
【小说简介】

　　（介于网游与玄幻之间的疯狂之作）

　　荡气回肠的三国争霸，血流成河的国战对决，热血恢弘的文明较量，波澜壮阔的史诗咏唱，层出不穷的英雄激斗，磬人心怀的后宫演义，环肥燕瘦的红颜争芳……

　　从三国历史到玄幻文明，到仙侠文明，到远古文明，到星际文明，到众神之战，到……（卖个关子）挑战所有人的想象力和神经线，只有想不到的，没有不出现的，看得热血、看得爽快就足够了！


第一部 龙起三国


序章

　　真实到极致的游戏巅峰之作！直至成为与现实平行的特殊玄幻空间！

　　当游戏中的国战决定着现实世界的资源分配；

　　当游戏中的技能功法出现在现实中；

　　当游戏中的NPC复活在现实中……

　　一切皆有可能的空前宏大背景，包罗万象的种族，全面的等级与兵种设定，神秘炫丽的各级装备、神器、国器、族器、上古神器、圣器……

　　魔法文明、历史文明、帝国文明、古老文明、漫画文明……世界各大文明的激烈碰撞，掀起一场场波澜壮阔的史诗对决，层出不穷的英雄人物，在这里黄忠射天使，典韦战比蒙，项羽斗吕布，赵云对沙加……将不再是梦想！

　　荡气回肠的三国争霸，血流成河的国战对决，主角在杀戮中成长，在风云中蜕变，在游戏过程追寻三国的各种辛秘！

　　三英老大刘备为何实力最低；

　　原本英明武勇的董卓为何变得凶残暴戾；

　　三国顶级谋士为何能算无遗策，卧龙诸葛为何能成为神算？

　　最著名经典的赤壁之战中，最明显、最简单的火计为何能成功？多疑而睿智的曹操为何会中计？真被简单的反间计骗住了吗？

　　屹立数百年的汉室为何气数衰竭，皇帝为何那么容易被控制，那么容易被杀？

　　……

　　九州雷动风云起，神枪一出天下惊！

　　他就是世人眼中神秘、狂妄、武勇的枪神邪影！拒绝任何玩家的加入让他成为众所矢之，恶斗异族势力又让他跃升为民族英雄，是是非非，一枪行天下，万事随我心，这就是邪影！

　　独战天下的邪影！


第一章《欲望》与萧影

　　公元2110年，和平百年的全球各地终于爆发起激烈的资源战争。

　　公元2120年，人类历史上第一台生物型智脑——女娲诞生。人工智能的普及也导致了全球失业率的大幅度提升！

　　公元2200年，传说领先如今科技水平数百年的生物型超高智能电脑——盘古诞生。基于目前全球的情况，地球联邦政府推出了覆盖全球的战略模式虚拟网络游戏——《欲望》。以生物型超高智能电脑——盘古为服务器，可同时容纳亿亿人在线，虚拟程度99.999999%的虚拟网络游戏！

　　《欲望》以地球空间为蓝本，扩大了一万倍的。整个游戏世界被分为五片大陆，神州大陆（亚洲各国）、黑暗大陆（印度中东等各国）、魔法大陆（南、北美各国）、玄幻大陆（北欧非洲等各国）以及被系统设定为永久中立的NPC死亡大陆。

　　游戏融入了各国投票的人类历史上最辉煌最引人争议和自豪的历史，巧妙而平衡地融合在一起，又各自分开，各有特色，如中国三国、日本战国、中东欧亚各国的帝国时代（罗马、波斯、玛雅……）、南北美的英雄无敌等等为蓝本，不过不会出现神话传说中太过影响游戏平衡的人物种族，如中国的神魔佛妖巫修真等，谁叫中国神话传说太过博大精深，全球各国一起抗议，那些出现的话，中国人口本来就多，那他们国家还怎么玩……

　　《欲望》以不输于人类智商且收集了全球所有古今资料的智脑盘古为服务器，不设GM，任何人包括所有国家都无法修改和干扰游戏，换句话说，如果你有能耐在里面找到BUG，那尽管用，不管别人有没有证据都拿你没办法。因为游戏里的空间是地球的一万倍，NPC最少是人类的1000倍，换句话说，每进游戏一人，系统就会随机刷新1000个NPC来。

　　游戏中全部都是以钻石，金，银，铜为流通货币，一金=一地球币，一钻石币=一千金，一金=一百银=一万铜，在全球统一分配资源的条件下，游戏币和现实币已经划上等号了。游戏时间和现实时间是1：4，现实一小时等于游戏里的4小时。等于是延长了人类的寿命，基于地球的现状和各种原因，《欲望》开始时，就有80%以上的人进入游戏，可以说，人类战场已经从现实转入到《欲望》中了。

　　游戏世界里的死亡大陆居于四块大陆中间，是NPC永久中立地图，也意味着中间这块地图没有人种、国家、宗教、地域等划分，作为国战和全球性比赛的所在地，每一现实年，全球就会死亡大陆举行一次国战和各种比赛。

　　游戏世界里的黑暗大陆整体以帝国时代为蓝本，但又有分为罗马，波斯，玛雅，埃及等文化种族，各有各的职业技能，这些以后碰到会着重说，目前还是以三国为主。

　　游戏里的魔法大陆和玄幻大陆大体都是以百多年前的经典游戏《英雄无敌》为蓝本，分有12种智慧种族，分别是：人类，精灵，矮人，兽人，巨人，翼人，海族，不死族，魔族，妖族，泰坦，特殊等。每一个种族又有很多分支，其中又分为战士，骑士，盗贼，弓箭手，魔法师，牧师等6个基础职业，每个职业都有数种进阶职业可以选择，同时可以跨职业进阶，具体效果请玩家自行探索。

　　而神州大陆是以黄种人为主的大陆，神州大陆不存在种族分别，全是人类，只有职业和技能之分，如日本战国主要分为战士，忍者，阴阳师，浪人，巫师等，而中国则以三国为主，分为武将，谋士，文官，术士，侠客，别看职业很少，详细又可以分为无数种，如术士又可分为驯兽师，机关师等N种，谋士又分为风水师，天策士，兵法师等N种，其中又有无数专职或兼职的生活职业。

　　《欲望》是战略模式为主的游戏，游戏中绝对不会出现万人敌等一人灭万人或一人灭全国的情况，大天使也会被黄忠射下来的，哈哈……具体后文慢慢详述，当然，你战斗力够高的，灭不了万人，想突围出去还是可能的。

　　还有一点是黑暗大陆和神州大陆都可以学习任何技能，武将也能学法术，生活技能等，但是没有职业加成，就算吕布学了张角的特技风云突变又怎么样？有那技能也没那法力使出来，而且除了农耕、捕鱼、打猎、采药、采矿、伐木等六大基础技能是人都可以自己领悟外，其他的只能靠任务或打NPC才能拥有，城市是不提供技能学习的。还有最重要的一点是中国人可以学习各种名将的心法，但又不是内功，只可以增加攻击，法术效果等。当然，学到心法的几率比买彩票大不了多少，恩，大概和别的大陆转成天使的几率差不多吧！总之一切自己摸索，游戏里一切个人顶级职业的实力都是平衡的。

　　萧影看着官方的介绍，不由得自嘲地笑了笑。三年来，自从他搬离原本生活的城市后，除了家里的两个人工智能机器人，没有任何朋友，也不相信任何人。曾几何时，萧影也是虚拟网络中啸傲风云的人物，三年前更是全Z国最大的虚拟网络游戏《梦幻》中最强大的帮派，铁血帝国的帝王，是别人仰视的，遥不可及的传奇性人物，身边更有一群可互相为之抛头颅，洒热血的铁杆兄弟。

　　可是三年前的某一天，一切都变了，为了帮派庞大的利益，往时的兄弟群起背叛，密谋陷害，萧影不知道自己哪里做错了，也自认对兄弟一向都很豪爽的，否则也无法建立那么庞大的铁血帝国，但为什么最后会闹到众叛亲离呢？连自己的红颜知己虽然没参与，也保持中立！后来一次偶然的机会，才让萧影知道原来一切都是为了利益！利益，为了利益，那些兄弟竟然已经密谋了近两年，最亲密的女人都可以忽视彼此的爱情，难道相交五年甚至更久的感情都是纸做的？

　　公元2200年9月9号9点整，无限接近于现实的《欲望》网游正式开通……


第二章 体验游戏

　　迷糊了下，头经过短暂的眩晕，萧影清醒过来时已经站在荒山野地了，精神不由得一振，蓝蓝的天空，青翠的山林，果然是无限接近于现实，连清新的空气也能明确感受到，别的不敢说，那些休闲的高龄老人估计会整天泡在游戏里不出来了。

　　真实的冲击过后，萧影仔细打量了下自己的样子，建立人物时容貌能修改30%，萧影不想让以前的熟人认出来，自然也经过了深思熟虑。头发拉长，前面到肩膀，后面到背心，前面两鬓换成白色，脸部的线条改成棱角分明一些，眼睛改得椭圆了点，黑色瞳孔颜色加重！其他的身高加到尽头！至少人看上去彪悍和精神了许多，也自我感觉潇洒英俊多了，虽然只是小部分的修改，但现在连萧影自己也认不出自己了，正合萧影心意，他就是不想让人认出来！

　　穿着一套最简单的粗布衣裤，一双草鞋，还好看上去好像是崭新的，看来系统也不是吝啬到家啊，仔细摸了摸全身，真晕，啥都没有，至少木剑，木刀啥的也给件啊，把人扔在荒山野岭的，什么也不给，让人怎么活啊？不信邪地再仔细检查了遍，还好有条布质腰带，也是啊，虽然是游戏，但是三国时期，现在根本没尼龙，没个束腰的，裤子怎么穿？

　　做个健身的动作，踢踢腿，感觉和现实中做运动没啥区别。做个深呼吸，开始打量起四周的环境，彻底无语了，望过去只有连绵不绝的山脉，除了知道肯定在益州外，就不知道确切地点了，谁知道这山到底都大啊，幸运估计想走出山脉没个十天半个月的就甭指望了，萧影顿时有点手足发软的感觉，要不是没设置复活点，真想自杀算了。《欲望》里面死亡整体能力降低十分之一，死亡十次只能重新建立人物了，所以抱着反正现在就1级，死亡也没什么损失的想法的人还是收收心吧！而且没建立复活点，死亡原地复活……

　　中国区十三个州，六个异族！只能选在哪个州或哪族，然后随机，无法选择精确地点！但异族比较难发展，相信大家都知道吧！萧影既不想选各方势力云集的地方，去虎口争食，也不想选穷方僻壤的，去苦苦挣扎，就选择“中庸之道”喽！每人只能拥有一个账号，想多体验的人就收收心吧！

　　萧影无奈叹了口气，还是想想怎么生存比较现实，想钻系统漏洞的趁早收收心吧！沉思了会，一点办法也没，游戏太接近现实了也不好啊，这叫人怎么活啊？深山夜林的，如果说没野兽啥的，打死都没人相信。无奈找了块比较高的石头坐下沉思了起来，对了，游戏毕竟还是游戏啊，别的没有，不是还能看属性板吗？看来真是被如此逼真的游戏搞昏了头了。默念了下属性板，巴掌大的属性板马上显现出来。

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：0

　　身份：流民——声望：0

　　等级：1级——经验：0（0/1000）

　　统率7；

　　武力10；

　　智力1；

　　政治1；

　　魅力75；

　　悟性25；

　　幸运9；

　　属下：0（0/70）

　　衣服：粗布衣

　　腰带：精致布腰带，可容纳空间10格，同物品可叠加10个，负重1/100。火褶子一个。

　　裤子：粗布裤

　　鞋子：草鞋

　　初始属性值随机的，每人三次选择机会，后天属性统率，武力，智力，治，最高值是10，最高值只能加到90，90过后每加一点，战力几乎是以倍数来算的！其后只能靠特殊条件或物品加成了，可以想像吕布，赵云等猛人的恐怖了，而先天属性无法加点，同样只能靠特殊条件加成，魅力，悟性最高100，幸运最高10。

　　萧影的属性值属于严重偏颇类，头脑简单，四肢发达的猛将型，虽然无限接近于现实，但还是游戏，智力、政治低不表示人物就智商低，如果那数据是NPC的话，那可能是智障，对玩家来说，最多是有法术用不了，内政什么的处理效果不好，不过没关系，智力政治可以加的嘛！

　　中国区只有五大基本职业，武将，谋士，文官，术士，侠客，其中又只有武将和文官拥有建国权，能转职成君主，其他三个职业只能拥有开府权，招募手下，却无法自立为王，当然建立山寨，帮派等小规模组织任何人都可以。

　　武将：天生武力高，拥有建国权；

　　谋士：天生智力高，拥有开府权；

　　文官：天生政治高，拥有建国权；

　　术士：天生智力，悟性偏高，拥有开府权；

　　侠客：天生武力，悟性偏高，拥有开府权；

　　也没啥啊，晕，就一套粗布衣，廖胜于无了，萧影哀叹了口气！紧接着眼睛不由张得大大的，哈哈，游戏毕竟是游戏啊，太过接近现实了还叫啥虚拟游戏呢，干脆叫重生或穿越得了，看到精致布腰带的属性，萧影的信心不由得回复了许多。天无绝人之路啊！就这么把你扔在荒山野地，刚进游戏的人绝对玩完，又没地方学技能，城市也不提供技能让你学啊。

　　不过回头一想，好像除了能装纳东西，也没什么用啊，不过有用就行了，至少找回了点在游戏中的感觉了，只要是游戏，绝对不会让人玩不下去的。大笑了几声，跳下石头，四处望了望，还是先找点东西防身比较好，恩，什么都没，拣几块石头防身好了，马上找了块拳头大的石头放进腰带。

　　石头刚进腰带，系统声音突然响起：

　　“叮！恭喜邪影学会了基本技能：采矿！”

　　倒，不会吧，这就学会采矿了，虽然是游戏，但也太儿戏了吧，虽然官方说明六大基本技能是人都可以领悟，但也太简单了吧。不过还好，萧影也总算有项技能防身了，马上兴高采烈地不停拣巴掌大小的石头往腰带里塞，这地方杀伤力最大的也就石头了，不多备点防身还等什么？腰带可不能浪费了！

　　也不知道拣了多少，拣起的石头忽然无法装进腰带了，弄得萧影心里不停地喊“收”“收”“收”……连石头都差点砸在腰部了还是毫无反应，不会这么快装满了吧，赶紧查看了下腰带，才占了六格，57块石头而已啊，怎么会装不了了，不可能坏的吧？新手装备又没耐久度，不死心又仔细看了看，负重97/100，原来是负重满了啊，虚惊一场。赶紧扔掉了7块石头，总算腾出点空间了。


第三章 天下第一村

　　“武装”好了，看着前面茂密的森林，再危险也得往前闯啊，硬着头皮向看着比较顺眼的方向走去，绿化程度高是好事，但好歹也给人留条路，连路都得自己“踩”出来，够郁闷的，杂草太多了，顺手折了根一米左右的木枝当拐杖。系统的声音又响起了：

　　“叮！恭喜邪影学会了基本技能：伐木！”

　　这也行？不佩服真的不行啊，难道自己的悟性比较高？25……没痴呆算不错了。噫……自己不是学会采矿了吗？怎么是石头不是石矿啊，萧影嘀咕着，赶紧调出技能栏看了下，晕，竟然显示：“基本技能：采矿，伐木”。没了，不是该有初级，中级，高级，还有熟练多少多少的吗？萧影石头也拣了不少了啊，看来真的是基本技能，啥用都没，也升不了级，够基本的，只是让你不会生活不下去而已，那还干嘛提示学会“……基本技能”啊，真是吃饱了撑着，不过没办法，游戏中系统最大，再发牢骚也得忍啊！

　　又走了大约一个多时辰，也就是两个多小时，感觉有点累了，除了草就是树，要不就是石头，真晕，好歹也来个“风吹草低现牛羊”什么的啊，就算没牛羊，蛇啊，兔子啊，猴子啊，麻雀什么的也来只啊，还深山老林呢，什么动物都没，再没东西吃，估计累不死也饿死了。

　　不对啊，这么多树木花草，就算没动物也该有野果什么的吧，仔细四处找了找，边走边找，没几分钟，还真让萧影在棵树上看到了几个果树，也不知道是什么，像苹果又像梨的，先休息下也好，萧影还没娇嫩到树也爬不上去的程度，三下两下爬了上去，没爬几下，系统又传来了声“叮！”的什么，反正这么容易得来的肯定没啥用，不管他，摘了几个野果，系统又传来烦人的声音，懒得看了，也不管有没有毒，狼吞虎咽地一连吃了五个，便坐在树上休息起来。

　　无聊翻出系统看了下，果然学会了“打猎，采药！”两个技能了，虽然知道系统既然提示了就肯定有用，不过萧影自认为悟性低，想不出到底有什么用，反正有没有学会，还是照样该怎么做怎么做！

　　看看天色有点转阴了，也不知道是不是快晚上了，或者天气有变化什么的，体力恢复了，感觉也精神多了，扔掉了20块石头，摘了整整40个野果，马上跳下树继续朝一个方向走去，这次系统不提示了……亏他特意跳得那么大劲……

　　不知走了多久，突然听到丝丝的声响，顺着感觉看去，离萧影两米处正有条三指粗的章色怪蛇“丝丝”地吐着蛇芯，看那阴冷的蛇眼，不会是在考虑要不要偷袭吧？先下手为强，后下手召殃，左手猛地用特地选的开叉的木棍一下叉住蛇颈，右手拿出腰带的石头使劲扔，直到那条蛇血肉模糊才罢休，估计早就死透了，看在它是死在萧影手下的第一“怪物”，就免费鞭尸了。

　　拣起死蛇扔进腰带，查看了下属性栏，经验成了：60/1000，嘿嘿，没想到就杀条烂蛇，经验还挺多的呀。刚要继续前进，突然传来系统公告的声音：

　　“系统公告：中国区玩家雄霸天下建立全系统第一村——天下第一村，地址：司州，特奖励声望500！”

　　“……”

　　如此公告了三遍，不过天下第一村是雄霸天下取的村名，不是系统奖励的，哎……刚开始就这么嚣张，如果势力发展不快的话，估计全系统第一个被灭的村也可能是他了。

　　还想继续啸傲网游呢，别人都建村了，萧影现在连个人影都没见着，更别说走出这个山脉了，看着还是连绵不绝的高山野林，无奈还是继续前进，不过这次是用小跑的了。靠，如今全球这么多人，官方也说了NPC和玩家的比例是1000：1，咋到现在连个人影也没，要不然强盗啥的来个也好啊。不过萧影却忘了地图也是现实的一万倍……

　　如此埋头走了一天多，累了就吃吃野果或吃杀怪得来的尸体，休息好了就继续赶路，还好游戏中虽有昼夜之分，但只要你体力够，是不需要睡觉的，睡觉只是加快伤势和体力的恢复而已。而路上也断断续续杀了二三十只怪物，也就蛇，兔较多，还有一只野猪，可惜野猪太重，萧影根本无法带着野猪的尸体赶路，放腰带更别想了。可是到现在还是不见人烟，唯一值得安慰的是等级升了一级，不过升级得来的1点点数萧影没加，看看以后有什么用吧，而分尸和烧烤也毫不意外地让萧影学会了农耕和捕鱼，不过最重要的一点是咬牙猛赶了近两天的路尽然让萧影的武力升了一点，虽然少，但也给他敲醒了警钟，看来就算没升级，艰难刻苦的努力也能带来属性增加，只不过每升1级就像孩子长大了一岁，各种能力也在默默增长而已，武力值只是力量方面的具体数据化，不过也让萧影努力的目标多了一个，如果他现在的状态比做孩子的话，孩子也可能力气比大人大的，天生神力总听过吧？

　　YY着自己50级时高过90的武力，不由得信心十足，赶路愈发努力了，不过这是不大可能的，等级和属性愈高，想不升级增加属性所付出的努力就愈多，不过照他的想法，坚持以这两天的努力程度，再刻苦一百年，应该能在他50级时，武力达到90吧……

　　在萧影进游戏以来第二天的傍晚，终于让他看到了远处模糊稀落的几座房屋，系统不负苦心人啊，终于让他看到人居住的地方了。迅速奔跑起来，终于在山脚下看到了山路边延伸出的一条细小的山道，顾不得想其他的，欣喜若狂地奔向那些房屋。树枝、藤条等围成的木栏把整个村庄围了起来，里面也就稀稀落落的六七间破烂木屋，依山而建，一眼就看遍了整个村落，可是却出奇的安静。

　　其中三四间房屋还是明显没人住的，也看得出是好久没人接触过的，厚厚的灰尘，乱七八糟的杂物，连门都掉了，歪斜了一半倒塌在门口，其他的房屋还好些，不过很难想像会有人住，不是破烂不破烂的问题，而是明显的没人生活的气息，心里顿时失望透顶，玩家想要建村，就得有建村令，或者通过任务等接受NPC的村落，估计雄霸天下就是后面的原因，否则就是有建村令，想凭空建立起新村落也是不大可能的，也要各种基本资源的。而在两天以来，中国区已经陆续建立起了三座以上的村落了，因为就前三座村落会有系统公告，分别奖励了500，300，100声望，别看奖励这么少，声望是非常难获得的。


第四章 村庄任务

　　难得见到个村庄，再烂也得看看啊，萧影走近四处转了转，忽然看到一间房屋门口整洁爽朗，应该是有人打扫过的，不由得兴奋地小跑过去，看门是掩着的，不由得敲了敲门，高声问道：“请问有人吗？”

　　“进来吧！”屋内传来了听上去有气无力的颤抖的声音，但总觉得好像又有点激动，有点期待。

　　萧影推开门走了进去，只见有点昏暗的屋内躺着个老头，一看就是卧病在床的样子，顿时有点失望，不过回头一想，在这么偏僻的地方，萧影走了两天路才发现这里有这么个村落，而村里就一个生病的老头，他是怎么生活的？明显是个任务啊，估计是系统安排的情节，不过如果萧影这两天没这么急赶路的话，估计来时这老头已经翘辫子了，还好付出总算有收获了，压抑着激动的心情，露出关切的表情走过去，和颜悦色地问道：“老人家，你身体怎么了？怎么这么偏僻的地方就你一个人生活啊！”

　　“你看不出我生病的样子吗？年纪轻轻的眼睛比我们老头子还差！”那老头像回光返照般突然精神了起来，大声喝骂道。

　　“我……”郁闷，这啥态度啊，也不想想，要是把我气走了，那谁来理他？看他这样子，病不死也肯定饿死！萧影暗自鄙视。

　　“好了，好了，别解释了，别欺负我老头子眼睛不好，刚看到你兴奋，激动的眼神就知道你心里想什么了。很简单，山腰右边有个老虎洞，里面有只小老虎，你拿个虎鞭来熬药给我治病，我就把建村令给你！记得，是山腰右边啊，别走错了！”老头子牛气烘烘地劈里啪啦连声说道，哪还有生病的样子啊，用虎鞭熬药治病？真亏系统想得出来，虎鞭能不能治病不知道，这个老头子不怕虚不受补吗？还是想重复当年的勇猛？

　　“哦！”萧影郁闷又无奈地应了声，转身就想出门，心理不由得暗骂了声！靠，这还是NPC吗？这么人性化就算了，还这么嚣张，要是我心里一横，拼着不要建村令不管他，看他死不死！

　　“年轻人，你想谋杀老头子我啊！没看我饿了好几天了，快拿食物来，我可撑不到你完成任务回来了！一点村长的能力都没，这样怎么能管整个村，整个镇，整个城呢！哎……”萧影刚转身，后面忽然传来那老人生气的质问声。

　　“汗……刚被你劈里啪啦的一顿数落，弄得我心都乱了，没注意到不好意思啊！这里有几个野果你先吃着，我再去烤点肉来！”虽然这个老头声音挺凶的，不过看他人不像是蛮不讲理的样子，萧影说话也轻松了许多，心中一动，不由得讨好起来。既然他生病了还能吃虎鞭当药方，那吃肉也没关系吧！

　　“恩，恩……年轻人够老实，够坦诚，这才乖嘛！野果我先吃着，你快去烤点肉来，再给我端盆水来！”那老头理所应当地说着，不客气地指使着。无奈啊，萧影又不是他什么人，还是想给他治病的人，搞得好像萧影在求他似的，不过好像真的是萧影在求他……

　　强忍着心中的郁闷，露着笑脸给他烤了一只兔子，两条蛇，又打了盆水，还提了一桶的水给他备用，才下山找老虎洞去了，还好老头总算有点良心，在萧影临走前给了他一把生锈的柴刀。

　　找了大半个时辰，终于让萧影在山腰找到了个巨大的洞口，蹑手蹑脚地悄悄走到洞口，往里一看，顿时吓了一大跳，马上以最快的速度悄悄溜走，心中更是大骂那死老头，那也叫小老虎？全身纯白，头尾不包括尾巴，长最少六米，趴着睡觉的高度也有一米左右，只是悄悄看了一眼，就是静静地趴着睡觉，那老虎给人一种心惊胆寒的感觉，别说是小老虎，萧影敢肯定一般的虎王也绝对没有这种形态和威势。

　　逃得远远的选了个突出的岩石沉思起来，偷袭，毒杀，火烧都想遍了，还是想不出什么有效的办法，偷袭？就算让自己砍他几十下，它醒了打个喷嚏就能挂了自己，毒杀？怎么毒？又没毒药，就算有也得它会吃啊？火烧？萧影可没幼稚到认为可以把它烧死在洞里，看它那体型，估计没几时辰肯定烧不死，再说它在洞里怎么烧？用烟熏死它？难道它不会跑啊！照理说，系统不可能一开始就给出这种现阶段绝对无法完成的任务啊，别说自己现在才2级，只拿着把生锈的柴刀，就是自己现在20级了，拿着吕布的方天画戟也敢肯定杀不了这只“小老虎”，前提是萧影20级时拿得动方天画戟。

　　自己走了那么多天，好不容易看到有人烟，除非有一进游戏，出生地就在山谷、沼泽、悬崖等上天无路，入地无门的必死绝境，否则是找不到比自己更倒霉的玩家了！人说“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！”自己的出生地也算极品中的极品了，没道理千辛万苦接到的任务是不可能完成的啊！系统这不是耍人吗？看来问题肯定是出在死老头那里，他到底是什么人？一个人住在这偏僻的地方，说话又那么“牛气”！

　　想起那死老头，萧影便想起他发布任务时说的很奇怪的一句话，为什么他要特意强调是在山腰右边，还那么好心地关怀自己不要走错了！看那老头的行为作风也不像什么好人，哪会这么好心啊！越想越蹊跷，反正也暂时走不出大山，又没事可做，那死老头大反常理地强调不要走错，肯定有猫腻！想到这，邪影便起身往相反方位，山腰左边走去！

　　又过了半个时辰，邪影终于来到了处树林茂密，参天古木林立的树林，不得不承认，这还真是个山清水秀，隐居世外的好地方。四处闲逛了下，顺便欣赏了下风景，原本忿忿不平的心也冷静了许多，人也不知不觉间走到了这树林深处，忽然看到一个巨大的山洞，好奇心驱使下，萧影不由摸向那巨大山洞，刚走到洞口，萧影便看到了一只庞然大物匍匐在洞中，全身火红，体型丝毫不下于刚才所见的“小老虎”，就像簇庞大的火焰般！

　　危机本能的，萧影刚想掉头就跑，忽然想起左右对立，火白相冲之理，不由恍然大悟，难道这就是此次任务的突破口？道理很简单，一山不容二虎，虽然两虎分别在左右山腰，但相差不是很远的，以邪影的脚程，也就半个时辰左右，两虎全力行走，估计盏茶时间而已！

　　又沉思了会，反正也没别的办法了，活马权当死马医了，就算挑拨不成，没两虎相争，反倒把自己杀了，有种把自己杀上十次，刚好可以重新建号重来！想到这，萧影不由自己给自己打了打气，开始思考起惊动那火红巨虎，并把它引往山腰右边的方法！最后，狠狠一咬牙，做了个深呼吸，无毒不丈夫，早死早投胎！拼了！

　　……


第五章 两虎相争

　　“噼里啪啦！”

　　半个多时辰后，原本山清水秀的赤虎林忽然冒起冲天火光，熊熊火势几乎映火了半边天，相隔十几米也能感受到灼烧空气的高温，而且规模非常广，几乎蔓延了大半个山脉，但仔细看的人却能发觉，漫天火势呈葫芦型的，而没着火的通道却直通山腰右边，其他三面相隔上百米，全是咧咧火势！

　　“吼！”

　　一声惊天虎吼响起，使得躲得远远的萧影心中猛然一跳，终于惊动那火红巨虎了，路已经铺就好了，至于接下来的事情发展，萧影就只能对天祈祷，尽人事，听天命了！

　　……

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　一声警告般的虎啸声起，紧接着是一声暴虎怒吼声，两虎终于相遇了！听到两声虎啸怒吼，萧影激动得不可抑制的，还真让自己给猜对了！便迅速悄悄摸往虎啸声传来方位！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　“吼！吼！吼！”

　　虽然还隔着很远，也知道如今正两虎相争的，但萧影还是被虎啸怒吼声惊得胆颤心惊的，虎啸山林，原来这个词语是这么来的啊！还真是名副其实，光是这阵虎啸声就足以震动山林内外了，虽然心惊，但萧影还是硬着头皮前往两虎相争之处，虎鞭的着落还落在白虎身下呢，反正那死老头只说要虎鞭，又没说一定要自己亲手杀的，去拣便宜也好！那火红巨虎那么有威势，可千万别打不过那白虎才好，不过想想系统安排如此巧合巧妙的情节，自然不会给出让人绝望的结局了！

　　数十分钟后，数里外的萧影等待虎啸声低弱了很多，才敢继续摸向打斗之处！

　　来到目的地时，看到一红一白两具庞大身型，萧影不由愣住了，敢情不是两虎相斗，必有一伤，而是两虎相争，两败俱伤啊！此时红、白双虎的庞大身躯上已经找不出脸盆大小的完好之处了，浑身伤痕累累，血迹斑斑，此时那白虎血盆大口咬在那红虎颈部，那红虎前肢深深扎进了白虎背部，数尺长的伤口密布白虎全身，深可见骨，根本找不到一点完好的地方，而两只巨虎都成为了名副其实的血虎了……

　　看它们粘得这么紧，说是两虎相争，更像是同病相怜，命运相连的难兄难弟！

　　看着奄奄一息，眼露悲哀的双虎，萧影狠狠给自己打了打气，打成这样自己都不敢出手的话，那就真的别活了，两只巨虎现在还没瞑目，或许就是其生命力强悍得惊人，硬吊着一口气，上天赋予这么好的杀虎机会，自己没把握住的话，真该上去让巨虎一爪抓死算了！想到这，萧影硬着头皮提起生锈的柴刀走向那奄奄一息，无法动弹，紧密相连的两只巨虎……

　　……

　　“叮！恭喜邪影杀死了85级BOSS流云赤虎，等级提升1，由于邪影使计谋杀死流云赤虎，等级为3，奖励邪影魅力1点，智力3点，悟性5点，由于邪影是全系统第一个杀死85级BOSS的玩家，奖励翻倍；由于邪影第一个完成S级任务，完成程度100%，奖励翻倍！奖励声望500点。”

　　“叮！恭喜邪影杀死了90级BOSS雷暴白虎，等级提升1，由于邪影使计谋杀死流云赤虎，等级为4，奖励邪影魅力1点，智力3点，悟性5点，由于邪影是全系统第一个杀死90级BOSS的玩家，奖励翻倍；由于邪影第一个完成S级任务，完成程度100%，奖励翻倍！奖励声望800点。”

　　心惊胆颤地颤抖着砍了无数刀，脑际终于迎来了系统洪亮悦耳的提示音，萧影有点范进中举的倾向了。沉默了几十分钟，萧影马上激动欲狂地查看属性板，现在他的属性是：4级，统率7，武力13，智力25，政治1，魅力83，悟性65，幸运9，声望1300（还有升级的2点没加，具体等做村长时再写），属性大幅度提高了许多，但也就比一般人高而已，还达不到变态的程度，系统果然够追求平衡，够吝啬，花了两天时间才完成一半的S级任务才奖励这么一点点，虽然萧影有点取巧和幸运在内，不过幸运也是实力的一种啊。更变态的是杀死了85级和90级BOSS，竟然才升2级，无语了！其实官方早在游戏开始前就说过，得到的经验再多，也只能够让你升1级，所以1级杀死100级神兽，一下升到99级之类的梦就别做了，就算你是系统的亲戚，1级杀死100级终极BOSS，你也只能升到2级……


第六章 变态奖励

　　“哎……”萧影叹了口气，老老实实地拿着生锈的柴刀开始阉割，收拾战利品！

　　不愧为85级的BOSS流云赤虎和90级BOSS雷暴白虎，此次战利品，萧影拿到的一个兵符，一把银色的枪，两本技能书，一个古朴戒指，20钻石币，200金币；没顾得上仔细看，马上翻开赤虎寻找，得到一本技能书，一把红色的弓，12钻石币，120金币，还有……一个蛋？顾不得仔细查看，马上一咕隆全部收了起来，虽然萧影身上暂时没地方放，但包裹在一起就属于他的了，也不会被系统刷新没了，除非萧影挂了。又仔细检查了遍，感觉无遗漏了，才仔细看了起来。

　　一块兵符：玄甲虎卫，唯一特殊性近卫军，精通中国区所有兵种武艺，技能随机从武将总技能中抽取一个，训练时间是普通兵种的四倍，训练效果是普通兵种的四倍，战斗经验获得是普通兵种的四倍！

　　技能书：惊天霸诀，紫级心法，分九层，每修成一层，所有后天属性永久+1，武力永久加+2，综合素质+5%，技能消耗的法值减少+5%，总体恢复速度+5%。除了属性，其他都不叠加！虎啸诀的终极版！

　　（譬如第九层：所有后天属性永久+1，武力永久加+2，综合素质+45%，技能消耗的法值减少+45%，总体恢复速度+45%）

　　技能书：狂涛咆哮，十米范围内造成武力值×10的伤害值，十米外造不成攻击，武力值×10米范围内所有所有敌方士气强制降低50点，我方士气增加30点。消耗法值50点/次，附带眩晕效果，虎啸的终极版。

　　技能书：转生术，恢复目标总体生命的80%，能生肌肉白骨，范围智力值×10（米），能复活12时辰内的死者，复活后等级掉一级，所有能力降低2%，状态回满。消耗法值100点/次，回天术的终极版（回天术—活天术—转生术）

　　银色的枪：震雷银虎枪，（通体银色，柄长一米二，尾端长10公分，型小枪刃，前端长50公分，成三角形，鳞角屹立。）神器，武力+10，统率+10，士气+20，永不磨损，认主后能融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　红色的弓：流云赤血弓，（通体赤血色，成两虎争食状，两边最长距离50公分，奇形怪状，中间两虎头碰撞，弦为血色赤龙筋。）钻石器，武力+7，统率+5，持有者箭术能力+30%（就是更容易射中目标），需求武力80，持有者可组建特殊兵种赤血弓骑营（武器附加，所有赤血弓骑也是额外附加的）

　　戒指：爱情魔戒，（古朴沧桑，成浅灰色）。神器，幸运+3，智力+30%，复活术，冷却时间六个月，可容纳空间1000格，每格同类物品无限叠加，不占负重。认主后能融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　蛋？然后是一串的？？？？这算什么，晕，照理说，《欲望》里的东西只要你获得，都是不需要鉴定的，这么一连串？？？真不知道到底是咋回事！

　　“哈哈……”看完这些物品，萧影不由自主地狂笑起来，这算不算BUG？很明显的，这么变态的任务不可能只奖励系统提示的那些，那么这些掉落的物品也算是任务奖励了。而两个第一让萧影的任务奖励又是四倍的……所以很明显的两只BOSS掉落的物品也都番了四番，应该算不是BUG的BUG了，因为独此一家，别无分号了。估计就是杀两只神兽也掉不出这么多极品了。而且以玩家达到70级过后，每级都是以亿为单位的经验值，而且是以几乎数上翻，估计没个十年八载的，哪个玩家都别想升上八十级了！

　　其中最好的就是戒指了，其他不说，光是同类物品无限叠加，不占负重这个属性就能让萧影在战略模式为主的《欲望》中占有一席之地了，别人还在三不五时地补给时，萧影却可以带着大队人马满世界毫不停留地乱窜了，《欲望》中招募都是金钱一次性付清的，之后只要给他们提供食物就可以了，当然，食物不足的话，士气会逐渐降低，然后士兵就会降低忠诚度，开始逃跑了。


第七章 正规的奖励

　　而第二就是玄甲虎卫了，统率是有限的，所以精兵策略几乎是所有人努力贯彻的目标了，而一般特殊兵种的战力和执行效率都是在普通兵种的两至三倍而已，像青州兵、南蛮兵，藤甲兵、虎豹骑、近卫兵、蛮族兵、突骑兵、元戎弩兵、山越兵、陷阵营、飞骑营等等，官方论坛所知道的最高的陷阵营和虎豹骑也就四倍而已，陷阵营就不必说了，有数量限制，和流云赤血弓附带的赤血弓骑营一样只能组建一营（500人），至于虎豹骑，发展潜力一样，就得看谁的部队战力教强了，小兵也是可以培养的，杀得多了照样会升级，甚至晋级。

　　至于其他的就不多说了，都是极品都很好使，没啥好考虑的，萧影既不会傻到杀鸡取蛋去卖钱，也不会留着等送人，兴奋过后马上对着那些技能书举手连拍，伴随着系统的“叮叮……”声，萧影更是笑得合不拢嘴，紧接着马上“自残”滴血认主，最后顺便也往不知道是什么的蛋上抹了抹，没想到紧接着系统提示道：

　　“叮！恭喜邪影获得宠物——流云雷虎，孵化期三天，作为第一个获得宠物的玩家，奖励魅力+3，政治+5，获得声望500！”

　　流云雷虎？《欲望》中的宠物（坐骑）是不分阶级的，主要看个人的培养和宠物（坐骑）本身的数据，优秀值；成长值，生命值，爆发力，奔跑力，忍耐力，体力，饱食度，亲密度，疲劳度，情绪，状况等。

　　一切三天后再说喽，游戏毕竟是游戏，宠物（坐骑）都有自己的宠物（坐骑）空间的，总不能叫人做什么都带着宠物（坐骑）四处跑吧？

　　除了神器级别，其他级别装备都是有属性需求的，流云赤血弓极品是极品，不过不知道啥时候才能使了，往爱情魔戒一扔，束之高阁了，紧接着对着白虎和赤虎连拍，收进戒指！马上急不可耐地跑去找死老头，《欲望》毕竟是以战略模式为主的，想争霸一方的人主要还是得看势力的发展，早一分建村就比别人多跑一步，或又追上了别人一步。

　　“嘭……”一口气跑到老头的家门口，猛地直接推了进去，一闯进去，顿时呆了下，连声抱歉道：“对不起，不好意思，不好意思！太激动了！”

　　萧影一进去，屋内三个人顿时不约而同地站了起来，向他看去，其中一个是死老头，就不必再叙述了，一个大约有一百八十公分左右，旁边斜靠着把长枪，一看就知道是武力型人物，另一个穿着全身青衫，给人种儒雅洒脱的感觉，应该是属于智力型人物，就是不知道到底属于什么职业。就这样他们四个人大眼瞪小眼的，谁也没说话。

　　“老人家，我任务完成啦！”看他们都不说话，萧影只好率先开口了。

　　“哦，那虎鞭呢？”老头愣了下，马上开口问道。

　　“哪！这不就是！”萧影得意地拿出根血淋淋的……

　　“你真的跑去杀‘小老虎’了？”老头看着那血淋淋的巨物目瞪口呆地问道。

　　“不是你给我任务，叫我去杀‘小老虎’的吗？”萧影调侃着说道，特别注重了“小老虎”三个字。

　　“我只告诉你右边山脚有只‘小老虎’而已，我的任务是要你取得虎鞭，谁让你去杀‘小老虎’了？自作聪明！”老头不屑地撇了撇嘴说道。萧影顿时无语，没杀掉巨虎，难道它会乖乖让你阉割啊？

　　汗！还好萧影福大命大！

　　“好了，既然你任务完成了，那奖励也该给你了，这是建村令，因为你完美地完成了任务，再奖励你几个小技能！”老头接过血淋淋的巨物，收进怀里又拿出了个巴掌大小的令牌递了过去说道。

　　“叮！恭喜邪影完美地完成了‘解救患病老人’的任务，得到物品建村令，因为已经获得了六大基本技能，你获得了六个副职业，农耕进阶为开荒，获得初级农夫职业；捕鱼进阶为钓鱼，获得初级渔夫职业；打猎进阶为分割，获得初级猎人职业；采药进阶为采集，获得初级药师职业；采矿进阶为冶炼，获得初级铁匠职业；伐木进阶为砍伐，获得初级木匠职业！”

　　“噫？我怎么农耕变成开荒，打猎变成分割，采药变成采集，采矿变成冶炼等了，怎么看上去技能好像越进阶越没用了！”听完系统的提示音，萧影不由疑惑地问道。

　　“笨蛋！这么简单的道理也不懂，以前你懂得六大基本技能，但有什么用吗？那只是人类生存的本能而已。会农耕你能耕出农田吗？会捕鱼你能抓到鱼吗？会打猎你能拿到分割出尸体的所需物品吗？就像我刚才切割到虎鞭那样；会采矿你能采到石矿吗？会伐木你能得到木材吗？六大基本技能只是个笼统称呼而已，不只那些，还能分化出厨师，炼丹师，牧民，裁缝，铁匠，木匠，金匠等许多职业呢！”死老头一副恨铁不成钢般气急败坏地大声说道。汗……不就是问个问题吗？至于这么大反应吗？

　　“哦，对了！请问一下附近有什么比较好的地方适合建村的吗？我在附近转了几天，好像连绵不绝的全是山，到现在都还没见过适合建设发展的地方，看来得先走出山脉再找了！”萧影赶紧扯开话题，有点感慨地说道，看来想尽快建城又得拖上几天了，随手看了看手中的建村令：特殊物品，建村的凭证，规模：势力范围在方圆一里左右，人口1000人（升级基本条件，不是限制）；所需基本条件：1000铜（钱），1000木。（因为设定的人和NPC很多，所以就把规模增大了，一里=500米，百里=5000米，够大了！）


第八章 终有属下

　　“恩，这倒是个问题，毕竟在群山中别说以后建城了，连建村都难挤出地方来！”老头总算不再和萧影抬杠了，萧影一提出重要事情，便马上皱着眉头帮他考虑起来。

　　“恩，我倒有个合适的地方，是当年游历时偶然见到的，在庞大的群山中的一个大平原上，那个地方水源、树林、石山、陶土、煤矿、铁矿、铜矿、硫磺矿、金矿、银矿等各种基本资源倒是齐全，是个天然的世外桃源，只不过那里人迹罕至的，又在深山之中，以后估计想向外发展有点难度！”那个文士模样的人忽然迟疑着说道。

　　“有这么好的地方吗？那太好了，我们可以蒙头全力发展，等积攒够实力了又可以出来打天下，又不必担心后顾之忧，是个天然的风水宝地啊！”萧影一听马上兴奋地连声赞同，当年玩三国时，他最喜欢的就是汉中，成都等地方了，别人在外面打生打死的，他却在里面蒙声发展，又有天然的屏障，实力不是太弱的话，基本就是只有他打别人的份，没有别人打他的份了。

　　“说得也是，你是村长，既然你喜欢那我们就去看看吧！”那文士沉思了会，才缓缓说道。

　　“哦，对了！大家认识一下，在下邪影！职业武将，请问各位尊姓大名？”有求于人，嘴巴甜点总比较好办事吧！

　　“小兄弟客气了，在下杜成，只会耍点小伎俩，落魄书生一个！”那文士率先说道，谁都看得出来你是书生啊，书生也分好几种啊……

　　“在下杜威，目标是率领军队，扫荡天下！”不用说，就是那拿枪的人了。

　　“老夫杜寿，山中寨的老寨主，杜威，杜成也都是山中寨的，只不过他们早几年前就出去闯荡，如今才回来！可惜山中寨走的走，散的散，如今就剩下我们三个了！”那老头感慨了下，难得和蔼正经地说着：“反正你们都要出去，我就剩这把老骨头，也跟你们出去闯荡一番吧，看你小小年纪就能斩杀‘小老虎’，又有志于天下，我就给你卖几年命，打发打发无聊的时光吧！”

　　“叮！杜寿希望认你为主，接受否？”脑中突然传来的系统提示音把萧影搞愣了一下，自己啥手段都没提出，咋就这么快认主了？刚才还在想怎么才能多招几个人才呢！顾不得多想，赶紧先接受再说。

　　“叮！杜成希望认你为主，接受否？”还用考虑吗？现在就萧影自己孤家寡人的，难道一个人建村？人才多多益善，接受！

　　“叮！杜威希望认你为主，接受否？”接受！

　　“我有点疑问，现在我等级既低，能力也差，你们三个怎么会想跟随我呢？”虽然有好处不拿是傻瓜，但接受都已经接受了，不至于一接受马上就叛出吧？

　　杜寿微笑不语地看了看地上的白虎尸体，萧影马上醒悟了过来，原来是杀“小老虎”的隐藏奖励啊，我说这深山老林的怎么会冒出个病危的老头，而几年没回老家的杜成，杜威又突然回到只有六七户，现在就剩杜寿一人的山寨来了。估计又是系统的安排了，也是啊，深山老林的，就我一个人？给我个建村令难道让我一个人建村？一个人既当村民又当村长？看来偏僻的荒山野岭也有它的巨大好处啊，关键就看你抓不抓得住了。

　　“对了！现在大家既然同舟共济，还不知道你们的职业和特长呢？”想明白后，萧影便开口询问道。

　　“你先看看你的属性板！”杜寿微笑着说，态度突然这么好，有点转不过弯来啊！还是先看看再说吧！看了下，心里不由得大吃一惊，拣到宝了，还是一拣就三个……

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：0

　　身份：流民——声望：1800

　　等级：4级——经验：850（850/3200）

　　统率7+1+10=18；武力13+2+2+10=27；智力25+1；政治1+1+5=7；魅力75+8+3=86；悟性25+40=65；幸运9+3=12；

　　武器：震雷银虎枪；衣服：粗布衣；腰带：精致布腰带；戒指：爱情魔戒；裤子：粗布裤；鞋子：草鞋

　　技能：

　　惊天霸诀、狂涛咆哮、转生术……

　　特色兵种：

　　玄甲虎卫；

　　下属：

　　杜寿，字：长生

　　职业：文官——功勋：0；忠诚：85

　　身份：流民——声望：400

　　等级：70级——经验：254536587/977845500

　　统率8，武力7，智力53，政治85，魅力80，悟性75，幸运6

　　特色技能：辩论、煽动、游说、招降

　　杜成，字：显达

　　职业：谋士——功勋：0；忠诚：80

　　身份：流民——声望：550

　　等级：54级——经验：48054700/52897100

　　统率21，武力9，智力75，政治17，魅力43，悟性89，幸运8

　　特色技能：回天术、活天术、激励、八卦二象阵、雷光炼狱

　　杜威，字：德平

　　职业：武将——功勋：0；忠诚：80

　　身份：流民——声望：600

　　等级：54级——经验：8054700/52897100

　　统率42，武力81，智力9，政治3，魅力23，悟性78，幸运7

　　特色技能：大回旋、透甲箭、突刺、大喝、狂舞

　　必杀计：枪系三绝：旋樱、豪烈、暴雨


第九章 桃源建村

　　萧影张了张嘴，一时不知道该如何开口，相对于现实中所知的名将或许很差劲，但现阶段来说，已经很猛了！他们三个笑了笑没说什么，回身稍微整理了下便动身往杜成所说的地方赶去，毕竟早一天到达，早一天建村，要是拼命赶到那才被别人率先建村，那就真的郁闷到家了。因为有杜成带路，他们也无形中少走了很多冤枉路。因为以赶路为主，所以一路上几乎没杀过什么怪。

　　三天后，萧影正和大家疾步行走着，忽然感觉宠物（坐骑）空间传来阵剧烈的波动，估计是流云雷虎要孵化了，算算时间也差不多了，便招呼三杜停下来，一打开宠物空间，只见一道白色的溜光射了出来，还没反应过来，就见一只纯白色的“小狗”，撒娇般亲昵地用小脑袋不停地蹭着萧影的裤脚，红嫩嫩的小舌更是不停地舔着，晕，这是虎还是狗啊……

　　“这是……？”杜寿疑惑地看着忽然冒出的“小狗”问道。

　　“这是‘小小老虎’啊！”萧影微笑地朝他眨了眨眼睛说道，杜寿顿时露出了个了解的眼神，又顿时露出恍然的佩服的神色，当然，佩服是佩服萧影的幸运。

　　“刚出生速度就这么快，以后叫你流星吧！”弯腰抱起小流星，开心地说道，本来没打算它听得懂的，没想到它竟然听得懂般点了点小虎脑，趔着小虎口开心地笑着，惹得三杜既羡又妒的，也感到很吃惊。

　　大家一路上逗小流星为乐，行程很紧却又不显得难耐。小流星长得很快，才两三天就长得狼犬般大小了，也渐渐地开始自己跑去捕食，有时还会带点猎物回来。

　　十天过后，他们翻山越岭的终于来到一个半里左右宽度的峡谷，两边是高耸入云的山峰，高度无法预测。杜成一提示到达目的了，他们便兴奋地走了进去，穿过五里（2500米）长度的峡谷，落如眼帘的是广阔无边的草原和一丛丛的树林或灌木丛，如果把那些树林和灌木丛清除的话，真的可以算一马平川了。更难得的是还有稀稀落落的各种动物，甚至还看到了一小群的野马在溜达。

　　“这里面多大啊，怎么一眼望不到边的，四周确实是高耸入云的高峰，别说是军队了，就是个人想攀登都很难啊！对面是不是还有条峡谷？看得出对面高峰间好像有条出路。”萧影感叹着造物的神奇，这简直是一天然的后方基地，在前后两个出口建个巨大的军事要塞，谁还攻得下来呢？

　　“主公！对面是条河流，通过河流可以到达岷江！这个山谷宽约三千里，长五千里左右。四周的山脚下布满了各种矿产。还有这里的野马是中原马和山地马交配而来的优秀马种，忍耐力和爆发力都很优秀！”看到萧影兴奋惊奇的样子，杜成满意地微笑着说。通过十几天来的相处，萧影也没把他们当手下看待，三杜的忠诚度又各自提升了四至七点，从几天前开始，他们便执意要称呼主公，还说什么礼不可废。

　　“这么大？建一个王国也凑凑有余了，现在应该还没人发现这里吧！这简直就是美好的世外桃源啊！除了人口，几乎什么都不缺了！既然杜成已经了解这里了，我们先找个地方建村吧，得尽快在这里扎紧脚跟，否则很快就会有人找到这里的，那时就麻烦了！”萧影激动而迫不及待地说道。战争打得是什么？就是资源了，这里既有各种矿产，又有冷兵器最重要的战略物资战马！完全可以自给自足，对这个地方简直满意到了极点，现在萧影更担心有玩家出生在这里，那时想独占就麻烦多了！

　　“是啊。这么好的地方肯定无法长期独自占有的，肯定很多人都会争夺这个地方，就得看谁先扎紧脚跟了，也才挡得住别人的脚步！”杜寿感慨着说道。

　　“恩，这里就在主城成都，汉中，梓潼三角的中心点，离东南方的汉中约3万里，中间隔着条河；离西南方的成都约4万里；离西北方的梓潼约3.5万里，如果有人来往于三都之间，倒真有可能发现！”杜成沉思着说。《欲望》中的中国区分十三个州和六大异族，异族先不说，十三个州（幽、并、冀、青、徐、衮、司、雍、凉、豫、扬、益、交）谁都知道，又分有56座主城，其中最大的是许昌、洛阳、襄阳三座王城，较著名和有特色的有：城塞之都——谯、汝南；工艺之都——晋阳、河内；农耕之都——宛、新野；矿业之都——武陵、江陵、零陵；商业之都——濮阳、陈留、小沛、下邳；放牧之都——长沙、江夏、桂阳城。56座主城下又有无数辖郡、县，十几万座城市、城镇，因为地图实在太大，所以56座主城中都有传送阵，不过费用惊人。规模又分为村—城镇—小城—中城—巨城—王城，玩家能建立巨城也能申请传送阵。这样既杜绝了玩家太多而不停地征伐，也不会因为相隔太远而无法交流，没传送阵你光跑就得跑N年……

　　他们都点头称是，很快在杜成的带领下便来到山谷中部的一块平原上，在三杜的热切目光中，萧影取出建村令默念了下，马上就弹出了块属性板，萧影在属性板村长栏和村庄栏上写上邪影，很快就传来系统提示声：

　　“恭喜邪影建立村庄——邪影村，村长：邪影。”

　　接着建村令马上化为虚无，紧接着爆发出一团耀眼的光芒，光芒过后，他们发现已经处在一间简陋的木屋内，大家互视而笑，鱼贯走出了木屋，落目的是方圆一里的篱笆墙，只有一个出口，出门是个高三米宽两米的大木门，门上有块木匾写着——邪影村，门边竖着块大木牌，作用类似于公告栏。宽广的木制围墙内光秃秃的就一座村长行寓。村长可以在这间木屋内进行行政建设等各项工作。

　　紧接着萧影很快把杜寿设置为邪影村副村长，让他负责招募村民，建设村庄所需的茅屋、日常所需建筑等，目前也就他有能力担保这个职位，毕竟他的职位就是负责内政的文官，本来也是个村长。设置他为副村长后，他的属性板中的身份就会变成副村长，也能使用相关的权力进行建设招募等工作了。


第十章 建村琐事

　　招募村民的公告一出，系统很快就会在附近刷新出流民，有的会直接进村申请加入为村民，而如果你发展太烂，有的也会四处流浪或加入别的势力。当然很快的，系统也会在村庄附近刷新出一定比例的流氓、盗贼，甚至是小团伙流寇，或在村里刷出恶霸等，这就需要你去驱赶，消灭或招降为村民，否则就会日愈增多，治安下降。当数量积累超出村庄村民一定数量后，有可能就会攻打村庄，被打下来后，村庄就有可能会变成贼窝或土匪寨了。而村长行寓内有块石碑，上面记载着村庄的各个职位和村民，石碑有一定的耐久度，被打破后就表示此村庄易主了或被直接摧毁了。石碑也有一定的耐久度，没被打破的话，会随着时间慢慢恢复耐久度。

　　又吩咐了杜威去村庄附近巡逻，流氓和盗贼不会像别的游戏那么变态，在头顶顶着个流氓盗贼的字，但是流氓会调戏骚扰村外碰到的流民、村民或路人，盗贼会贼头贼脑地偷取别人的行李物资等，流寇会打劫，但村庄刚建，不会这么快刷新出来，只有村庄一段时间之后才会，现在刷新出来抢什么？所以有事没事出去解决下流氓、盗贼、流寇，有可能会得到特殊的好东西，甚至是特殊建筑图纸等，有的招降成功他也会自己交出来，有的也会交出自己偷窃、抢劫或霸占来的财物，别看他们是系统刷新出来的，但抢劫的东西不会被系统收回去，抢了多少都是他们自己的，有的也可能发展成头领，侠客，将军等。三国里很多将军都是强盗或流氓、盗贼出身的。

　　招募公告发布没几分钟，便有拖家带口的人三五成群地来到村庄门口申请成为村民等，杜成毕竟是谋士，村庄刚建，暂时没什么他发挥的地方，便去帮忙招募，或带领成为村民的人去建立茅屋等，这就需要最基本的木材、石矿等资源，想进行开荒种田又需要铁矿冶炼成锄头等农具了，当然，有的流民会自带生活工具的。

　　因为萧影身上有杀“小老虎”任务得到的32钻石币、320金币，还有平时杀怪得到的零钱，暂时还够花，便把税率设置成最低，村长属性板上的民心顿时升了一小节，民心是很难提高的，除非你舍得大把大把的花钱，或者天灾时多多救济村民，否则民心升得非常慢，甚至一直停留在某个程度不动，一般来说，民心80～90就非常高了，超过80就表示辖下的地方安居乐业了，超过90就表示你的辖区人民很爱戴你，理论上来说，民心绝对不会到达100的，超过80，你要招兵或抗敌时他们都会很积极的，民心低于60，一般招兵就很难招募到了，只能强征，但强征来的士兵忠诚很低，情况一不对，容易临阵脱逃，训练效果不高，能力自然也不怎么样了。招募要花钱，强征只要军饷不要钱，强征就是抓壮丁了，后果可想而知。当然，你钱多的话也可以去NPC城市招募，再带回来，不过价格就比在自己地方招募贵上几番了！

　　刚建立村庄时，烦琐事非常多，虽然没多久就有几十村民了，但是都站着议论纷纷的，互相交谈，暂时没房屋可供他们居住，这点又可以看出《欲望》NPC的高智能和虚拟程度，比玩家都不差，这些村民没地方安置，不会像别的游戏一直呆滞地站着等候安排，而是会互相交谈，很个别的还会帮忙做事，提提意见啥的。

　　看到事情那么多，大家都在忙，萧影也不好意思闲着不做事，NPC的智能可是很高的，会指指点点的议论。走过去跟杜寿交代了下，便向那些已经成为村民的人借了把柴刀，带领了几个人到附近的树林去伐木了，树砍倒了不会变成木材，要对那些树使用技能才行，或者直接使技能砍树。几个强壮点的和萧影一起去伐木时，剩下的一些妇女便开始准备造炉做饭了，周围还有不少孩子在嬉戏，感觉和现实没什么两样啊，只不过比现实多了些神奇技能而已，虚拟程度99.999%，当然也可以在游戏里XXOO了，就是和NPC也行，感觉也都一样，只不过两者的亲密度得达到一定程度，否则最多只能调戏下，讨讨口头便宜，强制动手的话会被系统强制制止和惩罚，当然，如果你自认为扛得住系统的灭世法雷，你倒可以去试试……

　　这里顺便提一下，NPC也是可以复活的，不过得武将、谋士、文官、术士、侠客五个职业才行，死亡惩罚效果和玩家一样，唯一不同的是玩家可以重新建号，NPC死亡十次过后就会彻底消失了。还有就是名字不一样，一般对方不说的话，你是分不清对方是玩家还是NPC的，《欲望》不像别的游戏有鉴定术啥的，你杀怪或PK也看不到对方的等级和能力，只能自己判断，玩家或NPC只能从言行举止去判断，当然，你的手下或你管辖的子民你自然知道，系统也会在属性板上提示。

　　本来萧影以为砍伐肯定比那些刚加入的村民快，毕竟他们只是普通村民而已，没想到不但没比他们快，还比他们中的个别人慢呢，仔细想了想，可能是自己砍伐才初级而已，又没什么经验吧。六大基本技能几乎是什么人都会一点的，看来自己也得有空多多练习才行，依靠别人可不是萧影的习惯，不过萧影现在最迫切的是赶快发展村落，然后建设训练营开始练兵，虽然萧影现在还没掌握什么普通兵种，最多只能练出最基本的朴刀兵，但萧影有特殊兵种玄甲虎卫啊，那可是和虎豹骑同等级的存在，一出来就是40级的，虽然他现在还只能带180个，但廖胜于无了，180个玄甲虎卫也差不多够了，至少扫扫村庄附近的流氓，流寇什么的也好啊。


第十一章 命苦的村长

　　陆陆续续地有三五成群的新加入村民从村庄赶来，还顺带着几个女人过来带着木材回去，毕竟现在还是得先建立几间村民茅屋才行，衣食住行，听后来的人说，村里也有人开始有组织地开始在村庄附近开荒了，看到新加入的村民干劲都很足，萧影也充满了信心。

　　过了大半天后，感觉木材差不多够建几间村民茅屋了，而村里也有各自都在忙活，萧影便向那些砍伐树木的村民交代了下，手掌连拍，很快就把所有木材收入爱情魔戒了，也省得本来就人手不足的村民不停地挤出人来来回搬运这些木材。

　　装着木材回到村庄，整个村落像大工地似的，几个时辰间隔，村里已经整齐有序地建立好不少村民茅屋了，真不知道得感叹村民的勤劳和效率还是感叹系统的神奇。回到村庄门口，倒没看见杜寿，而是一个五六十岁左右的老人代替杜寿在进行招受流民的工作，不过现在也招收得差不多了，毕竟刚建立没多久，系统刚开始刷点人来帮助玩家启动基本的村落功能，其他就只能靠玩家自己想办法，或者等系统再陆续刷新了。移出戒指里的木材后，萧影便四处巡视起来，其实也不过是享受下村民称呼“村长”的尊称吧，不过现在村庄刚发展，那些村民也是新招的，这个村长根本没什么威信，除了一小部分人比较“有礼貌”外，称呼的人倒也不多。

　　来到村庄附近不远，就见到杜寿带领着一帮人在努力地开荒垦田，萧影倒忘了他是农业大师呢，不好好利用这个职业不是浪费了吗？便走过去打招呼。一走近才发现他一直皱着眉头，便疑惑地问道：“怎么了？有什么问题吗？我看现在就发展得还顺利啊。”

　　“顺利？其他资源倒也罢了。每个新加入的村民都只有3天的粮食，而粮食作物得10天（系统刷新时间）才能收获，我们是第一次开垦，第一次收成得15天。我们现在又没有任何粮食储物，到时村民没有粮食，不但会陆续离开，而且还可能暴动，虽然现在村民才百人左右，暴动也不怕，但一系列的恶劣影响会随即而来。发展便会慢得离谱，没人加入本村。再说，很明显的，我们村根本没任何防御力量，经受不起任何打击，不过这点也是短时间内无法解决的，只能祈祷了！哎……面临的问题太多了！”杜寿叹了口气，一连串问题接连而已。萧影本来以为一切发展顺利，没想到问题还这么多！不过说千说万，最迫切面对的还是粮食啊！

　　“恩，粮食真的就没法解决？对了，要不我们辛苦点到别的地方购买吧，我这里有30几个钻石币，应该能买不少粮食吧！”萧影若有所思地缓缓说道。

　　“没想到主公还是个富人啊！那也可算是一个解决方法，不过远水止不了近渴。我们这里太偏僻了，来往一躺时间上来不及啊！”杜寿感叹了声说。

　　“我们可以打猎先解决部分粮食问题啊，然后再慢慢想办法，天无绝人之路的！你别的先别管，注重农耕就行了，打猎我去想办法。对了，你要多少发展资金？我这里还有30几钻石币，不够再想办法吧！”战略模式游戏萧影也玩过不少了，一般都是花钱买粮的，要不然就是打猎了，也没什么好的办法。

　　“呵呵……那好吧，目前只是开始阶段，发展资金只要10金币就凑凑有余了！”杜寿微笑着满意地点了点头说道。

　　“恩，这是100金币，反正你是负责内政的，预留点做储备资金，不够再说，只要撑过开始阶段，接下来就好办多了！”萧影拿了100金币给杜寿说道。哎……在这里，有钱都没地方花啊，不过《欲望》里靠打怪的话，金钱确实是非常难得的，要不是杀了两只BOSS，其他收获加起来还不足1金币呢。

　　接下来又和杜寿讨论了会，把如今的村民分成十份，十分之七用来全力发展农业，十分之二用来砍伐树木获得木材，十分之一分配去挖矿，而极少数身体强壮的就去打猎，当然，打猎主要还得靠萧影自己，杜威还是四处巡逻搞治安，杜成虽然智力较高，见多识广，但村庄目前处在初期发展阶段，倒没什么好用途。想训练点民兵也做不到，邪影村连最基本的兵舍也没，更别说训练营了，祈祷玩家没那么快发展到这吧。

　　回村和杜威、杜成交代了，萧影便出发四处打猎了，就当是练级吧，可惜现在流星还小，无法坐骑，不然以它的速度到最近的城镇买粮食再回来，时间上可能来得及。

　　接下来的几天，萧影几乎跑遍了桃源山谷，山谷内的野生动物都遭殃了，虽然萧影奈何不了一些小动物，它们速度太快，萧影又没远程攻击，不过有流星在，就是兔子也逃不了，大型动物如野猪、野牛、野马等，有萧影和流星合作，不是成群的话，倒也不成问题。几天打猎下来，萧影也升到7级了，现在的属性值是：统率18武力29智力26政治7魅力86悟性65幸运12。

　　值得一提的是，因为萧影每天送回不少的猎物回村，每个村民都吃过萧影送回的猎物，民心竟然上升到了80，而几天下来，村民陆陆续续地增加，目前已经有近两百人了，其中还发现了宗师级铁匠和宗师级医师两个人，可惜没发现武将。另外有一点是，期间萧影带了两只野牛，三匹野马回村，至于如何驯化就不是他所关心的了。如果不是萧影的戒指只能装死物，可能抓到的更多。

　　想想还真有的郁闷，别人当村长，萧影也当村长，萧影却像打工似的劳苦劳累地负责一部分村民的吃饭问题，不过这也没办法，还好只是暂时问题，撑过初期阶段就可以解脱了，老实说，整天打猎还真不是萧影所希望的，他最希望的是邪影村赶紧发展起来，他好带领部队出去征伐，别说萧影暴力，三国就是战争的舞台。

　　这几天来，流星也成长了不少，已经有一般豹子大小了，短距离乘骑也做得到了，不过还没到成熟期，还不知道它的具体数据，它可是这几天最大的功劳者，绝大部分小动物都是它猎取的，像野鸡、兔子、山猫等都逃脱不出它的手掌心。那些村民也非常喜欢它，特别是小孩子，他们都知道他们的村长身边经常带着只“漂亮”的小白虎，虽然看着威风凛凛，却不会伤人。


第十二章 路遇强盗

　　这天，萧影照样和流星打猎到了山谷谷口，因为没多余劳动力发展其他，萧影和其他村民穿着一样的粗布衣，银枪又被他收回体内，看上去就好像一个普通的旅游者。

　　“此山是我开，此路是我载，要打此路过，留下买路财！”

　　一声千古经典话语突然冒了出来，路边窜出了四名骑着高头大马，手提劣质钢刀的彪形大汉，一脸凶悍，此情此景，一看就知道是做什么的，就差在脸上写着——我是强盗了。

　　“噗嗤！”萧影忍不住笑出声来，玩了这么久《欲望》，总算让他碰到点有趣的事了，不过看上去形势好像不太妙啊，虽然不知道强盗有都厉害，萧影也不过才7级而已，看他们骑马提刀，那可是如今不错的配备了，还真不一定是他们的对手，赶紧暗自呼唤了下外出狩猎的流星。

　　“笑什么笑，赶紧把所有钱财交出来，否则让你红刀子进，白刀子出！”看似的领头的一位大喝了声，怒骂起来，倒也有几分威严。

　　“吼～～”一声震惊山野的虎啸声惊天咋响，只比那些黄马小一点点的纯白流星突然窜了出来，不怒而威，而且看那带着血渍的血盆大口，还真有点威慑力，震得那些强盗顿时愣住。

　　射人先射马，擒贼先擒王。一米多的震雷银虎枪凭空冒出，带着锋利的银光划出一道亮丽的白线，惨叫声中，立时把刚才说话那人挑下马来，虽然萧影等级比他们低，但他的武力应该比那些强盗高，而且趁那些强盗被流星震慑住的刹那出手，暴起发难之时，一战功成。这种情况先下手为强好，萧影可没把握把他们玩弄在股掌之间。

　　在萧影动手之时，流星也很默契地一个弹跳，把一名强盗从马上扑了下来。

　　“吼～～”看剩下两名强盗纵马欲扑，萧影猛吸了口气，从未使过的技能“狂涛咆哮”使出，比流星刚才的虎啸还猛，一下把两匹马震住当场，四肢微顿，两名强盗“噗”地朝天直喷了口血，后仰摔了下来。

　　靠，没想到这技能这么好使，不会就这么秒杀了吧，这技能也太猛了点了。

　　“流星！”看到流星解决了原先被它扑下马的那强盗后，又想解决了摔下马的那两名强盗，连忙制止他，都杀光了，萧影咋知道他们哪来的？哪来这么好的配备呢。就算是系统刚刷新出来的NPC，也会带有完整的记忆和来历，就像杜成杜威，还有邪影村的新村民那样，各自都有自己的来历，不然那些村民就是直接刷新在我们村内，而不需要玩家去招募或收留了。

　　“你们是从哪来的？怎么会在这里打劫？”萧影提着长枪抵在其中一人的胸口开口质问道，心里也暗自嘀咕：怎么无法秒杀，看威势那么猛，竟然连两个小喽啰也秒杀不了，看来主要还是震慑和激励的作用啊，当然，也可能是自己功力不够和技能还没练好！

　　“大侠饶命！”被萧影抵着胸口的那名强盗动都不敢动，马上开口求饶，又接道：“我们是同村的，前几年我们村发生大面积瘟疫……，后来流浪到这，被铁木山的大王看中，便跟他们上山当起了强盗，我们也是为生活所迫啊！”

　　“哦！看你们本性还不坏！我是附近邪影村的村长！你们两个愿意加入我们村吗？”本来想质问山寨在哪，想了想，邪影村现在还没什么武装力量，看他们骑马提刀的样子，应该能有几下子，便起了收服之心，不过他们这么快就求饶了，萧影还想逼问呢，太没挑战性了。一般的官兵、强盗、山贼、海盗之类的，都是有几下子的，一般都在10级左右，普遍10级以上，普通NPC百姓都是1级的。

　　“愿意！愿意！我们也是为生活所迫，逼不得已才上山为寇的！”看萧影收回长枪后，他们两个顿时点头不已，生怕萧影反悔似的，真晕，准备了一肚子大道理还没派上用场呢！

　　“叮！强盗二狗子想加入邪影村，是否接受？”

　　“叮！强盗狗蛋想加入邪影村，是否接受？”

　　晕，连正规名字都没，看来真是下下等龙套角色了，连忙接受，顺便查看了下，分别是9级，10级左右，武力才15点左右，忠诚度都是60，被逼加入的，也不期望能有都高！

　　“那跟我回村吧！”萧影淡淡说着，走到另外两名强盗尸体边搜索了下，看来还是打人形NPC收获大啊，搜出了3两多银子和几本技能书，分别是圆形之阵，箭矢之阵，还有刀斧手兵符，萧影总算是学会两个阵法和能训练普通兵种了，当然，他们的劣质钢刀和战马也归萧影所有了，《欲望》中挂了，尸体上只要你拿得走的（神器除外），都是你的战利品，也没有挂了化成白光黄光之类的，尸体还在，过了段时间系统才会刷新掉，一般都是一天12个时辰左右。

　　“如果你们自认跑得比我的弓箭快，可以试着逃跑！”上马前，萧影拿出戒指内拉不开弓的通体赤血色的流云赤血弓扬了扬威胁着，马上又收了起来，总算有战马骑乘了，地图这么大，一直靠走的还真不是办法，战马期待了很久了，骑过白虎流星的萧影，骑马当然不是问题。

　　“不敢，不敢！我们是真心归附的！”二狗子连连点头不止，诚意十足，就差指天发誓了。萧影变戏法似的突然拿出长枪，弓箭，又突然变没，看得他们一愣一愣的，态度更是恭敬惧怕了许多。好笑地又察看了下他们的属性，靠，没想到忠诚度不增反减，就剩58了，看来一有机会，他们可能会马上落跑。威胁恐吓手下也会降低忠诚度啊。

　　NPC是没什么储存法器的，那是玩家独有的权利，所以NPC的物品都是随身携带的实物，除了神器之类的特殊物品。


第十三章 目标山寨

　　三骑风尘扬天而起，旁边还跟着只白虎和战马，流星最近功劳这么大，萧影就很少在把它收回宠物空间了，反正都是自己人，而且萧影发现放任它自由，成长也比较快。虽然流星还未成年，但是速度一点也不比战马慢，还快多了！

　　骑马就是差别大多了，走路到那边走了几个时辰，回来时骑马才几十分钟。回到村子后，叫来三杜，一起盘问了下铁木山山寨的情况，山上也就300人左右，还有妇孺儿童，以二狗子，狗蛋这样的人物对首领也所知不多，只知道好像是被贬的将军什么的，武装力量也就100多名而已，不过虽然不多，但也不是邪影村现在对付得了的。接着便开始讨论如何处理了，放任他们是不可能的，万一他们心血来潮，突然来邪影村抢劫，那不是毫无抵抗之力？这里方圆千里就邪影村一个村庄，不抢邪影村抢谁？想攻打，邪影村也才四五个战斗单位，还没有万人敌之类的猛将。

　　“打又打不过，防御又防御不了，这算什么事啊，好不容易才建起的村庄，难道这么快就要没了！”杜威不甘地发着牢骚。

　　“其实也不一定非要攻打不可！”正在众人沉默之时，杜成忽然高深莫测地缓缓说道，还真有点狗头军师的气势。

　　“哦！怎么说呢？”萧影疑惑地问道，不攻打还招降不成？他们人数比邪影村还多，战斗单位更是邪影村的几十倍，怎么招降？

　　“听二狗子他们的说话，他们首领是被贬的将军，而且山寨生活还不错，自给自足的，附近也没什么可供他们抢劫的对象，说明他们应该不算什么强盗，我估计抢劫可能只是他们山寨个别人的作为而已，那就说明他们的首领本性并不坏，否则也不会来这偏僻的地方开山扎寨了，这里根本没抢劫的对象。应该只是想安分生活而已！就算我们不去理他们，他们也不一定会来抢劫我们的！”杜成头头是道地分析着。

　　“这倒也是啊！强盗也不该出现在这种地方啊，人迹罕至的。不过完全不去理会也不行，我觉得还是去探望下他们的态度比较好，毕竟他们可能也向往能有普通人更热闹点生活！”仔细想想，萧影很赞同杜成的说法，看村庄发展这么慢，萧影不由又起了别的心思。他之所以这么说，是因为一般山寨、山庄是无法发展成城市的，充其量只能发展到城镇，就像是半江湖式的组织，除了特定有的村落、城市，不是特殊NPC是无法搞到建村令的，只能组建类似于江湖组织的机构。玩家和NPC的比例是1：1000以上，要是NPC也能自己建村，发展成势力，那玩家还怎么活？给NPC打工？给NPC当部署的玩家也不少，不过毕竟不是很多，游戏而已谁甘于屈居人下啊，就是现实中不是无奈的话也不多的！这也是萧影不相信玩家的理由之一。

　　“老实说，抢劫是你们个人的主意还是山寨的行为！”萧影突然大声朝二狗子和狗蛋质问起来。一副不老实交代，马上解决他们的气势。

　　“村长饶命！这是张一的蛊惑啊，我们不是自愿的！因为这里没什么人来往，山寨也没特别规定能不能抢劫！”二狗子被萧影一吓，马上跪地求饶，一切往死人身上推，反正死无对证。听他这么说，那招降的几率就大多了，毕竟他们山寨不属于纯粹的强盗窝，再说邪影村刚建几天，系统不大可能马上刷新出这么大势力的强盗团伙来，方圆万里独邪影村一家，那不是绝了邪影村的路吗。看在给他们这么好消息的份上，萧影也没跟他们计较了！

　　“这样吧，我们先以拜见的方法去看看，看他们态度如何，能招降最好，不能也好放心发展。最坏的结果也好早做其他打算！”沉思了会，萧影还是开口说道，反正就算去时被杀了，也不是真的挂了，只不过降低十分之一能力而已，萧影才7级，掉十分之一也没什么。再说了整日担惊受怕的生活谁愿意？当然，更重要的一点是万一能招降，那邪影的势力顿时能番几番，机遇和风险并存，何况损失和收获比例太大，风险却很小，200%的利益就能让人拼命了，不赌是傻瓜。

　　主公都不怕死，身为部属还有什么可犹豫的？何况萧影说的也很有道理，接下来就是出去的人选了。肯定得有人带路的，战马只有四匹，只有三个名额，看萧影的跃跃欲试的态度，萧影是肯定会去的，就只剩两个了，三杜顿时沉默起来。

　　“还是小威和老伯去吧，小威去了，万一事情不对，也有希望带你们杀出来；老伯经验丰富，还有招降技能，万一事态良好，成功的几率也比较大！”最后还是杜成率先开口，自动让出名额。当然，这并不是他怕死，主公都不怕，他怕什么？这可是难得的获得功勋的机会，功勋越高，职位也越大，当然，这功勋是相对萧影而言的，毕竟他们已经认萧影为主了。

　　“那好吧，二狗子给我们带路，杜威杜寿和我马上出发吧！”萧影马上站起来说道，他也算是个雷厉风行的人，再说他们也没啥好准备的。

　　把流星收回宠物（坐骑）空间，他们四个便马上出发了，把流星放在外面，怕让山寨的人反感，不带在身边，万一形势不对的话，流星也是个不小的助力，不用太可惜了。

　　大半个时辰后，他们四个终于来了个宽四五米左右的小峡谷（相对桃源谷口而言，桃源谷是萧影他们对这里的称呼），两边是高耸入云的百米山峰，而且山峰还愈往后推移，山脉愈高。小峡谷进去二三十米，就碰到一个五六米的石砌的城墙，对，就是石砌的，上面还站了十几个人，中间是个两米宽三米高的木门。看到这萧影真的感叹不已，在城墙上安排两三个战力值高点的武将，还真的二夫当关，万夫莫开啊，很难想像会有这样的天然城塞，又不像是人工开凿的，不得不感叹“大自然”的鬼斧神工啊，大千世界，还真只有想不到的。那闻名于世的天下第一关——虎牢关又会是如何雄伟恐怖呢，这真不是人力所能攻克的！


第十四章 公孙阳

　　“二狗子，怎么就你一个人，张一他们呢？还有他们是谁？”城墙的人大声喊道，可能也没想到只敌人，语气倒也不坏，当然，这么偏僻的地方，很难想像能有什么敌人，这城墙可能只是阻挡野兽袭击之类的吧。

　　“他们是久仰寨主大名，前来拜会的，说是寨主还是将军时的朋友！”二狗子马上高声接道，这是他们路上说好的，二狗子忠诚度不高，但也很难得这么合作，不过只要萧影他们能见到寨主，二狗子会不会马上背叛，他们也无所谓了。

　　“哦！难得有寨主的朋友前来，请问你们如何称呼？我好派人去通报！”城墙上传来意外的询问声，看来那寨主还真有几把刷子，没什么敌人也能把手下训练得规规矩矩的。

　　“你只要说是姓杜的老朋友来了，你们寨主自然就知道了！”杜威接话高声道，其实他们连寨主叫啥名啥都不知道，以二狗子不入流的身份竟然也不知道，只知道大家都称呼他寨主，虽然他们人不多，但知道他们寨主具体来历的很少！

　　“恩，请贵客稍等！”城墙上传来声音。

　　经过了大约大半个时辰的苦苦等待，便传来厚实的木门缓缓拉开的声音。木门打开后，门口出现了三位灰棕色穿着的人，邪影他们便马上走了过去。真不知道出来的他们是自负还是知道就三个陌生人过来，竟然就三个人出来，当然，城墙上的人也是摆设。

　　“久仰贵寨寨主大名，冒昧来访，还请多多包涵！”靠近之后萧影率先开口微笑着说，纯属扯谈，他们连寨主的名字或样子都不知道，也不知道三位之中有没有寨主，只好用模棱两可的话来搪塞了。

　　只见领头的是个高大英俊的年轻人，看相貌二十几接近三十，衣着简朴，面白无须，相貌堂堂而又神情威武，双手空空就这么站着，也自有一股勃勃英气。身边跟着两位虎体猿臂，彪腹狼腰的魁梧汉子，一看就知道不是普通角色。那白脸年轻人或许是寨中的什么重要人物吧，应该就是少寨主之类的。

　　“哈哈……我说是什么老朋友还惦记着我，并到这偏僻的地方找我呢！不过有朋自远方来，不亦乐乎！兄台如此抬举，愧不敢当啊！”那白脸年轻人豪爽地大笑了几声，亲切地说道，看样子挺平易近人的。

　　“你就是铁木山寨主？”萧影惊讶地脱口问出，一脸不可思议，话一出口，才感觉要糟。听他说话的语气和内容，很明显他就是寨主了，多怪自己太性急了，竟然没事先向二狗子探询清楚，这次失礼了，可别功亏于溃才好！

　　“怎么？我是寨主很奇怪吗？”看三个陌生人惊讶意外的表情，好像寨主就肯定不是他一样，白面年轻人疑惑地问道。可能是他们真是什么人的老朋友，只是认错人而已，他暗自嘀咕着，马上接道：“这铁木山只是我们自己的称呼，难道外面也有铁木山山寨？”听语气倒也没什么不悦。

　　“那倒不是！只是对寨主如此年轻感到意外而已，还请多多包涵！在下邪影村的村长——邪影，和贵寨相位毗邻，还请寨主以后多多关照，互相多多交流来往！”看来挺好相处的，招降不成，应该也不至于翻脸为敌，马上态度诚恳地至于歉意并寄予来访的目的。

　　“邪影村？就在附近吗？恕我直言，还请兄台多多见谅，我们在此扎寨三年，还真的没听说过！”白面寨主很“老实”地疑惑问道，并向周围的手下探了个询问的眼光，都微微摇头示意，还有的警惕相视，好像萧影他们来者不善，意图不轨似的。

　　“呵呵，我们建村不过半月，寨主没听说过很正常，我也是今天才知道贵寨在此处，便马上来访了，希望能守望相助！”萧影毫无愧色地直接微笑着说，白面寨主这么说，说明他是个心胸坦荡之人，不知道就是不知道，不会虚伪地奉承“久仰”之类的废话！

　　“哈哈……我说呢，看村长也是个豪爽之人，既然如此，自然是却之不恭了，还望以后多多关照！”白面寨主豪爽地大笑着说，并无半分昧视之意，紧接着感叹地说道：“在下公孙阳，字耀辉，年少轻狂时空有鸿鹄之志，最后沦落至此虚度光阴，说来惭愧啊！”有戏，从他的字就看得出是个不甘寂寞之人，只要你有称雄之心，就有机会游说他出山！

　　“哈哈……没想到耀辉兄如此风姿英发，豪爽亲近。真让我有相见恨晚之感啊！”萧影兴奋地大笑着走过去把手搭在他肩上，非常非常诚恳地说道，顿了下又戏谑般接道：“难道耀辉兄就让我们在此畅谈？”他也没闪开或在意萧影的亲近。

　　“失敬！失敬！我马上安排酒席贺喜毗邻之友，也庆祝我交了个少年英才！”公孙阳爽朗地说着，马上招呼手下大开寨门，准备大摆宴席，不知道是不是在偏僻地方呆久了，难得来个稀客和邻居，竟然这么兴奋！

　　跟随公孙阳往寨内走去，城墙厚约三米，进寨之后，入目的是方圆近百里的宽阔平地，远处还有一排厚木墙隔着，墙内是整齐密立的石制木制房屋，墙外是青绿嫣然的大片农田果树，稀稀落落的有不停忙碌，各司各职的百姓人民。走了大约小半个时辰到达厚木墙，再进就见到两边分别有嬉戏的孩童和训练的壮士，看那些虎背熊腰的彪形大汉就知道不是普通兵种，可惜人数少了点，大约才三十人左右，当然，可能有的没在这训练吧！

　　“耀辉兄，恕我冒昧！看这些壮士如此威武，这是什么兵种呢？”探听别人的军事机密是很失礼，不过萧影还是压抑不住心中的疑惑和感叹！

　　“呵呵……这是我的特殊兵种贪狼军，跟了我几年的老兄弟了，归隐时执意要跟着我，可惜了如此良好的素质！归隐几年还是日日苦练不休！”公孙阳歉意地看着那些训练的感慨地说。

　　“特殊兵种？”听到这四个字，萧影顿时眼冒金光，心思大动，恨不得一下把公孙阳吞了，人才啊，绝对的人才，《欲望》之中能拥有特殊兵种的，无一不是天纵之才，公孙阳给萧影的印象也是个不世出的文武全才。萧影不知道几百年前的三国时期有没有公孙阳这号人物，但至少他没听说过。三国时期的著名人物是非常难收服的，难度和杀神兽差不多，毕竟各个著名人物容易被收服的话，那游戏就会失去激情。《欲望》中中国区最大的亮点就是你能干扰改变历史事情的发生，当然，难度不是一般的大，至少也是S级任务以上！


第十五章 桃源结义

　　萧影心思澎湃地随公孙阳走，嘴边随便敷衍着，公孙阳的势力一点也不比他差，可以说是萧影的十倍以上，个人能力更是比萧影高了不只一点半点，想收服估计难于上青天了。到底该怎么办呢？结成盟友也不错，不过萧影还是不大甘心，这么好的人才不能帮他南征北讨，萧影心里像猫抓般痒痒的。不停地绞尽脑汁冥思苦想着，忽然脑中闪过一道亮光，顿时计上心来，《欲望》中和NPC结义的话，效果也和收服差不了多少啊，目前看上去大家相处得挺不错的，还真不一定无法结义，而且结义比收服稳当多了，收服了还有忠诚度，还可能背叛呢，结义可不会，再说又不知道他心性到底如何，毕竟接触不多，还是结义最保险，最关键的一点是，公孙阳又不是三国时期的什么出名人物，应该不是没希望吧！

　　想到方法，萧影便心思全开地和公孙阳交谈起来，明赞暗捧，一时间相处得非常融洽，等待酒席上来前他们愉快地交谈着，期间公孙阳也说起了他的经历。15岁投军，17岁以非凡的武艺和头脑当上了奋威校尉，名动一时，20岁为偏将军，更是风光无限，少年得志，可惜好景不长，当时司金中郎将的儿子看上他妹妹公孙月，司金中郎将承诺成事后就提拔他为前将军，前将军负责京师兵卫和边防屯警，位仅次于九卿，能开府治事，属官有长史、司马、从事中郎等，一般人根本无法拒绝这种诱惑，但公孙阳和公孙月父母早亡，从小相依为命，司金中郎将的儿子又是有名的纨绔子弟，公孙月才貌双全，而且自小和哥哥练习武艺，如何会愿意。在司金中郎将的逼迫下，公孙阳不得已带着妹妹远遁他方，隐姓埋名，毕竟这时侯的汉王朝还是非常强大的，也非常有威信，敢正式忤逆朝廷的人还真没几个。

　　虽然不知道是真是假，具体情况如何，不过萧影还是跟着大骂司金中郎将恃权乱政，滥用职权什么的，凭空给他安了一大堆罪名，说得公孙阳连连点头称是，看到公孙阳已有不忿之意，萧影马上试探着说道：“耀辉兄才华横溢，又年纪轻轻，偏安一方不是有负上天恩赐的才华吗？我观天下乱象渐生，敢肯定五年之内，必定天下大乱，耀辉兄何不挺身而出，既可尽情发挥你的才学，还天下个朗朗乾坤，也可重复当年的风光啊！”

　　“邪影兄如此评价，不才受之有愧啊。耀辉是绝对不会在沾染尘世的！”公孙阳锐利的眼光一闪，又变成温柔且溺爱的目光（因其妹归隐），马上肯定地说道。靠，还沾染尘世呢，你以为出家呢！

　　杜寿也适时开始大力鼓动起来，不知道是不是他拥有“招降”技能的缘故，从天子朝廷说到黎民百姓，从国家大事说到众生百态，说得公孙阳连连点头称是，赞同不已，可是就是铁疙瘩一个，一提到让他出山就马上果断拒绝。

　　大家说得口干舌燥的，酒席也上来，移到外面的空院子，接着高谈阔论，萧影又暗中指示杜威不停地和公孙阳拼酒，无奈公孙阳在萧影他们的车轮战下已经白脸血红了，还是死不松口。没办法，还是继续灌吧，系统只要认定你明确表示，可不管你当时状态如何，再说酒后吐真言嘛！

　　一顿酒席吃了好几个时辰，四个人灌了十几坛烈酒，连萧影极力控制了，自己也已经喝得脸红脖子粗了，趁着气氛正热烈，萧影适时豪爽地大笑着说道：“难得我和耀辉兄相见恨晚，相处得如此投机，我们何不效仿桃……咳，这里是难得的世外桃源，我们何不来个桃源（此源非彼园）结义？”

　　萧影一提起结义，公孙阳顿时愣了下，沉思起来，搞得萧影小心肝扑通扑通的，全身激动得有点发抖，这种情况都不行的话，那以后估计也没啥希望了。

　　“难得寨主认为我主公高攀不起？”姜还是老的辣，萧影一提，杜寿顿时明白他的用意，马上带着点不悦的语气质问道。

　　“好！既然如此，那我公孙阳就恭敬不如从命，结了你这个兄弟！”公孙阳被一激，大喝了声，马上高声说道。

　　一听到公孙阳首肯，萧影马上兴奋得差点跳起来，噫，不对啊，像这种三国中最激动人心的事件咋一点提示也没啊，赶紧唤出属性板一看，亲密度是黄色的相交，靠，连信赖都不是，有个屁用啊。怎么回事？难道系统知道萧影“趁人之危”？心中一动，难道得向千年前那样歃血发誓？应该不必摆香架祈告上天吧？这哪来的香啊，不管了，先试试歃血发誓再说，毕竟人的精血最重要的。

　　“好！如此时刻，咋能不隆重一点呢！拿酒来！再上个大盆！”萧影大喝了声，高声激动地喊道，确实是激动，再不行他就焉了。

　　旁边的小喽啰马上提了坛新开封的酒，又拿了个菜盆上来！萧影马上迫不及待地把酒倒在菜盆上，迅速从旁边借了把剑，朝手腕割了一刀，把血放进混合在酒上。割指萧影怕血不够……

　　如此激动的场景，也容不得公孙阳考虑，他本身也是个豪爽的人，马上也紧跟着割血入酒。

　　已经知道公孙阳的年纪了（今年25），比萧影大两岁，自然认他为兄，马上双手捧着酒盆跪倒在地，对着月亮高声发誓：

　　“今我邪影，和公孙阳结为兄弟，虽为异姓，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，明鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　公孙阳也紧接着跪倒发誓道：

　　“今我公孙阳，和邪影结为兄弟，虽为异姓，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，明鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　“大哥！”萧影猛地一口气连喝几大口血酒，把血酒递给公孙阳，激动地喊道，这时他真的是被气氛所感动的，也没去看属性板了。

　　“兄弟！”公孙阳也猛灌了几口，激动地喊道。

　　顿时风云变幻，星辰闪烁！仿佛星空的星辰和月光突然明亮了许多，光芒绽放，如水的月光从天而降，把萧影和公孙阳笼罩其中……


第十六章 变态人物

　　“叮！玩家邪影和公孙阳，字耀辉，义结金兰，是中国区第一对结义的兄弟，天地感动，将永垂史册，千古传诵！特各奖励声望500点！”

　　这次是全系统公告的，竟然还特别提示了玩家和NPC（系统承认的姓名带字的都是NPC），如此公告了三遍。系统公告只有玩家才能收到！

　　“叮！邪影和公孙阳结为中国区第一对结义的兄弟，天地感动，将永垂史册，千古传诵！特奖励专用必杀技：九天狂雷枪法！专用技能：兄弟同心！”

　　萧影还没从系统公告的刺激中反应过来，耳边又响起了系统的提示音！连忙朝公孙阳望去，只见他正沉浸在天地异象中，激动莫名，却无其他神色，可能根本没获得系统奖励，当然也听不到系统的提示音了，这又是玩家和NPC的相异之处！

　　连忙打开属性板一看，亲密度已经变成金色的亲密，还附加了他的属性，果然够变态的：（留守后方，坚决不出山！可能是怕影响系统平衡，系统设定的限制，反正后来怎么说，公孙阳都坚决不出征，有点违背结义的系统设定，不过胳膊扭不过大腿，系统不让他出去，无奈。）

　　公孙阳：——字：耀辉

　　忠诚（亲密度）：亲密（结义兄弟）

　　职业：武将——功勋：8000

　　身份：偏将军——声望：3500

　　等级：89级——经验：55453658700/875575000000

　　统率91，武力93，智力81，政治75，魅力87，悟性91，幸运8，属下：132/50500（其中36名跟他隐退多年的贪狼军）

　　特色技能：回天术、地龙极震、大地狂啸、雷光燋狱、罗剎之盾、浮雷光阵、伏兵千里；

　　专用技能：兄弟同心：两兄弟在一起战斗时，互相叠加效果50%；

　　蓝级心法：焚天莲华心法，八级（总九级）

　　必杀计：月轮烈光刀法：半月斩、水月斩、天刀斩、三日月斩、八卦突斩、五狱华斩、分身斩、月轮烈光斩

　　刀系三绝：一击、挑斩、拖刀

　　狂涛追魂弓法：千步穿杨、怒海追魂、日月双华、海龙飞升、心箭齐发、连驽狂涛、遮天蔽日

　　弓系三绝：贯日、血翼、电光

　　特殊兵种：贪狼军

　　对公孙阳，萧影真的无语了，强悍，变态！而萧影的：

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：0

　　身份：邪影村村长——声望：2300

　　等级：7级——经验：2850（2850/8100）

　　统率18，武力30，智力26，政治7，魅力86，悟性65，幸运12，属下：0（0/180）；

　　技能：

　　惊天霸诀、狂涛咆哮、转生术；

　　特色技能：

　　圆形之阵，箭矢之阵；

　　专用技能：

　　兄弟同心：两兄弟在一起战斗时，互相叠加效果+50%；

　　九天狂雷枪法：（分九式）第一式：旋樱追魂；第二式：追魂夺魄；第三式：鬼影神枪；第四式：九夜追魂；第五式：嗜血神雷；第六式：青龙飞升；第七式：莲花绽放；第八式：神鬼乱舞；第九式：九霄灭绝。

　　特殊兵种：玄甲虎卫

　　没办法，人比人，气死人啊，想不明白现在怎么有这么变态的人物出现，不过不管了，自己的兄弟愈猛萧影愈高兴是吧。

　　“叮！公孙阳希望认你为主，是否接受？”

　　在萧影正沉浸在公孙阳的变态属性中时，紧接着又传来系统的提示声，已经是结义兄弟了，为什么还认我为主？想不明白，不过想不明白就算了，有这种好事先接受再说。马上查看了下公孙阳的属性板，功勋变成0，身份变成邪影村村民了。后来萧影才隐约猜到，没认萧影为主，公孙阳还有可能出山，认萧影为主后，就一直守在桃源里了。

　　不过萧影正沉浸在狂喜之中，已经有点头昏脑涨，神志不清了，没想到也想不到那点。


第十七章 酒醉枪舞

　　“现在大家这么高兴，我就舞段刚获得的枪技助助兴吧！”迫不及待地想试验下九天狂雷枪法的威势和奥妙，萧影马上兴奋地开口说道。

　　说完，马上取出月色下通体流光的震雷银虎枪，手持枪尾缓缓走向酒席旁边的空地上，锋利的枪刃在坚硬的地板石面上激起淡淡火花，先持枪峰立，凝如山岳巍然，刚才令人热血沸腾的场面，获得变态人物效忠的兴奋，获得绝世枪法膨胀的自信，让萧影莫名产生种天地英豪舍我取谁的豪烈气势。

　　静若泰山，动如脱兔，猛然间使出第一式旋樱追魂，巨大的旋转气流激起漫天飞舞的风尘碎屑，紧接着第三式鬼影神枪，通体流光的银枪，鬼神莫测的疾速神枪，犹如九霄神雷降世，接着从第一式舞到第七式，不停地轮流使出，其间又夹杂着现实中所知的各种枪舞，顿时银光璀璨，寒光掩映，舞枪身姿翩然流逸，惊鸿迅掠，引起漫天震荡的枪吟风啸。舞着，舞着，豪壮之心咋起，热血沸腾，萧影不由自主慢调诗理吟起陶渊明咏叹燕丹死士荆轲的千古诗词：

　　燕丹善养士，志在报强嬴。

　　招集百夫良，岁暮得荆卿。

　　君子死知己，提剑出燕京。

　　素骥鸣广陌，慷慨送我行。

　　雄发指危冠，猛气冲长缨。

　　饮饯易水上，四座列群英。

　　渐离击悲筑，宋意唱高声。

　　萧萧哀风逝，淡淡寒波生。

　　商音更流涕，羽奏壮士惊。

　　心知去不归，且有后世名。

　　登车何时顾？飞盖入秦庭。

　　凌厉越万里，逶迤过千城。

　　图穷事自至，豪主正怔营。

　　惜哉剑术疏，奇功遂不成！

　　其人虽已没，千载有余情。

　　热血豪诗回荡，悠悠不绝，虽粗衣布裤，却无半点落魄之势，最后一招神鬼乱舞作为落幕，顿时漫天惨烈，银光流转，犹如月光下疾雷乱舞，诗尽舞止，众人如痴如醉，竟成一片寂静。也没人注意到不远高处阁楼曼妙身影神采奕奕的神情。

　　“好！不想贤弟如此豪情，他日定将驰骋沙场，啸傲群雄！”寂静一片稍时，公孙阳率先鼓掌高声赞道，众人顿时拍案叫绝，却见萧影一直闭目巍然而立不动。还以为萧影有所感悟，谁又知道萧影一直陷入狂暴状态未醒呢，九天狂雷枪法真不是人使的，萧影现在是浑身脱力，神志不清呢。

　　是夜尽兴而终，公孙阳派人护送杜寿回邪影村，而萧影和杜威留了下来继续秉夜交谈。第二天醒来和公孙阳商量了下，暗示山寨毫无发展潜力，不如全寨搬移到邪影村去，一同发展，而把山寨作为练兵谷之用。未想公孙阳毫不犹豫地一口答应，无一丝异色，难道是已经认我为主的缘故？毕竟山寨也是他多年的心血啊。萧影暗自嘀咕。

　　说到马上行动，立时全寨轰动，准备搬迁，不过能有更好的发展空间，山寨大部分人还是很乐意的。只留下数十人看守山寨以做练兵之用，两天时间，山寨已尽数搬往邪影村了。期间萧影也见到了公孙阳的妹妹公孙月，果然惊才绝色，怪不得司金中郎将的儿子非要不可，老实说，连萧影都心动不已，脂粉不施，闲花淡春，吹弹得破的肌肤，又细又长的眉毛，就像夜空上倒挂的月儿，身段苗条阿娜，可惜却十分羞矜，公孙阳介绍时，听到她清脆悦耳的一声“二哥”后便沉默了，再没聆听仙音的机会，搞得萧影心里痒痒不已。也有一点是她时不时地以异样含春的眼神注视着，搞得萧影以为自己有什么地方孟浪了，心既痒又不好意思询问。

　　自从山寨并入后，邪影村的发展顿时加快了好几倍，至少面临的粮食问题总算是缓和了。不过还是没到发展成城镇的条件，至少也得人口满千，还有基本建筑齐全才行。不过世上是没有一步登天的事，几乎所有生活杂事都扔给了杜寿全权负责，萧影有空就向公孙阳请教下，或者出去巡逻，熟悉下桃源谷的环境，偶尔碰到流氓、流寇等顺便或打发或招降，还有就是和公孙月也时有交流，关系也在往好的方向发展。日子过得倒也舒心。

　　几天过后，萧影感觉还呆在邪影村简直就是多余的人，现在邪影村才五个人才，但随便拉个人也比萧影强好几倍，连温柔矜持的公孙月也不可小视，毕竟他哥哥那么变态，公孙月现在65级，属性是：统率67，武力73，智力56，政治43，魅力86，悟性75，幸运9，属下：0（0/17500）。更是让萧影汗颜不已。他也把村庄权限都开放出去了，他们也都能做得比萧影好多了，实在没什么能让萧影插手的地方，而且这地方实在太偏僻了，萧影又规定坚决不收新人类（玩家），消息更是闭塞，闭塞就要落后，落后就要挨打，这是千古不变的真理。

　　跟他们交代了下，让公孙阳作为代理村长，有公孙阳这么变态的人物留守，萧影还有什么不放心的！又留了10钻石币给他们预防万一，这地方实在有钱也没地方花啊，再说10钻石币已经非常多了，招募乡勇10铜/名，普通兵种10银/名，骑兵之类的花费另算，10钻石币够招募几十万军队了。听到公孙阳的讲解，萧影才知道原来他真的挺富有的。

　　战马确实是游戏中最普遍最方便的交通工具了，层峦叠嶂的山脉在萧影拼命赶路下，三四天便走了出来。走出山脉后，碰到的玩家和玩家建立的村庄愈来愈多。又经过三四天的赶路，离邪影村最近的NPC城镇江油已经近在咫尺了。想到玩《欲望》这么久，将第一次见识NPC城镇的相貌，心情顿时激动兴奋起来。

　　战马飞速驰骋时，远处几百米突然出现了两个灰棕色人影，心里不又嘀咕起来，不会又碰上劫道的吧，一路走来萧影已经避开或打发了好几拨了。搞得他不胜于烦，不过老实说，收获确实不错，打人形NPC是《欲望》中收获最高的行当。


第十八章 抢劫要杀人？

　　几百米距离在战马风驰电掣间，几秒时间就到了，只见那两名拦路者提着钢刀，正气势汹汹地准备发言，两腿一夹马腹，马匹顿时加速，银光一闪，“啊……”的一声惨叫声，伴随着“扑通”的尸体着地声，银枪（震雷银虎枪）像窜葫芦般穿过其中之一的身体，横向一扫，又甩了出去，已经成为一句尸体了。

　　“得、得……”的一窜马蹄声，萧影一勒马绳，止住前冲的马匹，绕了个弯，又缓缓骑了回来。愈打愈有经验，路上碰到的强盗，少的就直接靠马匹的强劲冲击力冲杀，多的就要么靠马匹冲过去，要么绕道，说起来萧影的战力真的不一定比那些强盗高，但靠着马匹和银枪，三五个强盗简直就是送经验和物品来了。可见冷兵器时代骑兵和锋利武器的恐怖优势。

　　看到萧影如此威猛，剩下的那名强盗顿时愣住了，惊醒过后，马上转身朝萧影来的方向撒腿就跑。不过两条腿跑得过四条腿吗？答案是否定的，情况和前一个差不多，马冲、提枪，结束，简直就是白送，哎，这年头两三个靠两条腿的人就想打劫骑马的简直是煞比。

　　纵身下马搜索了下，可能是接近NPC城镇了，连强盗的配备都好了许多，武器是钢刀，衣服是亚麻织成的，还有一本基本阵形锥形之阵之书和四两银子，看来这两强盗挺富有的呀，是你们运气不好，不好意思，没收了！

　　“唆……”地一破空声传来，萧影刚拣起强盗所献之物还没直身起来，马上条件反射地两腿一蹬，急速后退，几乎以此同时的一支颤巍巍的木箭查在萧影原本站立的地上，强劲的冲力使得箭羽还颤抖着“嗡、嗡……”作响。

　　“你们是玩家？”收起战利品，萧影看着几十米处缓缓走出的四人冷冷说道，表面上玩家和NPC看不出来，但仔细端详，言行举止还是有所差别的。看眼前拿着弓箭，钢刀和长剑的四名玩家，应该就是玩家了。NPC强盗一般不会才四人就拿这么多种兵器，还会偷袭。

　　“看在都是玩家的份上，就不赶尽杀绝了，把马匹和刚才的战利品放下，你可以走了！”拿剑的那人拽拽地斜视着萧影说道，顿了下又接道：“别想着逃跑，除非你跑得比弓箭块！”这时萧影正拿着强盗的钢刀，他们可能没看到萧影的银枪，不然抢劫的目标肯定又多了一项，从刚才那弓箭的威势，萧影知道他上马逃跑肯定也是死路一条，不由下决心一定要学好箭术，古代版手枪啊。

　　“希望你们遵守诺言！”好汉不吃眼前亏，形势比人强啊，懒得废话，萧影直接把钢刀和刚才收入储存空间的物品拿出来丢在地上，反正也没啥好东西。萧影两手一摆，表示自己照做了，你们看着办吧！

　　“放心，大家好歹都是玩家，以后可能还有照面的机会，看你这么识相，我们不会赶尽杀绝的！你可以走了！”那拿剑的狂人看萧影已经两手空空，倒也十分“讲义气”，得意地说着，打个手势，其中一个拿刀的玩家就走过来准备收走他们的战利品了。

　　“哎……谢谢！”萧影装模作样地叹了口气，假装不舍地回头看了下马匹，便举起双手前走，他们四个得意地笑着，倒也没在意他们萧影向他们走去，反正萧影现在已经两手空空，没有武器了。可惜他们没看到萧影刚才杀强盗的场面，萧影拿武器是不必像别的玩家把手伸到腰间的储物腰带去的。毕竟现在还游戏刚开不久，99.99%的玩家还都是靠储物腰带的，谁想得到这么快就有人获得储物戒指了，而且那个人就在他们眼前……

　　“嘎嘎……”他们几个得意地干笑着，虽然有看着萧影从他们旁边走过，倒也没着重提防。

　　“哧……”萧影走过他们身边时，故意靠近了点走，在他们背后两三米时，手掌一摆，通体银白的银枪顿时出现在手中，一招旋樱追魂使出，迅速朝拿剑的那人刺去，疾速而旋转的气流带起破空声，同时唤出流星。

　　“吼……”惨叫声中，在萧影刺穿那拿剑人身体的同时，流星也出现在萧影身边，马上心灵相通地扑向那那刀的人。

　　“嗝……”一个人头迎空而去，锋利物体难听的入骨声，带起冲天血流，在他们还没从突然的惊变中清醒过来时，萧影马上拔出银枪，锋利的枪刃扫在那拿弓箭人的脖子上，一下一劈两断，直接斩首。这游戏太真实了也不好，太血腥了。

　　“啊……”没发生三年的事之前，萧影就是下手无情之人，之后更是心狠手辣。在流星咬死原先那拿刀之人，又扑向最后一人时，萧影同时使劲掷枪而去，那人惊骇中顿时被一穿而过。

　　“白痴！难道不知道斩草除根吗？既然抢劫了，还说什么不赶尽杀绝！”萧影摇了摇头讥笑着说，走过去拔出银枪，顺便用那人的尸体擦了擦枪上的血迹。顺便满意地拍了拍向自己撒娇的流星，又过河拆桥地把它收回了宠物空间，不是不让他在外面，只是带着白虎行走很不方便。

　　“靠，还真是抢劫玩家最划算！”收取自己的战利品，萧影不由得感慨地骂道。他们各自的武器就不说了，连他们的储物腰带都不放过，腰带里竟然有几百金和好几件各种武器装备和图纸，还有三张我最想要的药店、集市、薄城墙建筑图纸和几本阵形技能书，一些矿石。（玩家挂了，身上金钱掉一半在储物空间，12时辰后才能复活，尸体只要你拿得走的实物，都可以拿走！）

　　升级村庄等，不仅要人口足够，还要有对应城镇的各种建筑才行，否则以中国区十几亿玩家的数量，不是一两天就能升到巨城了？系统建立的城墙不大好使，城墙还分为：薄城墙、中城墙、厚城墙、铁甲城墙、钢铁城堡，上面还可建筑箭垛、箭塔、箭楼、城门楼、瞭望塔等，具体后面再说。

　　他们不赶尽杀绝，萧影可不客气，不过他们要真有强盗的觉悟，以他们远近俱佳的队伍，杀萧影还不简单，也不至于落得如此下场。杀人抢劫，不杀人怎能放心抢劫，是吧！


第十九章 城市娱乐

　　得意洋洋地骑马前往江油，萧影心里暗自发誓以后有机会一定要多抢劫玩家，就刚才那四个的收获就是萧影一星期来沿路打怪的好几倍了，难怪强盗那么多，抢劫果然会让人上瘾的。

　　到了江油城门，交了城门守卫20铜便进城了，人10铜/名，马10铜/名，当然，你不交也行，杀了城门口24名10级左右的守卫（普通兵种）就能硬闯了，守卫也不怎么厉害，只不过以后还得接受NPC官方的追杀而已。

　　可能是玩家太多的缘故，这个偏僻小城也是人山人海的，让萧影有种刘姥姥进大观园的感觉，看什么都新鲜。当铺、钱庄、客栈、酒楼等等，基本上你能想得到的这里都有，就是青楼、赌馆也有，只要你花得起那价钱。街道上吆喝叫卖声此起彼伏，玩具啥的都有，连卖青菜的也有，有NPC卖的，也有玩家卖的。和现实都市没什么两样，还有趣多了，感觉也一样，吃东西、嫖妓的感觉也和现实感觉没差别，甚至尤有过于而无不及，顺便也去问了下，嫖妓下等的10金/名，中等的100金/名，上等的无上限。不过青楼这行业是唯一只有系统官方才有办法组建的，玩家没责，青楼有特殊权力，才能让你亲密度没达到亲密时XXOO，玩家就做不到了。其他行业就都可以了，值得一说的是钱庄，几乎全是NPC官方的，玩家也可以建立，不过谁信得过你？钱赚够了删号重来，去哪找人？系统可不管这些。

　　《欲望》和其他游戏不同的地方还在于这里没什么法律限制，一切拳头说话，只要你别在NPC城市乱杀人，出了城你打死打活的，系统也不会理你，更没有官兵追捕的可能。你有能耐骗到钱也是你的本事，只要别骗到官府身上，系统也懒得离你，当然，在城里财物被偷窃啥的你可以报官，但不保证一定能抓到。总之NPC城市就像半个安全区，在里面出事，你都可以向官府求救，但看清楚了，是求救，也可以在城市杀人的，除非是反击杀人，否则马上会有NPC捕快官兵之类的追捕你，官方也会发放任务通缉。还有一点是玩家也可以通过系统官方花钱通缉某人，不过一般只有玩家会去接这种任务。

　　现在萧影也算是个小富翁了，怎能亏待了自己，一进城马上奔向酒楼，大鱼大肉，百年好酒叫了一堆，马上放口大吃大喝，吃饱喝足了，结算了下，才几十金币，便宜！马上又买了几百只烧鸡和几百坛美酒，差点把酒楼老板吓趴下，不过萧影有爱情魔戒，当然不能亏待自己了，反正放里面又不会坏，当然要预防万一了，要不是怕钱不够，萧影还想买上几万份食物呢，邪影村种田获粮可不容易，等萧影大致情况了解了，钱又够的话，就买上海量粮食带回去，那些村民个个吃穿不愁，民心自然提高了，投奔的人就更多了。

　　坐在栏杆边上看着外面热闹的街市，等酒楼准备，也仔细听旁边客人的交谈，多获点信息。才知道原来还可以到NPC城市兵营买士兵的，不过价钱嘛，比自己的基地招募的贵上几倍而已，系统可真会赚钱，当然，兵种也有好坏之别，价钱也不一样，看外面大部分人都身边带着几个随从的，估计是买的，还真看不出玩家和NPC的区别，太人性化了，NPC智能也都非常高，系统又没有探察术之类的，简直是考验玩家的眼力啊。

　　温饱思淫欲，人之常情，虽然萧影也很想去见识下《欲望》中的青楼，不过想想中等的就得100金币，够他招募10名特殊兵种了，还不知道什么样叫中等的，上等的更不必说，估计得用钻石币来结算了，想想自己才20左右的钻石币，而且也算是刚正式接触NPC城市，还是省省吧。酒色财气，吃喝嫖赌，色咱是暂时不考虑了，简直是抢钱，那就去赌喽，玩家举办的赌场太黑暗和不保险了，还是去NPC举办的地方好点。

　　进去见识了下，可能是以三国时期为背景的，才骰子和牌九两种为主，当然也有斗鸡之类的，原本还想去大杀一通，顺便发点小财，没想到不到半个时辰，上百金币就离萧影而去了，哎……看来萧影真不是赌博的料。太败家了。

　　想玩，在这种偏僻小城也没啥可玩的，问了下传送阵的方位，便离开赌馆了，去马厩取了马，便往传送阵去了，一问之下，传送费竟然要100金，马也算一个人位，太黑了，估计把马卖了也没100金吧，果然不出萧影所料，喊了半天，才以35金币把马卖掉，哎……看来是不当家不知柴米油盐贵啊，刚才不知不觉花了近1钻石币，才发现自己太奢侈败家了。钱来得太容易，花得也不心疼，想想1钻石币可是1000地球币呢（地球币比现在的美元还多）。

　　忍痛交了100金币，传送阵上白光一闪，一阵迷糊，已经出现在洛阳传送阵了，一阵感慨之下，萧影才觉得传送费收得合理，要不是这么贵，大家带着军队四处传送讨伐，那还不天下大乱了。

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。是著名的千古帝都，故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

　　现在大部分没留守基地，又有能力使用传送阵的玩家，几乎都会往洛阳跑，现在黄巾还未起义，洛阳就是最好的宝地了，这里有无数的机遇等着玩家，幸运的话，搞不好还能在黄巾起义前搞个一官半职呢。那就能名正言顺地带领军队大杀四方，以讨寇的名义争抢地盘发展势力了。

　　走出传送阵，已经无法用人山人海、车水马龙来形容了，更是不知道到底面积多大，听说《欲望》中，洛阳城墙高达二三十丈，可是现在萧影一眼望去，竟然看不到城墙，你说洛阳有多大？这里的建筑大多以三层为主，也就五六丈高而已。是遮不住城墙的，只能说这里距离城墙太远了。


第二十章 以前的兄弟

　　想想也没什么事可做，便前往官府衙门，看能不能接到什么任务，大多是哪里有强盗、山贼、小偷之类的，萧影也没仔细看，还有就是一些玩家发布的悬赏令，对这些萧影可没多大兴趣。出了官府衙门便四处闲逛起来，看到街道来急匆匆人来人往的热闹场面，真想不通他们到底都在忙些什么，现在又没啥大型战争的。

　　一路逛到一个巨大拍卖场的门口，沉思了下便走了进去，或许能让自己碰上什么难得的宝物吧，现在咱可是小富翁一个。萧影暗自嘀咕。拍卖场不只是拍卖作用而已，也兼出售和收购各种武器装备。拍卖场是8柱三楼式木构建筑，高六丈左右，明间两柱为方石柱，次间两柱为木柱，柱础是四角内削方形石砌墩。明、次间均有阑额、由额、额枋等，各施雀替、丁头拱。正额前后悬匾，斗拱粗壮规整，制作精致。屋脊用薄砖成清水花脊，脊面刻如意花草。明间屋脊两端饰龙头吻；次脊端饰凤头吻，两垂脊脊端饰飞凤。

　　一进大门，里面又分为左中右三个进口，人来人往的非常热闹，左右两方分别是收购和出售的地方，收购的地方就免了，反正萧影物品放身上也不占多大地方，以后可能会用到也不一定，何必急着卖掉呢。一进出售的场所，里面很多人都在挑选中意的物品，但是萧影一进去，还是马上有人过来招呼，询问想买些什么，也不知道是玩家还是NPC，不过无所谓啦，近身武器咱不缺，这里肯定没比得上银枪的武器了，就表示想买些极品弓箭，那小弟便马上带萧影往一个地方走去，墙上挂满了各式各样的弓箭，有正曲弓、反曲弓、复合弓、折叠弓等等，下面是各种木箭、铁箭、钢箭等，还有各种护具。

　　正挑选时，骚乱声传来，忽然从门口走进了一大帮人，威风凛凛，气势汹汹的，挡在他们前面的人都在自觉让道，或者直接被他们几个手下拨开，不仅威风霸道，还很嚣张，至少在萧影眼里是这样的。仔细一看，其中有几个人感觉有些面熟，就是想不起来到底在哪见过。

　　“这位兄台，请问一下这些是什么人啊，怎么这么霸道？”萧影不由捅了捅一旁也在挑选弓箭类物品的人问道，也不知道是玩家还是NPC。

　　“呵呵，你是新来洛阳的吧！”那人一副见识广博的神情得意地问道，俨然是地头蛇的高深莫测的样子，看萧影点头示意，一副虚心请教的模样，便又接道：“看你问这种问题就知道你是新来，连逍遥帮的人都不知道，逍遥帮可是洛阳数一数二的大帮派，听说帮众已经达到几十万人了，还拥有一座小城，三座城镇和四五座村庄了！”

　　“逍遥帮？游戏才开始多久啊？这么快就有小城了？”萧影惊讶地脱口问道，顿了下，心里一动又接道：“他们帮主是不是逍遥游？”

　　“噫？你也认识他们帮主啊？”那人很意外地反问，没想到萧影不认识逍遥帮的人，还知道他们帮主的名字。

　　“呵呵！听别人说的！”萧影低着头轻笑着说，阴霾的眼光闪过，嘀咕道：怎么会不认识逍遥游呢，我说怎么觉得面熟，我对他可是印象深刻呢，当年铁血帝国巨变，逍遥游就是带头把我赶下台的首领之一，三年过去了，原本也没想过复仇，人为财死，鸟为食亡，也算正常，再说我也发誓过不玩网游了，自然也没法复仇，亏我自认当初对他还不错的，非常欣赏他，更授予重权，没想到第一个背叛的人就是他，现在又在游戏中碰到，心中顿时涌出滔天恨意。没想到他现在混得这么好了，竟然还拥有几十万帮众和庞大基地了，不过这么短时间内就有如此成就，不佩服不行，不过也说明了我当初没看错人，只是意料不到他的品行而已。

　　“也是啊！逍遥帮这么出名！逍遥游更是近30级的高手，你在别的地方听过也很正常。听说他们帮是从《梦幻》迁过来的，是当初第一强势铁血帝国分崩离析后建立的帮派，瘦死的骆驼比马大啊！他们有小城有什么好意外的，要不是他们还没弄齐其他建筑图纸，功勋又不够，中城、巨城也建起来了。现在他们正四处收购建筑图纸和拼命接官方任务呢！听说最近接了个大连环任务，相信很快就能建起中城了，人比人，气死人啊，想我现在连村庄也没！哎……”那人也深有感触地说着。

　　“呵呵……游戏刚开始而已，兄弟别泄气啊，机会会有的，对了，你知道他们最近接了什么大连环任务吗？能让他们建立起中城？”心中一动，萧影不由“好奇”地问了起来，还真的很好奇，不过是好奇当初逍遥游背叛萧影，夺了萧影大半家业，现在如果被别人抢走了到手的利益，不知道会有什么表情。

　　“你连洛阳最大的SS级任务也不知道？哦，对了，忘了你是新来的！是剿灭弘农附近盘踞在三崤山山脉的庞大山贼势力，听说山贼的数量有十几万，首领更是高达70几级，也就逍遥帮、霸王府、帝王社三个势力有实力去剿灭！具体情况官府衙门那有，你有兴趣可以去看看！”那人倒也不错，不厌其烦地解说着。

　　接着又动拉西扯地虚心向他询问了些洛阳的玩家势力和其他情况。萧影便挑选了一个武力+3，箭术+4%的银器级强弓和一把武力+2的钢器级长枪，不是不想选更好的，可是有更好的萧影也使用不了啊，他现在才9级而已，如今大部分玩家平均都在十几级左右，上了20级就是高手了，《欲望》满级才100级，你说升级有多难？又挑选了个金器级统率+5的扳指（保护拉弓手指不会损伤），一个金器级扳指竟然要了我1个钻石币，无语！后又挑选两个铜器级扳指，便跟着服务员到仓库买弓箭，确定他是个NPC后，萧影一次性买了1捆金箭，10捆钢箭，1000捆（一捆=100支）铁箭和10000捆木箭和2000把铁弓，一下全收回戒指，这是为邪影村做打算的，要不是钱不够，萧影还想一次性把兵器库全买下了。


第二十一章 密谋报复

　　走出拍卖场时，大概算了下，竟然花去了10个钻石币和数百金币，这还只是买弓箭类武器而已，烧钱啊！现在萧影身上所有财产就剩10几钻石币了，还好戒指是神器，人挂了里面的东西不会掉出来，萧影已经打定主意跟逍遥帮捣乱去了，也没打算活着回来了。反正他级低，挂一次也损失不大，赶紧去官府衙门看那消灭三崤山山贼的任务，奖励竟然有2400点声望和3600点功勋，还有数张重要图纸，也没限定谁不能接，赶紧接了任务，再把最重要的“SS”级任务给接了，马上做传送阵前往襄阳，现在可不是省钱的时候。

　　到了襄阳，先把重生点重新设置在那，再坐传送阵到弘农，预防逍遥帮的人暴怒之下派人24小时守住洛阳重生点，拼着被NPC官兵斩杀的危险袭击萧影，那萧影被轮到删号是很有可能的，又去兵营招募了100轻骑兵（招募50银币/名，连配备50金币/名，马贵），100弓箭手（招募20银币/名，连配备1金币/名）50刀盾兵（10银币/名，连配备30银币/名）。又去粮仓那买了20万粮草，到玩家经营的杂货店买了几张村庄、城镇需要的基本建筑图纸，现在萧影所有财产就剩700金了，差点就一下被打回解放前，简直就是在烧钱，不过大部分都是花在粮草和骑兵上的，不知道后果会如何，多买些粮草，万一实在混不下去，就回邪影村去，等发展起来了，再杀回来。

　　250名军队肯定是全灭的，可惜萧影没那时间等，要不全部训练成他专用的特殊兵种，战力肯定翻上几翻，当然，萧影也没钱了，特殊兵种的训练贵得离谱，还得等上最少三个月，这还是在NPC城市，要是在玩家的城镇，估计得一年，专门的训练营训练，训练速度是比较快的，理论上来说，训练营什么兵种都能训练，但是非常慢，比如训练骑兵，在已经是乡勇（10铜/名）的基础上，在训练营是半年左右，在骑兵营差不多1～3个月就够了。

　　又到官方衙门接了个三崤山附近剿灭百人强盗团伙的任务，便启程前往三崤山了，现在玩家和NPC很难分清楚，萧影也打定主意尽量少跟玩家接触，所以也没什么可纠缠的，250名军队浩浩荡荡一路杀了过去，用钱堆出来的练级队伍果然强悍，军队分20%经验给玩家，到三崤山时萧影就升到12级了。

　　百人强盗团伙其实不难打，小喽啰都是10级左右的，和普通兵种差不多，大首领也才20级，不过却没什么玩家接这个任务，因为奖励估计不足于补偿损失，奖励是1张初级城塞建筑图纸（可以在村落或城镇范围外建立的碉堡式建筑，也可以占山为王，建立山寨），100金币100声望和200功勋，不过萧影的目标本就不是他们，自然无所谓，找个借口而已。在萧影不计损失的情况下，所有军队进行冲锋，骑兵冲锋，弓箭手和刀盾兵紧随，不到半个时辰就全灭了，萧影又了升了1级半，现在是13级近14级左右，而萧影的军队更是衣裳褴褛，伤痕累累，一看就知道是刚打了场恶战后的情形。

　　战后清算了下，获得几千粮草，十几匹战马和上百武器，几百金币。却损失了30几骑兵（其中挂了30几战马），20几弓箭手和10几刀盾兵，怪不得没人来打了，得不偿失啊，不过也差不多收支平衡了，还赚了经验。之后萧影也没叫军队整顿，就这么在前往三崤山的路上扎营，等待逍遥帮的到来了，然后带着剩下的60几骑兵四处扫荡。

　　一天之后，在个矮山上，总算见到了远处密密麻麻的军队到来，估计有三四十万之众，黑糊糊一大片的人群一眼看不到尽头，不过凭良心说，看这么浩浩荡荡而来的军队，豪迈的气势确实是够叫人热血沸腾的。萧影赶紧下山收拾军队，装作刚打了场败战的样子往逍遥帮庞大无匹的军队撤退。

　　“前面的朋友请停住！”萧影刚靠近他们，马上被他们的先锋制止。靠有必要这么小心吗？你们几十万军队，萧影才几百，还能做得出什么吗？

　　“朋友！你这是……？”萧影刚停下，马上有人独骑踏步而来，看到萧影的军队如此惨相，不由有些疑惑又不忍地问。

　　“哎……真是倒霉，接了个剿灭强盗团伙的任务，好不容易花了所有积蓄组织了支上千人的军队出来，刚完成任务要回去，就被打成这样了！努力了那么久才得来的结果，估计得重新开始了！”萧影叹了口气，装模作样地唉声叹气地诉苦着，顿了下又羡慕又疑惑地接道：“你们……这是准备干嘛？还第一次看到如此庞大的军队，太壮观了！”

　　“呵呵……朋友不简单啊，一个人就能拉起这么大的军队！任务完成了就好，军队很快就能拉起来的，剩下的军队全是精英嘛！”那个人也挺豪爽的，亲切地安慰着，顿了下又接道：“我们也是接了剿匪的任务啊！”

　　“剿匪？你不说，我以为你们打算攻打NPC城市呢！这么多军队打下个国家也够了！”萧影故作惊叹地嚷着，顿了下靠近那人，故作亲密地揽着那人的肩膀紧接着说：“我说兄弟，我玩了这么久，还没参加过这么庞大的战争，能不能让我也参加过过瘾啊！”估计是相差太大，他也不怕萧影对他不利，倒也没闪开。

　　“哈哈……如果庞大的冷兵器战争确实是难得的大场面，确实很过瘾，你想参加自然没问题，路上已经有不少玩家加入了，不过咱们丑话先说在前头，你只能在外围打，不能跟进里面，否则别怪我们翻脸无情啊！”那人大笑着好像意料之中的事，又严肃地表明意见，意思就是你想去过过瘾可以，但不能和我们抢BOSS！

　　“呵呵……兄弟谢谢啦！明白！明白！咱又不是菜鸟，这点规矩还是懂的！”萧影开心地笑着连连保证。


第二十二章 攻打山寨

　　由于萧影并没有加入逍遥帮，就被分配到了军队的额外编制中，成为大海中的一滴……水。萧影那200多的规模相比逍遥帮的庞大军队确实只能算是大海中的一滴水，让萧影意外的是，他那200多军队在额外编制中竟然也算很不错的了，很多都是几个，十几个而已，还有不少还是单身前来的，这些人就真的是来长见识的了。毕竟一个人独自发展，游戏才开始而已，现在又无法现实币转成游戏币，有萧影这种规模确实很了不起了。大约算了下，光额外编制也有近千之数，也是一股不小的助力了，再说逍遥帮还要在洛阳发展，如果不让这些人参加，搞得天怒人怨的，那对他们帮派发展就很不利了。而且这种场面，是男人都会跑来见识下或亲自参加的，很正常，也没什么人会居心叵测的。现在是游戏初期，就是NPC普通兵种也比玩家厉害多了，所以逍遥帮对这些所谓来长见识的玩家也不报什么希望，就当是带些观众来了，当然编外军也会做免费的宣传了。不过到了游戏中后期，当玩家成长起来后，这些就是一股很不错的实力了。别看这支军队浩浩荡荡的几十万人，其中玩家也不过近万之数，这些来见识的玩家也有他们帮派的十分之一了。

　　看着遮天蔽日的军队，萧影不由庆幸这次走出邪影村是做对了，邪影村现在才100多军事力量，逍遥帮随便挤一点点就足够灭了邪影村了，虽然是易守难攻，但不计损失地车轮战，日夜攻打，实力差距太大，桃源谷绝对守不住的。

　　经过几个时辰的行军，终于来到了三崤山脉的巨大山谷口，形势和桃源谷差不多，只不过谷口有近百米之宽，百多米之长，环境自然也没桃源谷那么优良了，不过也算是不错的易守难攻之处了，怪不得能在洛阳城附近盘踞到军队十几万之数呢。看来得好好见识见识，至少也长点经验，以后别人攻打桃源谷时也好早做准备。

　　一到桃源谷谷口，萧影他们这支所谓的编外军便大部分撤到旁边准备观赏兼做拉拉队了，毕竟大家摆明了是来见识的，谁会一开始就冲过去送死啊，刚开始攻打时，绝对是伤亡最大的，基本上是十死无生。不过逍遥帮倒也没多加为难，意料之中，不拉他们后腿就够了，也不指望编外军做主力。除非他们想全得罪了，硬逼着上，不过现在玩家都还很嫩，上也没用，还不如NPC普通士兵呢。

　　三十万军队密密麻麻地排在山谷谷口，游戏毕竟是游戏，也没有修整，造灶做饭之类的。马上有条有序地忙碌起来，前排上万刀盾兵整齐排列，马上形成一堵盾墙，后面弓箭手、弩兵紧跟着，还混着无数女兵、枪兵、剑兵，再后面就是一排排轻骑兵了。现在还是游戏初期，玩家都没什么厉害的或有特色的兵种，就是你有那技能，也没那么快训练出来。

　　那些山贼也不是以前那些游戏的弱智呆滞NPC，大约十米高百米长数米宽的城墙上立时出现无数长弓手、强弓手、弩兵，只有少量的斧头兵，看来他们是打算依靠城墙和远攻击手段死守了，不过不得不说，这也是唯一的办法。不然还能怎么办？冲出来吗？

　　只见上千明显是玩家的术士和谋士来到阵前，双手不停飞舞，一道道的透明荧光笼罩了前面所有军队，应该是在加持各种辅助法术吧。

　　“喝喝喝……”数万人同时鼓气高喊，顿时让人不由得热血沸腾，情绪激昂，胸口堵堵的，有种不泄不快的感觉。

　　“哒哒哒……”齐步声起，前面的刀盾兵举着巨大木盾、铁盾，整齐往前走去，后面的军队也如黑云盖天般缓缓上前，明晃晃的锋利武器折射出无数道亮眼白光，晃得人眼花缭乱的，再加上那数量庞大的军队，还真有点“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”的感觉。看城墙上那些紧张的山贼也知道给于了不少压力。

　　正当萧影这些在旁边矮山坡上观赏的玩家以为逍遥帮要硬冲上去时，摆在前面的阵形突然有序地裂开，一些抬着各种各样木材，铁材之类的人马上出现在众人面前，井然有序地拼凑起来，一个大大的问号在所有人包括山贼中浮现出来，他们想干嘛？答案很快揭晓了，顿时惹来一阵惊呼和倒吸空气之声。

　　随着迅速的拼凑，一座座十几米高的井栏接连而起，底下是十数个轮盘，由东搭西凑的木条合凑起来的，很快就有强弓手等强劲的远程攻击兵种爬上了井栏，井栏由十数个人费劲地推着，缓缓想山贼城墙靠近，立时引起了无数山贼的恐慌，不过很快的，马上就有不少巨盾刀手出现在城墙上，那些巨盾刀手手上的巨盾明显比逍遥帮的那些刀盾兵强N倍，全是晃亮晃亮的钢盾，逍遥帮的木盾、铁盾根本没法比。看来也是你有张良计，我有过墙梯啊。

　　不过很显然的，双方的底牌还不只这些，紧接着十几个井栏竖起，马上又有不少类似于游戏中马车的东西，上面还有巨大的石块，很明显了，这是投石车，七八辆投石车之后，又出现三辆长长的巨物，前面像是马车，不过比马车结实多了，马车上有根直径一米，长约二十米的巨木，还有数十个人高马大，虎背熊腰的彪形大汉，再接着是几百手提巨锤的巨锤兵，真明显了，撞城车和巨锤兵，想硬生生撞开城门了。

　　“靠，游戏才开始多久，怎么出了这么多攻城器械了！逍遥帮哪弄来的！”旁观的编外军开始有人眼红了，不过他也问出了萧影的疑惑，看来逍遥帮还真的不简单，竟然能搞到这种东西。

　　“这你就不知道了，悄悄告诉你个秘密，一般人我不告诉他！听说是逍遥帮有人狗屎运，转世到了洛阳总领内外诸军事的都护家中了，不但学到不少技能，还帮逍遥帮花大价钱买了不少高杀伤力的军械呢！”一个人紧接着“很保密”地悄悄说了出来，刚好旁边的人都能听到。


第二十三章 城门之战

　　“这有啥，我听说霸王府有人转世成了曹操的儿子，那才叫牛逼呢！”另一个人不服气地说了个自认为更有价值的秘密，吓得萧影差点一个跟头载下山坡，曹操的儿子？现在曹操几岁啊，那个玩家又几岁？自己没记错的话，曹操是公元155年2月出生，那现在才26岁左右吧，那个玩家撑死也就12、13岁了。

　　“还不止呢，我听说帝王社有人转生成汉灵帝的大皇子呢，估计以后皇帝非他莫属了！”又有一个石破天惊的八卦出来，八卦啊，惊天大八卦，不过萧影倒有些相信，毕竟官方网站早就说了玩家有可能转世成某些三国知名人物的子嗣之类的，太……太他吗走狗屎运了。虽然那些三国知名人物不会对他们言听计从，也不一定会传位给他们，但他们的条件和起点已经比其他玩家高出无数了。

　　“却……我有个朋友的朋友的朋友转世成刘备的弟弟呢！”又一个八卦，无视！

　　“这有什么，我同学转世成了孙坚的儿子，孙策的大哥呢！”萧影已经麻木了，就是转世成吕布他老爸他也不奇怪了，如果吕布的老爸这年头还健在的话。

　　……

　　一个接一个惊人八卦从一堆编外军口出喷出，大部分还是可信的，跟来见识的大多是不安分或八卦之人，多知道些别人不知道的消息，一点也不奇怪。

　　“别说了！开打啦！”一声大喝中断了那些玩家的扯皮或互相攀比，大家连忙向战场看去，果然已经开打了。

　　一簇簇的箭云带着寒光飞向墙头，又一簇簇的箭头撕破空气飞向城墙外，没错，是一簇簇的，不是一支支的；蚂蚁般的刀盾兵攀附在城墙上，下饺子般簌簌往下落，侥幸趴高点的被城墙山的山贼砍下去摔死，侥幸没爬上去的被城墙上落下的石头砸死；数十吨重的撞城车乌龟爬山般晃悠悠前进几步，“轰！”的一声巨响，又被弹回去，立时震倒了无数粘在巨木上的壮士，起来，然后再晃悠悠上去；城寨外阵地上密密麻麻的一排排骑兵，壮观非常，战马骚动地“得、得”踏着马步，“呼，呼”地喷着白息，也不知道是战马也会紧张，还是场面太激烈了。

　　游戏太真实了也不大好，你看！战场上已经有不少人在弯腰猛吐了，战场上人如蚁，命如草，城墙上和城墙外已经完全被染成红色，油腻腻，红惺惺的让人恶心不已，尸体更是晒稻草般四处散落，重重叠叠的，各种奇形怪状都有，还有缺东少西，没胳膊没腿的……

　　虽然NPC可以用钱招募，但NPC和玩家也没啥区别啊，只不过他们是本地人而已。看着城门口如此黏稠的红红的一层，等会不知道怎么冲进去，系统可不会马上刷新掉。这种场景，男的都不少受不了大吐特吐，竟然还有不少女人严谨笔直地站着，肃穆地看着城墙，竟然没感到恶心，全是女兵，因为感到恶心的她们的首领全不知道跑哪里吐去了，剩下的全是NPC女性……

　　“轰！”一声巨响，高大厚实的城门终于不堪重击，被撞成几块了，逍遥帮的骑兵还没来得及冲上去，那些来不及撤退的功臣已经被那些冲出来的山贼骑兵或砍或踩或撞地解决完了，看来NPC山贼首领也不是傻瓜啊，不等逍遥帮骑兵冲上去，先用自己的骑兵占据了狭小空间的城门，逍遥帮军队众多，那就慢慢打。

　　可惜世事总是事与愿违的居多，那些冲出来的山贼骑兵马上被后面的强弓手、弩兵、女兵等射杀干净了，别小看那些女兵，娇喝声中左右飞刀，就像小李他妈的小刀，一刀一个准，当然，山贼那么多，闭着眼睛扔也能扔到几个吧！

　　随着城墙一破，城墙上的山贼远程攻击也被压制了下来，随之逍遥帮的刀盾手蜂拥而上，城墙也随只失守，接着开始打内战吧（城寨内打仗），数万骑兵犹如几股钢铁寒流迅速向城门涌去，直接冲了进去，里面顿时又传来激烈的喊杀声。听说十几万山贼，死在城墙上的也不过尾数而已，大戏刚刚上演呢。

　　“冲啊！练级抢经验去了！”城门都已经破了，人家也在里面开打了，看到身边这支所谓的编外军还在愣愣地看着，萧影马上一声暴喝，带领近200军队率先冲了出去，其他人也紧跟着高声大喊着随着我往前冲，萧影故意放慢速度，很快就融合在编外军的千多人队伍，枪打出头鸟啊，现在不隐藏起来，等会怎么干坏事！

　　“冲啊！练级抢经验去了！”一千多编外军高喊着冲了过去，有些人真的冲进城门了，有些人却开始争抢战场上的无主之物。惹得逍遥帮的人大多摇头鄙视，虽然编外军这种做法卑鄙了点，不过逍遥帮的人倒也没阻止，反正外面的东西都不值钱的，玩家的储存空间也没多大，拣也拣不了多少，没必要为那些便宜简陋之物损坏了逍遥帮的名声，战后的名声还是得靠编外军打响呢，就当预付的报酬了。

　　跟随着编外军的某些人向里面冲，萧影默默地，神不知鬼不觉地换了战场上逍遥帮的骑兵装备武器。谷内是近百里方圆的广阔空间，几十万军队混淆不堪地混战在一起，此时已经没什么阵形之说了，这空间说大是很大，但阻碍也不少，无法顺利地摆阵形，搞不好，阵形一摆好，马上就乱了，干脆就各自冲上去，也没什么讲究的了，多杀敌人是真。

　　混战了几个时辰之后，由于逍遥帮军队是山贼军队的数倍，很快就占了压倒性优势，并逐渐击溃了山贼军队，使得那些山贼军队节节往内寨败退，萧影混在逍遥帮骑兵队中进入内寨后，默默地远离了部队，顺手无声无息地拣了个山贼的尸体，转眼在没人注意的地方换上山贼衣物，很快就朝内寨看似比较重要的地方跑去，反正萧影自己不说，除非认识的，不然也不知道萧影到底是玩家还是NPC。


第二十四章 真正的宝藏

　　逍遥帮一进内寨后，就马上有一队守住了通往内寨的内寨门口，阻止其他人进入，其他人指的就是那些编外军了，然后开始关门打狗，四处打击消灭残余的山贼势力。

　　“兄弟，粮仓和武库在哪？寨主让我过去通知兄弟们各自打包逃命了！”转来转去找不到山贼放物资的地方在哪，萧影便随便拉了个山贼撞运气地开口胡扯。

　　“马厩后面就是！我说兄弟，你要财不要命了，不逃跑还打什么包啊！快找个地方躲起来再说吧！有财也得有命享受啊！”那名山贼指了个方向说着，然后很讲义气地奉劝我。看来这NPC智商挺高的啊！

　　也不跟他废话，马上朝刚才他指的方向飞奔而去，什么地方不能建，干嘛建在马厩后面啊，萧影暗自诋毁鄙视着，还真的在马厩后面看到了个锁着手腕大铜锁的大门，不知道是这里没人看守，还是看守的逃命去了，也懒得管他，拿出银枪划出一道银光劈在铜锁上，“乓”的一声，铜锁立时断落。迫不及待地拉开门走了进去，再不动作快点，等会逍遥帮的人找过来，没拿到东西，还得把命撂在这里呢。

　　拉门进去，里面只有一条通往地底的通道，通道上还挂着数枚夜明珠，奢侈啊，来不及感叹，飞速奔跑进去，通道底部是分别是两个四百平方左右，三四丈高的山洞，却只有粮食和武器，靠，萧影还幻想着满洞金银珠宝呢。不过廖胜于无了，手掌连拍，如巨鲸吸水般把海量粮食和武器装备各自收进了爱情魔戒，早知道有这种机遇，当初就不该再去买什么弓箭粮食了，搞得现在身上就剩数百金币了。

　　闪电般连拍了十几分钟手掌，拍得手都软了，还好系统设定储存物品在一定范围内默念“收”，就能收取物品，否则一件件拿就得拿上几个时辰了。搜刮完后，顾不得细看，远处的喊杀声已经愈来愈近了，萧影疾速换上逍遥帮的服饰，迅速撤退，念念不舍地望着通道上的夜明珠，暗叹了口气，自己吃肉也给别人留点汤渣吧，做人不要太绝。

　　闪出通道，马上向山贼的聚义堂飞奔，好歹萧影也是14级全加武的武将，现在属性值是统率26，武力43，智力26，政治7，魅力87，悟性70，幸运12，光谈武力，也不一定比30级的人物差啊，虽然装备附加了不少。上千平方大小的建筑群，里里外外处处有喊杀声，不过看形势就知道逍遥帮在这里损失大了，这里大多是山贼禁卫，全是20几级的山贼进阶兵种，说是特殊兵种也毫不为过，逍遥帮基本是靠人数，用人数一个个堆死那些山贼禁卫的，萧影可没那么好心帮逍遥帮扫除障碍，马上赶往内堂，那里的争斗最激烈。

　　一踏进内堂，萧影才发现这里不仅仅是激烈，应该用惨烈来形容更恰当，上千人围攻几十人，后面还数钱军队在排队挤着往里冲，死一个补一个，还硬是被打得毫无招架之力，70几级的山贼首领加上近20名山贼禁卫长，硬是在架住漫天飞舞的弓弩时还活生生劈了无数逍遥帮军队，这种消耗战当然是招募的NPC军队打了，看那山贼首领，一刀两三个，没人扛得住，玩家都自私得很，谁敢上去找劈？萧影收了几个高级NPC人才，觉得没什么，现在才发现那些NPC到底多么的变态，怪不得公孙阳总不出谷了，他出来了谁招架得住？玩家不把论坛顶翻天才怪呢。他都可以神挡杀神，佛挡灭佛了，当然，这些神佛指的是玩家，包括玩家那些小不点军队！现在招募而来的军队90%都是10级左右的，升级进阶的不多！

　　萧影是来收利息的，自然是悄悄闪一边去，往内堂旁边的房屋建筑群而去，一栋栋搜索，密密麻麻的四宅院一片片的，像走迷宫似的，绕得萧影头昏脑涨，看来内堂的四宅院都是首领级人物居住的，几个时辰的搜索，虽然碰上了不少四处乱转的逍遥帮的人，可是竟然没人理他，估计是看萧影服饰也是逍遥帮的吧，而且萧影是四处翻箱倒柜，他们是四处搜索残余山贼，估计是NPC军队吧，玩家可没那么傻！不过还真让萧影搜刮出不少金银财宝，保守估计有上百钻石币左右，他还嫌少呢，什么是山贼？专门抢劫杀人的，那些头领当然个个富得留油了。

　　“你在干什么？怎么没去搜索山贼？你是谁？”萧影正在一间房屋里翻箱倒柜寻找贵重物品时，突然一个严厉的声音在萧影背后响起，转头一看，是个身着青色文士式长衫的人，看样式也是逍遥帮的，肯定是玩家了，NPC军队很少有文士类人物的。

　　“帮主命令我搜索看有没有什么贵重物品或图纸！这里没有，我再去别的地方看看！”萧影很“老实”地回答，在他还没反应过来时已经出门窜到别的地方了。要不是怕引出不必要的麻烦，真想送他一枪。

　　四处乱转，忽然来到一个带有花园的单寨院子，萧影不由得眼前一亮，估计不是山贼首领的地方也是和他关系最为密切的人物了。马上进去四处翻查，里面果然豪华奢侈，萧影这次真的是雁过拔毛了，连那些摆饰品也不放过，竟然还有书架？书架？看到书架萧影不由一亮，玩了这么久，书之类的东西萧影还真几乎没见过，大部分都是摆设的，看都看不了，不知道这些能不能看，《欲望》中书看多了是可以增加智力、统率、政治、魅力、悟性的，一连翻了好几本，全是木制书本般，根本看不了，当然，也有很大可能是萧影能力不足，智力不够，当然，要说这里这么多书萧影都看得了，你说我也不信。

　　想想山贼懂得看什么书啊，又随手翻了几本，还是不行，刚想放弃，没想到这里竟然被我翻开了，一看竟然是—伪春秋左传，现在什么都有假的，连书籍都有假的了？不信邪地仔细看了几本，忽然传来系统提示声：


第二十五章 逼急自爆

　　“叮！恭喜邪影参悟完《伪春秋左传》！似有所悟！智力+1点！”

　　哈哈……没想到看书还真的能加智力啊，没时间再去一本本看了，手掌连拍，弹钢琴般一掠而过，通通先收起来再说，刚想转身继续搜索其他物品，忽然看到书架上竟然还有两本书并排贴在一起没被收起来，可能是刚才收得太快了，没收成吧，本着勤俭节约的精神，萧影又伸手拍了下，竟然还是收不了，真他妈邪门了，竟然还有收不了的物品，难道戒指满了？靠，伪劣神器，还说单格同类物品空间无限呢，不过可能是这两本书是异类吧，那就是说戒指装了满1000种物品了，貌似的不大可能，全游戏也才分为几类物品啊，伸手朝身边的椅子拍了下，默念收，椅子不见了，赶紧再把椅子召出来，真是奇了怪了，竟然会有收不了的书籍？难道是神书？萧影YY着，马上伸手想扯过书本仔细看看，没想到一扯之下竟然扯不动，再一拉，突然两本书被我拉了出来，紧接着一阵轻微的轰隆隆声传来，书架竟然缓缓往外移动。

　　靠！哈哈……竟然碰到传说中的机关？那里面一定……不停YY着，没等书架全开，萧影马上纵身入内，眼前是一道上百米的台阶直通下方，尽头隐隐有些豪光。宝藏？神兵？神兽？？？？……

　　兴奋地跑了下去，为什么山贼总喜欢把储藏室之类的建在地底呢？难道是因为属于黑暗事业？还没想通，眼前就出现了耀眼绚丽的……一大堆钻石币、金币，竟然看不到一个银币、铜币，估计至少有数千钻石币之量。萧影顿时口水直流，不过他也不是没见过大场面的人，当时的铁血帝国可真的是富甲天下，否则也不会因为这个兄弟反目了。清醒过来后，马上伸手连拍，全部收进戒指，又看到一些兵器装备和几张图纸，全部没来得及细看，一咕隆全收了进去，再仔细查看了下，应该没留下什么暗格之类的隐藏宝物了，赶紧闪人！

　　出了宅院，萧影深吸了口气，刚获得了这么大批财物，其他的就不必再费心去四处搜索了，还是去内堂看看他们BOSS杀得怎么样吧，不过萧影也不急，慢慢走，看刚才山贼首领的威势，没几个时辰肯定是耗不死他的，急着过去送死啊！

　　来到内堂时，喊杀声已经少了许多，就只剩下山贼首领一个人在硬撑，此时山贼首领身上还插了好几根弓箭，已经没刚才一刀砍翻两三个的威势了，不过还是挺猛的，竟然还是守护得波水不进，偶尔还能杀一两个，估计也就时间问题了。真是可怜，围攻也就算了，还车轮战，别说是你，十几万军队就是吕布来了也杀不完啊，替你默哀……

　　悄悄靠了过去混在观战的人群中，此时如果弓箭手齐发，估计一次齐射就能射死了，可是弓箭手却退了出去，换了大批刀盾手进来，看得萧影云里雾里的，吃饱了撑着，杀得死不杀，继续派手下送死？不是想告诉我要招降山贼首领吧？貌似不大可能，山贼首领要能被收服，公孙阳也不会大闺女似的大门不出，二门不迈了。

　　看了一眼尽往手足四肢招呼的刀盾手和旁边跃跃欲试的逍遥游，萧影突然明白了，原来是想把山贼首领留给逍遥游杀啊，好让他再升级和获得声望，功勋，看着挤满庭院的刀盾手，自己要是这么冲过去抢BOSS的话，估计还没靠近BOSS就被逍遥帮的人发现异样，剁成肉酱了，心中一动，伸手拍了下旁边一个刀盾手的尸体，悄悄退到没人的地方，戒指收不了生物，但尸体可不是生物！

　　换上刀盾手的装备武器，挤在刀盾手军队中缓缓朝BOSS挤了过去，人太多了，吗的，快挤成人饼了，好不容易快挤到BOSS前面了，挡在萧影前面的刀盾手突然被BOSS一刀两断，直接腰斩，天！吓得萧影又缩了回去，可别“出师未捷身先死”啊，那可真的要“长使英雄泪满襟”了，装模作样地张牙舞爪虚晃几下，心里不由得疾速考虑起来。

　　“那盾牌兵怎么回事？怎么畏畏缩缩的？”萧影正思考着，突然传来一声疑惑的询问声，萧影暗呼要糟，NPC军队比现实的军人还军人，战场上你叫他送死也绝不二话，不会像萧影这么畏畏缩缩的，当然，不是说NPC军队智能低，而是他们很有军人的精神。

　　“不对！他不是NPC，他想抢BOSS，快阻止他！”正当萧影进退两难时，一声暴喝突然传来，也使得萧影猛地下定决心，前进不一定会死，看那山贼首领也豪气不在了；而后退绝对会死得很凄惨，倒霉点还可能被分尸呢！下定了决心，猛地丢下钢刀，撤出震雷银虎枪，孤注一掷了，一声大喝，腾空而起：

　　“嗜血神雷！”

　　“阻止他！”

　　惊天一枪！

　　犹如九霄闪电降临，虽然是白天，却让人有种眼前一亮的错觉，一道闪电直接劈在山贼首领，给人种眼前的BOSS被劈成粉末的错觉……

　　“叮！恭喜邪影完成SS级任务，武力斩杀78级BOSS山贼大首领司马勇，特奖励武力+5，声望+1600点，功勋2400点！由于邪影第一个个人完成SS级任务，完成程度10%，奖励武力+1，声望500点！由于是官方任务，奖励功勋1000点！”

　　系统提示声刚完，萧影感觉身体一暖，感到状态回满，知道又升级了，身处群敌环视之中，来不及细看，左手拍出，迅速把山贼首领整个收入戒指，典型的吃人不吐骨。

　　“给我把他剁成肉酱！”

　　一声暴怒凄厉的声音响起，紧接着各种攻击蜂拥而来，还好弓箭手撤出去了，不然一下就被射成马蜂窝了，不过还是被周围的刀盾手砍得手忙脚乱的，毕竟比不了78级BOSS山贼大首领那种变态，虽然是78级而已，估计全加武力上了。

　　“莲花绽放！”

　　萧影一声大喝，银光环绕，四面八方激射而出，周围顿时倒下十数名刀盾手，身疲力尽，一口气还没缓过来，又是一阵刀浪涌来！心里顿时一暗，想杀出去咱还没那本事，估计要被剁成肉酱了！黯然之中，萧影突然想起自己还有一招从未使过……

　　一声激昂而又自豪的声音爆响……

　　“九霄灭绝！”


第二十六章 精灵小萝莉

　　取下头盔，萧影身体还兴奋激动得有点发抖，精神还处在高昂的状态下，《欲望》太他吗爽了，太逼真了，真让人热血沸腾啊。一连玩了好几天从未走出家门，刚好趁这次挂了出去透透气。

　　现在正值傍晚，但是街道却稀稀落落的没多少行人，刚刚获得了数量不详，但绝对丰富的财富，当然不能亏待自己了，来到附近最出名的芙蓉园，正想踏入芙蓉园，忽然见到旁边的汽车站有个精雕玉啄般的小姑娘正蹲着身子又一声没一声地哭泣着，难道是迷路了？看她样子虽然娇小，不过也十四五岁了，应该不至于吧？好奇心加好心情之下，萧影便爱心泛滥地走了过去，这一走却走出了最让他后悔莫及的一步……

　　“小妹妹！你怎么了？为什么哭啊！”萧影走近那小姑娘，用罕见的自认为最温柔最亲切的语气问道。没想到那小姑娘突然身体一缩，显然是被惊吓的，靠，打击啊，难道我像会拐卖儿童的坏叔叔？难得爱心泛滥，竟然会把人吓坏？萧影不忿地嘀咕着。其实以前萧影并不是这样的，他自己就是个孤儿，所以对些孤苦伶仃的人或些小孩子都特有同情心，后来经过了兄弟朋友的背叛后，他就变得不再相信世人了。

　　“现在夜色快来临了，你一个小孩子还是赶快回家吧！现在没什么行人了，你一个小孩子在外面很危险的！”好心情被坏了大半，既然把孩子吓坏了，本想做好事，没想到倒差点成了坏事，刚想掏点钱给那小姑娘，又看她的服饰明显是富有人家的孩子，叮嘱了几句，萧影转身便想离开了。难道她是被拐骗来的，所以这么惧怕陌生人，萧影恶意地想着，自己给自己找了个借口，心情顿时又回复了许多……

　　“叔叔！我没钱回家！”刚走几步，身后忽然响起怯生生的清脆的柔柔的声音。

　　“哦！那就赶紧回家吧！”萧影淡淡应了声，刚才爱心使完了，也懒得再关心他为什么没钱回家之类的，转身掏了几百给她，叮嘱了一句便转身要走。

　　“叔叔！你要去吃饭吧，我饿了！”萧影刚走几步，那小姑娘突然跑过来脆生说道，吓得萧影一个踉跄差点摔倒在地。这小姑娘也太“实在”了吧，刚刚还怕得要死，现在竟然敢叫陌生人请客了，太有个性了，不过看她亮晶晶，水汪汪的大眼睛，还真的说不出拒绝的话来。反正萧影也真的要去吃饭，多一个人也没什么。

　　“恩！那走吧！”萧影淡淡说着，便转身就走。没想到她倒自己蹦蹦跳跳地跑过来拉着萧影的手了，小孩子就是小孩子，这转变也太大了吧，还是自己的亲和力太强了？想着想着，萧影的心情又开始回复了。

　　进了餐厅吃饭，萧影才发现她肯定是富有人家出身的，在这种昂贵的餐厅显得很自然，一点也不觉得拘束，华丽的服饰，晶莹剔透的肌肤，自然而显得高贵的用餐动作，显然经过良好的家庭教育和拥有良好的家庭环境。

　　“《欲望》特别报道，洛阳乃至中国区三大势力之一逍遥帮今日组织上万帮众，30几万军队接了洛阳最高SS级任务，剿灭三崤山山脉盘踞的山贼，据说逍遥帮此次投入了高达数千钻石币，一千多万地球币的庞大费用，却攻亏于溃，最后时刻冒出了个混在刀盾手中的神秘人，趁逍遥帮把三崤山山贼大BOSS打得无还手之力时，突然冒出，不然抢杀了BOSS，还斩杀数千军队，此下为某热心玩家提供的当时部分录像……（从发现BOSS开始围攻到最后神秘人突然冒出直至一枪秒杀十数军队，然后嘎然而止，画面停留在神秘人腾空而起打算自爆前，估计是自爆时那录像的玩家也……所以看到录像的人是不知道他自爆的）……，这次逍遥帮损失惨重，特悬赏10钻石币/次追杀神秘人，提供神秘人资料者奖励100钻石币，为此逍遥帮联合数量众多的玩家进行抗议。《欲望》中不是最讲究平衡的吗？为什么会有如此强横的人物？是玩家？是NPC？对此地球联邦政府召开紧急会议……因此游戏关系到各国的利益，对此各国意见纷纷，有强烈追求游戏平衡，该删此号，如果是NPC……为什么抢玩家的任务BOSS……对此众国意见不一。但毫无疑问的，此神秘人如是玩家，那已获得游戏第一高手的称号，还被称之为枪神……至于具体情况如何，请关注今晚九点官方网站盘古的说明。或请继续关注本频道……”

　　靠，这是什么狗屁频道，竟然帮逍遥帮做悬赏追杀广告，这不是把自己推入困境了吗？不过回头想想，咱死一次竟然值10钻石币，光资料就值100钻石币，是不是该考虑把自己卖了？恩，目前还挺富有的，以后啥时候落魄了，这倒是好主意！萧影心里暗自低估着，眨眼间已经亲切问候了那个频道主要负责人的上下三十六代直系女性，不过后来想想，咱这回又露脸了，没想到自己这么值钱啊！

　　“好了，车来了，不过走之前能不能告诉我，你一直在看什么呢？”心情复杂地吃完了饭，便出来送小姑娘回去了，要萧影送她回家？萧影可没那么伟大，虽是个小美女，现在进行养成计划的话，“前途”不可限量。不过萧影可不是那么没心没肺的人。祸害未来祖国花朵的主意可想不出来。不过有一点让他很疑惑，自从那个频道播出后，那小姑娘就一直眼神既好奇又崇拜地盯着萧影。

　　“哥哥好帅！嘻嘻……”小姑娘突然娇笑着冒出这么一句话来，把萧影吓了一大跳，这小姑娘经常冒出惊人之语，也不知道那小脑袋瓜到底在想些什么。

　　“小小年纪到底在胡思乱想些什么？以后出门要小心点了！”萧影恶狠狠地送了她个小脑爆米花，又关切地说着，刚才吃饭时萧影已经知道她是迷迷糊糊的把书包丢了，下车后就身无分文了，现在大多在玩《欲望》，也根本没什么行人，就成她孤零零一个人了。至于为什么她会独自在这下车，问她又不说，那也别问我了，我更不知道了，几年后再说吧！


第二十七章 官方的解释

　　“哥哥我会替你保密的！记得我叫柳雯雯啊！嘻嘻……”小姑娘踮起脚尖轻声在我耳旁说着，然后娇笑着跑上车了，还不忘向萧影挥手告别，总算不是属于“狼心狗肺，过河拆桥”的人，呵呵，自己想哪去了！噫？她刚才说要会替我保密，保什么密？难道……萧影顿时出了身冷汗，这可不是小事啊！让人知道了，逍遥帮不扒了自己的皮，别的国家也不会让自己好过的！这人小鬼大的小姑娘，太精明了吧，虽然不知道她是瞎掰的，还是真的看出什么来了。早知道就不该管什么闲事了，这年头还真做不得好事啊！还好小姑娘一直都没问过萧影的名字，不知道是知道萧影想保密，还是自认为查得出来！

　　胡思乱想地回到家里，反正也上不了《欲望》，便上论坛看了起来。此时论坛已经炸开锅了，无数有关神秘人的帖子高高挂起！《神秘人！是玩家还是NPC？》《神秘人和逍遥帮的恩怨情仇》《专家评论神秘人》……等等，论坛还高高挂着萧影自爆前腾空而起的超酷图片，录像也是在那一瞬间停止的，再下去就白茫茫一片了。

　　图片中萧影长发飞扬，伸直双臂，右手持着通体银白溜光的银枪，不知道是角度的关系，还是图片有经过编辑修改，整个人有种俯视大地，舍我其谁的英雄豪迈气势，论坛上的评价是：比赵云帅气，比吕布威猛，比关羽冷酷，比曹操霸气……

　　这还是自己吗？感觉一点也不像，人都有心理倾向，感觉这个人勇时就愈看愈勇猛，感觉这个人鬼鬼祟祟时就直接归入强盗那一类了等等，这点千年前就已经证实了，我就不在重新证实一遍了。

　　接下来还有无数讨论录像中情景的评论，主要集中在惊天一枪—嗜血神雷；BOSS尸体莫名消失，是死是活；逍遥帮最后据说死亡数千人还包括公认的29级顶级高手逍遥游；还有神秘人最终是死是逃这四点。可能是视觉效果还是怎么回事，那突然的一枪确实是令人十分震撼；而因为录像的关系，逍遥帮说神秘人是BUG，一枪把BOSS化成灰灰的谎言不攻而破，录像上明明是被一枪穿过，然后神秘人伸手一拍才消失的，然后问题就集中在为什么尸体会被一拍就消失这个问题上，猜想千奇百怪，无奇不有，不过主要集中在拥有神奇储物物品这点上；而关于一人单条数千人就是最大的论点了，官方早就提出过这个游戏属于战略模式游戏，绝不会出现一人灭万，独身挑城的情况，现在就有个活生生的例子；这一问题又关系到神秘人最终到底结果如何，如果还活着那就真的太夸张了，一人单条数千人还能安然离去，看官方自己如何解释。这又使得大家极度期待九点时盘古的亲自交代，不过盘古是智脑，不是人类，只会直接发言，不会现身说法的，虽然他想变成真人也有能力做到，但是他不会。

　　晚上九点整，《欲望》官方网站几乎集中了全球小半人的目光，看看最伟大的智脑—盘古，到底如何解释。俗话说好奇心会害死猫，看来这次害死的不仅仅是猫啊！萧影虽然也很激动，但倒也不担心，自己又没利用BUG什么的，唯一可算不是BUG的BUG就是杀“小白虎”时奖励太极品，不过那只能说巧合，怪不到自己身上吧？再说了，之前官方不是大言不惭地说找到BUG尽管用吗？

　　晚上九点整，官方网站突然莫名出现了巨大字母，几乎占据了半个屏幕，而且是一小段一小段慢慢放大冒出，然后缩小置顶：

　　“鉴于全球各国规定的不得无故泄漏，修改任何玩家资料这一条件。所有理事国通过协议，以将神秘人部分属性和录像中有关所使招式及效果公布出来为条件，同意赐予神秘人枪神的特殊称号，奖励神秘人使用枪法效果增幅50%，所建枪类兵种效果增幅50%作为补偿（言外之意，想得怎么样的结果就得付出什么样的代价，如果发现真的影响平衡，这号……政客的话是不能信的！），现公布如下：

　　属性：统率16，武力39，智力27，政治7，魅力87，悟性70，幸运9（这个是裸体属性，不算武器装备的，所以比以前少）

　　所使招式：九天狂雷枪法：（分九式）

　　第一式：旋樱追魂，单体攻击效果，双手持枪朝目标快速旋转，形成气旋劲，速度翻倍，破坏力增幅50%；

　　第二式：追魂夺魄，单体攻击效果，空手就能发出，直接对目标的心灵造成打击，效果无任何叠加（类似于一阳指，自己想像）；

　　第三式：鬼影神枪，单体攻击效果，集全身精力单手持枪发出，极速打击目标，速度翻四倍，破坏力无增幅；

　　第四式：九夜追魂，单体攻击效果，双手交叉迅速对目标造成连续九次打击，效果（就是破坏力和速度）依次增幅10%；

　　第五式：嗜血神雷，单体攻击效果，集所有生命力与精神力对目标造成打击，出招后全身虚脱，生命降到最低值，你死我亡招式，破坏力翻六倍；

　　第六式：青龙飞升，群体攻击效果，以极快的速度同时对三个方向进行攻击，效果（就是破坏力和速度）增幅20%；

　　第七式：莲花绽放，群体攻击效果，耗费一半生命力，以极快的速度同时对六个方向进行攻击，效果增幅50%；

　　第八式：神鬼乱舞，群体攻击效果，陷入狂暴状态，集全身杀气一口气向四面八方进行打击，同时打击武力值×5（米）范围内所有目标，不分敌我，效果翻倍！

　　第九式：九霄灭绝，群体攻击效果，自爆，以死亡的代价，和武力值×10（米）范围内所有目标同归于尽，由内而外，每（武力值）米范围内效果递减100%，（武力值）米内效果10倍，后效果分别为9、8……1倍！

　　另外：惊天一枪其实就是第五式枪法，效果一般（？）；BOSS尸体是收进高级储物物品，就这么简单，尸体本就可以收进储物空间；神秘人杀死BOSS升了一级，状态回满，先使第七式莲花绽放杀死13名10级左右个人单位，后使第九式自爆杀死847名平均等级12级个人单位，震伤246名平均等级11级个人单位，并无数千人死亡之说，技能也无夸张之处，许多自残自爆技能效果都比这招强猛，希望玩家努力发掘，莫要人言亦言。

　　详细检查神秘人成长的所有经历，全部合情合理，要说练到如此地步，只能说是他幸运和勤奋，努力完成系统发布的任务，付出了常人不可想像的努力，丝毫无夸张之处！

　　再一次申明：《欲望》绝无影响游戏平衡之处，虽然各国背景不同，但综合战力一致，国战时系统分发的功勋一致，绝不会因为某国人多人少有所偏颇，国战时凭功勋所带军队的数量一致，请各国玩家莫要忽视功勋作用，否则后果自负。

　　最后说明：神秘人所使招式与战力并不算顶尖，各国职业技能都有其特色与特长，无惊人之举只能说明还未被发现或付出的努力不够，请所有玩家自重，免得误人误己！”


第二十八章 枪神现世

　　看了盘古的发言，才发现盘古真的非常人性化，说的话模糊暧昧不说，既解释了玩家的疑虑，又散发了更多的疑虑，鼓动玩家更努力去探索《欲望》的奥秘。看了所谓牛逼冲天的神秘人属性和所使招式，几乎所有人都大呼上当，被录像绚丽的效果和逍遥帮夸张的言语所蒙骗了。虽然比一般人强出不少，但只凭属性，还远远比不上所谓的顶级高手。呼声最高的各国更是懊恼不已，本来就害怕中国威势太猛，现在又让他们自己白送了个特殊称号给中国，早知如此，何必当初呢！不过看了盘古的话，各国立时掀起了苦练和猛做系统任务的狂潮，也算失之东隅，收之桑榆吧。

　　至于逍遥帮，更是如过街老鼠，人人喊打，论坛上批判唾骂之言更是铺天盖地，开始还有一两个不怕死的同情地仗义执言，结果马上被无数口水淹没，这也怪不得众多玩家，逍遥帮摆了如此大的乌龙阵，其实也不过是义愤填膺而已，结果被盘古几个字戳破了，玩家愤恨之下，罪行无形中提高了N倍，要不是他们也损失巨大，肯定被认定是故意的，下场可能更凄惨百倍。各国更是恨得痒痒的，不过没人再说《欲望》和神秘人怎么了，全是他们自己逼出来的，神秘人到现在都还没发言过呢。作为游戏史上影响最广而被排名第一的骗局，逍遥帮也被莫名贯上了天下第一骗帮的“美名”，也算是全球闻名了，也不知道到底是好是坏。

　　至于萧影，倒没在意盘古公布自己的属性和枪法，要不是盘古是智脑，萧影都怀疑是不是自己亲戚了，属性都没加上装备附加属性，帮自己掩饰了各种极品装备，无形中帮萧影减少了不少的麻烦，还送了个牛逼的特殊称号，这下由系统颁发的“枪神”算是做实了，要是做任务，估计至少也得双S级以上。萧影也被论坛上大多数人送了个“无敌幸运星”的称号。至于盘古所说的付出了常人不可想像的努力，萧影自己怎么一点都不觉得自己付出多少努力了，两个高级任务，一个趁人之危，一个浑水摸鱼。哎……这年头，还是卑鄙的人吃香啊！要是让别的玩家知道了，不知道再封上什么称号了，无敌无耻幸运星？

　　复活时间还没到，萧影做着脚跨白虎，手提银枪，横扫世界的美梦去了……

　　第二天醒来，又出去买了点储存食物，又上论坛看了看，也没什么特别的，全是口水仗，可怜的逍遥帮被骂了近一天了还毫无停息的迹象，无数的罪行被捅出不说，还莫名地背上了几乎所有游戏中查不出结果的黑锅。哎……看他们这么可怜，萧影就不在火上加油了，自己也是很有爱心的。

　　复活时间一到，萧影马上迫不及待地登陆了，系统提示声马上传来：

　　“叮！恭喜邪影激发爱情魔戒的复活技能，是原地复活还是复活到重生点？”

　　“复活到重生点！”

　　开什么玩笑，原地复活？万一逍遥帮还在四处巡逻探索，那不是马上被剁成肉酱？爱情魔戒的复活技能冷却时间可要六个月的。四周瞄了瞄，没什么注意，马上低着头朝最近的客栈走去，开了个房间，数宝去了……

　　把山贼大首领司马勇的尸体取出来，全身摸了个遍，装备就一把钻石级通体黑色的刀（嗜血狂刀：武力+7，统率+5，拥有者刀术+30%，需要武力80，拥有者可组建嗜血狂骑营。）和一个不知名的刻有“司马”两个字的黑色小牌，拿着就从手掌传来阵阵寒意，不知道有啥作用，不过凭感觉就知不是凡品，好歹也是78级BOSS，SS级任务啊，就给这么两个“垃圾”！鄙视！

　　接着又翻出了76钻石币和数百金币，还有几本技能书，分别是天地之阵，嗜血刀法，厚城墙建筑图纸，骑兵营建筑图纸，青楼建筑图纸。还好，图纸给了萧影不少安慰。现在他最缺的就是建筑图纸了，没建筑图纸，邪影村根本发展不起来啊，马上翻出从那房间藏宝室得来的图纸查看起来，这些更多，分别是：储藏室建筑图纸、码头建筑图纸、船坞建筑图纸、杂货铺建筑图纸、市集建筑图纸、兵舍建筑图纸、校场建筑图纸、训练营建筑图纸、军马场建筑图纸、薄城墙建筑图纸、学堂建筑图纸、当铺建筑图纸、钱庄建筑图纸、客栈建筑图纸、畜牧场建筑图纸、观星台建筑图纸、青楼建筑图纸、学堂建筑图纸、仓库建筑图纸、粮仓建筑图纸、武库建筑图纸等等几十本各级城市的建筑图纸，让萧影一时陷入呆滞状态中，山贼几年搜刮来的宝藏确实很让萧影期待，不过这宝藏也太丰富了点吧！这么多建筑图纸中还有一些不是城镇升级必须但又非常重要和实用的特殊建筑图纸：城关建筑图纸、宝藏建筑图纸（和粮仓武库差不多，但能建在地下）、祠堂建筑图纸、寺庙建筑图纸（这些作用以后详说）。

　　把那些建筑图纸整理好收起来，马上又迫不及待地查看其他收获，粮草和各类兵器装甲近若干，3500钻石币8万多金币，其中最贵重的就是十套钻石级装备10套，可惜没神器。靠，难道司马勇想造反吗？这么多物资，还有极品钻石级装备了。不过回头一想，现在是《欲望》游戏中，光玩家就十几亿，不是现实的三国时期，这些物资还不够一个巨城的军备呢！想想又释然了，想想一个十几万军备力量的山贼据点，要是没点储备物资，就是被围困着，也能活活拖死了！

　　想了想，自己现在风头正劲，实在不宜再出去乱逛了，沉思了会，还是决定先回邪影村努力发展基地再说，先避避风头吧，仔细沉思了下现在邪影村发展最关键的问题，建筑图纸自己基本齐全了，两个基地升级的条件，一个是建筑，一个是人口，建筑已经齐全了，那人口呢？那地方实在太偏僻了，全靠NPC人口迁移，实在太过缓慢了。该怎么解决呢？想了会，咱现在也算是财大气粗，他们慢慢迁移，还不如使点强硬手段呢。攻打玩家的基地是个不错的解决办法，但也不能离得太远，邪影基地本就偏僻，太远了，那些普通百姓不是得走上几个月几年的，少了没用，多了路上的消耗就差不多能拖垮我了，干脆花钱买人好了，那就只能从离邪影村最近的江油城动脑筋了。


第二十九章 读书领悟

　　想到马上行动，萧影利用和公孙阳的兄弟同心技能，让他带领所有统率高的将领到江油城的江城客栈找他，萧影也马上行动，离开襄阳，直接传送往江油城，本来还想在号称第一交易之城的襄阳看能不能碰上点机遇，可惜事与愿违，还是离开吧，至少要出来也等爱情魔戒复活冷却期过后再出来！

　　因为萧影一路悄悄前往传送阵，传送到江油城后又直接前往江城客栈，倒也没其他意外之事发生。现在萧影也不敢乱跑了，杀他一次可是10钻石币的，现在游戏初期，还无法转入现实币，10钻石币已经很让人垂涎了。现在大多在埋头努力发展，游戏真正的高潮还是黄巾之乱过后，那时也可以从现实转钱进来了，才是各领风骚的混乱时期。

　　要保持低调，只好少走动为妙了，还好萧影从司马勇那获得了不少书籍，正好趁等人的时间好好消化一下，多看点书也是不错的。接下来就是埋头苦读了，《欲望》里的书籍千奇百怪的，就像是别的游戏的百宝箱，打开之后什么都有可能，当然，从书中跳出军队装备之类的物资是不可能滴。

　　随着时间的流逝，十几天转眼就过去了，估计邪影村派出的将领也差不多到了，萧影能看能领悟的书籍也大多看完了，现在就剩23本不知道是他看不懂，还是真的没用的书籍。看书的时间确实过得飞快，系统规定你没去掌柜那打招呼，那房间就一直是你开的，直到你的钱被扣完为止。因为萧影的爱情魔戒中食物足够，这十几天萧影根本是足不出户的，想当初年轻时读书要能这么拼命，现在也不会混得这么惨了。

　　还好这十几天的努力总算有了收获，竟然让萧影意外领悟了八卦乾坤阵，不知道比起诸葛亮的八阵图如何，应该差一点点吧，毕竟萧影看的书全是伪字当头的，还有可攻可守，少到数人多到无限的七罪阵。最奇特的是让萧影自行领悟了必杀计七罪幻影弓法，属于自创的，系统还特意奖励了1点武力，5点统率和7点悟性。还有几项和智力有关的技能。其他加的全是属性点了，因为是全是看书来的，所以武力加得比较少，全部是：统率+36，武力+1，智力+43，政治+24，魅力+6，悟性+13。现在萧影的属性是：

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：3400

　　身份：邪影村村长——声望：4400

　　等级：15级——经验：14500/42900

　　统率77，武力56，智力80，政治31，魅力93，悟性90，幸运14，属下：0/27500；

　　武器：震雷银虎枪；

　　衣服：青龙杉（连体）（钻石级装备，兵器难伤，东暖夏凉，能自我修复，宝藏所得），无纭软甲（钻石级装备，兵器难伤，能抵消大部分内劲伤害，宝藏所得）

　　腰带：晶蟒腰带：（钻石级装备，可容纳空间500格，同物品可叠加100个，负重0/5000。宝藏所得）

　　戒指：爱情魔戒；

　　戒指：幻将圣戒：（钻石级装备，统率+10，可幻出两个分身，综合能力是本体的一半，宝藏所得）

　　扳指：晶珲扳指：（钻石级装备，武力+5，箭术+45%，防止手指拉伤，中间有龙纹凹痕。宝藏所得）

　　鞋子：晶蟒腾云履：（钻石级装备，能极大减轻负重，幸运+2。宝藏所得）

　　特色技能：……


第三十章 王八之气？

　　区区15级，萧影已经快达到了别人五六十级时的属性了，虽然全身极品装备帮萧影加了不少属性。当然，等级的差异是无法光靠属性弥补的，就像10岁的天才和六十岁的人才，智商差不多，经验、效果是差很多的。萧影现在都有点怀疑自己到底是练武将还是练谋士了，武力和智力相差太多了，一点都不像武将啊。不过最让萧影满意的一点是统率加了不少，已经能带27500名士兵了，YY着带着大批人马去扫荡群匪，经验肯定飞速暴增，不过到57级时经验就得一亿，57级以后更是……

　　想想这是战略模式网游，个人战力并不是那么重要的，官方自己都说了，再厉害也不可能万人敌的，还是着重考虑邪影村的发展吧，想想人家都已经发展到城市了，我还是小村庄，哎……

　　现在建筑图纸齐了，人口也打算用买的，看似条件全齐了，不过仔细想想，物资还是有点或缺啊，毕竟才那么点人，再怎么努力也不可能马上支持大量建筑的起建的，沉思了会，趁现在在NPC城镇，还是去买点木材、石矿、铁矿之类的基本资源吧。

　　一路前往市场，愈来愈多的人用异样的眼光盯着萧影看，估计是把萧影认出来了，不过可能是考虑到这是NPC城镇，而且萧影的实力虽然不是顶尖，但至少也比这偏僻地方的绝大多数人强多了，万一偷袭他又没成功，反被NPC官府也抓了，那就真的亏大了。

　　一路无事地来到城东的市场，人山人海，人声鼎沸，感觉一点也不比现实中的市场逊色，估计不少都是来采购发展基地的资源，或者前来贩卖自己得到的资源，现在虽然不能往游戏里转钱，但是却可以把游戏币转成现实币的，当然，没什么人会傻到直接转的，大多都是通过黑市交易平台贩卖的，评价交易1金=1地球币，但由于无法转入现实币的关系，黑市的价格是50银=1地球币至10银=1地球币之间，可见这游戏多么使人疯狂，逍遥帮说他们投入上千万地球币征讨山贼，我倒有些相信，按现在黑市的性价比，估计他们花费的还不只上千万了。我心里不由得一动，我是不是该贩卖点游戏币赚点钱呢，不过回头想想这杀鸡取卵的想法很要不得，现在离黄巾之乱还早，要赚钱也得等黄巾之乱前一段时间再说吧，现在还是发展基地比较实在。别说萧影贪钱，现实萧影虽然不是穷到吃不了饭，但至少和富人也搭不上边，看萧影几乎顿顿吃的合成食品就知道了。

　　找到NPC贩卖资源的点，一次性购入了木材、石矿、铁矿、布料这四大基本资源各500万份，又收购几万份各种资源，如：铜矿、银矿、金矿、陶土等。游戏中虽然能采集金矿，但却是无法自己造币，这也是为了稳定游戏的平衡，因为理论上游戏中的所有矿脉都是无限的，除非你能在矿脉更新前全部挖完或破坏掉，不过应该没人那么傻吧？别看买的数量那么多，其实也不过才花了数百钻石币而已，基本物资价格都在1～10铜左右，自己算算吧！

　　又在市场转了会，有了山贼的宝藏，游戏中已经很难有萧影看得上眼的东西了，除了神器，其实神器比起钻石级装备差距也不是很大，最主要的是神器可以融入自身，这样既能防止被挂了抢宝，也能减少负重。论坛上很多人都在讨论萧影的储物物品和银枪到底属于哪级装备，但却很少人说是神器，因为神器现阶段是不可能出的，而东西都可以收入储物空间，也转移了人们的眼光。要不是机缘巧合下萧影完成“小白虎”任务时，奖励品翻了四倍，是不可能出神器的。现在萧影还很怀疑盘古到底和自己有没有什么关系了，虽然它一直强调平衡，但萧影知道至少也比较偏向中国，以它游戏中无所不能、无所不知的能力，是不可能不知道萧影拥有神器的，但它没找萧影麻烦，还替他掩饰了，这已经足够说明很多问题了。

　　萧影的身价高达10钻石币，这是一笔很吸引人的财富了，但是萧影的名声和录像上给人的震撼使得很多人还是不敢轻易尝试，毕竟《欲望》已经不仅仅是游戏而已，万一偷鸡不成蚀把米，那就真的亏大了，大家练到这程度也不容易啊。一个号最多只能挂十次，现在就死上一次，真的得考虑到底要不要删号重来了，理论上现在大家等级很低，死一次没什么，但死一次就只剩九次机会了，万一以后人物练起来了，再被多挂几次，那不是亏大了？实力愈高的人愈怕死，像霸王天下他们几个大势力的首领更是命比金贵，因为他们挂了十次就什么都没有了，一切从头再来……

　　“枪神！哇……你是我最崇拜的偶像枪神吧！看你两鬓银发就知道你是英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、英明神武、侠义非凡、义薄云天……的枪神！我对你的景仰简直是黄河泛滥一发不可收拾，又如……”萧影刚走出市场几步，突然冒出了个身穿粗布衫的人靠了过来，当萧影警惕地以为终于有人不怕死的要出手时，那人突然以最谦卑，最恶心的话语赞美起来，一听那网络上经典的狗屎开场白，就知道他接下来要说什么了。也被他毫不停顿的话语搞得头昏脑涨。

　　“枪神！请收我做您的小弟吧，我永远是您伟大光辉背后……”滔滔不绝恶心话语又来了，懒得理他，继续往前走。对于小说中身躯一阵，两手一摆，王八之气四溢，马上一堆小弟、奴才集中过来的狗屎情节，萧影是深有感触，极度的深恶痛绝，除非有莫大的利益驱使，否则萧影是绝对不相信会有人如此恶心地甘做小弟的，记得某位伟人说过“人性是自私的”，没有人生来就甘愿屈居人下的，只是人性的自私性也有大小之分而已。

　　“枪神！枪神！您不收下我这个小弟，也加个好友吧！以后只要您一句话，我保证上刀山下活海……”直接忽视，其实心理攻势真的也要人命……


第三十一章 悬赏任务

　　“叮！暴雪晴天要和交为好友，是否接受？”

　　突然传来系统的声音，毫不犹豫地直接拒绝。

　　“枪神！枪神！交个朋友嘛！你是我的偶像……”连绵不觉的奉承伴随着又是一声系统提示音，还有完没完了，直接拒绝，感慨着怎么会有这么厚脸皮的人啊。突然想起来自己的资料可值100钻石币的，现在总算知道为什么会出现这么恶心的狗屎情节了。看着愈来愈多人注意过来，要不是怕被NPC官府赶出江油城，萧影真痕不得拿枪一招戳死他算了。还是快走为妙吧，遇到这种人还真的没则。

　　“枪神！枪神……”看到萧影毫不理睬地继续往前走，还愈走愈快，那人也焦急地喊着追了上来。

　　“枪神……”

　　“草！枪神了不起啊！老子早晚把你踩到脚下！要是让老子知道……”看拍萧影马屁不起作用，那人马上紧接着开始破口大骂，也做实了萧影刚才的想法，果然是居心不良。看着关注的人愈来愈多，再不解决肯定会惹出大事，甚至是群起而攻击。

　　“哧……”刚走几步，后面突然传来凌厉的破空声，顾不得转头查看，萧影迅速往旁边一蹿，急速唤出银枪，头也不回极力往后一扫，“啊……”的一声惨叫声，转身一看，那人竟然被银枪枪刃连人带刀劈成两半，迅速又收起了银枪。看来萧影真的很幸运，本来是想格挡的，没想到是枪刃碰上的。不过一点也不奇怪，要是堂堂神器连这种程度的兵刃也砍不断，那才真的奇怪了。

　　如此真实的游戏使得被腰斩的尸体看着格外恶心，惹得关注的众人顿时露出惊惧的脸色，四溅的鲜血，流淌而出的灌肠深深打击着人的神经系统。很多人都没看清楚是怎么回事，只见那人从萧影背后砍出一刀，然后银光一闪而没，那人便连人带刀马上被砍成两段了。本来盘古的解释让人觉得所谓的枪神似乎只比普通人厉害点而已，现在这惊人的场面又一次推翻了人们的论断。眼角看到消失的几人，估计是又跑论坛上闹去了吧。议论纷纷的旁观者既惊惧羡慕地看着萧影，又悲哀鄙视地看着街道上的尸体，既感叹枪神的实力，又为那人的自不量力默哀，明知他被称为枪神，还敢自找死路……

　　没几分钟，官府的官兵就出现了，不过他们只是迅速收了尸体转身就走了，连问都没问。管理治安的NPC官兵都有个特别能力，就是能查看所辖范围内的情景，谁对谁错他们心中有数，不过也省了萧影不少麻烦。要是像有的游戏，稍有争执，还要被抓去官府盘问，那这个游戏人数如此庞大，官府再庞大也忙不过来了。

　　面无表情地走回了江城客栈，路上众人竟然不自觉地让开道路，看来真的要宁叫人怕，莫叫人敬啊！一路上萧影愈想愈不忿，好好的惹了一身骚，现在连自由也没了，好歹咱现在也是身坏几千钻石币的人啊，你做初三，我做十五，马上到官府，先领了获知神秘人身份的任务，自己把名字：邪影，报了上去，得到了10钻石币（100钻石币是所有资料），省得别人再一直以加为好友的借口不停地试探，名字又没什么不能让别人知道的，别被查处邪影村所在就行了。再提交了个悬赏任务：追杀逍遥游至15级，20钻石币/次，追杀逍遥帮18级以上所有人物，1钻石币/次。本任务长期有效，直至逍遥帮撤销悬赏任务。发任务人：邪影！再交了100金手续费后就离开了。

　　悬赏任务马上出现再官府任务栏上，等级ａ级，任务等级是以奖励为准的，和难度关系不大，当然，难度和奖励相差太大，也没人傻得会去接吧？这也防止了玩家接了任务才发现任务根本是自己完成不了的大乌龙任务。另外交代的一点是发布任务只要交了手续费就行了，系统会在任务被完成后，自己扣除你身上的金钱，直至你金钱不足。万一别人完成任务的刹那，你身上才金钱不足，那你的财产就会变为负数，你一有钱就会自动被系统扣除直至还清。

　　已经回到江城客栈的萧影还不知道，此时论坛上已经被突如其来的ａ级任务闹翻了天，没想到枪神如此富有，现在的黑市价20钻石币相当于地球币20万，枪神竟然如此大手笔地发出如此庞大的悬赏任务，又纷纷开始猜测枪神到底是什么背景。要知道逍遥帮那么多人，光18级以上帮众就数百人了，可不只是几百钻石币可以解决的。不过萧影可没想到这些，一是依仗身上有钱，二是自己才15级，自以为逍遥帮18级以上人物应该没几个。

　　本来关于枪神邪影和逍遥帮的风波还没过去，现在又掀起了一阵风波，在现在还无法转现实币进游戏的时候，萧影发布的ａ级任务可以说是《欲望》ａ级任务中最简单最好赚的任务了，也是公认的《欲望》中玩家发布的最庞大的任务，接下来论坛上又满是猜测枪神邪影的背景，还有邪影到底和逍遥帮有什么深仇大恨，竟然肯发如此大的代价针对逍遥帮。不过有些细心的人看到了悬赏任务后限定的直至逍遥帮撤销悬赏任务，就猜测到是针对逍遥帮的悬赏任务而发的，这一论点在有人提出时马上被大多数人认可了，当然，还是有些人认定邪影肯定和逍遥帮有仇，虽然抢BOSS的理由不大站得住脚，因为抢BOSS不一定要有仇吧，不认识的有机会也会抢的。

　　不过那些全是题外话，最重要的是游戏里针对逍遥帮的打击在萧影的悬赏任务被大多数人知道后，马上轰轰烈烈地展开了，甚至还有不少人特意从全国各地赶去洛阳抢夺机会，要在逍遥帮撤销悬赏任务前多杀几次。而那些敌视逍遥帮的势力更不必说了，拉帮结伙，马上纠集不少势力进行打击，毕竟逍遥帮那么多人，等级高的，实力不一定也都那么高，霸王府甚至已经在讨论趁此难得的机会灭了逍遥帮了。邪影的大名也伴随着枪神的烘衬响遍了全球了，一点也不亚于现实中最受关注的某些著名人物。外国很多人还在为无法跑到中国区去赚钱而哀叹呢，只要能杀逍遥游一次就能增加一大节势力了。

　　而萧影呢，此时正躺在江城客栈大睡特睡呢，反正在游戏中睡觉和现实中一样，而且不会有失眠问题，只要你选择睡眠就成，还能加快恢复游戏人物的状态。单独出去虽然不怕，但还是太烦人了，不过蚁多咬死象，一不小心可能还真的会栽跟头呢，爱情魔戒的复活冷却时间可还差得远呢。


第三十二章 帝皇之气

　　第二天（游戏中），萧影被系统提示三杜和公孙月找而醒来，萧影没开门的话，他们无法进入萧影开的房间的，还好萧影有设定了睡眠提醒模式，不然看他们等到什么时候。可以说游戏中真正称得上安全区的就只有客栈、青楼两类场所，你开的房间没经过你的同意，谁也进不去，当然，直接把客栈、青楼攻下来就可以进去了……

　　同意他们进来后，萧影便拿出了剩下的9套钻石级装备，放在地上让推门而进的三杜和公孙月自己选，地上大堆的极品装备顿时把他们震住了，眼睛睁得大大，一脸的不可思议。

　　“这套我要！”公孙月紧紧抱着一套粉红色装备，钻石般的眼眸哀求般看着萧影，好像很怕萧影不答应似的，不过那也是唯一一套钻石级女式装备了，否则只能从黄金级装备中挑选了，不给她还给谁？难道萧影自己穿啊，她的还不就是自己的？NPC可不像玩家那样容易背叛，忠诚度上了90就不大可能会背叛了，忠诚度也不容易下降，就是再叫他们把装备还给萧影也不会拒绝的。

　　“不只装备呢，我还给你准备了不少小东西哦！”萧影献宝似的从戒指中一连取出了不少从洛阳、弘农、江城收购来的女式小东西，也就些丝巾、胭脂水粉之类的，不过也花了萧影不少钱。不停取出的东西看得公孙月眼花缭乱的，美丽的大眼睛更是异彩涟漪。

　　“这些都是给我的？专门买给我的？”公孙月感动至极地看着萧影，颤抖着声音说道，深邃清亮的俏眸异彩闪耀凝视着萧影。

　　“恩，当然了，是我特意给你买的哦！不给你给谁！”这不是废话吗？这里就一个女人，不给你给谁？

　　“叮！恭喜邪影和公孙月，字佳卿，亲密度提升至亲密！奖励声望50点！”

　　不会吧？送这些东西亲密度就提升到亲密了？可惜肯定不是第一个，没有什么特别奖励！等等，亲密度提升到亲密，那我们不是可以……萧影暗自嘀咕着，忽然想起官方说过亲密度提升到亲密可以行周公大礼，不由得惊喜地看向公孙月。

　　“影！你对我真好！”公孙月含情脉脉地看着萧影，走过来轻轻地抓着他的手哽咽地说。

　　“主公？我们选好，这些装备真的给我们吗？”正当萧影陷入旖旎的气氛中时，一句极不和谐的声音忽然响起，抬头看去，是三杜异口同声地说，顿时什么气氛都没了，搞得萧影差点抓狂。

　　“当然了，刚才我不是说了让你自己挑选吗？选中了就是你们的了！”萧影有点不耐烦和气愤地说，真不识相啊！

　　“叮！恭喜邪影，你的属下杜寿感动异常，誓死效忠，忠诚度提升到100，触动将臣之心！奖励声望150点”

　　“叮！恭喜邪影，你的属下杜威感动异常，誓死效忠，忠诚度提升到100，触动将臣之心！奖励声望150点”

　　“叮！恭喜邪影，你的属下杜成感动异常，誓死效忠，忠诚度提升到100，触动将臣之心！奖励声望150点”

　　“叮！恭喜邪影一连获得三个属下忠诚度提升到100，触动将臣之心，由于邪影第一个把属下忠诚度提升到100，触动将臣之心，并同时获得三属下的誓死效忠，特奖励邪影获得帝皇之气！”

　　靠，官方还说提升NPC属下的忠诚度到90有多难多难，现在三套装备就直接提升到100了，难道我真的是盘古的亲戚？萧影暗自嘀咕着，但还是第一时间查看什么叫帝皇之气，听着挺牛逼的，也不知道到底是啥东西。

　　帝皇之气（依次为王者之气、皇者之气、帝王之气、帝皇之气）：特殊属性，提升属下忠诚度的速度和效果增幅40%（其他依次10%、20%、30%），统率能力增幅16倍（其他依次2倍、4倍、8倍），获得NPC效忠和NPC势力攻击的几率增幅40%（其他依次10%、20%、30%）。

　　没了？就这四个属性，还以为多牛逼呢，不过有一点却很变态，统率能力增幅16倍，萧影现在统率77，那不是可以带领27500×16=440000军队？靠，晕倒，够夸张啊，不过回头一想，44万军队，一个中城很容易就挤出来了，有势力的玩家，身边至少也有数千人以上，一人带100军队也不只44万了！相反的获得NPC势力攻击的几率增幅40%，那不是要自己命吗？现在的NPC军队可不是现实中三国时期那些，动则以百万计数的，再加上十几亿玩家，44万军队连大海中的一滴水也算不上了！不过事情都有两面性，这里说的是几率，意思只是同等情况下，受到NPC势力攻击的几率大40%而已，又不是一定会率先受到NPC势力攻击，想想也释然了，总的来说，好处比坏处大多了。三套装备就这么容易把NPC属下忠诚度提升到100，也别奢望奖励能有多好了！

　　萧影现在还没想到帝皇之气对他以后有多大的帮助，那是任何技能也无法比拟了，这可是战略模式为主的战争游戏，作用可想而知了，可惜萧影现在也没想到。还有，提升属下的忠诚度确实是很难，那三套装备可不是一般的装备，是仅次于神器级别的钻石级装备，当时萧影的想法是反正给的是NPC属下，随时都可以收回来，就忽略了那套装备的价值了，那三套钻石级装备简直可以称得上是价值连城的，一整套的钻石级装备比单件神器贵重值钱多了，如果是别的玩家获得的话，肯定也是卖或给最信任的兄弟玩家的，而不是直接送给了NPC属下，太浪费了，估计也没几个玩家舍得的，只有像萧影这种单干户加暴发户才做得出来！别的玩家除非得了吕布、赵云之类的属下，还得是忠诚度超高才会送出，否则谁敢？谁舍得？毕竟同等条件下，玩家比NPC厉害多了。做个比方，如果玩家和吕布同样战力值的话，发生战争，你说是吕布胜还是玩家胜？选吕布的我都不知道该说什么才好了。

　　“你们都穿起来啊，一直抱着干嘛！还怕我收回来啊！要是不喜欢就还给我好了！”惊喜过后，萧影看他们四个还一直生命似的死死抱着装备，不由得好笑地调侃道，不就是套装备吗？给你们还不是让你们更好地给我打工，嘿嘿！


第三十三章 绝色倾城

　　话音刚落，他们四个马上以平生最快的速度穿戴好了，首先关注的自然是公孙月，惊艳！绝对的惊艳！简直是无法用语言来形容了，差点就口水直流了，还好自制力比较强！身高1米68左右，女式盔甲防护部位比较少，也就胸部到肚脐的粉红水晶之铠，丹田到膝盖上方的粉红水晶之甲，小腿以下的红粉水晶之靴，还有脖颈、护肩、护腕、头圈的小部分盔甲，把原本就极其傲人的身材衬托得更是凹凸玲珑，白皙亮滑的肌肤在粉红盔甲的映衬下更是诱人至极，乌黑靓丽的青丝用凤尾般头箍束着，后面的发尖直垂到膝盖，两旁垂至腹部的鬓发中间束着随意垂在胸部两侧，散乱有致的刘海，芙蓉娇颜俏丽娇腻，花瓣似的嘴唇微含，只盈一握的纤腰，圆润丰盈的大腿再盔甲的掩衬下更是让人遐想联翩，白葱般的玉指小手握着180公分左右的半月长刀，一米多的分红钢杆刻着无数龙鳞，下方是小枪刃，上方是50公分左右的半月形刀刃，还刻着数道血槽。

　　绝色倾城！！！

　　绝对的绝色倾城，还用打仗吗？就穿成这样往城下一站，是男人都舍不得对她出手吧……

　　萧影从公孙月带来的极大震撼中醒来后，又望向三杜，不由得感叹人要衣装，佛要金装，钻石级装备效果先不说，外型绝对拉风。杜寿儒雅、杜成神秘，杜威威武。身上的装备极大地反衬出了他们各自职业的特色。杜寿是全身灰棕色儒衫，手持半米长通体棕色纯寰手杖，看上去给人的印象是和蔼威严的智者；杜成是身穿青冥套装，此装由精选蚕丝，外覆轻盈白银所制而成，紫蝉丝衫，前后开襟，拿的是半米长幽暗紫色的幽煌冥杖，看上去神秘而沉寂，给人种不发则已，一发惊人的气势；杜威则是身穿天罡套装，全身灰黄相间，本就高大的身材在厚重盔甲的衬托下更显得威武不凡，犹如九天战神，坚硬的铠甲上布满了奇形怪状的上古异文，渗出澶澶青光，拿的是黄紫相间，奇形怪状，巨大而夸张的炎煞神枪，手柄半米长，枪刃长达一米五左右，宽半米，像刀多过像枪，就这么站着，俨然有着开天辟地的气势。

　　萧影暗自感叹着，不过更重视的是穿上套装后各自的能力。一段时间没见，他们四个又各自升了几级，未穿各自的套装前各自的属性是：

　　杜寿：72级，统率11，武力7，智力55，政治89，魅力80，悟性75，幸运6，属下：0/110；

　　杜成：57级，统率26，武力10，智力81，政治18，魅力43，悟性89，幸运8，属下：0/260；

　　杜威：59级，统率59，武力86，智力10，政治5，魅力23，悟性78，幸运7，属下：0/9500；

　　公孙月：68级，统率70，武力76，智力59，政治44，魅力86，悟性75，幸运9，属下：0/20500；

　　穿上套装后各自都加了不少属性，最重要的是多了几个技能：杜寿附带技能：如沐春风，极大提升治下的效果和积极性，能减缓治下的疲劳和加速提升治下体能的回复。

　　杜成附带技能：可组建特殊兵种：幽明术营（500人）！全术士组成。（也是萧影目前所知NPC全术士队伍！）

　　杜威附带技能：可组建特殊兵种：炎煞刀营（500人）！

　　公孙月附带技能：可组建特殊兵种：半月刀营（500人），全为女兵训练而成！

　　看完他们的属性板，萧影不由暗叹了口气，游戏毕竟是游戏，就算是以战略模式为主的游戏，装备还是在个人实力中占据了很大比例，套装不只提升了他们不少属性，还附带了最适合他们职业的特殊兵种，虽然才区区一营500人，但已经不错了，可作为突击队或近卫军。特殊兵种一般是武器附带的，就算是套装也是一样。除非很特殊的道具。

　　“对了，影！为什么突然叫我们来江油城呢？现在邪影村就剩大哥一人在管理呢！”公孙月好奇地询问道。自从公孙月和萧影的亲密度达到亲密后，连称呼也变了！

　　“恩，沿路过来你们也看到了，现在别人发展都很快，而我们还处在村庄阶段，城镇升级的相关建筑图纸我已经搞齐了，现在主要是人口问题，考虑到我们邪影村比较偏僻，所以我想直接在江油城招募大量乡勇回去补充人口，我统率不够，所以叫你们来帮忙带领回去啊，不然路上不知道要跑掉多少了！”萧影缓缓解释着，听到公孙月的话，萧影的心也一阵失望，公孙阳终究还是没出来，光公孙阳一个人带领的军队比他们四个的总和还多呢。而杜寿和杜成才能带领寥寥几百人，要是放在以前还够看，现在萧影的统率经过十几天苦读后，意外暴增了那么多，再加上帝皇之气的加成，杜寿和杜成已经可以忽略不计了。

　　“直接招募乡勇回去？那得多少钱啊？少了没用，多了有那么多钱财吗？”杜寿惊呼询问。

　　“还有这么多极品装备，主公真了不起，才出来几天就能获得这么多物资了！”杜成也感叹着说。

　　“嘿嘿！前不久，我做了个庞大的任务，都是任务奖励的！好了，现在我们去招募士兵吧！物资什么的我都收购齐全了！钱财方面也尽管放心，我总共有几千钻石币，应该够用了！招募好士兵我们就能返回了！”萧影尴尬地笑了笑，简略地解释了下，总不能说这些全是浑水摸鱼得来的吧？会影响自己在他们心中的形象啊。

　　“几千钻石币？影，你真了不起！”公孙月满眼星星直冒地说道。三杜也被萧影说出的钱财震住了，不过回想一下，拥有这么多钻石级套装，卖出几套的话，拥有几千钻石币也能说得过去了，真不知道他们的主公到底这段时间是怎么过来的，不过主公不说，他们也不好详问啊！要是萧影在告诉他们戒指中的物资，估计他们直接昏厥也有可能了。

　　“你们还是穿便装（普通装备）出去，或在外面套件外衣吧，就这么出去太惊世骇俗了！”萧影交代了一下，特别拿出了长衫递给公孙月，在萧影的心目中，公孙月已经上他的禁脔了，就这么出去不是很吃亏，而且也太引人注目了，现在还是低调点好。不过注定要让他失望了，大家都舍不得脱下装备，都套了外衫，可就算外面套了件长衫，还是掩饰不住他们各自的气势，只不过掩饰住装备而已。特别是公孙月，原本诱人至极的身材更是显得凹凸玲珑，极大刺激着人们的眼球。


第三十四章 招兵买马

　　五人一路无事地来到江油城的兵营。原本玩家眼中的枪神独身就不好惹，现在身边又多了四位一看就知道不是普通人的“朋友”，众人更是不敢造次。理所当然的，各种猜测很快出现在论坛上，各方势力马上行动起来，针对五人的相貌进行事无巨细的调查，特别是公孙月更是被重点关注，像她这样的容貌，不可在现实中不为人所知的。不过也注定了各方势力调查的失败和枪神邪影更引人猜测的神秘性了。萧影极大地改变了自己的容貌，又处于陌生的城市，深居浅出的，认识的人还真没几个，估计也就柳雯雯半个吧。至于三杜和公孙月更不必说了，他们本来就是游戏中的人物，现实中查得到才怪！

　　来到兵营后，萧影本能地看了下自己的财产，好打算找什么兵种，招多少，没想到一看之下，顿时吓了一大跳。昨天还3500多钻石币的，怎么过了一天，就剩3100多钻石币了，那可是钻石币，不是金银铜啊。萧影赶紧查了下系统提示纪录，就算是被偷了也会有记载的，一看之下，密密麻麻的一排，“您的发布的悬赏任务有人完成，XXX被杀，扣掉XX钻石币！”，幸亏拉下纪录的最下面提示着：“由于您设置的条件达到，您发布的任务自动终止！”一夜之间被扣去400多钻石币，使得萧影极度心疼之下，也为逍遥帮的实力咋舌不已，系统是不会乱扣的，那就说明了逍遥帮有相对应的人数被杀，仔细看了，连逍遥游都被杀了一次。一夜只够一人死一次的，那也说明了逍遥帮至少有400多个18级以上的人物？电视频道上说的洛阳乃至中国区三大势力之一的逍遥帮果然不可小觑啊！估计要不是逍遥帮及时撤销了对邪影的悬赏任务，死的人更多了，3500多钻石币，不知道得牺牲掉多少帮众了。

　　过去的已经过去了，怪不得刚才一路走来，众人看向萧影的目光很少在带着贪婪的了，原来是任务被取消了，那现在挂掉萧影，除了获得掉落物，基本没什么收获了，谁知道萧影挂了会不会掉落物品呢，付出和收获不大成比例啊。玩家自然也不在冒险了。

　　“等等！我先带你们去别的城市转一转吧！”知道悬赏通告被取消了，萧影心中不由得冒出了个极大的主意，以前他总是对历史上扫荡异族，阻止异族侵略的名将崇拜不已，现在自己有了点机会，自然也想自己尝试下了！

　　萧影带着疑惑的四人坐着传送阵来到并州巨城晋阳，也没实现带他们去转转的诺言，直接带领四人前往巨城晋阳兵营，具体咨询了下，训练特殊兵种的费用昂贵不说，用特殊训练营（加快特殊兵种的兵营，巨城才有的建筑）的话，最快也要三个月，因为使用特殊训练营加快训练速度的原因，费用还增加了一半。

　　精打细算了下，咬咬一次，一次性招募了4万骑兵，又挑选了其中体质最好的2万名训练成特殊兵种玄甲虎卫，其他的全训练成配枪弓骑，一次性就花费了1734钻石币360金（骑兵50银/名，战马40金/匹，萧影有装备所以不必再买，特殊兵种训练20金/名，额外特殊费用10金/名，3个月粮草90铜/名，50银×4万+40金×4万+20金×2万+10金×2万+90铜×4万=200万银+160万金+40万金+20万金+360万铜=2220钻石币360金，骑兵和战马是以杜寿的名义买的，他政治很高，能打七折，再省60万铜+48万金=486钻石币，一共是1734钻石币360金）。

　　四个人被萧影的财富震惊得以为自己看到的是幻觉，而萧影却还在哀叹自己还是太穷了，只招募了2万配枪弓骑和2万玄甲虎卫就花费了大半家产，而且还是没附加装备的，想想自己真的无法和那些大势力比拟啊，人家一次SS级任务就出动了30几万军队，而自己才为4万军队就差点倾家荡产了。看来真的得多加努力，否则黄巾之乱过后，自己真的无法在《欲望》占有一席之地了。不过萧影却忘了人家30几万军队的实力和他的4万骑兵不是在一个档次的。兵贵精而不贵多，他想走精兵路线，自然得花费大代价了。

　　萧影也同时被杜寿的价值震惊了，或许和NPC的少量交易没什么用，但大量交易时，杜寿高达96的政治能打到非常低的7折，就能剩下一大笔钱了。也由于发现360万份粮草只够4万骑兵吃三个月的，马上又拉着呆滞的四人去市场，一发狠！买下了一百亿份粮草（1000万人口吃3年的量），就这样又花费了700钻石币，再查看了下，所有财产就剩600多钻石币了，不由得感慨自己还是太穷，再招募些乡勇回邪影村的话，又得一次回到解放前了……

　　看着呆滞麻木的四人，萧影暗自偷笑，真是没见过世面啊，不知道他们四个看到别人动则几十万军队的话，会变成什么样呢？看他们这个样子也无法安心去四处逛逛了，便又带着他们转向传送阵。

　　萧影他们5人刚走到市场街道口，就见不远处围了不少人议论纷纷的，本不想多生事端，公孙月的小手忽然伸了过来，拉着萧影的手，明亮的大眼睛明显透露着想去看看的神色，想到来晋阳前随口说了要带他们去转转的，再加上公孙月的意见实在很难让人拒绝，便一起走向了人群。

　　力量不俗的杜威在前拨开人群后，萧影他们总算挤了进去，才看见到底是怎么回事。只见一个衣衫褴褛，身材瘦弱的少年盘膝坐在地上，双膝上横着锈迹斑斑，通体黑色的双戟，散乱不堪的乌发披散着遮住了面孔，不过从体型气质上也看得出绝对是个年纪颇小的少年，旁边竖破破烂烂的旗子，上面龙飞凤舞地用黑墨写着：卖身葬母！乔睿，字彰铣，等级20，职业：武将，技能：家传戟法，售价50钻石币。期限：一个月守孝期！


第三十五章值50钻石币的NPC

　　靠，这啥年头了，竟然还有这种事，系统也太恶搞了吧。萧影暗自嘀咕道，等级20级，在现阶段也算得上高手了，但只会戟法，这算什么？更离谱的是竟然要50钻石币，以现在的黑市价（10银=1地球币）来算，就得50万地球币了，而且一个月过后，估计不知道多少人要达到20级了，花费50万地球币去买个不知道算不算得上高手的NPC，先不说现在没多少人拿得出50钻石币，那些势力凑起来是够，但谁舍得啊？有50钻石币，培养几十个20级的NPC也够了，特殊兵种才20金/名，还是一出来就是20～40级的，只是要等三个月以上而已。怪不得没人买了！

　　“走了！没啥好看的！”萧影自认不是什么慈善家，现在就剩672钻石币了，再花50钻石币去买个20级的NPC？50钻石币够买5000万乡勇或5000骑兵了（马贵，游戏设定成人命比战马贱也没办法）。

　　“影！”萧影刚想转身离开，公孙月本牵着他手掌的小手忽然拉住他的胳膊，可怜兮兮地哀求道。惹得萧影不由得直皱眉头，不买吧？又破坏了三杜和公孙月心中的形象；买吧？又不是钱多得没地方花，他也是穷苦生活出身的。虽然也很同情，但《欲望》中像这样的苦命人不知道有多少，哪里照顾得过来啊！

　　“主公！最好买下！”就在萧影进退两难时，杜寿突然小声在他耳边建议道，杜成、杜威也不由跟着点头示意。杜威的建议可以忽略不计，但杜寿和杜成都是谋略型人才，这就值得商榷了。

　　“我买下了！”沉思了会，萧影一咬下，决定赌了，取出一把50个钻石币递给他少年，心痛地说道。希望这是个系统任务吧，50钻石币啊，想想就心如滴血。

　　“等我一个月！”那少年接过50钻石币，单手抓着双戟站了起来，带着铿锵之音酷酷地说道，剑眉星目，眼神非常锐利，让人直接忽视了他的相貌！

　　“叮！恭喜邪影特殊条件下获得乔睿，字彰铣的誓死效忠，忠诚度100，奖励声望50点！”

　　靠，就这样没了？三杜当时还奖励了150点呢！萧影不由得暗骂着，心如刀割。翻开乔睿的属性板一看，不由大吃一惊，又一个变态啊，才20级，竟然所有后天属性全是30，魅力和悟性中上，幸运全满。说不上到底值不值得50钻石币，萧影总觉得不值得。

　　乔睿：字：彰铣

　　职业：武将——功勋：0；忠诚：100

　　身份：邪影村村民——声望：0

　　等级：20级——经验：0/108000

　　统率35，武力35，智力30，政治30，魅力66，悟性66，幸运10

　　武器：黑龙戟，传家之宝，乔睿专用，特殊武器，无等级。统率+5，武力+5，永不磨损，可组建特殊兵种：黑龙禁卫；

　　装备：破烂粗布衫

　　家传技能：黑龙戟法

　　没了，属性板够简单的，好歹也要有个阵形、可训练兵种之类的基本技能吧！什么都是家传的，怎么没有家传心法啊，会心法的一般都不会差到哪里去。不过有一点，那所谓的传家之宝竟然附加了个黑龙禁卫的特殊技能，怎么不是黑龙禁卫营啊？也不知道到底能组建多少特殊兵种，而且永不磨损是神器的专有属性，看那黑溜溜、脏兮兮的样子，一点也不像神器，属性才附加5点，又在金级与钻石级之间，不知道到底是属于哪级的，还是专用武器，真够晕的，搞不懂。

　　“这些拿去，多学点本领，三个月后的今天在晋阳兵营门口等我。记得，我不收没本事的属下！”沉思了会，萧影掏出了2钻石币和一套钢器级装备递给他严肃地说道。反正忠诚度100的，就当是预先投资了。他戒指中更好的装备很多，不是不想给，都给了50钻石币了，也不差那么一点，不过乔睿才20级，手里已经有50钻石币了，再拥有更好的装备，说不定会被抢了也难说！

　　乔睿接过萧影递过去的物品，也不吭声，酷酷地直接转身走了。

　　这是什么态度啊，还是忠诚度100呢，萧影暗自感叹。主角都走了，还站这干嘛？围观的人很快就议论纷纷地散了。萧影也心情复杂地带着四人走向传送阵了，刚才花了1700多钻石币招兵买马都没像刚才要掏出50钻石币时那么心疼，不过看了乔睿的属性，也不知道到底值不值得了，不过倒没那么心疼了，就当是招了个超级特殊兵种好了，他心里暗自安慰着。

　　“噫！那人好像枪神邪影哦！”议论纷纷的路人看着远去的萧影忽然激动地说。

　　“胡说，现在谁都知道枪神邪影在江油城的！没见识又不上论坛！鄙视！”一个人马上不屑地接过话头。

　　“啊！好像真的是枪神邪影啊，你看他身边那几个人，那个美女就是最好的标志了！而且只有他才能那么大手笔，一次性拿50钻石币出来买个20级NPC的！”另一个人马上惊呼出声。

　　“是啊！是啊！真的……”

　　“……”

　　议论声此起彼伏，愈演愈烈。论坛上马上出现了个置顶的标题：枪神现身晋阳，大发善心，挥金如土！又一轮猜测重新开始，败家子？神秘世家传人？身边的女人是未婚妻？之类的等等，一直重复这些也没啥意思，可就是有人乐此不疲！

　　不论论坛上现在有多热闹，此时萧影又开始“挥金如土”的壮举，现在就剩620钻石币，也买不起多少精锐兵种了，1万轻骑兵，1万弓骑兵，1万重骑兵，1万长弓手，1万强弩手，1万巨盾刀兵，1万长枪兵，1万巨枪兵，2万朴刀兵，共10万军队和40万乡勇共花费了455钻石币左右（3万骑兵50银/名，1万5000战马40金/匹，7万普通兵种平均20银/名，40万乡勇10铜/名，总共629.4钻石币，还有各1万强弩、巨盾、巨抢大约20钻石币，七折后是455钻石币），再去买了1000万份石材（20铜/份）、铁矿（40铜/份），花去了42钻石币（60打七折），再加上三杜来之前采购的各种物资，已经有足够的物资发展很长时间了，不过萧影也只剩近百钻石币了，还好他戒指里有众多装备，桃源谷也有大批野马群，战马只收购了一半，否则真的倾家荡产还不够收购齐全军队的配备了。


第三十六章 全力升级

　　总共10万军队，40万乡勇浩浩荡荡地前往邪影村，为怕有心人的跟踪，导致提早暴露邪影村的所在，萧影他们5个干脆混进庞大的队伍里，50万之众，漫山遍野，队伍连绵不绝，长达几十里，如同一条巨蛇，缓缓地游向邪影村。如此庞大的举动顿时震惊了整个江油城，消息并迅速从论坛上扩散到整个中国区，纷纷猜测在这么偏僻的地方，哪里冒出的这么大势力。近50万军队，理论上现在要有近千数的玩家统率，毕竟现在还没谁能收服NPC数量上能统率50万军队的玩家，却没想到是萧影拥有帝皇之气的加成，就他们5个而已。当然，猜测到是枪神的也不少数，但毕竟不占上风。刚才论坛上还在讨论跑晋阳去了，也不可能什么都不敢，马上返回吧？世事还真没什么不可能的。

　　这么大的动静，想跟踪了解情况的人和势力自然不少。萧影索性把心一横，1万重骑兵开路，1万弓骑兵断后，1万轻骑兵扩散开，协助另外7万军队照应整支庞大的队伍，对于后面胆敢跟踪之人，一例依靠1万弓骑兵强横的远程攻击力和移动力一一射杀，而去往邪影村路上碰到的村庄全部铲除（现在这偏僻的地方还没城镇发展起来），物资，人口能带的全部掠夺，带回邪影村。如此残暴恶劣的行为顿时又引起了滔天风波。不过萧影现在可不管那么多，有人崛起，就必然会有人受到伤害！

　　如此过了十天，跟踪之人已渐渐不见踪影，就是远远跟着，有时也被前面突然倒退而至的万人弓骑兵射杀，也慢慢就没什么人跟着过来送死了。毕竟大家都不容易，而十天以来，大大小小的村庄被灭了十几个，村庄基本上就没什么武装力量，1万重骑兵一个冲锋，杀鸡用牛刀，不到一个时辰马上解决，然后是搜刮物资，挑选人口，玩家一例斩杀，还好NPC百姓的智能也很高，询问、逼问之下，就是躲进百姓队伍的玩家也被纠了出来杀掉，剩下的就一一逼着加入邪影村，是不是玩家就更无所遁形了。当然随着加入的NPC百姓愈多，民心也愈降愈低，不过民心是治下百姓的平均向心力，而不是全部，所以萧影也不怎么在意，等到了邪影村再慢慢提升了。而攻打村庄的时间大部分就花费在招收挑选村民上面，真正攻打村庄根本用不了多少时间！就这样，十天以来，虽然只是村庄，人口不多，但萧影还是聚集了上万人的百姓队伍。当然，萧影主要在于保护邪影村不提早暴露，而不是真正嗜杀，10万军队攻打一个村庄，由于村庄无法招募军队，偶尔有也是去NPC城镇招募来的，都很少，根本没什么悬念，也没意思，杀鸡用牛刀啊！

　　还好系统只设置了升级基地的人口，而没有限制你只能收多少，否则人口爆满了基地还不能升级怎么办？难道就不收啊？这样那么多玩家不就全成流民了？也不可能平均一个或百个玩家就拥有一个城池基地吧？你能招那么多人口，并不代表你就养得起，当然，那是你自己的问题，那些系统是不管的，所以有的村庄招收了很多玩家，比如玩家云集的中原百战之地，甚至有的村庄只是所谓的村民就达到了不只一万之数，但玩家大多是自力更生，四处乱跑的，很少一直依靠村庄，村庄也养不起那么多。

　　如此庞大的队伍路上难免拖拖拉拉的，虽然已经极力赶路了，还是走了一个多月才回到桃源谷，这时队伍已经将近55万之众了，一个月时间，光粮草就消耗了1600多万份，很恐怖的数字。

　　看着桃源谷犹如巨兽般吞食着长达几十里的庞大队伍，萧影也不由得豪气顿发，仿佛看到了自己驰骋三国的豪迈霸气的情形。光55万之众全部进驻桃源谷，就花了将近一天的时间。虽然一路上已经极力掩饰队伍的行踪，免得提早暴露桃源谷，但如此庞大的队伍经过，是根本无法阻止有心人窥探的。便翻出从山贼那得来的城关特殊建筑图纸，召集了暂时闲置的其中10万乡勇，由杜寿主持，连夜赶工在峡谷中部筑起了关塞，而收购的大量石材也放出了几百万份，顿时连绵几里的堆起一座小石山。

　　看着逐渐上升的巨大关塞把峡谷截成两半，萧影又分配了三分之一军队驻扎在此，闲时就驻扎在公孙阳原处的山寨，现在的练兵谷。又分配了四分之一军队前往桃源谷后方的港口，由杜成主持修建船坞（然后升级成港口），又交代他在附近修建了座萧影顺带做任务得来的山寨。感觉已经把桃源谷安排得密不透风后，又吩咐杜威带领剩下的军队在桃源谷内四处扫荡野生各兽和捕捉野马群。再分配公孙月带领暂时空闲的大量乡勇砍伐桃源谷平原内的树林和挖掘各种矿产。人尽其用嘛，白养了一个多月了，总不能再这么继续下去吧，再多的资源和财富也负担不起啊！

　　最后由萧影自己回到邪影村，召集乡勇和村民赶建各种急需建筑和准备升级村庄。重见公孙阳的激动场面略过不提，两人马上分配发展村庄的任务。大量的石矿、木材在邪影村外堆成了高高的两座小山。又萧影负责的迫在眉睫的军马场、畜牧场率先修建，大略规划了下，以村长室为中心划成四大片区，东北方向是军事区，西北方向是暂时没什么用的休闲交流区，而东南、西南就作为居民的居住交流区。

　　生活类建筑主要由萧影负责，而军事类建筑就主要由公孙阳负责。修建好迫在眉睫的军马场、畜牧场以供杜威捕捉野生各类动物畜养繁衍后，马上主持修建村庄升级城镇的几个基本建筑，农场、伐木场、石矿场、陶土矿场、铁矿场、铜矿场、储藏室、杂货铺等，由于只是村庄升级的基本建筑，基本以木制为主，在如此庞大的人口基数努力下，一天多时间就基本建成了，再询问公孙阳知道他负责的兵舍、训练营、校场也已简称后，萧影马上跑到村长室准备升级村庄。


第三十七章 升级城镇

　　招出村长权力属性板，选择升级城镇项目，顿时从村长室里发出道白光，一声惊天动地的声音响起，紧接着是万丈金光往四面八方扩散，感觉原本所处的村长室空间不停增大，原本木质结构的墙壁也转化成了石制，从村长室升级成了镇长行政处。

　　从镇长行政处走了出来，入目的是规模宏大的建筑群，一座座石制建筑群，是的，完全是由巨大的石块搭建的建筑群，原本错落有致又显得拥挤的木屋不见了，地上踏出的原本泥泞小路也变成了平坦规则的碎石大路，太令人震撼了，简直是马上从原始社会发展成封建社会。原本的村庄就像是原始社会，几乎全是木质结构的各种建筑为主，连条像样的道路都没，不是原始社会是什么？

　　由于升级成城镇了，原本木制为主的建筑系统免费升级成了石制，其他的就还需自己修建了。不过也帮邪影镇省下了大量精力和大批物资，由于突然的人口暴增，也同样的暴增了无数木制房屋，即使房屋已经非常密集了，村庄用地还是无法安置供如此多人居住的房屋。所以才会出现规划的四大地区，两大地区用于居民建筑用地。不过现在理所当然的转成了石制建筑了，而原本拥挤不堪的居民建筑群也被系统合理有序地排列开了。也算是一个不小的意外收获。

　　大家都在忙，公孙阳又赶去修建城镇级的军事类建筑了。萧影一个人四处转了转，欣赏下城镇的风貌，原本方圆一里左右的范围已经变成方圆十里左右了，原本的木制围墙已经变成了高大厚实的石制城墙，虽然看起来只有三四米高，但都是石墙，上面足有1米宽，在利用城墙建筑图纸就能修建薄城墙、中城墙、厚城墙、铁甲城墙甚至是钢铁城堡了，就像洛阳那种硕大无匹的城墙。伴随着城墙出现了两个城门，南门和北门。这才像三国时期的据点嘛。范围扩大了近百倍，原本显得拥挤的各种建筑群，现在又显得有点稀松了，接下来进行各种建筑就需要大量石材了，还好石材早就有所储备，数量应该够用。

　　感慨了一番后，又派出几个表现比较突出的文官类居民去负责招收升级城镇后，系统会短暂时刷新出来的流民。紧接着又马不停蹄地赶去修建治所（衙门）、驿站、马厩、药店（可进阶医馆等）、铁铺（可进阶武器店、防具店）、市集（供居民或流民交易的建筑）、交易所（供城镇主持交易的建筑）、人才府（可进阶招贤台、招贤馆）、旅店（可进阶客栈等等）、裁缝铺（可进阶服饰店）、书店（可衍化进阶出学堂、书院、翰林院等）、祠堂（可衍化出宗堂、寺庙等）。虽然看似很多，但还是冰山一角，以后升级基地需要更多各种各样的建筑。现在到了城镇，一个比较富有人们生活气息的基地已初具雏形了，以后再升级衍化也是更细致的分类或晋级。

　　整个广阔无比的桃源谷都行动了起来，大家都忙得热火朝天的，大家都各忙各的，公孙阳还偶尔能碰上，但三杜和公孙月已经好几天都没见到人影了。人才用时方恨少啊，只是个城镇而已，就已经感觉人才奇缺了，如果以后再发生战争的话，真的有军队也找不到将领统率了。看来以后得多多招募收集人才了，萧影心中暗自嘀咕。

　　身为村长，镇长，领主的，可以提升自己领地的居民身份，安排他们去各个职位任职；可以把自己领地的居民转职为领地各个领域所需的人才，当然，外来的流民本身就有那技能的就更好了，不需要着重去培养，而各个身份职业者都可以通过履行自己的职责所在进行升级，悟性越高升得越快，想对应属性越高的，执行的效果越好！甚至可以升级为五大基本职业：武将、文官、谋士、术士、侠客！

　　修建治所：在城镇四大区各建了一个，选了四个政治、魅力、悟性比较高的居民，把他们提升为区令（可升为县令、郡都尉、郡太守等），再各选了108位武力、魅力、悟性教高的居民转为巡逻兵（可升为军队斥候兵）、捕快（可晋级城门校尉、名捕、神捕、侠客等）。就这样，一个治所就基本成形运转了，建一个治所很快，但要安排好相对应的职位就比较费时间了，不当家不知柴米油盐贵，一个基地领地不是那么好管理的。同时，提升或转职了相对应的职位，就需要每个月发出月俸，区令是1银/月，巡逻兵是10铜/月，捕快是15铜/月。

　　修建驿站：在南北门各建了个，又选了几个政治、悟性比较的居民转职为驿长和马夫，再拉来几匹桃源马，（桃源谷的马是山地马和中原马的杂交，擅长忍耐力和爆发力，称之为桃源马）。使用一次20铜/天路程，驿长50铜/月，马夫12铜/月。

　　修建马厩：主要集中在军马场和畜牧场，这个数量最多，挑选了几百马夫。

　　修建药店：主要集中在居民交流区和休闲交流区，可以由基地领地挑选医师级别最高的居民担任掌柜，也可以居民自己创办！主要销售提供各类丹药。

　　修建铁铺：四大区各建了个，可以由基地领地挑选铁匠级别最高的居民担任掌柜，也可以居民自己创办。主要冶炼、修缮武器、防具，也有进行武器、防具的销售和收购！

　　修建市集、交易所：市集主要让居民各自进行各种物资的交易，交易所主要又基地领地负责进行各种物资的交易！

　　修建人才府：主要招待、招募各种过来投效或交流的人才，效果略逊于招贤台、招贤馆；

　　……

　　旅店：休息恢复状态之用，主要用于招待流动的人群；

　　裁缝铺：主要修补、定作、销售各种衣饰、布料；

　　书店：主要针对NPC，没什么用。偶尔系统也会刷新出特殊物品，伪字类可增加属性的书籍，没建书店，系统不会刷新出书籍，掌柜为NPC负责；

　　祠堂：主要针对NPC并加速提高民心；

　　……

　　就这些基本生活类建筑，修建大概就花费了一天多时间，但让它运行起来，前前后后就安排了三四天时间。值得一提的是从新刷出来的流民NPC中，发现了个38级的文官职业人才——陈到，字文书：统率23，武力11，智力39，政治61，魅力74，悟性56，幸运8。虽然不怎么样，年纪也50几了，但好歹在现阶段也算是个不错的人才了，也帮萧影分担了不少事务。


第三十八章 晋级中城

　　一般新建或刚升级的领地，系统都会刷新出十分之一至二分之一的限定人口，现在邪影镇的居民已达到了5万7000多人，其中5000人是升级到城镇时刷新出来的流民，也是能刷新出来的最大值了，理论上来说，打个比方比较好理解，如城镇升级到小城，如果你当时领地是10000人，那你升级完成后就会随机在附近刷新出10000人来，是小城升级中城（10万）的十分只一，而你的人口超出10000越多，就会按比率刷出越多，而极限就是小城升中城基本人口的一半，就是50000人，就是你的小城人口高大100万，一样只会刷新出最高值50000人。

　　5万7000多居民和40万乡勇中只发现了个38级的高等人才，还是个年纪半百的老人，近50万分之一的比率，可见系统的抠门了。其他就都在30级以下了，其中文官有四个，被分配到四大区当区令，分别是：

　　杨元，字文豪，23级，统率13，武力8，智力23，政治42，魅力56，悟性42，幸运7；西北区区令；

　　吕伯，字崇良，24级，统率14，武力7，智力21，政治49，魅力61，悟性44，幸运6；东北区区令；

　　何颜，字荣祖，28级，统率15，武力9，智力31，政治52，魅力63，悟性54，幸运8；西南区区令；

　　吴灵，字褒文，29级，统率10，武力5，智力36，政治60，魅力65，悟性60，幸运7；东南区区令；

　　其他的武力型人才也有十几个，但都在15～25级之间，和现阶段的玩家实力差不多，智力型人才更是一个也没。何况萧影还是身带帝皇之气的人物，要不是他的统率能力超高，估计现在领地就该开始动乱了。而现在邪影镇民心才在71左右而已，还在安居乐业的水平之下，这还是招募来的乡勇占大多数和提供了大量粮草的条件下，否则更是不堪。

　　经过了十几天紧锣密鼓的庞大建设高潮，各种指定或急需的建设也基本落幕，首先是桃源峡谷居中的城关已经建好，那是投入最多物资和人力的建筑，自然无法虚应了事。墙高六丈六尺，厚九丈七尺，巨大的铁门高两丈，宽两丈五，上建城门楼，城关之上两边是高大箭楼与密密麻麻的箭剁。就像一坚不可摧的钢铁城堡硬生生把桃源峡谷切成两半，或许无法和虎牢关相提并论，但是相比狭小的峡谷，也杜绝了敌人以众欺寡的幻想，就算以车轮战，被取名为生死关的城关附近就是占据桃源谷大半军队的练兵谷，随时都可用以休息及支援之用。

　　从生死观延绵出一条宽大的碎石路直通邪影镇，极大地方便了两者之间的互相转移。路上的茂密树林早已被清理干净，除了兔、鼠之类的小动物，其他大型动物大多被捕捉到了巨大的畜牧场或逃亡山林。邻近邪影镇，碎石路两边是被清理出来的一大片空地，用于种植农作物之用。邪影镇城墙外围紧连的是大片连绵不绝的兵营或帐篷。用于安置暂时无法安居于镇内的大批乡勇。

　　此时的镇长室正剧烈地讨论是否马上再次赶工以升级到小城，由于萧影的贪心，导致大量百姓和乡勇无处安置，一番热烈的建设高潮之后，日益严峻的治安问题马上显露出来。最后为了领地的迅速发展，最为被人关注的城关已经建成，那现在主要就是努力发展领地，早日升级。原先耗费了大量物资人力用以城关与港口城堡建设使得分工无法精细，现在完成后，所有的人力资源都可进行精确安排了，所有普通居民全去进行开荒工作，以寄予早日收获农作物。至于乡勇，除了已经分配好任务的，其他的全部用于领地的建设。安排了各自的职责后，又一轮建设工作再次掀起了高潮。

　　由于考虑到如今庞大的人口基数和已经搞到的大批建筑图纸，此次建设高潮就一次性地进行连接式的晋级型建设，也就是把建设搞好到够升级到小城后，马上再进行升级中城的工作，所以这次的分工更显得精细，都要好好地负责好各自的职责。

　　由杜寿带领所有文官主要管理领地的琐碎杂事，处理居民发生的问题，并兼领领地所有政事，分配建设好后的建筑的运转问题；由杜威带领除去前后据点7万军队后剩余的2万多军队进行无限制巡逻，管理好领地的治安；由公孙阳和杜成负责安排和建设军事类建筑；由萧影和公孙月负责安排和建设生活建筑。

　　再经过了半个月的紧急建设工作之后，萧影马上进行了由城镇向小城的晋级。然后就马上进行小城升级中城的相关建设。

　　又经过了20几天的忙碌建设工作，终于达成了升级中城的条件。已经被紧凑的工作节奏逼得精神麻木的众人终于大松了口气。意外收获是，在近两个月的建设工作中，近60万居民当中涌现出了大批文官（文官可以依靠建设，处理政事进行升级），此时的邪影城是全中国区第一个达到中城的领地，但人才结构严重畸形。文官类人才在所有可用人才中占据90%以上。而其他武将、谋士的政治属性也都提高了不少，也算是个不小的收获。

　　由于萧影的声望早已足够拥有中城，也就马上进行了小城向中城的晋级。一阵剧烈的白光和振动之后，大家都被眼前的邪影城震撼了。

　　由于桃源谷的环境，邪影城略为长方形。城墙是中城墙级别，墙高约四丈，底宽七丈，顶宽六丈。南北长600里，东西长300里（大约2个多的北京总面积，北京约1万7平方公里）。总周长约1800多里，四方共计城门八座，东西面各一座，为东影门和西影门；南北各三座，南面朝向生死关，为战影门、南影门、玄影门；北面朝向桃源港，为血影门、北影门、定影门。中城墙级别的城墙上建有吊桥、箭塔、城门楼、女儿墙和箭剁。

　　城内以贯穿南北和东西的街道划分为四大片区，东北片区是军事类区域，西北片区是交流类区域，东南片区和西南片区是居民生活类区域。如此庞大的城市也终于能够把近40万乡勇、7万原有居民和升级中城后系统刷新出来的近30万（升级前人口超过百万才会刷新到极限50万）流民圈居其中了。庞大的城市也使得迫在眉睫的治安问题和民心缓缓提升。

　　又经过了几天的建设，已有的中城级别建筑图纸也都建设好了！


第三十九章 邪影城

　　如今的邪影城为：

　　邪影城：

　　地址：益州汶山郡境内汶山山脉（岷江附近）

　　城令（暂无官职，是为城令）：邪影（武将）

　　治中从事史：杜寿（文官）（是城令的助理，主政事，主城内文书案卷，居中治事）

　　别驾从事史：公孙阳（武将）（主城内军队，主战争，与杜寿分管战争与生活之事！）

　　主记：公孙月（武将）（城令的亲近属吏，类似于秘书，乱盖的，有意见可以提）

　　主簿：杜成（谋士）、杜威（武将）（城令的亲近属吏，分别主谋略于战争）

　　四大区监察城令（不是监察邪影的意思，是种官名，类似于县令之类的）：

　　西北监察城令：杨元；东北检查城令：吕伯；西南监察城令：何颜；东南监察城令：吴灵；

　　……

　　人口：89.1万

　　军队：10万

　　轻骑兵：1万；弓骑兵：1万；重骑兵：1万；长弓手：1万；强弩手：1万；

　　巨盾刀兵：1万；长枪兵：1万；巨枪兵：1万；朴刀兵：2万；

　　贪狼军：38：

　　预备军（乡勇）：40万

　　民心：75治安：71税率：8%（很低了）

　　金钱：104钻石币9万金币12银币89万铜币（包括邪影所有财产，穷）

　　粮草：6000万份（约6万人三年的量）；木材：3600万份；石材：130万份；（其他略，都在1～10万份）

　　建筑：

　　生活类建筑：驿站、马厩、农场、畜牧场、伐木场、石矿场、陶土矿场、铁矿场、铜矿场、仓库（可进阶粮仓、武库）、杂货铺、药店、武具店、防具店、市集、交易所、当铺、钱庄、客栈、观星台（可进阶灵台）、青楼、书院（由学堂而来，可进阶为翰林院、国学）、港口；

　　军事类建筑：兵舍、校场、训练营、军马场、中城墙（依次为薄城墙、中城墙、厚城墙、铁甲城墙。特殊钢铁城墙）、哨所、瞭望塔、城墙箭塔（可进阶为箭楼）、箭剁、女儿墙、城门楼、船坞（码头进阶）、兵工厂（生产军队武器防具）、器械厂（攻防城器械，投石车、巨弩弓等）、常规兵营（各种普通兵种兵营，加快训练速度，暂无特殊训练营）；

　　特殊类建筑：城关（生死关，在南）、城堡（桃源堡，港口旁边那个，在北）

　　看着忙碌了近三个月所得的成果，萧影的心里充满了豪迈的气势。总算拥有和群雄争斗的一点资本了，要不是没钱，又没有特殊兵营，把40万乡勇全训练成特殊兵种的话，YY中……不过一想到训练特殊兵种的费用，萧影马上打了个冷颤，想想两个多月前只训练了2万特殊兵种就花费了近1500钻石币，现在才100钻石币……

　　而经过了近两个月的辛苦建设，等级虽然没提升，但属性到加了不少，特别是政治！

　　如今邪影的属性是：等级：15级经验：14500/42900

　　统率77，武力56，智力83，政治59，魅力94，悟性92，幸运14，属下：9000/440000（帝皇之气加成，其中40万乡勇归为屯军，划为邪影城“官方”，不出征自然不必统率了）；

　　忙碌的时间总是过得很快，眨眼间离返回桃源谷至今已近三个月了。萧影就是劳碌命的人，刚经近两个月紧锣密鼓的工作，一想到晋阳还有四万军队等着他去接受，又得考虑启程了。不过这人选还真是个大问题，人才太少了，比较厉害的满打满算才5个，公孙阳还不出谷的，跟出去征伐的话，桃源谷就没有守成将领了，万一有玩家势力进攻桃源谷，光靠公孙阳一个人还真可能忙不过来！

　　“这次我也要跟你出去！”萧影一跟众人提出去要出去接受军队和游历，公孙月马上迫不及待地急着表态，可怜兮兮的眼光看着萧影，让他还真不知道该如何反应。不由得把目光转向公孙阳，包袱就扔给公孙阳去考虑吧。

　　“恩，就让佳卿跟你去吧，她也有能力自保了，你再多照顾她点，没什么问题的！”没想到公孙阳只是停顿了下，马上赞成了，或许看出他妹妹的心意吧。

　　“那好！就让佳卿和我一起去吧，还有杜成，其他的就暂时留守桃源吧，毕竟这里也需要将领镇守的！”公孙阳都没意见，萧影能有什么意见？而且叫萧影照顾她？她照顾萧影还差不多。

　　考虑到桃源确实需要多个武将镇守，而杜成留守也没多大意义，他是谋士，主要针对的就是战争。所以对于杜成能出去，杜威留守，大家也都没什么意见。准备出谷的人也没啥好准备的，萧影把戒指里的物资都留了下来，只带了一批粮草和武器装备，又挑了上百位89万人口中最有发展潜力的人，一行103人便出发了，全体骑的都是桃源谷的特产，桃源马。

　　“主公！现在离江油城就剩1时辰左右路程了！”通过了十天左右的赶路，萧影一行人终于又临近了江油城。由于上次大规模行动时，沿路剿灭了不少村庄，导致十天以来，一路上基本上就没看到什么村庄。跟萧影说话的是100名跟随的军队四大队长之一的张龙，其他三个对长是张虎，张豹，张熊。

　　“恩，等会杜成就带领他们把战马卖了，然后去晋阳兵营等我！我跟佳卿去躺洛阳！”萧影掏出10钻石币递给杜成说道，那10钻石币是100人的传送费用，太贵了！怪不得现在闻名全中国区的强盗势力（萧影他们一伙，上次剿灭了不少村庄）已经暴露所在地了，还是无人前去讨伐，三个月来，比桃源谷势力大的不计其数，但是桃源谷太偏僻了，军队少了，去纯粹送菜，多了又付不起传送费或用跑的路上消耗。而且桃源谷一向是只能进不能出的，除非是桃源谷有官职在身的NPC官员，又不允许玩家进入，根本没人知道里面的具体情况，各大势力更不敢轻启战端了。当然，强盗势力也更显得神秘无比了，而一向被忽视的偏僻地方也随之涌出了不少恶劣的“小强盗势力”，纷纷效仿萧影，不时拉出人马到外面抢劫一番，然后龟缩到人迹罕至的偏僻地方去，顿时使得中国区混乱了不少，黄巾之乱未开始，中国区就已经暗涌澎湃了。


第四十章 雄霸天下

　　重临洛阳，萧影不由得感慨不已，虽然只是相隔三个月，但萧影已经今非昔比了，当然，口袋还是同样的穷，才50钻石币而已，还有大批准备武装那四万军队的武器装备（宝藏所得）！

　　洛阳毕竟是死敌逍遥帮的地头，萧影也不想在此时刻多生事端，一出传送阵，马上拉着公孙月前往官府衙门申请官职和领取任务。却不知在他踏出传送阵时，已经有不少对他着重关注的势力收到消息了。

　　以萧影现在的功勋声望，已经能申请官职了。由于这次是准备效仿古人，驰骋匈奴土地，所以也顺便领了讨伐异族的无限期无限制任务，毕竟能赚的事物谁也不嫌多。其实讨伐匈奴的任务没什么奖励。只有很简单的一点：杀死百名异族军士，获得一点功勋，杀死十万名异族可获得民族义士的称号（是称号不是官职，和异族战争有士气加成，而上是民族勇士、民族英雄，所需条件10倍递增）。杀死普通匈奴居民是没奖励的。

　　从官府衙门出来，萧影已经是系统官方承认的破虏校尉了，还获得了一块校尉符节，凭此符节可以在特殊条件下向附近官方要求支援，和官方的交易也能得到各种优惠，如打折、优先购买之类的！

　　考虑到囊中羞涩，办完事，萧影也没带着公孙月四处去逛逛，可怜的萧影，由于前段时间太忙，如今和公孙月只不过发展到手牵手而已。虽然无法带公孙月去四处逛，但沿路逛街去传送阵还是可以的，虽然公孙月总是好奇兴趣地看着某些物品小玩意，不过也没拉着萧影要去四处看或买什么什么的，除非萧影自动买给她，有时她还会拒绝呢，毕竟她对有些东西只是好奇，也知道现在萧影并不富有，并不会胡乱买东西，只是乖乖地跟着萧影，典型的温柔淑女，哪个王八蛋说女武将就很野蛮呢！

　　“打扰一下，这位枪神邪影吧！”正当萧影陪着公孙月在一个小摊贩边挑选些有趣的小玩意时，旁边忽然传来声很有礼貌的声音。

　　“恩，你是……”萧影抬头看去，只见旁边数人走了过来的，长衫、盔甲、休闲衫等，看服饰，几乎什么职业都有，不过人家那么有礼貌，显然没什么恶意，而且挺有排场的。萧影也不好意思对他们无视！

　　“在下雄霸天下，武将。蒙兄弟们抬举，暂为霸王府府主，这几位都是在下的兄弟，血战天下、啸傲天下、巾帼天下、法灭天下、游猎天下、计定天下、行侠天下、文儒天下！都是在下的兄弟！得知兄台驾临洛阳，特意过来混个脸熟，希望能和兄台交个朋友！”那位身穿灰黄色长衫的领头人文绉绉而有礼地说着，顺便介绍了旁边几位。血战天下和巾帼天下（女）是武将，啸傲天下和计定天下是谋士，法灭天下是术士，游猎天下和行侠天下是侠客，文儒天下是文官。

　　“呵呵，大家都是现代人，就不必那么文绉绉的了，我是邪影，这是我的未婚妻月月！”萧影被眼前一系列的天下搞蒙了，不过知道眼前的是中国区第一个建村的雄霸天下，也吃了一惊，不过人家既然这么有礼貌，这么给面子，萧影也不是狂妄自大的白痴，虽然不知道九大天下找他干嘛，但还是微笑着亲近地说。还特意掩饰了公孙月是NPC的身份，反正她自己不说也没人看得出来，NPC智力高者丝毫不比玩家差劲，还尤有过之。公孙月听萧影介绍说是他的未婚妻，立时心里甜腻腻的，满脸晕红，更是美艳不可方物。

　　“哈哈……没想到枪神这么好相处，这可和传闻中残暴嗜血的枪神一点也不像啊，那我也不做作了，不知道邪影兄是否赏脸找个地方聊聊？”雄霸天下豪爽地大笑着说。也顺便朝公孙月点头示意，算是打招呼，也很给萧影面子了。

　　“当然，当然！雄霸兄这么客气，我也就却之不恭了，不过你们也知道我刚去接了任务，是无法逗留太长时间的！”萧影想了想便答应了，看雄霸天下还算顺眼，何况还是中国区第一个建村的人，也是洛阳乃至中国区三大势力之一。结交一下也没什么坏处，以他们的身份和态度，应该不会设什么鸿门宴。

　　“哈哈……鼎鼎大名的枪神——邪影兄肯赏脸，我就很高兴了，不会拖你们太长时间的！我们这就去东方酒楼边坐边聊！”雄霸天下也没想到萧影这么给面子，马上豪爽地笑着邀请，顿了下又接道：“既然我们这么投缘，就别这么客气了，显得生分，你叫我雄霸，我叫你邪影！这样都爽快啊！”

　　“那再好不过了！原本我还以为雄霸天下是个嚣张霸道的人，也没想到这么好相处！”萧影也毫不客气地直接把心中的想法说了出来。

　　“嘿嘿！我们是天下家族的人，所以名字都带了个天下，让兄弟见笑了！看年纪我应该比你大，就自抬身价，长者为兄了！”雄霸天下尴尬地笑了笑，马上自来熟地称兄道弟了，不着边际的就极大拉近了两者之间的关系。也不等萧影开口，马上看向公孙月说道：“这位是弟妹吧，二弟可真有服气！”虽然他很看重枪神邪影，但雄霸天下也不会马上拉着他想结拜，毕竟大家都知道，结义关系对NPC都具有更大的价值。

　　“姐姐真漂亮！姐姐的名字是哪两个月月呢？”巾帼天下马上娇笑着走过去姐姐长，姐姐短地拉起关系了，估计是受到雄霸天下的指使吧。果然是“蛇鼠一窝”，人以类聚，物以群分，都很会拉拢人，怪不得发展这么快了！

　　“月亮的月和夜晚的夜！”萧影马上借口说道，并暗中提醒公孙月不要泄漏出不是新人类的身份，在NPC眼中，玩家和他们没什么区别，但玩家还是自称是新人类，以示区分。玩家和NPC之间亲密度达到了亲密，也可以像玩家那样“千里传音”的，不然玩家和玩家怎么交流，游戏的空间太大了！

　　“妹妹更漂亮呢！”公孙月先很乖巧地称呼了雄霸天下一声大哥，才开始敷衍起巾帼天下，喜得雄霸天下眉开眼笑的。巾帼天下也是少有的美女，虽然进游戏能修改容貌，但能漂亮到这程度，现实也差不到哪去，和公孙月站在一起，也算春兰秋菊，各有千秋吧，不过给人的感觉，还是公孙月更胜一点，毕竟她的温柔贤淑的气质性格比较符合三国时期的服饰行为。

　　一群人交流甚欢，热热闹闹地往洛阳最大的酒楼东方酒楼而去。而背后的各路眼线也很快地把消息传了回去，三个月前最具盛名的枪神和三大势力之一的霸王府搅和在一起，想不让人关注都难。


第四十一章 四大巨头

　　“对了，不知道你现在有什么加入或自己组建什么帮派势力呢？”一番觥筹交错之后，雄霸天下终于透露出了最主要的目的，枪神邪影名气那么大，加入了哪个势力被公布出来后，哪个势力马上能吸引到大量的目光关注，这对势力的发展非常重要，雄霸天下自然不会错过了。虽然这不是雄霸天下的全部目的，但却是他亲自过来结识的主要目的，当然，拉拢不成，结交一番也不错，最低程度，邪影也不会再对他们使逍遥帮那一招了。枪神邪影虽然名气很大，但却神出鬼没的，让人不由得担心他会不会突然从哪冒出来破坏了自己的行动。也正是萧影的神出鬼没才让更多人的人怀疑中国区最大的“强盗”势力就是他的了，或者和他有关。在如此庞大数量的玩家搜索下，所知的地方也就“强盗”势力最神秘了。所以很多人想率先拉拢三国名将的想法就省省吧，这么多玩家，你想得到的，别人也想得到，不到一定时期，那些能臣名将是不会出现的，出现了也不会理睬任何玩家，幸运投生其下的除外。

　　“这位想必就是鼎鼎大名的枪神邪影了！”正当萧影不知道该如何回答呢，一声洒脱的话语传来，虽然萧影对雄霸天下的拉拢心知肚明，但真正碰上了，还是难以应付，毕竟人家很给面子，暂时大家也相处得很不错！不过这个声音也算暂时帮他解脱困境了，马上抬头往来声望去，恨得雄霸天下心里郁闷得不行。

　　“在下帝王社的明帝，得知枪神重新现身洛阳，特来沾染一番！”一位和萧影一样身着青色长衫，身材修长挺拔，相貌颇为帅气的年轻人走了过来，亲切地打着招呼，接着对雄霸天下招呼道：“没想到雄霸兄弟也在此啊，难得大家齐聚一堂，相信雄霸兄弟不会介意吧！”说完也不管雄霸天下介不介意，直接拉了张椅子，靠了过来。可见两大势力的明争暗斗有多么激烈了。如果他真不知道雄霸天下在这，那就真的奇怪了。

　　“哈哈……我说东方酒楼今天怎么这么热闹呢，原来大名昭著的两大帮主和枪神都在这啊，相信大家也不介意多个座位吧！”明帝刚坐下，紧接着又响起不请自来的招呼之声。只是语气似乎不太好，明嘲暗讽的，差点就直接说臭名昭著了，也不知道是三大势力本就关系极坏，还是被萧影给连累的。

　　这位逍遥大帮主同样的非常不客气地自己拉了把椅子凑了过来，而其他地位略逊一酬的人也自动离开桌子，包括早来的雄霸天下和明帝的属下，都分别在旁边找位置坐了，虽然三大势力关系不怎么好，但也没必要明面闹翻，让别人趁机拣了便宜。

　　三大势力的首脑凑在一起，再加上声名更著的枪神邪影，勉强可以算得上中国区名声最大的四巨头了，不知道论坛上会不会出现《四大巨头谈判》之类的标题！

　　一时之间，气氛尴尬紧张，谁也没说话，场面顿时寂静下来。毕竟三大势力本就关系紧张，再加上有个和逍遥帮已成死仇的枪神，大家忽然聚在一起，都报有似是而非的共同目的，那可真的无言以对了。

　　“咳！不知道在下的帮派和枪神有无仇怨？”看大家都不说话，还是逍遥游咳嗽了一声率先开口，不过一开口使得气氛更是紧张。

　　“往日无怨，近日无仇！”萧影淡然地泯着酒水淡淡地说，心中暗加了两个字：才怪！不过也算真话了，确实是和逍遥帮没什么仇恨，只是和逍遥游有仇。当然，难得逍遥游认不出他来，萧影也不会傻到自认和逍遥游有仇，话说成大事者，虚伪是最基本的能力。所以有句经典的话他一直记得：政客是最虚伪的骗子，地位越高的人越虚伪。

　　“哦！那不知道枪神为何……”逍遥游对萧影的回答有点意外，微笑着缓缓说道，还特意留了半句，不过后面想说什么，大家都心知肚明，为何抢了人家的任务，还大势通缉人家！

　　“呵呵……邪影自认不是什么正人君子，否则也不会邪字当头了！何况这本就是以战国为背景的游戏，专门针对的行动，我是没那空闲，但偶然碰上的大好机会我也不会浪费！”萧影很无耻地先自认自己不是什么君子，又强词夺理地自说自话。意思就是你们倒霉被我碰上了，那你们就自认倒霉吧！

　　萧影都自认不是什么正人君子了，大家也对这么厚脸皮的人相对无言。人家大骂你是强盗，你承认自己就是个强盗，那还有什么好说的！逍遥游也一时无语。

　　“那枪神的意思就是如果我看上你什么东西，也可以动手抢喽？”逍遥游阴毒的眼光一闪而过，语气不善地缓缓说道。

　　“那是自然！只要你有能力的话！”萧影似乎毫不在意地淡然说着，其实心理也很紧张，毕竟这里是人家的地头，一拥而上的话，还真的很难说。不过这里是洛阳城，只要短时间解决不了萧影，官方自然不会袖手旁观，何况他现在可是堂堂破虏校尉，虽然是最低级的，但好歹也算“朝廷命官”！

　　“呵呵……我相信堂堂枪神有能力自保，就是不知道……你这位美丽的红颜知己是否也有能力自保呢？或者枪神自问有能力保护她不受伤害！”逍遥游忽然阴笑着不怀好意地说道，意思很明显了，我们自问留不住你大枪神，但集中力量对付那个弱质女流看你怎么办！

　　从气愤一紧张，公孙月智力不低，自然也感觉到了，也和别人一样静静坐着不出声。现在一听到逍遥游明显不怀好意的话语，而且是明显的敌对关系，马上紧竖柳眉，娇容微怒，娇躯戒备膨紧，大有马上出手的气势。可以说整栋东方酒楼包括洛阳所有玩家，目前没人是公孙阳的对手，高出别人两倍等级的武将一发怒，高手的气势顿时倾泻而出，压得众人有点喘不过气来的错觉。


第四十二章 郁闷的逍遥游

　　楼上的众位玩家顿时脸色大变，目光震惊骇异，没想到刚才看似娇弱无力的美女突然间就变得如此恐怖。《欲望》这个游戏没什么具体数据化的能力显示和等级显示，等级和属性主要都是提升各自的能力，没具体数据化，这就得完全靠玩家自己感觉了，以公孙月高达68级的等级和86的武力，极大的实力差距马上给人种无法匹敌的感觉，这就是武将的威势。

　　“呵呵……咱是文明人，没必要跟这些坏人一般见识！”萧影暗笑地拍了拍公孙月的小手，让她冷静下来，微笑地调侃道。顿时让别人哭笑不得，强抢别人东西的成文明人了，被抢的成坏人？

　　待公孙月放松之后，看众人明显松了口气，萧影拿起酒水泯了下，微笑着讥讽道：“我自问不是内人的对手，如果逍遥大帮主有兴趣的话，咱可以来个武斗！看你们在座的逍遥帮众有没有能力灭得了内人！我武力低微，也就做拉拉队的份！”在场属于逍遥帮的也就八九个，以公孙月的能力就算无法全灭，至少自保是轻而易己的。三个月过去了，玩家平均水平就在20级左右，最高的也就30几吧。差距太大，不是少数人就可以填补的。

　　刚亲身感觉了公孙月的气势，再加上大名鼎鼎的枪神都自认不是对手，对于萧影赤裸裸的挑衅，逍遥游顿时脸如猪肝，对付枪神就没把握，再加上个明显比枪神厉害的女高手，他心里非常后悔怎么不多带些人过来，要不是手下回报手枪神邪影身边有个“娇弱”的美女，他也不会这么自大地带几个人就过来了。当然，他的本意也不是在洛阳城里开打，只是被逍遥“嚣张坦诚”的态度给逼的，毕竟官方王都不是说着玩的，就算打赢了，不被NPC砍了，也得治罪。

　　“呵呵……没想到弟妹如此实力，这次实在是看走眼了！大男人的怎么好意思跟女人动手，何况还是美女呢！这样吧，趁现在都在，给我霸王府个面子，大家就这么算了，反正邪影兄弟也不是针对你逍遥帮！大家化干戈为玉帛吧！”雄霸天下率先反应过来，马上笑呵呵地做起了和事佬，毕竟萧影他们是他请过来的，万一在这里出事，那他们霸王府的面子往哪搁？或许是这个原因，雄霸天下也紧跟着认真地说道：“我已经和邪影结为兄弟，谁跟枪神邪影过不去，就是跟我们霸王府过不去！”也趁机表了态，枪神他们霸王府已经拉拢了，别人包括你明帝就省省吧！

　　“呵呵……大家开个玩笑就算了！来，来，来！请给帝王社个面子，你们就以酒消仇（此仇非彼愁），不知两位意下如何？”毕竟是三大势力首脑之一，虽然被霸王府抢了先势，但从雄霸天下的话也明白了枪神也没加入他们霸王府，或暂时没加入，说句示好的话，卖个人情，反正也没啥损失，以后大家也好见面。

　　“既然枪神和我们逍遥帮往日无怨，近日无仇的，那我们逍遥帮也不想平白无故结个仇敌！我就先干为尽了！”三大势力已经两方表态支持枪神了，而且枪神虽然才两个人，但看似不大好惹，至少目前拿他们没办法，逍遥游也只好尽力忍耐，率先表态了，反正大家都知道这是场面话，仇早结下了！背后搞什么阴谋诡计的也没人知道。总不能毫无风度地拂袖而去吧，好歹也是个大帮帮主，这点忍耐力还是有的。话说逍遥游确实是个成功的阴险小人，否则三年前也不会直到萧影被赶下台才知道兄弟背叛了！

　　“既然逍遥大帮主这么给面子，我邪影也不是不识好歹的人！当初谁也不认识谁，并非针对某些人和势力！只要他们不率先找我邪影麻烦，我自然也不会先惹是非！当然，如果自认有能力灭了我邪影的，当然也可以试试！”场面话人人会说，萧影也半硬半软地同意了和解。

　　“呵呵……不打不相识嘛！多个朋友总比多个敌人好！”雄霸天下微笑着说道，也说出了大家的心声。大家都不是善茬，就算仇恨在大也不必搞得大家明面闹翻，彼此难堪！

　　“对了，这三个月来，邪影兄弟都忙着练级吗？保密性可做得很好，都没人收到过消息！”明帝忽然似乎无意地淡淡问道。有心人都能跟随上次那近50万的庞大队伍踪迹查到桃源谷，但却也无法得到具体消息！自然也无法查到邪影城的资料了！

　　明帝话音刚落，霸王天下和逍遥游立时把眼神集中了过来，虽然论坛各式各样的说法不少，但他们还是很好奇，甚至还有些猜到就是所谓的“强盗”势力了。

　　“哦！你不说我还差点忘了，上次运气好，接了个庞大的连环任务！做了连续三个月才完成，搞得我现在身无分文的，不过获得了几套装备！这次来洛阳就是打算搞些钱的！”萧影愁眉苦脸地说着。

　　“没钱你就说声啊！怎么不把我当兄弟啊！要多少？10钻石币够不够？”雄霸天下豪爽慷慨地说着，就要掏钱出来！看到萧影摇头苦笑，连忙又接道：“那要多少？你说个数！兄弟能做到的绝不含糊！”雄霸天下确实够慷慨的，10钻石币按现在的黑市价就是10万地球币了，不过那么一点可不放在萧影眼里。

　　“是啊！你需要多少？我也赞助点，交了你这个朋友了！”明帝也适时表态，不知道是不是听到萧影刚才说获得了几套装备，心里暗打主意。

　　“也不多，就几千钻石币吧！”萧影漫不经心地说道。

　　“多少？几千钻石币！！！”雄霸天下不由得惊呼出声，顿时满脸黑线，牛皮吹破了！花上10万地球币拉拢两个高手他是拿得出来，没想到萧影狮子大开口，一次就要几千钻石币，那可是上千万地球币，雄霸天下可没那么煞笔和败家！

　　“几千钻石币？还不多？你想干嘛？”明帝也紧跟着惊讶地问道！其他人更是嘴巴张得大大的，这是大枪神吗？不会是大牛皮吧？几千钻石币还说不多！在座的三大势力也无法随时就拿几千钻石币出来！


第四十三章 就是无耻

　　“现在我能理解你为什么抢逍遥的任务了！不抢他们还能抢什么？”明帝也不知道是故意挑拨还是深有感触，只知道逍遥游原本惊愕的脸已经开始发黑了，估计心里郁闷得不行，难道被抢了任务还是他的错？

　　“咳！咳！不知道这套装备能卖多少钱？”看到大家的反应，萧影不由咳嗽了几声，拿出一套金级装备放桌上问道。反正最有势力的三大巨头都在这，拿去拍卖还不如在这先问下价格！他也确实需要点钱维持了！

　　“还真有几百钻石币吧！”雄霸天下拿起来稍微看了下，感叹着估价！心里也放弃了对枪神的拉拢，每次听到枪神的消息，每次都深深考验着他的神经，他的霸王府还真的供养不起这么个大神！

　　“差不多吧！要多少？兄弟开个价吧！”明帝马上接过装备看了看希冀地看着萧影问道，其他人也包括逍遥游马上紧接着抢过装备查看属性，虽然理论上说装备到了他们手里就是他们的了，《欲望》没什么装备会自己飞回去之类的，除了神器！不过萧影也不怕他们会当着三大势力的面强取豪夺，再说萧影也不是好惹的。

　　“就是不知道价格啊！本来想拿去拍卖行拍卖的，在这里碰上洛阳最大的三大势力，也省得我再跑一趟了！”萧影对明帝摇了摇头说道，废话，就是让你们自己开价，他才好还价，萧影自己开价，那还有啥搞头？

　　“现在就金级以上成套装备比较少，现在拥有占有一定优势，以后就难说了！”明帝沉思了会，很“老实”地说道。不过说的也算老实说，金级装备不是没有，但绝对不多，在玩家普遍等级低微的现在，拥有的人都各自有不俗的实力！

　　“恩！没关系，反正三大帮主都在这，价高者得，很公平！实在不行，我在跑一趟，丢拍卖行里好了！”萧影无所谓地说道，又不是非得卖给他们，价格不满意就丢拍卖行好了！

　　“这样吧！我出300钻石币吧！”雄霸天下沉思了会说道，萧影却装作没听到般眼光游离，不停地轻酌着酒水，虽然刚才雄霸天下很挺他，不过他不像小说里看到的主角，明明说了现实币和游戏币沟通，还那么讲义气和慷慨，把装备不要钱似的见朋友就发，有时不是朋友也会顺手给予，对这种行为，萧影心里很鄙视，虽然他戒指里还有很多不错的装备，但这可是实实在在的地球币，还真拿钱不当钱。

　　“我……出400！”逍遥游看着萧影迟疑着说，似乎有点担心萧影会趁机损他，不过他是“怨天尤人”了，这种赚钱的事，萧影可不管他是敌人还是陌生人，这又不是独一无二的装备，只要逍遥游有钱，萧影不卖自然也有别人卖，干嘛跟自己过不去，反正有公孙月在身边，也不是少数人穿极品装备就对付得了他们的。

　　看萧影还是顾做无知地轻酌酒水，丝毫不发表意见，明帝暗自咬牙说道：“我出450钻石币！到底怎么样，邪影兄弟表个态啊？”

　　“我刚才不是说了吗？很简单啊，价高者得，谁都可以出价，价格最高的把钱给我，装备你拿去，就这么简单，还要我说什么？”萧影不由白了明帝一眼，漫不经心地说道，拉关系想打折这一套在萧影这行不通的，谁知道萧影今天给他面子，明天在哪争夺利益时，他会给萧影面子？

　　听到萧影的话，三大帮主也一时无语，没想到邪影这么绝情，谁的面子也不卖！对望了一眼，雄霸天下声音有点阴沉地接道：“550钻石币！”看向萧影的眼神，阴狠的目光一闪而逝，迅速又恢复如常。萧影也不知道是没看到还是毫不在意，一切如常！

　　过了会，其他两人可能是嫌贵了，还是怎么样回事，也没再出价，雄霸天下又期待和暗恨般说道：“现在我出的价出高了！是不是卖我！”

　　“当然！给钱！拿装备！”萧影很简洁地，理所当然地说道。

　　“邪影！你太无耻了！”萧影刚接过雄霸天下递过来的钱，巾帼天下突然站起来娇声怒喝道，脸色不由一正。

　　“巾帼！”雄霸天下硬声喝道，不过也听得出他的语气确实有点不悦了。

　　“现在不是瞎子都瞧得出所谓的三大势力各自都是明争暗斗的，以我的实力想加入哪方势力也不会等到今天，我只想随意啸傲网游，不想被些杂事所牵绊！游戏这么大，何处不可为！我更不想掺和任何势力之间的争斗，有实力就对外发威去！内斗不算本事！我今天就把话说白了，只要别人不先招惹我，我也懒得理会他，要想试试我的实力，就先掂量下自己有没有那能力承受我的报复！”萧影黑着脸冷声说着，话落，拉起公孙月站起来接道：“道不同不相为谋！不过今天大家也算认识了，仁义不成情义在！相信想了解我全实力的人不在少数，他们很快就会收到消息！其实，我认为所谓的三大势力也不过是玩家比较多而已！真正有实力啸傲网游的还得靠本地人（NPC，公孙月就是，萧影总不能当面说吧），玩家两个人就足够了！告辞！”

　　说到最后，萧影已经有点狂妄威胁的味道了，当然，也可能是有点心虚吧，否则也不会像意气用事的年轻人般讲话，至于真正目的如何，就得自己猜了！当然，很明白的一点，刚上演的卖装备的戏，一方面是澄清自己与“强盗”势力的关系；另一方面也是看三大势力这趟浑水太浑浊了，趁机表明自己不掺和任何势力的立场！

　　“砰！什么狗屁枪神！太他妈嚣张了！”萧影两人刚消失在楼梯，顿时有人拍桌大骂，典型的马后炮！

　　“就是啊！什么叫三大势力也不过是玩家比较而已！他就两个人算个屁！”有人马上不屑地接道！顿时引得众人议论纷纷，特别是巾帼天下更是娇容乌云漫布，刚刚大家还聊得挺愉快的，没想到萧影马上翻脸无情。她还感觉和公孙月特别合得来呢，人以类聚嘛！都是大美女！


第四十四章 枪神传说

　　“老实说，虽然我和枪神关系最差，但不得不说，我承认他说得有道理！或许我们都踏入误区了，这个游戏，NPC和玩家根本没区别，而且稍占优势，别忘了NPC是玩家的1000倍以上甚至更多（理论上多一个玩家就刷新出1000NPC，但不是说就不再刷新了），这是三国，我们拼命聚集玩家，也说不上好还是坏，但枪神的话总算给我们打开了个新局面，名不虚传啊！”逍遥游率先感叹着响应萧影的话，果然不愧为跟随萧影几年的人。

　　“我觉得逍遥老弟说得有道理，你们觉得就两个人需要那么多钱吗？当然，枪神身边肯定也不只两个人，上次在晋阳还出现了两个中年人和一个老年人，可能是他的班底！而且枪神每次公开出现在众人面前都是极其大手笔，现在可无法从现实中转进游戏币，他应该有自己的渠道！他不是说大家马上能了解他的真正实力吗？那我们就拭目以待吧！”明帝也感慨着头头是道地分析。

　　“对了！你们有没有注意枪神邪影所说的话？”霸王府的智囊计定天下忽然开口神秘兮兮地说道。

　　“什么话，不就是表明不参与任何帮派争斗吗？有啥了不起的，一个人能干出什么大事，没出息！”巾帼天下不屑地说，到现在她还忿忿不平呢！

　　“不是这个，这谁都听得出来，用得着说吗？”计定天下沉思着说，把大家的注意力都集中过去了才故作高深地接道：“他说……有实力就对外发威去，内斗不算本事！再加上不掺和任何势力之间的争斗，以他现在的名声，想不让人关注都难，早晚会加入或组建自己势力的，除非他是……”

　　“你是说他是国家的人？怪不得总觉得面熟了，就是想不起到底是谁，但我应该认识！能给我压力的，现实肯定不简单！”逍遥游惊讶地脱口而出，再加上他暧昧的话语和各大势力所知的现实中高干子弟身份，说的话更是严重混淆了众人的思维，也算承认了计定天下的话。

　　“国家的人还会抢玩家的任务吗？”帝王社主干之一暗帝疑惑和不屑地反驳道。

　　“白痴！谁说国家的人就不会抢任务了，抢钱之类的事现实还少吗？抢了三大势力之一的任务，还能摆明不把三大势力放在眼里的，除了国家的人，还有谁敢这么狂妄！”明帝愤怒地大声教训道。这下算是认定枪神邪影的身份了。

　　“你们就没注意枪神这个身份？”计定天下语出惊人，每出一言都是很让人深思的话语，顿时又吸引了全部注意力，他才满意地接道：“你们忘了上次BUG事件系统的澄清了？如果他不是国家的人，国家为什么会极力为他争取辩白？神的称号不是普通人当得上的，而且你们还记得系统澄清的‘付出了常人不可想像的努力’这句话吗？再加上他的神秘性，很符合……（XX特工之类的）”这下南辕北辙的猜测算是做实了，如果萧影知道的话，不知道会哭还是会笑？狗头军师害人不浅啊，古有深训！怪不得哪个流氓皇帝说过“百无一用是书生”！

　　“说得有道理，他刚才不是说了，我们马上能了解他的真正实力吗？估计是……要有大动作了！”帝王社主干之一的清帝沉思着，手指指了指头顶分析着，“每现实年一次的国战和大赛，算算时间也差不多该开始准备了！”

　　“恩，估计国家也在开始预先准备，赶时间了，以枪神的实力，刚才的话不是也有暗中警告逍遥帮的意思吗？只要逍遥他们不去找他麻烦，大有过去的事一笔勾销的意思，上次的悬赏任务就是个小小教训而已，很快随着逍遥他们的撤销而撤销了！毕竟国家的威严不容亵渎的！”害人不浅的计定天下又开始大方厥词！

　　“不行！我还有事，先下了！”逍遥游明显暗地里有针对枪神邪影的什么行动，一听计定天下的分析，马上找了个借口速度直接在东方酒楼下线消失了。帝王社一众也速度找了个借口告辞，很快留下霸王府一帮人面面相觑！

　　这下……

　　一时之间，暗潮汹涌！各方势力开始不约而同地预先着手准备每现实年一度的国战和大赛，萧影也算无意之间帮国家做了件好事吧……

　　不过，由于三大势力的荒谬论断，使萧影解决了不少麻烦，同样的，在上层势力间暗自流传的“秘密”也给他带来了……

　　萧影带着公孙月走在繁华喧闹的洛阳街道上，已经失去了刚才的闲情淡致，萧影不由随便有一句没一句地乱扯，忽然发现公孙月好像有点懒懒地回应着，神情落寞，不由得心疼地改牵手为轻揽着她的圆润而轻盈的纤腰，半戏谑地说道：“怎么了？是不是刚才的事让你担忧了，其实没什么的，以你的武艺，再加我的神枪，没什么人可以伤害到我们的，而且这是洛阳城，你可别忘了我可是刚授封的朝廷命官哦！”

　　“恩！”公孙月不由自主地朝萧影身上靠了靠，轻柔地应了声，顿了下又落寞而惶恐地说道：“我不是担心那些，只是……”停顿了下，又坚定地说道：“刚才听你们说话，你们好像不是这个世界的人，好像是被称为新人类是吧？而且我发现你好像一段时间就会消息一次，我很怕……要是以后你离开这个世界了，那我……我怎么办！”说到，坚强而又温顺的公孙月语气不由得带着点惶惶不安和呜咽。


第四十五章 下定决心

　　听到公孙月的真情话语，萧影不由惊呆了，既惊讶于游戏里的NPC既然能想到这个问题，也为自己自私地从未为全身心托付给他的公孙月着想而愧疚，现在的萧影是比较无情和难以接近，但那也是现实中人情的淡漠和勾心斗角的关系，这样的人一旦得到别人的真情，更容易付出自己内心深处的真情。想到这里，萧影不由得狠狠咬紧牙关，停下来身来，转身抓着公孙月圆润殷实的双肩认真地问道：“如果有一天，让你和我一起离开这个世界，你愿意吗？”

　　“什么？”公孙月被萧影认真而郑重的语气吓了一跳，条件反射般反问道。

　　“我是说，如果我有一天要离开这个世界，你愿意跟我走吗？跟我一起去到一个你完全陌生的世界，那里没有这个世界快意恩仇而明显的刀光剑影，动则血溅横飞，不过那个世界有着更阴暗的人心的尔虞我诈、勾心斗角，可以说那是一个你完全陌生的世界，你愿意跟我一起离开吗？”萧影真情流露地说道。还有些话他不愿意说出来，虽然这里无限接近于现实，但游戏毕竟还是游戏，虽然号称让人玩一辈子的游戏，但谁又知道游戏到底能运行多久呢？只要是游戏，就会有属于它自己的寿命，就像人的生老病死一样，当一个游戏发展到让人无法接受或达到了游戏设定的顶峰时，不敢说就此消失，但起码也会把一切数据还原重启，一切重新来过，这也是无论任何游戏都无法摆脱的两种宿命。但总不能让萧影告诉公孙月，其实她只是由人类创造出来的一堆数据吧？在这个世界里，除了有些神奇的功能，一切和现实根本没什么区别。往深度想，其实人类也不知道是由什么东西造出来的一堆细胞？或者也是更深层次的数据？！……

　　或许人类世界本身也是个游戏……

　　“愿意！”公孙月毫不犹豫地以坚定的语气答道，深邃的眼眸能吸引人的灵魂。

　　“我萧影对天发誓，在我离开这个世界之前，我一定会带着公孙月率先摆脱这个世界的束缚，否则叫我……”萧影无比真诚地以自己的本名起誓，公孙月激动而温柔地用纤纤玉指阻止了萧影的誓言，在恋人眼中，她宁愿自己化为虚无，也不愿意自己所爱的人受到一点点的伤害……

　　或许这个世界的主神赋予这个世界的本地人（NPC）太高的智商了，已经有某些人开始感觉到这个世界的不对劲了，你是什么身份不重要，重要的是他已经学会反抗自己的宿命了，这个世界……

　　开始乱了……

　　繁华的洛阳街道留下坚定而甜蜜的情侣背影……

　　以前或许萧影还当这个游戏只是游戏，但从今天，从此刻开始，这个游戏在他心中已经不再是个游戏……

　　他有应该付出的责任与……情感！不仅仅是爱情，或许将来还会有……

　　从今天开始，这个世界多了个行事作风不择手段，强取豪夺，偷摸拐骗，无耻的凶人、贪财的强盗……

　　带着公孙月出现在晋阳传送阵上，这次过来，口袋里多了刚得到的550钻石币，兵营又有四万骑兵等着萧影去接受，整个人的底气也比较足了。两鬓斑白，长发披肩的萧影带着国色天香的公孙月出现立时吸引了不少目光，不知道是不是别的小说和电影太夸张，还是萧影名气还不够，两者的关注率是挺高的，不过还没达到传说中的FａSS蜂拥而上，拜小弟的玩家云集的程度。或许是萧影凶名昭著，或许是现实没王八之气四溢的人吧！

　　虽然萧影的外形还不错，不过不少目光还是直冲公孙月而去的，男的惊艳女的嫉妒羡慕，简直是男女通杀。两人在众人如利芒的目光下直往兵营而去。刚到兵营不远处，忽然前方传来了阵不小的骚动，四面八方不停地有人往前方涌去，议论纷纷的，好像出了啥国宝似的，大家都争着前去欣赏的形势。

　　好在街道够宽广，围观的人虽多，还不至于造成交通堵塞。反正刚好顺路，萧影和公孙月也不由得跟随人流前往，不过倒没别人那兴趣匆匆的神态。愈走愈近，忽然前方出现极其吸引人目光的两人，如果刚才的萧影和公孙月是萤火光的话，那现在出现的那两人就是百兆大灯泡了。

　　一男一女，看穿着平平无奇，却让人有种无法不关注的感觉。男的给人种无法逼视的错觉，粗布旧衣，长发箍扎，就这么缓缓走来，就像是一把锋利无比的利刃缓缓逼近，在极强的威压下，使人有点喘不过气来的感觉，那是一把还未出销的绝世凶器，而不是一个人。萧影感觉自己身高一般了，还是足足矮了他一个头，身材魁梧，虎体猿臂，彪腹狼腰。或许绝大多数人看到这个男的都会直接忽视他的相貌，但在萧影缩目紧盯之下，还是看得出他相貌英俊，器宇轩昂，锋刃般的星目就像两把刺人的刀锋。

　　“人中吕布，马中赤兔”！！萧影从心底涌出的，条件反射般的反应。

　　除了三国公认的第一高手吕布，萧影想不出还有谁能给人第一印象，就这么无法直视。不过现在好像才是181年吧，吕布这么早就出现了？而且看他现在的样子，看他的穿着打扮，应该还未出仕才是，或者出仕了也该在丁原手下为官吧。难道是受到无数蝴蝶的影响？

　　从男的震慑中反应过来，自然而然地打量起他旁边的女人。萧影的脑中不由得“轰”的一阵乱响混乱，这还是人吗？如果看向男的是在刀山火海中煎熬，那看向女的就是沐浴在春光嫣然中了。普通的宫装打扮，长发飘逸，随意地披散在身后；精致的五官水灵玉润，就像一精雕细琢的完美艺术品，让人不沉醉不已，使人还未细看就已经迷失了。或许这就是气质的影响吧！


第四十六章 吕布与貂蝉

　　女的或许已经很高了，但也就在那男的肩膀之际，大约是1米七，体型如同模特般的标准，严实的宫装下，还能让人感觉到上半身和下半身结构匀称，黄金分割般的标致。只见她肤若美瓷，唇若樱花；明眸皓齿，巧笑倩兮；美目盼兮，亭亭玉立，杨柳细腰；增之一分则太高太胖，减之一分则太矮太瘦；施朱则太红，着粉则太白。

　　“貂蝉”！！！没任何介绍，这是萧影自然而然的反应。除了中国古代四大美女之一的貂蝉，想不出还有哪个女人能给他如此震撼了，最伟大的智脑盘古也太变态了吧，这简直就不是人了，这是融合了女性所有优点的完美艺术品。粗衣简装下，还是找不出任何瑕疵，任何衣装，任何言行举止好像都那么的自然，让人觉得是那么的完美。

　　“吕布与貂蝉！”

　　打量完两人，使得萧影的心里不由得掀起滔天巨浪，这是哪跟哪？虽然萧影没读过书，对三国的某些人物也不是很了解，但好歹《三国演义》也是中国四大名著之一，只是听说，也知道吕布与貂蝉的结合是董卓得势之后的事啊！现在连黄巾之乱都还没影，吕布与貂蝉就走到一起了？就算是游戏，也不能这么恶搞吧？或者是盘古收录了所有古代官方文典，民间野史后得出的最接近事实的情况？或许真是如此吧，不然吕布也不会第一次和貂蝉见面，两者就是蜜蜂碰见糖蜜似的吧？

　　愈来愈多的人赶来围观，也不知道是看第一战将的雄风，还是看第一美女的绝色。总之周围是一片赞叹之声。如果貂蝉出现的同时没跟着吕布这个第一战将压阵，真不敢想像会是什么情形？玩家在游戏里可没那么多顾忌，在第一美女的诱惑下，不知道多少人愿意去撑《欲望》的灭世法雷……

　　前面本来就是萧影和公孙月的目的地，同样的一男一女，同样的英雄与美女的组合，碰撞之下……

　　萧影是目前出现在众人眼里的，玩家中的第一高手—枪神；吕布却是公认的三国背景下的第一高手—战神；

　　公孙月是目前出现在玩家眼中，论坛上评选的第一美女（还没人知道她是NPC）；貂蝉却是中国古代历史上的四大美女之一，三国背景下公认的第一美女……

　　同样的高度，同样的组合，不同的身份，也将会有不同的结局……

　　萧影拉着公孙月柔软的小手，吕布和貂蝉并肩，两个组合缓缓靠近，从气势上看，平淡帅气的萧影和公孙月就像是英雄与美女的组合，而锐气四溢的吕布和貂蝉就是凶兽与美女的组合了，因为吕布看上去给人种很危险的错觉，倒使人忽略了他的容貌。

　　会跑过来围观议论的一般都是玩家，NPC少有那么无聊的表现的，看到最受争议的两个组合缓缓靠近，众人不由得更是兴趣地议论起来，指指点点的，也因为众人的关注与指点，使得目空一切的吕布与貂蝉把注意力集中到萧影和公孙月身上了。

　　凭良心说，如果不是吕布的气势太过锐气，光凭外貌来说，萧影肯定比上吕布的英俊豪气，相对来说，吕布更显得有男子气概，而萧影则比较气势内敛，毕竟第一战将不是叫假的，吕布就像是为争战沙场而生的人。

　　而公孙月和貂蝉刚好反过来，同样的国色天香，但光凭外貌，公孙月还是略逊一筹的。公孙月是武将出身，更显得英姿爽朗，亭亭玉立，细看又温柔似水，多愁善感。而貂蝉则是如完美的艺术品，很“妖异”的美女，说“妖异”是因为看相貌的话，她好像融合了所有女人的优点和个性，但又不会让人觉得别扭，一切都是那么的自然，不同的角度，不同的心情之下，给人不同的感受。平静地看，像是有仙气弥漫，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食人间烟火的样子；躁动地看，又显得烟行媚视，美艳如花，颇有颠倒众生的感觉，就像一团火焰，用热情燃烧着每一个人，让人即便化为灰烬也无怨无悔；平淡地看，又是端庄典雅，淡雅如菊，气质高贵，虽不富有却很高贵，不刻意修饰却很有气质，衣着平平却仪态雍容。

　　“有没有兴趣一起到匈奴的大草原上啸傲风云，驰骋沙场？”越走越近，刚受过公孙月温柔真情的洗礼，使他对武力超强的吕布更感兴趣，也不像周围众人把目光全集中到貂蝉身上。距离一米多，萧影忽然微笑着淡淡地紧盯着吕布说道。可能是吕布和貂蝉出现以来，第一个和他们交谈的人吧，马上吸引了他们更多的关注，吕布锋刃般的星目紧紧盯着萧影，也许是萧影不像别人紧盯着貂蝉，貂蝉也睁着钻石般亮丽的双眸颇感兴趣地打量着萧影。

　　“很有兴趣！”铿锵有力的声音响起，声音倒也不错，还真有点军人的口味，使得萧影差点兴奋得跳起来，开始YY带领第一战将驰骋沙场的快感，可惜脸色平淡的吕布停顿了下，马上把他从天堂打入地狱，“不过没兴趣跟你一起去！你们还不够格！”靠，嚣张，也不想想他现在连出仕都还没呢，充其量现在就算小兵一个！

　　“在兵营还有四万多纯粹的精锐骑军和几个战将！”虽然吕布的口气很狂妄嚣张，不过人家有那个本钱，萧影还是不死心。

　　“一群乌合之众，哪称得上精锐！身为男人，你旁边的女人都能把你打趴下，你还能有什么精锐军队？连跟我站在一起的资格也没！”晴天霹雳，靠，这么瞧不起人，萧影一阵语塞，以吕布的实力，看出公孙月和他的实力并不是什么奇怪的事，不过说话也不必这么打击人吧！就这种个性，怪不得只能是个打手的命，不过萧影和吕布的实力，现在真的没什么可比性，估计萧影现在在吕布眼里，就像一只蚂蚁吧，差太远了。

　　“哼！”公孙月不由得冷哼一声，俏目怒瞪，要不是萧影拉着，估计马上就拔刀相向了。

　　“噗嗤……”旁边的貂蝉不由得忍俊不禁地笑出声来，更是让萧影羞愧得恨不得找个地逢钻进去，也不是说他现在对貂蝉就有什么心思，只不过吕布的话太不留情面了，刚经过公孙月的事，马上对别的美女动心思就太没人性了，虽然她是完美的第一美女。


第四十七章 三国名将

　　“很抱歉！你们别在意，他从小就这个性，总是一副自以为天下第一的样子！也不看看人家好歹也有四万精锐部下，你现在连把刀都没！”小珠落玉盘般清脆的声音响起，使人如吃了人参果般浑身舒畅。貂蝉先向萧影他们道歉，又白了吕布一眼，转向吕布，戏谑般打击道，那一阵的风情，使人不由得有点沉醉。

　　听了她的声音，再大的火气也消了，连吕布张狂蔑视的神情也收敛起来，看来真的是一物降一物啊！等等，貂蝉说从小……别告诉我说吕布和貂蝉（现在还未知道他们名字，萧影自己猜的）是从小一起长大，青梅竹马的玩伴，想到这里，萧影已经有点眩晕的感觉了。不过貂蝉说吕布现在连把刀都没？难道方天画戟不是吕布的随身武器吗？想不通！

　　“我想要的东西垂手可得，别跟他们浪费时间了，我们走！”吕布忽然柔声对貂蝉说道，说完便和萧影他们擦肩而过走了。只留下貂蝉春风化雨般的如花笑靥……

　　“影！别跟那种人生气，像那种不自量力的个性是没什么好结果的！”吕布和貂蝉走后，萧影还一阵呆滞，被吕布的态度刺激到了。公孙月也不知道是替萧影娇怒还是女人的第六感觉，不过还真让她说对了，吕布确实没什么好下场，就是不知道被无数只蝴蝶影响后，会有什么结局了。

　　“呵呵……我没为刚才的事生气，要是他真的答应了，我才意外呢！”萧影微笑了下，真诚流露地说道，这倒真是他的心里话，要是吕布这么简单就被收服，或这么快就被收服，那这个世界真的不知道要乱成什么样子了。

　　“恩！”公孙月轻轻地应了声，可能也感觉到萧影的心意，也没多做安慰，便亲昵地揽着他往兵营走去。

　　留下的是围观众人激烈的议论声，纷纷感慨枪神与战神的见面遭遇，也议论着枪神与战神各自的反应。很快，官方论坛上又出现了数个置顶的标题，《枪神与战神的初次见面》、《月神与第一美女的评论》、《枪神对战神的招募？》、《战神对枪神的蔑视》……等等，各有各的说话，不过现在的玩家实力普遍低下，根本无法和那些三国名将相提并论，更别说公认的第一高手吕布了。对于吕布如此轻视枪神邪影，大家议论的也不多，好像这很正常似的，现在想收名将？慢慢做梦吧！更多的议论是针对邪影的军队，吕布与貂蝉的提早出现，还有吕布与貂蝉的关系，八卦永远是最热门的话题……

　　萧影和公孙月来到兵营时，早来的桃源军已经到了，正由杜成率领着等候在兵营门口，杜成不远处就是乔睿，有点不合群的感觉，可能是初来乍到吧，虽然他现在形象改变了很多，但萧影还是一眼就看了出来。现在乔睿已经没有当初的落魄潦倒之像了，短短三个月，整个人好像成长，成熟了许多，看上去清爽俊郎了许多。乌黑亮丽的长发用绳子绑着披在背后，身穿萧影上次给以的钢器级装备，虽然看上去还看得出年纪颇小，但已有威风凛凛的武将之风了。

　　“主公！”看到萧影和公孙月到来，杜成带着100名桃源军威武有力地齐声喊道。乔睿也走过来默默地鞠躬，身弯成60度角，虽然没喊“主公”，但感激尊敬的眼神还是让人一眼看得出来。

　　萧影点了点头，也没说什么，拉出属性板察看了下乔睿如今的属性，属性还是那么变态，三个月时间，乔睿升到了30级，属性是：统率45，武力45，智力40，政治40，魅力70，悟性70，幸运10，还多了轻骑兵、弓骑兵等几个可训练的普通兵种。

　　“马上要征伐匈奴了，这套装备换上！”萧影从戒指中取出一套金器级装备递给乔睿，淡淡地说着，乔睿是个沉默寡言的人，什么也没说，只是以感激的眼神看着萧影，恭敬地接了过去。

　　萧影进兵营接收了所招募军队的指令，就直接出城了。在城外集结了两万骑兵，两万玄甲虎卫，大军连绵十几里，便浩浩荡荡地朝雁门关进发了。招募士兵是在兵营里招的，但招募超过一定数量的军队就只能出城接收了，官方会自己把军队送出城，不过在自己的势力中就没这限制了。

　　由于全是骑兵，行程非常迅速，经过一天的快速行军，很快就到达了雁门关口，提交了领取任务所得的通关文牒后，便顺利通过了雁门关，直扑关外的广阔天地。数量巨大的军队想通过关口一般都要通关文牒，通关文牒一般是领取任务所得，或关口的势力同意其经过，否则就只能硬闯了。

　　红日当空，热风吹拂，苍茫无垠的草野上，四万骑兵如风弛潮涌般行进，卷起漫天浮尘，震耳欲聋的马蹄声响彻天地。

　　看着行进中气势汹汹的庞大军队，不知道是草原烈日的影响，还是苍茫无垠的草原的影响，萧影不由得豪气万丈，心中像憋着股气般，浑身激动着有种不发不快的感觉。很想马上爆发场剧烈残酷的战争，这不是萧影残暴，而是每个男人的血性，此情此景下，哪个男儿肯甘于平庸？驰骋在广阔的天地是每个男儿的梦想，特别是在三国的冷兵器背景下，在一望无际的平原上，哪个男儿不热血沸腾地去逐求荣耀，享受荣耀……

　　翠绿而广袤无垠的草原上浮尘弥漫，遮天蔽日……

　　仿佛带起了疯狂惨烈的血腥气息……

　　回荡天地的马蹄声，仿佛奏响了草原异族的悲歌号角……


第四十八章 征伐匈奴

　　“主公！离这里约50里处发现了座城镇！”正当军队原地休息时，乔睿骑马过来恭敬地说道。萧影他们进入大草原已经近两天了，除了沿路处理掉的几座没什么武装力量的村庄，连个有点规模的军队都没碰到，名副其实的地广人稀啊。当然，这里是汉朝和匈奴的边境也是人烟稀少的重要原因之一。虽然现实中已经没什么民族差异了，但在游戏中杀掉异族的军队是有功勋拿的，这使得玩家更是明目张胆且理直气壮地在这个地段进行抢劫了。

　　“恩！休息过后，公孙月率领两万骑兵围困城镇，我带剩下的两万玄甲虎卫正面主攻！”终于碰到个势力大点的领地了，萧影马上兴奋地分配任务。当初雄心万丈地踏入大草原，谁知道跑了一天多了，竟然只碰到几个小村庄，还有几支最多才几百人的军队，当萧影郁闷得要死。

　　不过萧影现在也就憧憬着大规模战役而已，以他们现在进入大草原的军队规模，根本无法进行大规模战役的布局，严重缺少中低层次的主将啊，连萧影也算在内，满打满算才四个主将，而能统帅数万军队的也就萧影和公孙月而已，以杜成和乔睿现在的统率值，只能够统率数百军队，还不如跟在萧影身边作战算了。而杜成是谋士，也不可能让萧影去当斥候，公孙月更不必说了，她自己愿意，萧影也舍不得啊，所以统率斥候营的责任理所当然低落在乔睿身上了。

　　虽然理论上来说，你想带领多少人都可以，但是作战时你却指挥不了那么多人，无法有效地传达指令不说，将领的各种统率效果无法有效地给士兵进行加成，你超出自身能力越多，加成效果就越低，战斗力自然少得可怜，简直可以说是浪费士兵的生命。最重要的是士气也会低得可怜，而且随着时间的流逝，你超出自身能力越多，士气降得越快，当士气降到一定程度时，士兵自然会开始逃跑，总之就是得不偿失。举个现实大家都懂的例子吧，在一家公司中，你的能力只能做领班，上面还有主管、经理、部长等职位，而你却当部长，那只会让你的工作一团糟。当然，战场和在公司里又是不同的，战场瞬息万变，是没那么多时间让你去吸取别人的意见再去指挥的。

　　当然，统率是金字塔模式的统帅方式，如果你手下有足够的主将帮你统帅，人数自然可以叠加上去。但是那些主将要五大职位之一才行，普通士兵的话，统率再高也是无法指挥相应的人数的。所以说萧影现在急缺中底层次的主将，普通NPC士兵在各种特殊情况下是可以自动转职相应职业的。军队里来说，最普遍的方法自然是战斗了，通过剧烈的战斗得到丰富的战斗经验，普通士兵就会自动转职了。而你属下对他自己统率的士兵加成，自然加的也是他自己的能力了。一般来说统帅的能力自然比属下高了，加成自然也高了。这也是近卫军比普通士兵厉害的缘故。当然，凡事都有例外，属下也可能藏龙卧虎的，不过咱就不钻那个牛角尖了。

　　培养一批中低层次的主将也是萧影这次决定征伐匈奴的重要原因之一。毕竟他身边目前还没有一定数量的玩家，根本无法对大规模战斗进行有效的布局，要不是他拥有“帝皇之气”的效果加成，根本无法带领四万的军队出征匈奴了。像逍遥帮上次征伐山贼，靠的就是数千玩家的统率，否则估计还没到山贼老窝，军队就跑光了。玩家数目众多的优势也表现在这里。

　　半个时辰左右，等军队大约休息够了，萧影拍了拍趴再身边的“流星”，站了起来，公孙月关怀地望了他一眼，也出发集结军队去了。虽然这里是游戏，军队没有拉撒睡方面的因素，但是却有隐藏的体力属性，照样会苦会累会饿。

　　不知道是因为游戏的原因，还是萧影统率的2万玄甲虎卫确实是难得的精锐兵种，发出集结的指令后不到几分钟，2万身穿玄甲脚跨战马的军队已经整整齐齐地排列好了。秀着“邪影”两个金字的数米平方的军旗迎风咧响，不过也就一面而已，不像小说和电视中那样军旗林立，一般一个中高层次的主将拥有一面表达军队所属问题的军旗就够了，没必要几个人就抬着一面军旗的。比如那2万玄甲虎卫都属于萧影的，就一面旗子就够了。而杜成和乔睿才几百数量的军队，但他们两个是属于高层次主将的，也各自拥有一面表示属于邪影势力某个军部的军旗。《欲望》中军旗的作用是凝结和提升士气用的，如果在视线范围内，所有军队都能看倒主将的身影，没军旗也可以。虽然只有一面，但军旗一倒的话，士气强制扣除一半，还有很大几率使得军队溃逃，当然，你要想多抬几面军旗也行，军队数量多少效果都是一样的，主要是让手下的军队看得到和感觉到主将的存在，你要是闲着没事，浑身都插上军旗或者把军旗当衣服穿也没人管你！

　　萧影也没有进行战前鼓舞士气之类的，骑着战马，旁边紧跟着“流星”，一马当先向乔睿所指的方向而去。“流星”现在已经比战马还庞大了，不但外形纯白好看，而且庞大的身形也能给人不小的压力。虽然“流星”也可以骑乘，骑着还很有气势，不过萧影一直把它当成是伙伴，在有战马可骑乘的情况下倒很少去“虐待”它了。

　　滚雷般的马蹄声响彻天地，2万多军队像一条以萧影为首的庞大洪流在草原上风弛潮涌般前行。某人说过，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。2万多骑军踏过，再茂盛的草原也被生生踏出了一条不小的道路。


第四十九章 舞殇

　　匈奴是个全民皆兵的游牧民族，各种环境因素使得草原上的民族很难建城，但在游戏里，建城已经不再使可望不可及的事了。优厚的牧场式环境因素使得他们在冷兵器为背景的世界里更是如虎添翼。《欲望》中国区的草原民族几乎都是以骑兵为主要兵种的，怪不得在三国背景下被当城点缀的异族还是吸引了不少玩家选择出生。

　　黑灰相间的巨流在城镇数里处就分离开来了，黑盔黑马的玄甲虎卫在萧影的率领下，像猛虎扑食般直朝城门而去。而灰白相间的普通骑兵在公孙月的率领下向左方分流开来。最恰当的围困方式自然是向两侧分流，可惜没足够胜任的主将了。

　　距离城门上千米时，忽然从里面如溪流般奔处无数军队，向两翼散开，摆出一副仿佛时迎接的架势，而不是迎战的阵形，清一色的骑兵。不过眼尖的萧影还时看出了对方其实摆的是以防御和速度卫主的如散翼的翔鹰般的雁形之阵。

　　“在下殇殃镇镇令舞殇，忽闻枪神前来，有失远迎，还清多多见谅！”人家已经摆出阵形了，后面就是城墙，萧影也不好直接就率兵冲上去，还好这只是个城镇，城墙上无法布置军队防御，否则全是以萧影清一色骑兵的军队想攻打下来也要损失惨重！当萧影率领2万玄甲虎卫骑军以相克的箭矢之阵阵形散开停下时，对面跑出了几位骑马的人来。领头的那人彬彬有礼地率先微笑这说道，虽然明知萧影率军千来肯定时不怀好意，语气倒也不卑不亢。

　　“哦！我比较不会说话，来意大家也都心知肚明，就不在虚伪客套了！”听到对方暗藏机锋的话语，萧影的嘴角露出了个不怀好意的邪邪的微笑淡淡说道，想看他怎么回答。也不由打量起这个自称舞殇的人，这名字的当然时玩家喽！骑在马上看不见身高，不过他身穿全身青色长杉，长长的头发批在背后，再加上俊秀文雅的面容，看起来倒也显得儒雅不凡，应该是谋士或文官职业的。

　　“等等！”听到萧影的话，舞殇俊秀的脸色不由得一阵苍白泛青，一时不知如何是好，凭城镇级别的城市和武装力量根本无法与数万骑军相对抗的。看到枪神邪影手臂微抬，貌似要做出进攻的手势，马上脱口喊出，顿了下，面部细微颤抖着又接道：“攻打我们的城镇对你也没什么好处，我……我愿意花钱消灾，大家都是玩家，交个朋友！”说到最后，舞殇的声音都点沙哑了，形势比人强，不服软也不行，毕竟他为这个城镇付出了不少的心血和精力，不过看得出他是个忍耐力极强的人，识时务者为俊杰，虽然心理已经把邪影狠进骨髓了，但还是极力忍耐着想保下城镇。

　　“哦！你打算出多少钱消灾呢？”萧影微笑着淡淡地问道，同时朝旁边的杜成做了个手势，杜成马上会意地朝排在前面的军队使出提高士气的谋士“激励”技能，微弱的白光覆盖下，原本有些亢奋的玄甲虎卫精神一抖擞，锐利的眼神顿时凶光直冒，宛如一只只荒原饿狼，直欲择人而食。

　　“哦！枪神想要多少？不够的话我可以马上从现实中……！”要钱就好，听道萧影询问的话，舞殇的心不由放下大半，脸色稍缓，微笑而不失亲近地问道，倒看不出有什么不满，好像是在“买卖交易”，而不是被勒索！对舞殇而言，不管怎么说，目前第一要务是保住城镇。

　　“咻……”地急速破空声响起，打断了舞殇的话，萧影旁边的乔睿忽然举弓拉箭，一支弓箭风驰电掣般朝舞殇飞去，“啊！”的惨叫声中，舞殇旁边的一员骑兵离马腾空而起，在空中当盾牌接住了致命的一箭，“嘭”地一声重物着地声，人被弓箭携带着地，已经成为毫无生命的尸体了。

　　“你！无耻！”舞殇被突如其来的一箭搞得措手不及，儒雅俊秀的面孔变得极为狰狞，恨意滔天的怒骂了声，来不及多说，立刻勒马转身想后退，顿时使得前面的阵形一阵混乱，在数万骑军面钱，排在前面的几乎使必死的结局。

　　“嗬！”玄甲虎卫一声齐声暴响，“咻、咻……”声中，前面的骑军马上开弓射箭，化为一片箭雨朝对面的军队压去。高喊声中，排在最前面的玄甲虎卫马上弛马扬刀朝对方冲去。玄甲虎卫是极品的特殊兵种，花大价钱训练出来的，自然是弓马娴熟。

　　喝骂惨叫声，铁蹄声此起彼伏，响彻战场，上百米的距离掣马扬鞭间便达到了，两支骑兵恨快就面对面接触上了，锋利的武器闪烁着道道反光，血花飞溅，马上的骑兵下饺子般“噗、噗……”倒地。血腥气息弥漫半空……

　　走出来谈判的舞殇众人在第一波箭雨攻击中，还未转身就被连人带马射成了刺猬。出镇的数千骑兵可能是另有玩家统率，舞殇一众被射杀后并没有马上大规模混乱溃逃，稍微慌乱之后，大部分立刻也迎面扑了过去。也有部分军队四散逃开，但在数万骑兵的围困下，逃出的几率可以忽略不计。

　　数千骑兵集中起来也是漫天遍野的一大片，但在数万骑兵巨流的冲撞践踏下也没有抵抗多久，马上成为大片的尸体扑满空地。城镇级别的围墙只能起到阻拦作用，根本无法布兵城墙，据墙死守，薄薄的城门本就开着的，就算关上了，以城镇级别的城门也扛不住骑兵的猛烈冲撞。


第五十章 恨意滔天

　　箭雨过后，萧影和乔睿纵马当先，率领部分军队直冲城门，立时把数千敌军截成两半，萧影纵马舞枪，通体银白色的震雷银虎枪化为环绕四周，八方激射的银光，煞是亮眼。以萧影现在的武力值，虽然无法做到所经之处无一合之将，个个秒杀，但被他一枪攻击未死的敌军，也马上被他身边的玄甲虎卫斩杀。

　　破甲断刃，穿身断体，神器品质的银枪正面碰撞下几乎没什么可以抵挡的事物，也使得萧影更是豪气顿发，热血沸腾，大喝着拼命地挑、刺、斩、舞，残酷的战场混战中，所有招式都是以最基本的技能为主的，混战中使出威力巨大的招式，或许杀伤力能提升很多，不过你可能没被杀死，却自己累死！

　　“吼！”紧跟在萧影旁边的白虎“流星”更是虎吼连连，巨大的身躯扑撞下，堪比锋利刀刃的爪牙更是连连撕咬抓舞，连品质稍差的战甲都扛不住它的力爪，很快的，洁白的虎躯溅染上斑斑血迹，浓重的血腥气息中，“流星”更是凶性大发地疯狂攻击，基于它本身的兽威和气势，伤亡在它爪下的敌军比萧影还多。

　　“九夜追魂！”

　　萧影纵马冲到城门前，大喝一声，对着缓缓关闭的城门使出了第一个耗费体力精力的大招，银枪立时化为九道亮银白光依次击刺在同一扇城门上。巨大的反震力使得萧影猛冲的身形停顿了下来。

　　“砰！”地一声巨响，数尺厚的木质城门顿时四散裂开，化为不规则木块。

　　城门本就没关上，再被萧影一招九刺击碎，旁边的骑兵更是一拥而入，马上的骑兵根本没向关门的敌军出手，直接掣马冲撞、践踏，数百战马连绵冲过，数十名步兵马上被撞飞，紧接着被踏成血肉模糊的肉泥。

　　杀那些普通居民根本没用，在萧影喝乔睿的率领下，数百骑军化为钢铁洪流直朝城镇中心的镇令府扑去，虽然只是游戏，但却和现实没什么两样，骑军横冲直撞冲入城后，城镇内已经一片混乱，物品横飞，居民四散逃避。周围的居民萧影他们没空去理会，挡在直通镇令府街道上的居民直接被骑军残忍敌撞飞践踏而过，使得冷血的萧影心里一阵拘挛，头脑一阵混乱升温，有种想呕吐的感觉。

　　或许是城镇内的军队都被舞殇拉出去了，萧影他们冲入城后，基本没遇到任何军队抵抗，直到镇令府。毕竟城镇级别的领地还无法招募大量军队，更不必说招募训练出数千骑兵了，应该是玩家从NPC城市招募带到殇殃镇的！

　　来到镇令府驱赶斩杀了留守的少数敌军后，数百军队找到几米高的城镇石碑，立刻下马密密麻麻地围了起来，“叮叮当当”之声不绝于耳，枪刺刀砍箭射，能使出的攻击一股脑齐拥而上。

　　“让开！”萧影一声暴喝，深吸了口气，大喝助气。

　　“嗜血神雷！”

　　掌握粗细的银枪化为手臂粗细的白光，犹如雷神暴怒，狠狠地击打在石碑上。萧影也顿时浑身瘫软，一屁股坐倒在地上，杀伤力巨大的招式使出使要付出相应代价的。

　　“轰！”一声响彻天地，回荡整个殇殃镇的巨响，本就被数百军队打击得坑坑洼洼的石碑立时碎成一堆碎石。也使得殇殃镇全体人员顿了顿，巨响也表示了殇殃镇的覆灭！

　　“轰隆隆……”滚雷般的巨响紧接着回荡半空，本就是系统建城时赋予的城镇围墙和城内数座建筑，在石碑被击碎后，马上紧跟着轰轰倒塌，几十里周长的围墙也碎成了一圈碎石。无数在那些建筑下的人员更是惨叫着被压在下面活埋。

　　“呼……”石碑的粉碎使得萧影大大呼了口积滞心中的浊气，也使得他一直紧绷的心放松了大半，原来城市的城心石碑被打碎后，城墙也会自动倒塌啊！攻城前萧影看着殇殃镇属于最低层次的城墙，想象着小城、中城、巨城，甚至是王都的高大城墙，使得他头脑发麻，心中一直沉甸甸的，想不通那么高大的城墙围绕，那些城市怎么打得下来，就算打下来了，估计付出的代价也是不可想象的。

　　现实中……

　　某处别墅……

　　某个二十岁的年轻人接了某个电话后……

　　“枪神！我和你势不两立！”一声撕心裂肺的怒吼哀号，犹如鬼哭神嚎般划破长空，使得惊闻此声的人个个一阵恶寒，想像着是不是和最近争议最多的《欲望》中的枪神有杀父夺妻之恨，才有这么大的仇怨。

　　紧接着别墅内传出噼里啪啦的巨大的砸物品的声音，还夹杂着阵阵怒吼痛骂之声。现实中他身份高贵，事业巨大，当初初闻《欲望》在世界中的巨大影响力，他是怀着蓬勃的野心进入游戏的，而后通过黑市收购了无数游戏币和各种物品，付出了无数精力，才有今天的成就，想不到……昨天在游戏中还意气风发，今天，一切成为了过眼云烟……

　　原本他还不停祈祷枪神只是抢劫，而不会毁灭了整个殇殃镇的……

　　他！是毁灭在萧影手中的第一个势力，却不是最后一个……

　　为了个人私心利益，萧影毁灭了别人付出无数心血精力才拥有的势力，任何事，有收获就必定要付出某些代价！

　　现实！本就是个人吃人的社会……


第五十一章 战后

　　“主公！战况和收获已经统计好了！”萧影正在镇令府休息，以恢复刚才损耗的体力，杜成走了过来恭敬地说道。虽然战斗已经完结了，但是各人还是带着未褪的兴奋情绪。

　　萧影接过统计表翻看了起来：损失玄甲虎卫124人，损失普通骑兵87人，歼灭敌军2584人，俘虏敌军876名，玄甲虎卫257人成为低级主将，普通骑兵35人成为低级主将，损失战马457匹，获得战马1432匹，武器装备5871套，各种贵重及建筑图纸物品87份，粮草82万份，木材……石矿、铜矿……等等！

　　一个城镇级别领地的收获很少，其中收获最大的就属于战马了。最让萧影心痛的是损失了124人玄甲虎卫，看数据对比应该是完胜才是，但以真实价值来算，却是损失惨重，也可以说是惨败了。特殊兵种训练20金/名，额外特殊费用10金/名，普通骑兵50银/名，招募训练成一名玄甲虎卫够招募训练成60名普通骑兵了。不过最让萧影满意的是257名玄甲虎卫和35名普通骑兵成为低级主将了，这可是萧影决定征伐匈奴最主要的目标之一。他不想也无法像别的势力那样召集到大量玩家，只好通过最快的方式——战争来慢慢培养了！

　　由于这次是以玄甲虎卫为主攻军队的，同样玄甲虎卫也吸引了殇殃镇几乎所有军事力量，所以公孙月率领的骑军损失基本上可以忽略不计了。

　　萧影、公孙月、杜成、乔睿四个人稍微开了个会，讨论了下这次战斗的损失和收获，还有战斗的体会。这次以压倒性优势发动战争，还损失惨重，主要是缺少大量的中低层次主将，萧影在城外时还好，他一进入城内，玄甲虎卫的战斗力马上就大打折扣，几乎是各自为战的，萧影也深深懊悔自己冒然进城，并做出了深切中肯的自我检讨。

　　还有就是俘虏的处理问题，萧影发动战争主要为了敛财和培养军队，并不是真的嗜杀，愿意归降的就接受，不投降的就直接驱逐了。留着也没用，经验又不多！那些被释放的俘虏自然成了较为强壮的流民，不会有现实中那些俘虏转眼成为敌对势力军队的事情，别的势力想收服他们照样得付出代价，所以萧影对于释放俘虏倒没什么抵触。

　　另外的一个收获是不少人都升级了，其中自然是等级最底的萧影升的等级最多了，最重要的原因是那些玄甲虎卫都是他直属统率的，20%的经验自然都是归他的，目前萧影的等级是21级，升了整整6级。而萧影的直属军队——玄甲虎卫也有34人升级成近卫军了。

　　主将的直属统帅军，也叫部曲，可以升级为近卫军，而后是亲卫军，最后是终极部曲兵种—禁卫军。近卫军的生成比较容易，一般主将招募的士兵在身边跟随一段时间就能成为近卫军了，不过近卫军是无法招募的，只能通过相互时间的磨合来生成，任何兵种都可以升级为近卫军，战斗时主将的战斗力加成也比其他军种（不是兵种）加得多，战斗力自然更厉害了。而后的亲卫军比低级主将的生成条件还苛刻，这次那34人近卫军都是这次战争中一直紧紧跟随在萧影身边出生入死生成的。最后的禁卫军更不必说了，难度在中、高层次的主将生成之间，另外有个最苛刻的条件是你必须是你所在势力中的最高统帅才行，像杜成、乔睿、公孙月的部曲，最高就只能升级到亲卫军了。近卫军也是所有主将都能拥有的军种，近卫军可以是普通士兵，也可以是主将。

　　同时这次四人小聚会也明确决定了以后小规模战斗都由杜成和乔睿主导，以让他们尽快升级，尽快达到高级统帅的层次。公孙月已经足够统率数万军队了，可以先放着，而萧影有“帝皇之气”的加成，也不是那么急迫的！杜成和乔睿的属下损失自然都是从公孙月的部队进行补充了，玄甲虎卫是萧影专用的特殊兵种，拨给他们也统帅不了。

　　最后决定先在殇殃镇这废弃领地休整一晚，贪心的萧影更是明确指令在此尽可能地收罗所有物资。反正等殇殃镇所有居民都撤离后，那些建筑就会被系统全部刷新掉的，这里也将重新成为广阔无垠的大草原。

　　城市之心被毁后，城墙自然就没了，而所有居民就会成为流民，渐渐撤离，远走他方，投靠其他势力。不过那些居民变为流民后，家园被毁的记忆还是在的，不同于系统新刷新的流民，会对毁灭他们家园的势力抱有仇恨心理，甚至可能偷袭、报复等。

　　由于城镇空间有限，而且里面残墙断壁的，军队的休息场所就设在城外了，刚才战争比较激烈的士兵就先休息以加快各种状态的恢复，一部分人四周巡逻，一部分人进城内收罗各种物资，实在和强盗没什么两样，只不过不针对平民而已，除非遇到偷袭、反抗等，不然萧影是坚决杜绝烧杀抢夺普通居民的物资的。以战养战一向都是军队和势力发展最快最简单的方法。

　　夜幕渲染般慢慢覆盖大地，钻石般的星辰点缀着幽暗的夜空，城镇内虽然还有不烧收罗物资的军队，但主要针对城镇的公有物资，严禁抢夺普通居民的私有财产，普通居民同样也没什么油水，何必搞得天怒人怨的。

　　寂静的黑夜，清爽的晚风。萧影和公孙月手拉手地走出军营，比较悦耳的是四周环境传出的蝈蝈等的鸣叫声，还有少数军营内巡逻军的脚步声，偶尔还从城镇内传来零星的打斗声，估计是和刚上线的玩家爆发的打斗，以现在玩家普遍实力低下的趋势，萧影一点也不为那些收罗物资的军队担心。


第五十二章 孤夜

　　“这么做到底是对是错！”萧影和公孙月手拉手地散步到毁灭的殇殃镇建筑群中，公孙月不由幽幽说道。只见原本的高大围墙成为一圈围绕殇殃镇的碎石，原本颇为错落有致的建筑群静悄悄的，普通居民已经撤离得差不多了，剩下的就些顽固、茫然的流民，偶尔还能看到三五成群的人拖家带口地没入幽暗的夜色中。不知道是《欲望》为了逼真，还是怎么回事，萧影的军队根本没进行烧杀破坏，整个殇殃镇却自己化为了残恒断壁，不少地方还冒出阵阵青烟，谁会没事去破坏建筑啊？吃饱了撑着？再有就是由于系统会自己刷新掉尸体，萧影也没召集军队去收尸，城门外围密密麻麻地铺满了尸体。格外显露了战争的残酷和无情。

　　“这个世界就是这样！想得到某些东西就得相应的付出某些代价！不知道什么时候才能得偿所愿！哎……”萧影拉着有点忧郁的公孙月，深深看了她一眼，感叹着说，其实使得萧影赶尽杀绝，毁灭殇殃镇的最重要原因他并没有说出来，殇殃镇毁灭了，所有殇殃镇势力的物资财富就会暴露出来，毁灭殇殃镇只不过是更彻底地收罗财富而已，萧影虽然也爱钱，但毕竟他并不是热忱追逐物质生活的人，钱够花就够了，这么大程度地收罗财富，主要也是为了尽快积累财富，好把公孙月从只是NPC数据的宿命解救出来，塑造人（与克隆人类似）的代价太大了，萧影现在根本是有心无力的。100亿只能让盘古塑造一个人，以现在的黑市价，就要10亿金，100万钻石币，恐怖啊！整个身体由钻石塑造的估计也要不了这么多钱。不过深切感受到现实中的人情冷漠阴暗后，萧影更是在乎《欲望》里的感情，也算个目标和希望吧，否则萧影根本不敢和NPC发生感情的。

　　“不管发生任何事，我都会支持你的！”公孙月幽幽说道，玲珑有致的娇躯轻轻地靠近萧影，传说热恋中的女人智商最低，不管爱人做什么，都是极力支持的，像公孙月这样的就是。

　　“恩！不管如何，不管要付出多大的代价！我都会带你离开这个世界，让我们能永远在一起的！”萧影放开拉着柔嫩小手的手掌，轻轻拥着公孙月只盈一握的纤腰，寓意不详而坚定地说道。其实萧影也很怕公孙月会因为他经常发动战争，掠夺财富而离开他的，个中原因萧影又不敢老实告诉公孙月，谁知道说了会发生什么事？如果公孙月真的爱萧影爱得死去活来，入心入肺，可能会阻止萧影为了她而得罪那么多势力也难说。

　　“恩！”公孙月低声应了声，悄悄地把娇躯依靠进萧影温馨的臂弯。

　　残酷而血腥的环境，四周破败的残恒断壁，另类地出现对相拥而行的情侣，温馨茫然的背影，使得大家更是珍惜眼前的幸福。在这种环境下，萧影和公孙月都是难得而默契地默默散步，此时无声胜有声，有时一点小动作，一句话语就足够表达彼此的感情了。

　　萧影和公孙月不知不觉间走进了殇殃镇废墟深处，刚想提议返回军营，忽然感觉壁弯内的娇躯有点僵硬，正迷惑想询问间，忽然感觉壁弯的娇躯猛地离去。

　　电光火石之间，“咻……”地极为轻微的破空声起，左前方街道边的残恒断壁忽然如怒龙出洞般射出一道青光，宛如一条黑夜中腾空而来的青龙，猛地朝萧影扑去，一切都发生得太快了，使得萧影的神经根本反应不过来。爱情魔戒的复活术六个月冷却时间还没到，估计这次处女挂要交代在这了。

　　“锵……”紧接着，寂静的环境下突然响起利剑急速出硝的清脆声音。

　　刚陷入温情气氛而丝毫未觉的萧影一阵懊悔，怎么忘了殇殃镇虽然毁灭了，但这好歹也是敌对势力的基地，而且和他有着深仇大恨的，怎么如此大意！

　　懊悔自责中，看到来势如此迅猛的“青龙”，萧影的心不由得一沉到底，连闭眼等死的时间都欠奉……

　　“铿锵！”正当萧影闭目等死时，忽然冒出一道银光，犹如黑暗中的闪电，一下撞击在扑来的“青龙”，巨大的冲势一下就击溃了“青龙”。大难余生后，萧影心理冰凉一片，定睛一看，原来是公孙月适时出剑，替萧影挡住了偷袭的青色长戟，以她的武力值，流光银白的利剑击实了，照样击飞厚实的青戟。

　　“小月！等等！”看到公孙月想补上一剑，萧影马上脱口喊道，偷袭下使他连反应的时间都没，武力值即使没他高，也差不到哪去。公孙月既然能紧急反应下后发先至磕飞那“刺客”的武器，想杀他自然也不难了。

　　“你是玩家？殇殃镇已经被灭了，你没跑掉还有胆来刺杀？”萧影板着脸淡淡对还在呆滞中的刺客说道，也上下打量起来。只见那“刺客”约25岁左右，平凡的身材，平凡的相貌，属于丢进人群就找不到的那种，一米七左右，短发，上身软甲，外套棕色长衫，武器被磕飞了，还不知道逃跑，一副呆滞且深受打击的样子。短发而且如此反应的估计就是玩家了。

　　“我不是殇殃镇的人，就是为你来的！”那“刺客”很老实地暗叹了口气说到，好像很认命似的，一副无精打采的样子，也没去拣武器，好像也没打算逃跑。

　　“哦？不是殇殃镇的人，好像没见过你！就因为看不惯我对殇殃镇的态度刺杀我？”看他不打算逃跑，萧影也颇有兴趣地问道。

　　“杀手杀人不需要理由！拿人钱财与人消灾！”那“刺客”很冷酷地说道，顿了下，叹了口气接道：“我一直对所谓的枪神很不服气，自以为幸运成为吕布的同门师兄弟就天下无敌了，至少正面对战没有对手，没想到连你身边的女人都打不过，偷袭下还是一招也接不下来！哎……看来枪神确实名不虚传啊！”


第五十三章 迷失的小月

　　“哦？吕布的同门师兄弟？不介意的话能不能自我介绍下？能成为吕布的师弟也不简单啊！”忽听到对面的杀手自称是吕布的师弟，立时勾起了萧影的兴趣，这还是他第一次碰到所谓的“幸运玩家”，《欲望》是全球性游戏，是没有真正意义上的幸运账号的，出生际遇全靠运气。

　　“我叫孤夜，选择在并州出生时，幸运成为吕布的同门师弟，学会了吕布的师门专用技能霸王诀和《霸王戟法》，有什么不简单的，我一出生就是了，连做任务都不用，自以为武功天下无敌，因为我是职业玩家，便做了杀手，没想到连个女人都打不过！你动手吧！”杀手孤夜很老实地一孤脑全交代了出来，也不打算逃跑，直接认命地等死了。

　　“哦！看来你的确挺幸运的，不过各种心法招式只是对各种状态加成较高而已，并不是越学到越高级的心法招式就一定战斗力越高的！你走吧，就像你说的，你只是拿人钱财与人消灾！杀了你也没用！”萧影善心大发地微笑着说道，决定放了他，算是报答杀手孤夜坦诚交代的报酬吧。要说心法招式，萧影也得到了最顶级的心法招式，但他并没有把握一对一情况下可以打得过他，至少刚才在他偷袭下，要不是公孙月就必死无疑了，当然，萧影拥有神器级武器，正面对决的话，结局很难说。如今玩家战斗力普遍还较为低级，以公孙月现在的状态和战斗力，单论玩家，还真没人打过得她。

　　公孙月看萧影和杀手孤夜朋友似的交谈，而且那杀手连武器都没去拣，便乖乖地收剑退回萧影身边，当然还是注意戒备着，预防那杀手又暴起偷袭。

　　“你放了我？不杀我？我刚才可是偷袭你，要杀你的！”杀手孤夜错愕地脱口反问，好像萧影很应该杀他才是。

　　“呵呵……杀你做什么？你都说了自己只是个杀手，杀不杀都无所谓啦，你有这么好的出生，挂一次损失大了！不介意的话，大家交个朋友！”萧影微笑着侃侃而谈，立时表示了像交个朋友的意愿，只是交个朋友，并没有意思要收服他做手下的，萧影进入《欲望》前就决定属下不招收玩家了。

　　“我已经有帮派了，具体情况不能告诉你！是不会投靠你的！”杀手孤夜戒备似的坚定地说道，真晕的，萧影放他走就赶紧走就是了，话那么多，难道是自己想寻死？

　　“我本就没打算要你投靠我啊，只是想交个朋友而已！当然，你不愿意也没关系，你走吧！就当是你刚才态度老实的报酬吧！”萧影耸了耸肩，无所谓地老实说道。

　　“哦！大恩不言谢！以后也绝不会再接你的任务了！呵呵……接了也是自取其辱！我孤夜交了你这个朋友了！告辞！”孤夜感激地说道，能不死谁愿意自己找死啊，先递了个请求加友的要求，看萧影接受了，便做了个古人抱拳相辞的手式。转身拣起武器便走了。

　　“你怎么不杀他啊！他刚才想杀你呢！”看到杀手孤夜消失在夜幕中，公孙月不由奇怪地偎依着萧影问道。

　　“为什么一定要杀他？他只是个杀手，拿人钱财，与人消灾，杀不杀都无所谓啦！这个人挺坦率的，人家现在的一切来得也不容易，何必赶尽杀绝！而且看他的穿着，也是穷人一个，杀了也没啥油水啊！呵呵……”萧影淡淡说着，最后调侃起来。

　　“你这贪财鬼！什么都往钱看！”公孙月娇嗔着，娇柔的身躯微扭着撒娇般，玲珑有致的肢体接触惹得萧影心火顿生。

　　“做人当然得往前看喽，不然岂不是一事无成？”萧影调侃着曲解意思说道，右手又揽在公孙月娇柔且弹性十足的纤腰上，这游戏果然无限接引于现实，受伤照样会疼痛不说，揽着纤腰的手臂传来身边美女娇躯的柔嫩温热，阵阵的处女幽香直往鼻子里冲，使得萧影更是心猿意马的，惊险过后，人都比较敏感的，看来这说法确实没错！就是不知道这敏感部分除了神经系统，包不包括触觉。

　　听到萧影的嬉笑调侃，公孙月顿时撒娇着扭动娇躯不依。使得萧影更是欲火燃烧，他已经很久没接触过女人了，特别是“接触”过的那些女人都差公孙月好几个档次的，根本无法相提并论，不知道那些美名闻名历史的大美女又是怎么样的女人。有机会一定要去看看，估计这也是所有“狼友”的想法，特别是前天为了看几个俗色蒲姿，竟然搞得电脑中毒，在如今科技这么发达，萧影使的还是正版杀毒软件的，竟然也防不住，看来网络病毒也在随着科技水平升级的，“儿童不宜”的网站还是别去为妙。

　　“这里静悄悄的没人哦！”感觉着环境的幽静，月色的美好，萧影强压心火，不怀好意地低声在公孙月的耳边说道，还顺便轻舔了下，手臂搂得更紧了，美好的娇躯更是传来温热柔软且弹性十足的感觉。

　　“这个城镇被毁了，人都几乎跑光了！自然没人！”公孙月天真疑惑地说道，竟然没听出萧影语气中的暧昧。

　　“那不是更好！我们都从未亲热过呢！机会难得！”萧影原形毕露地赤裸裸地表达了心中所愿，趁公孙月还未反应过来时，一把半硬搂着怀中娇躯冲进街道边已经人去屋空的房屋。到目前为止，他和公孙月也就到手牵手程度，这在如今社会可以上新闻了。打野战的滋味确实刺激，至少萧影从未在这种环境下进行过，不过他还没变态到在街道上，虽然这个城镇几乎是人迹罕见的，但万一被那些巡逻的军队撞破，那不是大煞风景？

　　“恩……”公孙月被萧影突然来这么一手搞得措手不及的，等她反应过来时，娇吟了声，樱桃小嘴便被堵住了，毫无经验的她一时不知该如何反应，推开不是，不推开又不知道该如何是好。只是娇躯僵硬颤抖，微张小嘴，一时木纳地任忽然闯进的油舌为所欲为。


第五十四章 事无对错

　　还好萧影以前要求过公孙月不是战斗状态别穿盔甲，太吸引眼球了，不过也正好方便行事！在萧影的心中，公孙月可是他的禁脔，穿盔甲身材曲线太分明，感觉有点吃亏！不知道古代的女武将是不是都如此，但公孙月是名副其实的魔鬼的身材，天使的面容。有些事不想还好，火一被挑拨起来就一发不可收拾，欲罢不能了，像萧影正在做的事就是！

　　郎有情妾有意的，接下来的事就旖旎顺畅多了！虽然环境不合适，但出门在外，确实是找不到比这个地方更合适的了。在萧影的魔手摩挲上去时，原本有点僵硬的娇躯立时瘫软下来。果然不愧为高级女武将，身材玲珑有致，肌肤娇嫩滑腻，浑身摸不出一点赘肉……

　　轻解罗衫……

　　娇吟粗喘……

　　幽静的夜空，朦胧的弯月羞得躲进淡淡的云彩……

　　偎依着相拥回到军营，萧影也没想到游戏中的第一次会是在这种环境下进行，虽然也是室内，但感觉很别扭，也很刺激。事情发生过后，两人的关系明显更亲密了，公孙月更是温柔体贴，完全是一副男人为天的典型古代女性。要不是“盘古”规定想塑造NPC，两者的亲密度必须得达到亲密，估计偿过滋味的那些大富豪肯定趋之若鹜。

　　天刚蒙蒙亮，乔睿就马上向萧影汇报离此处几百里处又发现了处城镇。温柔乡英雄琢，毕竟是有目的地来大草原的，萧影也马上进入了正常的出征状态。

　　以数万清一色的精锐骑兵，攻打村庄和城镇级别的领地根本没什么特别的，冷兵器时代的骑兵就是现代的高速坦克，村庄和城镇级别的领地基本不具备有效的防御力量，四万精锐骑兵如钢铁巨流般碾过，直接就能碾碎围墙等防线，直冲领地中心了。

　　不知道是地图太大，还是萧影已经被重复的战斗麻木了。转眼间征伐匈奴已经一年多（游戏时间）了，现在是公元182年六月，距离黄巾之乱也就剩一年多的时间而已。一年多以来，萧影自己都不知道到底灭了多少村庄、城镇、游兵散勇等，反正是见一个灭一个，其实大多时间是花在赶路上的，地图太大了！官方论坛上笔伐和议论萧影征伐匈奴的帖子长期飘红置顶，一个接一个，盖了无数万层高的高楼大厦了。

　　虽然大部分人都对萧影滥杀无辜颇有微词，但也有不少人支持枪神邪影，经过一年多的征战，萧影是第一个获得系统奖励的“民族勇士”称号的玩家，也同样获得了10000多功勋（详细见前文46章）。支持枪神的人则高喊系统既然发布异族征战的任务和奖励，相互征战就是理所当然的事，虽然现实中Z国已经基本上没什么民族区分了，少数民族大多被同化或汉化了。但既然系统做出设定了，玩家自己选择异族，就该自己有心理准备，没什么好抱怨的。不然就不会获得“民族义士”的称号了。而且三国本就是征战的时代。

　　而笔伐唾骂枪神邪影的玩家，一小部分是以和枪神邪影无怨无仇，枪神以大欺小，恩怨不分为立足点，大骂特骂，翻来覆去就那么几句话；而大部分异族玩家倒没骂邪影杀他们，而是骂邪影欺软怕硬，专拣村庄、城镇级别的玩家和NPC小支军队偷袭，够种就去打个NPC城市来！并有神秘人花大代价组成了“反邪联盟”，听名字就知道是“正义”的组织，并叫喧着和枪神邪影决一死战。萧影自然没那么傻了，异族玩家虽然只是很小一部分，但也有千万以上，一人吐口口水就淹死他了。他现在还逍遥自在，靠的就是清一色骑兵，来无影去无踪，行动迅速了，那也是异族的特点，也算以彼之道，反施彼身吧。至于NPC城市，全部是中城以上的（异族城市较少），城墙高厚不说，上面已经能布重兵防守了，傻子才让骑兵去撞墙，萧影的骑军每个都是珍贵无比的。而且除非他不打算在大草原混了，连中原地区都还没势力敢攻击NPC城市，系统颁布的通缉任务可不是开玩笑的，当然，汉朝一崩溃，通缉震慑力就小多了，都是拥有那城市的势力自己通缉的，万一打不过还有地方跑。

　　常出现在论坛参与争论的，还有一批是枪神邪影的铁杆支持者或FANS，其中大多是受到“枪神传说”（44章）的影响。认定了邪影是提早为国战做准备，赚取功勋，培养军队应付国战，是名副其实的“民族勇士”。虽然异族也属于Z国区，但做征伐异族任务确实是赚取功勋和培养军队最快的方法。因为现在无法越过国区，所以归根结底也是为了国家着想。并大肆宣扬赞赏，也引出了不少附加效果。这批人立场最坚定的，往往一有批判枪神邪影的人发言，马上有人进行反驳，认真贯彻了以少胜多的“经典战役”！

　　几个月（现实时间）以来，萧影偶尔有上过论坛，但从未做出任何回应。一方面是不知道该如何回应，另一方面是萧影也知道自己做得有点过分，换成是自己被挂掉和毁掉领地，自己也会怒火冲冠的，可能反应更激烈。但同时他也有点无奈，不这样做，他能怎么做？要么去抢NPC，那是自取灭亡，不过离开大草原时倒可以考虑；要么就是不去抢别人的，那么留待他的就只有两种途径了，一是投靠别的势力，一是找个地方藏起来，平平淡地度日子。不过两种途径的结局都无法达成自己的目标，只能在煎熬中等待《欲望》关门或重启，痛苦地看着自己的爱人、兄弟重新化为数据消失！虽然《欲望》号称让人玩一辈子，不过也只是个熬头而已，现实世界都会改变，更何况游戏。

　　其实现实何尝不是如此呢？每个人在为了生存时，总是会或多或少、不知不觉间伤害到别人的。举个最简单的例子，你做某份工作，自然会有人没这份工作了，很简单的道理，只是伤害明显与否和伤害大小而已，想得到多大的收获就得付出相应的代价！

　　虽然一年多以来，萧影最多也是有惊无险的，但最近一段时间却不好过，不知道为什么，总是会莫名其妙受到偷袭，或攻击某个目标时，对方军力突然暴增……


第五十五章 欲望作祟

　　公元182年底，萧影经过一年多的南征北战，来到了匈奴的著名NPC城市—伊尔库次克附近，在匈奴王都单于庭很北方的一个城市，也算是个深入敌后了。经过一年多的征战，萧影现在的军队就剩3万5左右了，其中玄甲虎卫就剩近15000人，原本招募的骑兵就剩10000左右，其他的全是一年多以来俘虏投靠的，不过原本2万5军队全是精锐中的精锐，其中禁卫军500人左右，亲卫军3500人左右，近卫军接近8000人，都是从铁血战场幸存下来的，可以说是踏着尸体爬起来的。

　　俗话说相由心生，虽然相貌都没什么变化，但萧影、公孙月、杜成和乔睿的气质已经都有了惊天的变化，静静站着就像一把锐气四射的锋刃，真正具有了军人特有的铁血气质。特别是公孙月更显得英姿爽朗，丰丽妖媚。另外重要的一点收获是杜成和乔睿已经具有了独当一面的统帅能力。不知道是不是NPC升级比较快，在如今玩家普遍在45级左右时，萧影现在是54级，而杜成是72级，乔睿63级，虽然还不是很高，但统帅两万左右的军队还是可以的，再加上现在的骑军升成了不少低层次主将，进行大规模战争布局凑合着还是可以的。

　　“我们差不多也该回转中原了，一直以来，我们都是避开王庭（匈奴朝廷，官方）的城市，以免伤亡过大，也避免匈奴极力通缉围剿我们，我的想法是走之前尝试攻击座城市，不管能否攻击下来，我们马上迅速回转中原！你们的意思呢？”四人小会议时，萧影终于提出了心中的想法，攻击NPC城市一向是他深埋心中的想法，临走前不捞上一票，感觉很不甘心，虽然这么做，这支军队可能有一半人要永远留在大草原上，但NPC城市的收获和打击异族的想法还是使他欲罢不能。虽然现在匈奴王庭也有发布通缉马诫邪影的任务，但毕竟只把邪影他们当成马诫，要是真的重点关注，发布大型任务围剿时，就没现在这么轻松了，能不能回到中原都很难说！

　　“能攻击下来自然是好，只是损失会不会太大了？毕竟我们的军队锻炼起来也不容易！”杜成沉思着率先表态，看他的态度是不大赞成。但毕竟萧影是主公，他决定下来的事，他们再反对也没用，只能尽力去帮主公完成任务才是他们首要考虑的问题。

　　最终萧影还是敌不过深切攻击NPC城市的想法，四个人讨论了会，最终确定了认为最可行的方案便各自执行任务去了。

　　一天后，萧影笔直地站在伊尔库次克巨城附近的高山上，眺望着远处的巨城眉头深锁，沉默不已。旁边是柔情偎依着的公孙月，虽然过了一年多连续的铁血征战生活，但萧影和公孙月的感情更是精进了许多，公孙月也更依赖和温柔了，并没有因为长期的征战而丧失古代女性特有的温柔贤惠。

　　此时杜成和乔睿已经不知所踪，藏在高山上的就萧影的15000名玄甲虎卫和公孙月的1500名亲卫军，其他的全跟随杜成和乔睿转战他方，这次更像是孤注一掷的赌博，以最精锐的军队奇袭伊尔库次克，不管结果如何，马上迅速撤离。

　　“不知道杜将军和乔将军现在怎么样了，都半天了，城内的军队好像没什么大的举动啊！”公孙月担忧地幽幽说道，眉头紧皱着，又像是自言自语，其实公孙月并不是赞成这次的奇袭伊尔库次克巨城的计划，毕竟那些军队在她眼里也是活生生的人，不像在萧影的眼里，那些军队骨子里还是NPC，只能算是一堆数据，虽然和那些军队相处一年多，也感情深厚，但毕竟不像公孙月那种家人般的感觉，也不像杜成和乔睿那种兄弟战友的感觉，死光了可以再招募，只不过得重新招募，也没现在那么大的战斗力而已。可以说，萧影骨子里还是比较无情的。

　　“不必着急，没这么快的，召集军队也要段时间吧！何况消息传到这也需要时间的！”萧影淡淡地无所谓般回应着，其实他心里比谁都急，心急如焚都不能表达他现在的心情，心里像压着块石头，不吐不快，身体都有点无力的感觉了。毕竟一万5千军队藏在山上是藏不了多久的，何况他也担心杜成和乔睿他们到底有没有能耐诱出伊尔库次克的军队，毕竟他们才2万多军队，虽然全是精锐，但依数量来说，实在是有点拿不出手。

　　“恩！不过还是好担心他们，最近形势越来越严峻了，畅快地驰骋纵横都有点困难，何况要引出大量军队！”公孙月了暗叹了口气，忧虑地说道。

　　“别胡思乱想了！杜成和乔睿跟随我们征战无数次了，他们的能力你又不是不知道，我们现在最重要的是休息好，该怎么更好的完成我们自己的任务才是首要问题！”萧影轻松地说着，拥着公孙月转身向深林走去。话说得是好听，不过杜成和乔睿无法完成任务的话，萧影和公孙月也只好灰溜溜地跑路了，这任务是一环套一环的。虽然萧影也知道光凭杜成和乔睿的2万5军队，要引出伊尔库次克城市的军队实在是很勉强，但不试试，他总是不甘心。

　　萧影他们不知道的是，在伊尔库次克城市数百里处的一座小城，激烈残酷的战斗一直都在进行着。浓重的血腥气息包裹着那座小城，好像要吞噬掉它，城外密密麻麻地铺满了尸体，平民、玩家、军队，几乎什么人都有，杜成和乔睿率领的2万军队几乎全是浑身欲血，疲惫而又坚定的神情同时出现在他们脸上。

　　快一天了，杜成和乔睿率领着2万军队像骡子拉磨似的，不停地绕着那座小城打转，又离那座小城有点距离，就像是忠实的巡逻兵，只不过应该算是猎食者，城外所见到的所有生物，不管男女老少，平民军队，碰上的全部以迅雷不及掩耳之势屠杀，碾灭。小城的围墙上布满了以弓弩为主的各类兵种，可是城外嚣张的军队就是一直徘徊在弓弩射击范围外不靠近，又肉眼可见，亲眼看着一个个同胞倒在铁蹄之下，被屠杀然后碾碎……

　　通红的双眼如择人而食的凶兽……

　　终于，并不是很高大的城门缓缓打开，无数的骑兵如潮水般连绵不绝涌出，锋利的武器倒射着血色的光芒……

　　夜幕渐渐降临！

　　血色残阳，人命如草！大家又该何去何从……


第五十六章 引蛇出洞

　　又“巡逻”到小城城门的杜成和乔睿看着小城涌出的数万军队，既喜又忧，喜的是这次总算引出小城比较大规模的一次军队了，前几次都是数千之众而已，没到杜成和乔睿眼前就被射倒了一小半，然后杜成他们马上逃跑，再回头射杀，几次追逐战中，更像是场屠杀，追逐几次过后，返身的一次冲撞就解决完了城军。看得城墙上的守军双目赤红，痕意填膺，却也不敢随便出城，以城外军队形势不妙马上逃跑的战斗方式，靠两条腿行进的军队在一马平川的城外和他们追逐简直就是送菜。

　　看着出城的城军清一色的骑兵如猛虎般迅速扑了上来，杜成和乔睿第一反应就是乌云盖天般一片箭云迎了上去，然后转身就跑！又是这招，城墙上的守军，鄙视愤怒地嘀咕怒骂着。

　　不过这次出城的骑兵数量比较多，被第一波箭雨射杀的军队几乎可以忽略不计，城军也马上礼尚往来般回应了一片箭云，横七竖八地铺满尸体的大地上，鲜血浸染着草原，斑斑翠绿草丛反而格外亮眼，迎空飞过锋利的箭镞在夕阳下反射着缕缕血光。

　　杜成和乔睿率领着骑兵和城军像猫捉老鼠般在大草原上风驰电掣地追逐着，上演着精彩绝伦的经典骑兵追逐战。掉队的骑兵和尸体已经划上了等号，看着速度稍有不及的骑兵一个个倒在城军的追逐射杀中，杜成和乔睿心急如焚，庆幸的一点是，城军和他们的军队数量上也就差不多，虽然硬拼不一定打不过，但伤亡是免不了的，更重要的一点是同样的数量下，城军根本无法对杜成他们形成包围战。

　　百战精锐骑兵果然不是叫假的，被追逐了半个时辰左右，已经远离小城了，城墙上的守军也只能看到远处密密麻麻的一片黑影。杜成和乔睿率领着骑军，前锋路线慢慢形成了个角度极小的弧度，后面的骑军速度渐慢，马上被城军拉近了距离，使得他们更是兴奋欲狂地加速追了上来，在他们眼里，眼前这支卑鄙的军队已经骚扰了近一天了，体力不及，速度稍减是很正常的事。

　　前锋迅速顺着弧度返身前冲，后军如突然撞到城墙的卡车猛地停顿，然后马上后军变前锋，迅速转身往追来的城军扑去，首先迎向城军的是铺天盖地的箭雨，连绵不绝的箭雨未停，前面的骑兵已经返身冲到眼前了。两支极雷般速度的骑兵猛地撞在一起，就像迎面相撞的行驶中的卡车，率先碰撞的军队马上下雨般掉下马匹，要么被射杀，要么被冲撞而下，紧接着践踏而死。

　　急速的冲击战转眼就成了混战，带着反射光芒的锋刃交织着，前军遇阻而停，后军又刹不住前奔的惯性，两支骑军拥挤地挤在一起。此时已经没有任何阵形和招式的想法了，既要防备前面和旁边的武器，也要防备突如其来的暗箭，所有交织在一起的骑兵心中的想法都是疯狂地舞动武器，率先斩杀眼前的敌人。

　　“铿铿锵锵”的武器撞击声此起彼伏，吆喝怒骂惨叫声不绝于耳，光芒闪动，血溅横飞，混乱交织在一起的两支军队总数量不停锐减，马上的骑兵下饺子般“噗噗噗……”直往下倒去，被挤着无所适从的战马愤怒焦急地溅着马蹄寻找出路，闯出包围圈的战马哀鸣着来来往往踱步着寻找自己的主人。

　　逐渐下落的红日不忍看着草原上的人间惨剧，不由得加快了休息的落势……

　　几个时辰后，小城城墙上的守军慌乱地看着重新出现的追命骑兵，只不过这些骑兵感觉少了三分之一左右，坚实的盔甲布满了血迹，彪悍的战马伤痕累累，血迹斑斑。可是这些骑兵让人看了感觉更是嗜血残暴，一出现在城门外，马上又开始重复前面的行动，立刻向不知道啥时候出现在城门外，慌乱地想逃进城内的人群冲去，只不过更加的凶残，简直有杀了再碎尸的趋势。

　　看着骑兵后方跟着的无人战马，守军的心不停往下沉，那些战马明显是属于他们军队的，现在战马出现了，而战马的主人却不在，结局用脚趾头猜也猜得出来。虽然明知道那些骑兵不会出现在他们的弓弩射程内，城墙上还是飞来了无数愤怒的箭枝，然后无力地力尽而落，也表达了箭枝主人的心态！小城的城门也懒得关了，反正知道他们肯定不会冲进城内的，以前他们计划得完美致极地大开城门，然后撤下城墙上的守军，在城门精心布置了大量军队，可城外的军队就是不进城，连靠近都没，仿佛他们出现就是为了无谓的屠杀。

　　月落日起，很快又到了夕阳西下，血腥沉闷的气氛围困了小城，不少玩家受不了这种气氛，倾家荡产地招募军队出城拼命，这仓促之间哪能招募到精锐骑兵，这也需要训练的，储存的骑兵种被招募殆尽，或者已经出城被消灭了。许多玩家受不了，干脆下线休息或到论坛发牢骚去了。

　　日落之际，小城四个城门突然各自出现了数十骑骑兵，迅速“突围”而出，通往伊尔库次克巨城的方向就是城外的嗜血骑兵，另外三个方向“突围”而出的骑兵绕了一大圈，马上向伊尔库次克巨城的方向奔去。虽然以杜成和乔睿的军队数量根本无法进行合围，用的是巡逻的方式，但逃脱出去的骑兵还是突出重围的感觉！

　　看着消失在远处的骑兵，杜成和乔睿不约而同地松了口气，露了苦涩欣慰的笑容！

　　“影！快看！快看！城内的兵营出现躁动了，好像是在召集军队，看来杜将军和乔将军的任务完成了！现在轮到我们了，立刻召集军队吧！”伊尔库次克城外的高山上，公孙月如孩童般跳着兴奋地拉着萧影娇嚷道，顿了下又皱着眉头担忧地自言自语道：“不知道现在他们怎么样了！”

　　“放心吧！既然城内的军营开始召集军队，就说明他们现在没事，而且活得很好！我们先不急，等了两天了，也不差这会，等军队远离了，我们再出发吧！”萧影淡淡说着，好像在说一件很小的鸡毛蒜皮的事，但手臂还是激动地紧紧揽着公孙月的纤腰，还微微颤抖着。话说得很轻松，但谁都知道，能引出伊尔库次克城的军队，杜成和乔睿他们肯定不好过，小城虽小，但好歹也挂着个城市的名字，就是不知道现在杜成和乔睿的军队还剩多少，他们有没有受伤，或者已经……


第五十七章 俞悦

　　看着伊尔库次克巨城潮水般涌出连绵不绝的骑兵，向远方弛去，萧影不由得兴奋激动万分，真想立刻率军冲进城去，不过考虑到那些骑兵还未远离，遇到情况能迅速回城，萧影还是极力压抑下躁动的心。冲城的时间得把握得刚刚好，太快的话，那些军队能迅速回城，太慢的话，估计那么多骑军可能已经灭了杜成和乔睿的军队回程了。

　　一万七千多骑兵轻手轻脚地出现在山脚下，神情肃穆地随时准备冲城，可能是压抑太久了，军中莫名地仿佛带着浓厚的紧张气氛，连战马都好像感受到这种气氛，不停地喷着鼻息，时不时地“舞动”马蹄。也似乎在蓄力待发。

　　“将军，后方有上百骑兵朝我们这个方向过来了！”萧影的一个禁卫军忽然靠进过来有点慌张地说道，焦急的眼神露着询问的神采。

　　“靠，早不来晚不来！怎么偏偏这个时候出现！”萧影暗自嘀咕着骂道，虽然潜伏的这两天断断续续的也有零散的人出现在山上，不过一靠近萧影军队的警戒范围，马上就被突如其来的飞箭射杀了。这次是在山脚下，又是上百骑兵，万一被发现又无法全歼的话，计划只好提前进行了。本来就没把握，不要搞得被包了饺子。

　　“我去吧！尽量全歼，来不及回来的话你们先冲城，我随后就到，就守在城门了！”沉思的萧影正不知如何是好，公孙月忽然自告奋勇地说道。毕竟在平原上，都是骑兵的话，没早点形成包围圈的话，想全歼还是有点难度的，同样都是战马，人家想跑，也不是一时半刻就追得上的。

　　“也好！你小心点！”萧影沉默了会，担忧地拉着公孙月柔嫩的小手叮嘱道。就算他们冲进城了，也得留条后路吧，不然伊尔库次克巨城城门一关，依靠城墙布上远程重兵，就真的是关门打狗了。而且公孙月是高级主将，部曲也比较少，确实是最好的人选。

　　“恩，你也小心点！”公孙月反拉着萧影的手温柔地说道，说完便转身召集自己的2000近卫军，朝后方出现的莫名骑兵的方向而去。

　　伊尔库次克巨城出城的骑兵已经看不见影子了，大地传来的地震般的马蹄声也渐渐消失。公孙月出发已经半个多时辰了，萧影不停地看着前方伊尔库次克巨城，又回首看看后方，希望能看到公孙月的身影，现在是在匈奴的大后方，一切皆有可能，别还没奇袭伊尔库次克巨城，就先被袭击了，那就真的糗大了。

　　接近一个时辰了，算算时间已经差不多了，机会稍纵而逝，再等下去不知道又会出现什么变故，现在伊尔库次克巨城还是大开城门，不停有人进进出出的，城门和城墙上虽然也有守军，但只是日常巡逻军，并不多。附近小城的战况还没影响到伊尔库次克巨城，照他们的想法，现在没人疯狂到攻击伊尔库次克巨城吧。

　　“公孙将军回来了！”萧影刚想发出冲击的指令，旁边的一名禁卫忽然低声说道，萧影不由得回头一看，后方果然出现了一片骑兵，正迅速靠近，仔细一看，果然是公孙月的军队，萧影的心不由放了下来，总算是赶上了。公孙月不管是地位、能力都是军中的第二号人物，战斗力更是无可争议的第一，所以大家还是尊称她公孙将军，很少以夫人的名号称之。

　　“怎么样了？有什么麻烦不？你受伤没？”公孙月一靠近，萧影连忙迎了上去，关怀地拉着她，一连三个问题问出。也好奇地看着她旁边一个陌生的面孔，身穿全身套装，全身黄白相间，虽然衣发混乱，有点落魄之势，但还是给人种坚定彪悍的感觉，本就高大的身材在厚重盔甲的衬托下更显得威武不凡，坚硬的铠甲上布满了奇形怪状的上古异文，渗出澶澶青光，拿的是黄紫相间，奇形怪状，巨大而夸张的一把黄柄白刃的枪！年龄近30年左右，不知道怎么出现的，萧影知道军中没这号人物，以这人的气势，他没理由不知道！不过现在实况紧急，萧影倒也没想到去仔细了解。

　　“没什么，已经解决了，是追击他引来的？”公孙月温柔地笑了笑，示意旁边的人说道。

　　“哦！”萧影随便应了句，也没仔细询问，现在也不是问的时候，顿了下马上接道：“等会我先率军冲城，你紧接着再进来，尽量守住城门！”说完，就跨上匍匐的“流星”，准备出发了，虽然萧影很少骑乘“流星”，不过今天比较特殊，骑着“流星”，至少也起个震慑作用吧！

　　“流星”半年前就是成熟期了，身型高大威猛，一点也不差于它父母雷暴白虎和流云赤虎，虽然不知道别的宠物怎么样，但战马在“流星”的怒威之下，都是只有颤抖匍匐的份。特别是萧影在一次骑兵对战时，“流星”的一次惊天怒吼，竟然使得大部分骑兵，约上千之众，被惊吓呆滞数秒。

　　“难道你们打算袭击伊尔库次克巨城？”那个陌生人看着大家虎视眈眈地望着前面的伊尔库次克巨城，惊讶莫名地失声问道，虽然眼前的军队确实彪悍非常，不过他不停地看了看周围的军队，再忘向伊尔库次克巨城，不由得大摇其头。这世道太疯狂了，竟然真的有人靠清一色的骑兵硬撼巨城级别的城市，而且这支军队再怎么看，也冒似才数万之众啊！

　　“恩，不想死最好别轻举妄动，虽然我不喜欢滥杀无辜，不过有时条件所致，被我们妄杀的无辜之人也不在少数！”萧影回头淡淡说道，明亮的眼睛盯着他，使他如芒在刺，再结合他冷血的气质与语气，谁也不怀疑他所说之话的真实性。反正马上要冲击伊尔库次克巨城了，这个陌生人还是被匈奴骑兵追杀的人，在萧影心里，杀不杀都无所谓的，要是在几个时辰前，他宁可杀错，也不会放过。

　　“叮！俞悦——字遂心欲认你为主？是否接受？”

　　萧影刚想下令出发，马上被系统提示音打断，一连两次即将下令又中断，搞得他有点恼火，不过最奇怪的是那陌生人刚和他接触，怎么就莫名其妙要认他为主了？啥时候NPC这么好收服了！不过连名带字的NPC，再差也差不到哪去的！不由疑惑地望向那陌生人，现在应该叫俞悦了！


第五十八章 伊尔库次克巨城

　　“没有你们相救，或许我早就倒在伊尔库次克巨城的骑兵马蹄之下了！既然你们敢凭2万骑兵冲击伊尔库次克巨城，我陪你们疯狂一次又如何？反正命也是你们的！”俞悦淡淡说道，好像说的是无足轻重的小事。

　　既然他这么说了，萧影也沉默地选择了接受。也没细想，一声令下，蓄势待发的一万七骑兵如猛虎出枷般冲了出去，大家都憋了很久了，一爆发出来更是如火山爆发。未见其影，先闻其声，紧促而连绵不绝的马蹄声如雷声滚滚涌向伊尔库次克巨城城门，顿时惊煞了城门口进进出出的流民，一时之间呆愣着不知道发生了何事。

　　“是马贼邪影！”人群中忽然响起一声惊呼声，此时萧影一虎当先，如煞神降世般出现在城门口众人眼前，紧接着连绵不绝的骑兵，虽然还相隔十数里，淡纯白色而高大威猛的“流星”就是马贼邪影的独门标志，再加上后面黑盔黑马的彪悍骑兵，身份已经不言自意了。

　　“马贼邪影出现在这干嘛？”疑惑懵懂的声音响起。

　　“该不会想不自量力地攻击伊尔库次克巨城吧？”不屑而讥讽般的声音。

　　……

　　“不好！马贼邪影真的打算攻击伊尔库次克巨城，快跑啊！”一阵议论声响起，突然被“石破天惊”的肯定语气惊醒，马贼邪影笔直地朝伊尔库次克巨城冲了过来，来者不善，善者不来，何况马贼邪影本来就是匈奴通缉小任务的对象，头脑清醒点的马上猜出来了。

　　“不会吧？”惊讶疑惑声。

　　“不可能吧！太疯狂了！”惊呼赞叹声。

　　……

　　还是NPC比较清醒，再雷声响起，骑兵影子出现时，已经有不少NPC朝伊尔库次克巨城方向撤退了，留下的大多是暂时还头脑混乱的玩家，在他们的思维中，现在根本没人敢攻击NPC城市，更何况这可是巨城，可惜没人攻击并不代表没人敢攻击，总是要有第一个吃螃蟹的人吧！

　　“喝！”邪影军齐齐深吸了口气，齐声大喝，接近城门时，邪影军率先一阵带着亮汪汪箭锋的箭雨铺天盖地笼罩向城门，再城门口众人还在惊叹之余，马上有无数人被射成了刺猬，惨叫声顿时响成一片。那些玩家可能还没真正容易三国背景之中，三国本就是个战国时代，虽然是冷兵器时代，但十数里的距离又能让他们说几句话？等他们反应过来时，率先“迎送”他们的却是漫天箭雨。

　　几乎和邪影军同时射出，伊尔库次克巨城城墙上同时凭借高度优势往下倾泻了寥寥上百箭枝，毕竟伊尔库次克巨城还未反应过来，城墙上的守军并不多。而重要的原因之一，可能是伊尔库次克巨城的大部队骑兵刚出城一段时间，听到惊雷般的马蹄声传过来，误会是不是刚出城的大部队骑兵回程，而挡看清骑兵的身影时，已经来不及调兵防卫了。也算是萧影无意中造成的幸运优势。

　　“小月守住城门！其他人跟我冲！记住，事不可为就马上和我们汇合，不要勉强！”无视挡在军前众人的惨叫声，照样残忍地践踏而过，萧影高声喊道，并担忧地叮嘱了下，担心公孙月真的死守到底，凭她那两前亲卫军，凭借城门优势抵抗一小段时间还行，等伊尔库次克巨城反应过来，调来军队，几乎是送菜的份了。说完率先迅速穿过城门，沿着街道直往前冲，现在是争分夺秒的时刻了。

　　伊尔库次克巨城不愧为巨城，虽然地处异域深处，但还是非常繁华，可能是玩家聚集的原因，城市内街道密密麻麻，人来人往的，有时候人的神经系统会被突然出现的现象所混乱，而导致呆滞，可等清醒反应时，一切却已经来不及了。

　　闯入城内的邪影军凭借高速冲城的巨大惯性，一路上势如破竹般碾进城内，几乎没什么挥动武器，而全靠战马的冲势硬冲出一条道路。从城门连忙一里多，整条街道全被碎末般的尸体铺满，被一万多骑兵，四万多条马腿碾过，再强壮的血肉之躯也血肉模糊了。红炙粘稠的鲜血铺满整条街道，已经看不到原本街道的地皮了，放眼全是模糊血肉和粘稠暗红的血粥。

　　可惜邪影军的优势也就城门进入一里多左右，原本城内居民还能朝邪影军前进的方向或两侧躲避，但空间毕竟有限，躲避不及的马上被堵塞住，不停地堵塞下去，积少成多，集腋成裘。很残忍的说法，目前伊尔库次克巨城几乎是靠活生生的血肉之躯和大量的尸体阻挡了邪影军前进的方向。

　　幸运神也不可能永远眷顾着某一人或某一方，很快的，越来越的伊尔库次克巨城军队被集中调派往邪影军集结处，原本显著的骑兵优势一沦为巷战马上失去优势了。邪影军的伤亡越来越大，看着寸步而进的邪影军和不停倒下的精锐玄甲虎卫，萧影的心在滴血，每一名都是精调细选却经过百战战场训练处来的。

　　还好玄甲虎卫本就是弓马娴熟的特殊兵种，萧影一声令下，前面和两侧周遍的军队马上变骑为步，中间的玄甲虎卫拉着硬弓点名似的朝混乱人群中比较有威胁的和见到的伊尔库次克巨城射击。还好空间再大也有限，伊尔库次克巨城居民虽然堵住了邪影军的前进方向，同样的也堵住了伊尔库次克巨城敢来救援的守军的进路。

　　几乎是一步一个血印，一尺尺地往前挪动，萧影第一次开始为奇袭伊尔库次克巨城懊悔，没想到把关注的重点放在伊尔库次克巨城的防御城墙上，却忘了巨城所拥有的庞大人口基数，以至于陷入如今的胶着状态。否则以刚冲进城的速度和威势，估计现在差不多冲到伊尔库次克巨城城主府了。


第五十九章 血腥巨城

　　骚动区域迅速扩大，并迅速蔓延波及到整个伊尔库次克巨城，惨叫、哀号、怒骂、呵斥之声不绝于耳，交织在一起，除了能感受到痛苦、愤怒、惶急等各种情绪，几乎就听不清到底在说些什么。

　　挡在邪影军前的如果是玩家还好，即使再普通也会反抗下，如果是伊尔库次克巨城NPC居民，几乎是典型的毫无反抗之力，就只知道推攘躲避。看到如此场面，萧影的心不停地往下沉，这种战斗，怎么看都像是毫无意义的屠杀，而不是攻城战或巷战等正规的战争。随着时间的流逝，看到伊尔库次克巨城NPC军队不停朝邪影军聚集。萧影干脆把心一横，深吸了口气高声下令：“小月守住城墙就行！城门放通居民通过！所有周边军队全力攻击相应前方，中间部队自由散射，不分对象！”

　　可以说，萧影所下的命令就是残酷的全面积、无对象大屠杀令了，虽说是给公孙月下令了放通城门，不过邪影军自己还堵在城门呢？怎么通过？既然伊尔库次克巨城人口基数太大，把通道都堵塞了，使得邪影军一时无法前进，干脆就下令军队放开手脚大屠杀，朝攻击得到的所有对象进行攻击，原本邪影军还是有对象地对反抗和有战斗力的人下手，现在是连毫无反抗之力的伊尔库次克巨城NPC居民（前文提过普通居民都是最低的1级）也不放过了。

　　原本哀号惨叫的气氛更是惨烈血腥，成批成批的普通NPC居民倒下，绝望之中，他们或许曾经反抗过，不过战斗力实在是有限得很，根本无法对邪影军造成伤害，邪影军周边的军队已经全部弃骑为步，疯狂地舞动手中兵器，朝不是属于自己军队的，自己前面的任何人挥动刀戈。几乎所有弃骑为步的人全都浑身浴血，身上的血迹污物“噼哒、噼哒……”地直往下淌，可见身上血层之厚。被围在中间的玄甲虎卫则依旧骑在战马上，居高临下地不停朝四周射出弓箭，几乎都不必瞄准的，机械地拉弓射箭，准头再差，也能随便命中几个的。

　　虽然场面残酷喋血，不过不得不说，这确实是目前最好的方案了，无对象屠杀后，迅速腾出了不少空间，跑得快迅速远离，跑得慢就饮恨刀剑之下，战场上没什么仁义可讲的。不过随着挡道及周围普通NPC居民的清剿，邪影军也渐渐和伊尔库次克巨城的军队正面交接了，面对正规军队和面对普通NPC居民，根本就是两个不同的概念，邪影军的伤亡也渐渐扩大，几乎每一秒都有一名百战玄甲虎卫倒下，邪影军才多少军队啊，萧影更是心如刀割。

　　“记得！事不可为，马上和我们汇合，再一起突围的几率也比较大，不必死守！或者你直接先出城！”萧影不放心地又一次关怀地朝公孙月叮嘱了句，马上朝最前方的战线奔去。老实说，攻城主要是为了劫掠，如果踩狗屎运的话，顺便毁城，不过冒似不大可能。与NPC军队在街道战斗实在是不明智的行为，纯粹是浪费自己军力的，虽然NPC军队也是有限的，无法不停补充，但玩家再怎么牛逼，也不可能和系统拼身家吧？

　　星光点点，如流星奔月，每一条亮白的弧线尽头总会激溅出血花；扇开拘魂，如开扇般散开的亮白色扇状盛开，轻则刀断剑折，重则断首分尸。萧影舞动着银枪，刺、扫、劈、挑，以现在玩家的实力，已经普遍比普通军队厉害多了，要是堂堂玩家玩了一年多，还打不过普通NPC军队，那就真的是天方夜谭了。但是随着这形势的出现，拥有大部分玩家的势力，实力顿时连升好几个台阶。而孤身一人的萧影，形势已经越来越不妙了，因为准确地说的话，每一个玩家都是将军，都能领兵作战，能力大小区别而已，但已经非常了得了。

　　“全部跟上！”萧影大喊了声，骑着“流星”一虎当先，如箭锋般往前硬冲。战场上虽说战友必须相互护持，不过战场同样的冷血无情的，在众敌环视之下，萧影带头硬生生破开了个缺口，大部队紧跟其后，跟得上的还好，跟不上的迅速被敌群淹没、吞噬，在分秒必夺的战场，就是在亲密的兄弟朋友在铁血军规的约束下，几乎没什么人会回头返身去把自己的兄弟战友从敌群中拉出来，因为那也不过是多一条怨魂而已。

　　在不计损失的硬冲势下，真正体现了玄甲虎卫的彪悍和百战战斗力，如果不计掉队的军队，基本就没什么损失了，萧影如金刚钻般带头往伊尔库次克巨城守军群里冲，每前进一尺，马上就有邪影军的军队紧跟上，迅雷般的动作，猛虎似的威势，几乎在伊尔库次克巨城守军还未反应过来时就马上被邪影军刀剑临身了。

　　虽然在如此迅猛的冲势下，玄甲虎卫的正面伤亡比刚才胶着状态少了很多，但几乎每前进一段距离，总有一些玄甲虎卫掉队，在这种情形下，掉队几乎就是十死无生的，算起来前后两种状态的伤亡倒差不多，只不过进程增加了许多。每名玄甲虎卫受到会形象行动能力的伤势，几乎就是掉队必死的结局了，不过这种情况也不是第一次，玄甲虎卫已经习以为常了，只能尽可能在杀伤敌军的情况下，避免受伤，或者避免受到致命伤。

　　随着时间的流逝，玄甲虎卫如猛虎处于群狼围攻之下，离城主府越来越近，伤亡也在不停增大。不过战斗并不是全集中在萧影带队的范围内，整条街稀稀落落地布满了各自的战斗群，全是掉队落后的玄甲虎卫在垂死挣扎，或许是玄甲虎卫彪悍嗜血的军队风气影响，掉队的军队并没有这样放弃战斗等死，而是极力地挣扎着，为了自己的生命，也为了拖住敌军，为自己的战友创造那么一点点的机会。虽然掉队的几乎全是十死无生的结局，但战场上战况瞬息变化，谁又知道自己就一定会死呢？或许天怜人命，会有突然出现的生机也很难说。驰骋沙场的军士，最可怕的就是失去战斗生存的意念，不管在任何凶险的情况下，只要你还有命在，你就还拥有生存的希望。

　　这种战斗根本不需要任何招式，最省力最直接的杀伤手段就是最好的，敌军杀之不绝，你使出绝招，等于提前耗费了自己的精力，也等于失去了一份生存的机会。

　　在萧影披头散发，青色长衫已成血红血袈时，雄伟屹立的城主府终于出现在玄甲虎卫的视线了。萧影心里不由得哀叹了一声，巨城果然不是叫假的，那根本是碉堡而不是府邸啊……

　　众敌环视，血腥狂飚……

　　邪影军该何去何从……


第六十章 血染城主府

　　四五米高的围墙，一两米厚的石墙，上面女儿墙垛密密麻麻的，府邸的门约五六米高，是厚实木制的，画梁花栋，硫檐瓷瓦，就像是典型的古代宫门，虽然没有城墙那么高大夸张，不过上面一排弓箭手守株待兔的，也不是邪影军现在攻打得下来的，至少没付出点代价，是可望不可及的事！

　　几百米距离在战场上，几息时间就到了，一万多玄甲虎卫像是遇上水坝的洪水，迅速在围墙几十米处停下，并向两侧迅速分流扩散，层层叠叠五六层，以府门为主，前后的玄甲虎卫马上拿出70公分大小的盾牌以抵抗为主，盾牌虽小，聊胜于无了，中间是骑着高头大马，手挽强弓的骑兵。几十米距离，彼此都在对方的强力射程范围内，围墙外面还站着无数手拿刀剑枪的步兵。马上和到来的玄甲虎卫进行了短兵相接，不过也一方面阻挡围墙上弓箭手肆无忌惮的漫射。俗话说是龙是蛇，拉出来溜溜就知道了，邪影军自发的行为也不言自明地表现了玄甲虎卫的彪悍和训练有素，要是别的军队急速突围时突然碰上巨大的阻碍，估计当时就乱成一团，伤亡过半了。

　　邪影军还未停下来摆好阵形，围墙上已经迎面一片密密麻麻的箭云扑到，顿时使得邪影军人仰马翻的，紧接着围墙下的步兵马上扑了上来短兵相接，彼此交织在一起。面对这样的危急情况，邪影军还真没啥办法，只能极力以弓箭手对射，尽量杀伤围墙上的弓箭手，就到达城主府的几息间，邪影军的伤亡比刚才一路硬冲过来的伤亡还大，看得萧影睚目血裂，更是疯狂地攻击前面的伊尔库次克巨城敌军，把满腔愤恨全发泄上去了。不过城主府门更是重兵重重的，一个倒下，马上有好几个补上，再加上围墙上弓箭手的威胁，还真的一时难有有效的办法。

　　巨大的伤亡逼迫下，邪影军都霍出命地攻击，很快就攻击到了府门，马上无数攻击乒乒乓乓地落在府门的木门上，也不知道到底有多厚，门都打得坑坑洼洼的了，就是不破也不倒。近在咫尺，反而使邪影军的伤亡大大增加。有不少玄甲虎卫帮萧影抵挡攻击了，萧影的手臂还是被射中了一箭，疼得他咬牙趔齿的。连忙撤开了点距离。虽然他现在爱情魔戒的复活术冷却时间已经够了，但能不死谁愿意啊？死一次的代价太大了，而且主帅一死，军队还不知道会怎么样呢！溃逃几乎是最好的结局了。

　　正当邪影军伤亡剧增，束手无策时。突然从军中冲出一匹马，飞速朝围墙靠近。萧影定睛一看，原来是攻城前刚收的俞悦，当时事况紧急，萧影也没放在心上，很快就忘记了。马上猜测起他现在冲上去干嘛！别说是想冲墙，以围墙上能布兵的厚度，冲城车都不一定冲得倒，用马纯粹是送死的局面。

　　俞悦一靠近围墙，马上有不少箭枝扑面迎了上来。只见他冷脸星目，疯狂地舞动着那把枪刃和枪柄不成比例的巨枪，舞得滴水不漏地一一格挡开射过来的箭枝，巨大而急速的马匹迅速冲开了墙下步兵的防线，不过随之是马匹迅速连中几箭，毕竟马匹的目标太大，如此密集的箭雨攻击下，再厉害也防不了箭雨的攻击啊。

　　看到这种情况，萧影的心不由咯噔了一下，虽然他对俞悦没怎么看重，但看到他如此勇猛的表现，还是很赞赏和关注的，看他前冲挡箭的威势，至少也是员猛将的。

　　正当大家看着马匹中箭，以为马匹一倒，俞悦也免不了密箭加身的结局。几十米的距离，在马匹的迅猛冲势下，基本不算距离了，马匹虽然中箭，但还是惯性般地前冲了一段距离，正当大家不忍看到如此猛士万箭穿心时，只见俞悦迅速一掌拍在马首，反作用力下使得整个人腾空而起，紧接着又是双腿在马背上全力一蹬，使得本就强弩之末的马匹顿时委顿在地。而俞悦则如翔鹰展翅般狂舞着黄白相间的怪枪朝围墙扑了上去，把全身护得密不透风，黄白流光如光茧般流淌，煞是威猛耀眼。

　　众人惊叹赞服间，俞悦已经平安地扑上围墙了，他一上城墙，顿时更是疯狂地挥舞怪枪，拿弓的敌军短兵相接时，和没拿武器差别不大，再加上俞悦的勇猛，围墙上顿时混乱一团，迅速被俞悦清出了一片空白区域，也大大减轻了围墙下邪影军的负担和伤亡。几息之间，正当大家以为俞悦想凭一个人扫荡围墙上的敌军时，只见俞悦一个鹞鹤腾身，跃下了围墙，大家迷惑时，城主府门后突然传来骚动的剧烈打斗声。

　　此时大家已经明白过来了，俞悦是想打开城主府的大门，否则现在的胶着状态估计只能在维持到一方的军力损失殆尽为止，当然，最终的结局只能是邪影军全交代在伊尔库次克巨城为结局。刚才突到府门时，一阵猛烈攻击都无法攻破府门，谁知道那个只是木制的府门到底有多厚，再说那巨大的伤亡不是萧影忍心看到的。而且付出了巨大伤亡，还不一定能攻破府门。

　　看到俞悦的作为，萧影的心不由得一亮，这不失为攻破城主府的有效方法，也可能是唯一的一种手段。城主府围墙约四五米高，战马高度一般在一两米左右，再加上猛冲的惯性和腾跃的高度，登上围墙并不是什么难事。想攻破围墙那是不可能的事，别说现在没攻城器械，就是有，结局也很难料。

　　稍微沉思之后，萧影马上招来一名弓骑兵，迅速把那名士兵拉下马，翻身上马，学着俞悦的作为，后退了段距离，马上以最快的速度往前猛冲，全身银光环绕下，已经扑上了围墙。因为萧影左臂中箭，扑入密集的敌群时，手臂不便之下，顿时连中数招，幸好围墙上弓箭手为主，没什么有效的近程杀伤武器，暂时还影响不到萧影的行动。而萧影骑着的那匹战马已经如刺猬般弓箭加身，倒毙在地上死得不能再死了。虽然进伊尔库次克巨城以来，萧影都是骑着“流星”的，不过让萧影骑着“流星”去进行这坐骑十死无生的任务，他可舍不得。而“流星”也被众多邪影军围在了军中，谁都知道那白虎对萧影的重要性，以白虎的血肉之躯，在远程攻击为主的战场，再勇猛也派不上用场的。

　　看到主帅如此拼命，剩下的玄甲虎卫更是疯狂攻击，不过俞悦的登墙之法并不是什么人都可以效仿的，能不能借助战马扑上围墙先不说，光是应付之间的密集弓箭和扑上围墙后独身面对群敌，就没多少做得到，并不是不敢，而是做不到。不过虽然如此，萧影身边的500名禁卫军还是先后效仿俞悦的手段扑上围墙去援助主帅和帮助攻下城主府，以终极近卫军兵种—禁卫军的剽悍勇猛，还是不少禁卫军还未扑上围墙就被万箭穿心射杀在半空。

　　以攻打时城主府前赴后继的敌军，就因为它是伊尔库次克巨城的城主府吗？很显然以城主府如此防御，这个理由还不够！

　　用俞悦登墙的手段就攻得下来吗？


第六十一章 异族女子

　　数百禁卫军扑上围墙后，顿时分去了围墙下邪影军和围墙上萧影不少的压力，稍微打量了下，城主府院庭也就寥寥数百人而已，远不像外面密密麻麻数也数不清的敌军，此时俞悦正浴血奋战，左冲右突的，以他的武力，杀到门边不难，难就难在怎么应付敌军的同时，还要打开府门。

　　看着数百禁卫军屠杀般解决围墙的弓箭手，萧影便放心地跃下围墙，朝俞悦方位杀去。正常情况下，普通兵种就不是玄甲虎卫的对手，更别说是终极百战兵种禁卫军了。看到萧影跃下城墙，马上也有数名禁卫军紧跟着跃下随萧影杀过去。

　　此时俞悦已经全身血迹累累，也不知道是他还是敌军的。怪异坚韧的盔甲更是刀痕剑错，布料衣裳也是破烂褴褛，但他还是背靠城主府大门拼命地左支右撑，抵抗着数百敌军的围攻，但还没有余力去打开大门，不过相信也是时间问题而已。当然，这个时间问题指的是俞悦消灭院子里的敌军，俞悦背靠大门只须应付前面的敌军，毕竟院子里也就数百敌军，不知道城主府有没有后门，但毕竟敌军是无法补充的，只要俞悦不倒，总有杀完的时候。

　　萧影和禁卫军一出现在庭院里，马上吸引了大部分的敌军，毕竟再怎么说，也是萧影他们这边人多是吧。能闯到庭院的都是两万玄甲虎卫经过无数战斗培养出的身手了得的人物，随着不停地有萧影的禁卫军跃下围墙出现在庭院，庭院里的敌军很快就被压制逼迫离大门范围。使得俞悦在数名禁卫军的帮助下抬下横扛院门的粗大木条，缓缓地拉开粗大的院门，这才发现大门约有半米厚，是三层的，中间还包裹着一层十几公分的钢层，怪不得刚才在外面怎么也打不破，以俞悦的武力都无法独自拉开，还得禁卫军帮忙。

　　城主府的大门一开，大门正前方的敌军马上受到前后猛烈的夹击。很快就被消灭、驱散开了，马上有一窝蜂似的邪影军鱼贯冲进城主府，一部分应付庭院内尚寸的少许敌军，一部分迅速顺着庭院的石阶杀上围墙，随着邪影军不停地补充上围墙，原本围墙上的敌军的弓箭手马上被迅速剿灭，短兵相接，远程兵种本就不是近程兵种的对手，何况他们面对的是百战特殊兵种，再加上他们刚才借助地势之利杀伤了不少邪影军，短兵相接时，邪影军下手更是猛烈凶残。

　　随着围墙上的弓箭手被逐渐肃清，原本他们的位置迅速被邪影军取代，换成邪影军借助围墙开始射杀墙外的敌军，两者的威力自然相差极大，大门两侧更是重点照顾，很快在围墙上邪影军的照拂下，围墙和外面邪影军之间地带的敌军迅速被射杀驱离，随之也有着越来越多的邪影军进入城主府。

　　“很好！你带兵去搜索下府内吧！”萧影走到正在专注射杀外面敌军的俞悦身边，赞赏地拍了拍他的肩膀微笑着说。话不必多，但已经肯定了俞悦的能力，肯定了他在邪影军中的地位。

　　俞悦难得地露出了个淡淡的微笑，点点头没说什么转身带领部分邪影军朝城主府内部杀去。城主府是三进式府邸，最外层是高大的围墙和上百米空白地带，中间是庞大的建筑群，里面才是城主府的中心地带。还好中间只是建筑群，不用让邪影军在攻一次围墙。

　　俞悦带兵走后大半个时辰，最外层围墙的战斗基本已经稳定了。还幸存的邪影军也全部都进入了城主府，换成邪影军关门应付伊尔库次克巨城的军队，形势自然不可同时而语，至少邪影军的伤亡已经接近于可以接受的范围之内。虽然还是时时都有受伤，但受伤的马上会被替换下来。现在萧影又开始感谢城主府的坚固异常了，使得他们有了个暂缓的缓冲休息之处。

　　当然，依靠城主府也是暂时之计，萧影可没吃饱了撑着，跑到伊尔库次克巨城中心遭受匈奴连绵不绝的NPC军队围攻，现在最重要紧迫的是感紧搜索城主府，掠走尽可能搜索到的物资，尽力毁掉伊尔库次克巨城，尽快撤走。城主府大约数千平方米，不过也足够1万多邪影军分批防守了，攻击伊尔库次克巨城数时辰，邪影军的伤亡就接近了三分之一，几乎快接近邪影军一年多以来转战匈奴的伤亡了。

　　看到邪影军的防守之战逐渐稳定，萧影马上带人往城主府中心赶去，俞悦进去都快一个时辰了，还没有消息传回，肯定是遇到什么棘手的事了。不然以俞悦和邪影军的战力，最顽强的外围已经攻打下来了，内部不必花费这么多时间的。

　　穿过城主府中间的建筑群，便马上看到一块三四高，十几米长，五六米宽的石碑，此时正围满了邪影军，乒乓铿锵不绝于耳地竭力猛攻，这就是巨城的命脉石碑了，外表看不出什么来，但它在，城主才能行使城市拥有的权利，查看城市的各种属性。不过看它坚若铁石的，邪影军猛击了大半个时辰也就使得它外表坑坑洼洼而已，想摧毁它估计不是一时半刻做得到的。

　　通往城主府中心地带的路上稀稀落落铺满了尸体，大部分是伊尔库次克巨城的军队服饰和一些奇怪服饰的军人，还有邪影军的，甚至有一些穿着盔甲的女尸，而深出此刻还传出剧烈的打斗之声。俞悦他们果然碰到麻烦了，萧影嘀咕着马上带人朝内赶去，看沿路尸体的分布情况，里面的人应该是想闯出城主府，又被逼了进去。因为其中有段地带尸体分布最密，从环境的破损情况也看得出当时战况的惨烈。

　　踏进城主府中心的后殿堂，宽阔的大殿正进行着剧烈的战斗，不过也是最后的垂死挣扎了。最让萧影意外的是主持战斗的是个身材火暴夸张的，穿着盔甲的女人，样子很像现在的华裔混血儿，此时正和俞悦还有数名玄甲虎卫打得不亦乐乎，难解难分的，看俞悦刚才的身手，能和他加上数名玄甲虎卫打得不相上下的女人，身手绝对差不到哪去。没急于去细看，看俞悦他们暂时没危险，萧影又打量起四周，现在还在顽抗的几乎全是女人，个个最突出亮眼的就是火暴且玲珑有致的身材，再加上敏捷犀利的身手，倒是让萧影侧目不已。

　　又详细打量了下，有个穿着匈奴官服的胖子正萎靡着被两名玄甲虎卫拿兵器抵押着坐在地上，其中还有不少穿着高级盔甲和服饰的尸体，最明显的就是个年纪颇大的半百老武将，不过看他浑身血迹斑杂，伤痕累累的，身上还插着数枝兵器，已经毫无生息，还是睁大着眼睛裂目欲噬的，显然死得极不甘心。怪不得沿路很少看到高级武将或官员出现，原来都在这呢。

　　大概打量完毕，明显那个和俞悦他们打斗的女人是个重要人物，不过不管是什么人物，萧影现在也不想去在意，更不会怜香惜玉或有背后下手的顾虑，时间宝贵，马上拿出赤血弓，拉弓搭箭，对准那绝世尤物……


第六十二章 转生术

　　或许是武人天生的六感敏锐，或许是她还有余力观察四周的环境。萧影一张弓搭箭瞄准，那异族尤物立时感受到威胁般，星眸飞速瞄向萧影，或许同时感受到那通体血红怪弓的威力，悲愤的眼神立时透露出惊慌失措的神色。

　　“嗖……”一声急剧破空声响起，离铉的箭像流星般直袭那异族女子，“铿锵”一声，那异族女子或许是早有准备，或许也是身手敏捷，手中寒光剑一闪，一下就挑飞了袭来的飞箭。紧接着“哎呀”一声痛呼，可能是俞悦比较怜香惜玉，掌中巨枪一摆，一枪拍在那异族女子背后，顿时拍得她一个踉跄，差之毫厘，缪之千里。刚刚还有余力反击，受萧影一箭影响，被俞悦拍了一枪，又马上被刚才急攻的玄甲虎卫拿着兵刃压制在地上动弹不得。

　　主心骨一倒，再加上生力军的援持，其他女人也相继落网，被杀的杀，擒的擒，大殿的战斗很快就落幕了。

　　“你带兵四处搜索下！”萧影不顾刚战斗完疲惫不堪的俞悦，还是马上吩咐道，俞悦也没二话，转身招呼了几人，马上向四周搜索起来。看着被压制的数人，萧影一时沉思起来，刚才若是杀了就杀了，现在生擒了，怎么处理倒是个头疼问题。好不容易才抓到的，放是不能放了；带着又很麻烦；现在都抓住了，杀了，萧影心理有点不愿意。

　　“你叫什么名字？”萧影大咧咧地坐在主人位上，看着被捆得粽子般的那异族尤物问道，也不由上下打量起来，心理也随之跳动了下，肌肤不像中原女子那么雪白水嫩，但是光滑得如绸缎似的，泛着隐隐的亮泽。全身肌肤看似的绷得紧紧的，活力十足，看不出一丝赘肉，这或许也是古代女武将的特性吧。可能是长年饮食生活习惯和擅长武力的缘故，身材玲珑有致，曲线分明，让人的心里不由得一荡，有种看了就想抱上床的欲望。面部精致如画，不像山水养出的江南女子般妩媚娇嫩，却带着草原特有的野性。再加上现在刚被擒获，脸上悲愤欲绝，俏怜兮兮，让人不由得心中不忍，怜香惜玉之心浮现。

　　“哼……”那异族尤物娇哼了声，面带不屑痛恨的表情把俏脸转向别处。

　　“你们盘问下！”看到她的表现，萧影也不以为意，淡淡说了声，自顾自地坐在太师椅上沉思起来。话落马上有人上来把数名俘虏带了下去。

　　“主公！公孙将军过来了！”正当萧影沉思时，忽然有名士兵跑进来欲言又止地说道。

　　“恩？”萧影淡淡应了声，心中暗自嘀咕道，怎么公孙月她们这么快就过来汇合了，看来形势有点不容乐观啊！以公孙月的性格，非不得已是不会撤离自己的岗位的，否则萧影也不会三申五令地叮嘱她事不可为就不必死守城门了，那可是至关重要的退路，城门一失去，伊尔库次克巨城再把城门一关，布上重兵防守，萧影真的想不出怎么突围出去了。

　　心情沉重地猜测着，萧影还是马上起身往前面走去，公孙月可千万别出什么事才好！担心忧虑间来到城主府前院，院门后方出现了一大批衣裳褴褛，伤痕累累的伤兵，通过残破的军服还看得出是公孙月的亲卫军，萧影的心不由更是一沉，眼前才几百残破军士，2000多亲卫军才多久就剩这么一点了？

　　“你有没有事？能撤到这里就好了！战争就是这么残酷，不必太在意的！”萧影走到正穿梭在伤残军士间慰问包扎的公孙月旁边，柔声嘶哑着说。

　　“对不起！我没守好城门！”公孙月看到萧影，钻石般明亮的双眸立时泛出淡淡晶莹剔透的水雾，颤抖着声音低声说道，楚楚可怜的样子分外使人怜惜。

　　“傻瓜！你们才多少人，城门是伊尔库次克巨城最重要的地方之一，你们守不住是正常的！”萧影伸手拉着公孙月柔嫩滑腻的小手硬挤了个笑容柔声安慰道，顿了下又接道：“你们怎么没出城，还往里闯啊！”萧影自己经历过长街血战，也深深理解和感受到从城门闯到城主府的难度，估计公孙月的不少亲卫军也是倒在街上的。

　　“人家……不想……”公孙月低声哽咽着说，此时她穿着那绝色倾城的盔甲套装，可惜盔甲套装上已经刀痕剑错，可见公孙月一路过来战斗的剧烈，可能是因为她是美女的关系吧，伤痕很多，倒没什么致命伤，还不至于影响到她的行动！

　　“哦！对了！快把所有伤亡的兄弟尸体和重伤的军士集中起来！”萧影刚想着杜成在这就好了，他有回天术和活天术可以有效地治疗伤势，忽然想到自己也有终极版转生术啊，马上兴奋地手舞足蹈地高声喊道。

　　游戏进行很久了，征战匈奴一年多，萧影貌似还未使用过刚进游戏不久获得的终极治疗法术“转生术”，因为征战一年多，都是来去如风地转战各地的，大部分伤亡都是发生在风驰电掣的行进时的，根本无法收集到大部分死亡的军队尸体，用“转生术”来治疗又有点大材小用，代价太大了，还不如杜成治疗更有效，“转生术”针对的好像是尸体，而不是治疗。

　　不得不说，萧影率领军队转战大草原以来积累起来的威信还是很高的，一声令下，几乎所有有空的军队全行动起来，半个时辰左右，马上就收集完了整个城主府邪影军的尸体，看到眼前堆积如山的尸体，萧影的心情沉重无比，光是城主府内收集得到的就有数千之众，不知道伊尔库次克巨城长街上又匍匐了多少邪影军的尸体。现在还没时间去统计这次战斗的伤亡数字，不过看还在围墙上防守忙碌的邪影军，和庭院里休息的将士，估计到现在为止幸存的有一万之数就不错了。

　　虽然可以复活那些尸体，但“转生术”是不得已而为之的法术。五大基本职业都可以复活十次，而“转生术”面对的范围包括没有职业的人在内，转生术看似比花钱使用系统的复活术还有用，不过是“拔苗助长”的方法，这些被“转生术”复活的军士就会丧失晋级五大基本职业的能力，只能永远当个士兵，而且潜力无形中被扣除了许多，前景堪忧啊！当然，本身就是主将的不会降为士兵，只不过发展空间狭隘点而已。虽然被降低的能力比被系统复活降低的能力少，但却被扣除了发展潜力！

　　令人把那些尸体有序地层层叠叠排放起来，毕竟“转生术”的范围是有限的，可能无法全部复活，但多复活几个也是好的。

　　看着前面的尸山，萧影深吸了口气，聚精集神……


第六十三章 意外巨财

　　转生术一使出，萧影感觉全身精力如敲骨吸髓般被抽出，顿时全身瘫软，仿佛不只是体力，连精神都如遭重创般疲惫，沉重的无力感，糨糊似的脑际精神恍惚，混乱，头痛欲裂。

　　游戏毕竟是游戏，转生术使出后，原本木条般重叠的尸体马上被周围聚集的邪影军迅速抬了下来，片刻之后，便有不少原本已经丧生的邪影军爬了起来，仿佛只是大梦初醒，一付讶异不敢相信的神色，更有甚者，清楚记得自己被刀兵加身，手段腿折者，难以置信地摸了摸丝毫无损，器件齐全的身体。

　　看着一具具“尸体”活蹦乱跳地爬起来，邪影军看萧影的眼光已经不只是战无不胜的主公、主帅，简直就是无所不能的“活神仙”，就是流传最广的传说中的神仙“左慈”“于吉”“管辂”“华佗”等人物也有所不及啊！复生后的邪影军在了解到主公付出巨大代价把自己从地狱拉出来时，再看看萧影现在脸色苍白，浑身无力的样子，心中更是感恩戴德，誓死效忠了。

　　当然，转生术虽然神奇，不愧为终极辅助法术，但还是有极少数人无法转生复活的，不过以萧影现在的状态，也是无能为力的。吩咐公孙月为主守护好城主府外围墙，依墙死守；俞悦为主全力攻击城心石碑，并全力收刮城主府的物资财富。萧影便在伊尔库次克巨城城主那最豪华的卧室休眠起来了，越豪华舒适的环境，各种状态的恢复越快的。

　　不知道过了多久，萧影一觉醒来，感觉精神体力已经回复得差不多了，剧烈的喊杀声还是不绝于耳，疾步走出内府，来到外围墙时，空旷的院庭又多了不少尸体，不停地还有不少流箭射进庭院，估计被冤枉射杀的也不在少数。

　　“要攻破城心石碑还得段时间，我认为我们最好是先想办法撤离为上。”看到萧影精神奕奕地出现在庭院，公孙月和俞悦马上靠了过来，身前也马上有数个拿着盾牌的玄甲虎卫认真地警备着，要是萧影他们被莫名的流箭射中，那就真的笑话大了。

　　“恩，我休息了多长时间？现在情况如何？”萧影随口问道，沉思着爬到庭院高处往墙外望去，密密麻麻，层层叠叠的尸体一大片的，有的地方，尸体的厚度都快赶上围墙的高度了，原本雄伟庄严的石制围墙被染成了暗红色。

　　“2个多时辰吧，我也认为不宜再拖延下去了，原本我们是依靠围墙的优势，再加上围墙外的空地太小，他们没有尽情展开猛烈攻势的空间，现在城主府附近的民房建筑已经被逐渐推倒清空，估计再过段时间，连攻城器械也会出现了！所以趁现在突围出去也未尝不是件好事，至少能减少些伤亡！”可能是被残酷紧凑的战斗搞得麻木了，公孙月皱着柳眉缓缓说道。

　　“恩，对了，还需要多少时间才能击碎城心石碑？现在收获如何？”萧影沉思了会，缓缓说道，极早撤离也未尝不是件好事，本就没打算能摧毁得了伊尔库次克巨城，何况现在不走，等伊尔库次克巨城的大队骑兵回城，就真的被包了饺子，连跑都没地方跑了。

　　“最快差不多还得两个时辰吧！这是刚才搜刮到的物品清单！”俞悦恭敬地说着，拿出一份清单递给萧影。

　　“恩，我们还能坚守两个时辰吗？”萧影漫不经心地接过物品清单，没仔细看，锐利的眼神看向公孙月期待地问道。

　　“估计很难，能再守一个时辰算不错的了！”公孙月把眼眸望向围墙上剧烈的战斗场面，苦恼地说。

　　“把所有木制房屋拆了，聚集所有易燃物品分布在围墙四周，然后点燃阻敌，最好能连外面大量的尸体也点燃，看能拖延多少时间，这段时间全力攻击城心石碑，之后不管结果如何，全力突围！”萧影沉思了会，不安分的野心让他不甘心就这么撤离，很快咬牙狠心说道，虽然多待一分钟多一份危险，但不尝试下，实在不甘心，说完转身就要朝内走去，刚转身，顿了下又说道：“战斗最好以刚复生的士兵为主，他们体力较充沛！”其实萧影的想法是那些未经历过转生术的邪影军培养锻炼到现在不容易，反正那些经历过转生术的士兵已经丧失了大多发展潜力，还不如用来应付目前纯粹的消耗拖延战斗。

　　“主公！其实我们还可以用抓到的那些俘虏来拖延些时间，我们拷问清楚了，其中两个身份最高，一个伊尔库次克巨城城主，一个是匈奴公主，公主身份非同小可，是刚从单于廷过来的，叫冒顿依颜，意思是草原上最美丽的女神，最闪亮的明珠。如果作为人质，应该可以拖延不少时间的！”看到萧影转身欲走，俞悦突然叫了声，低声建议道，好像有点怕萧影鄙视他人质的想法。

　　“恩！这件事具体怎么操作你负责！我不是英雄，也不想当什么英雄或君子，对我来说，战场上只要能打胜仗，什么手段都可以使用的！”萧影微笑着拍了拍俞悦的肩膀，赞赏地说着，说完转身就走了。他想去看看城心石碑现在形势如何，边往里走边拿起刚才俞悦给的物品清单看了起来。

　　刚看到物品清单，萧影的身形不由得一震，心里掀起了滔天巨浪。很怀疑是不是物品清单写错了。转战万里，征伐草原一年多以来，收获的各种物资总价值大约在1万钻石币左右，虽然是背着无数骂名得来的，已经让萧影大叹不虚此行，这也是他极力想攻打伊尔库次克巨城的原因之一，在他想来，在大草原已经捞得差不多了，就算全倒在草原上，也不亏了。

　　可是从伊尔库次克巨城搜刮出来的物品清单上，光金钱就达到1万多钻石币，武器盔甲更是不计其数，萧影大略看了下，总价值大约在5万钻石币左右，攻打巨城难道真的就这么好赚吗？攻打一个伊尔库次克巨城的收获就是他这一年来南征北战，极力搜刮而得的财富的近五倍。5万钻石币可以招募多少军队？狠狠投资一大笔钱，招募上海量军队堆倒巨城，就算被系统通缉到删号也不亏啊。

　　如此收获，萧影自然是满意至极，但是隐隐又总觉得到底是哪里不对，萧影是没攻打过NPC小城、中城的，这次是直接孤注一掷越级攻打巨城，不知道攻打NPC城市收获到底如何。自从萧影征伐匈奴以来，也在玩家中掀起了股征伐异族的热潮，但相关资料倒没听说过，估计他是第一个攻击巨城的人，也可能是第一个攻打NPC城市级建筑的人。


第六十四章 巨城城心

　　看到收获的物品清单，萧影的心里一阵悸动，好刀就得用在刀刃上，也为了防止物资流失，萧影马上派人带路把所有物资收进了爱情魔戒，毕竟眼前的形势不容乐观的，又把其中绝大多数极品装备给部队发展起来的中低级主将和幸存未被复活过的邪影军换上，既然形势不容乐观，只能尽可能地减少邪影军中精锐部队的损失了。

　　萧影收完物资来到内庭院时，城心石碑周围还是围满了玄甲虎卫，里层的人枪刺刀砍，外面的人箭射弩击，经过三四时辰（六七小时左右）左右不间断的攻击，城心石碑竟然只是“瘦”了两圈，丝毫无被击碎的迹象。看来巨城真不是那么好摧毁的，或许当初劫掠完马上突围是个不错的选择。不过话说回来，如果不是邪影军是百战精锐，再加上巨城雄伟坚固的城主府，邪影军也很难艰守到现在的。

　　正当萧影思考如何更快速摧毁城心石碑时，城主府四周忽然冒起浓厚的烟雾，紧接着大批邪影军四面八方撤回到内庭院，一些明显刚经历过残酷战斗的士兵四处寻觅休息，其他马上来来往往地搬运各种木制、织制物品堆积在中层建筑，看来俞悦也不光是员猛将，很快举一反三地布上两道火域防线，这样不只能拖延更长时间，也能空出更大的空间容使邪影军突围，当然，运用得当的话，还能烧死、杀死部分敌军。

　　“估计也就能拖延一个时辰左右！再加上这层建筑群，大概在两个半时辰左右吧！”或许是相处久了，萧影和公孙月间已经形成了某种默契，萧影一个眼神过去，走近的公孙月马上会意地指着中层建筑群说道。

　　“恩，差不多够了，希望能赶在敌军突破火域防线前，石碑已经击碎了吧！”萧影感慨地说道，深邃的眼眸望着高处的浓烟，说完，马上拿出赤血弓，心神顿时沉浸在玄妙的精神状态中，缓缓抽出七根利箭搭在弓弦上，锐利的星目盯死城心石碑高处，拉弦握箭的右掌缓缓松开，感觉连全身的精力都在缓缓宣泄，流经赤血弓，随七根利箭疾射而出……

　　“七罪之判！”

　　随着萧影心中猛喝，右手猛地一松，七根利箭如流星奔月般划出七道流光，又迅速分出快慢，速度最快的一道流光在视线未及时飚击在石碑上，“砰”地一声，马上激起数片碎石，众人还未反应过来时，紧接着第二道流光赶到，“砰”地一声碎响，如钻石机般又击飞数片碎石，刺耳的尖啸声、破空声、强击声，原本都是短暂型的声响，间隔非常短暂地接连响起，如同是串成一线，连绵延长的声响深深刺激着人的听觉感官神经，最后的一声爆响，竟然在前六次挖掘后，第七次整个掀飞了一层石块，看得众人目瞪口呆的，众人猛劈硬砍，也才慢慢砍飞些碎石屑，没想到七只箭竟然能掀飞一层石块，虽然那石块是高处薄薄的一层，但已经很震撼人的眼球了。

　　众人是大开眼界了，不过萧影就惨了，和施展“转生术”差不多，浑身无力地差点直接坐倒，还好公孙月眼明手快，及时靠过去搂住萧影的腰际，当然，这种箭术萧影也不是第一次施展了，虽然萧影没喊出招式来，不过看威力，已经有心理准备了。

　　躺在公孙月的怀里，柔香软玉满怀，像病重的人被搀扶着走到旁边休息。经过萧影神技似的表演，顿时大幅度提高了众人的士气，对石碑的攻击更猛烈了，乒乒乓乓之声不绝于耳。

　　“让我来！”萧影闭目休息时，顿时被一声大喝惊醒，睁眼望去，只见俞悦龙行虎步走了过去，众人马上让开了条道路，刚看了萧影的神技，大家对俞悦的表现很是期待，虽然俞悦是新加入的，不过短短时间内，大家已经看到了他出色的表现，有智有谋！

　　“嗬！”走近石碑时，俞悦猛地大喝了声，蹬脚腾空，巨大的怪枪猛地一甩，形成一圈黄色为主的环形，右手猛地甩出，怪枪如黄龙出洞般迅猛朝石碑扑去！

　　“轰！”地一声巨响响起，黄龙消失，石碑上出现了脸盆大的凹洞，碎石四溅，还带出丝丝的破空声，巨大的冲击使得整个石碑也跟着稍微晃了晃，顿时激起了阵倒吸冷气的声音。虽然效果没萧影那么夸张，也没萧影那么神乎其技，不过那一往无前的豪气猛势还是大大刺激着众人的眼球。

　　一枪击出后，俞悦就摆了摆手，推辞了众人的搀扶，有点疲惫虚弱地退了出来，不过表现还是比萧影好点，至少他还能自己四处走动。

　　“我休息一下，很快就恢复了。你们四处去看下吧！万一到时来不及击碎石碑的话，就尽力突围吧！收获也不小了！不能全交代在这！”萧影缓缓睁开眼，看着伺立身前的公孙月和俞悦，有点虚弱地缓声说道，只不过暂时脱力而已，没像使用“转生术”那么严重，休息了会，萧影已经感觉体力恢复不少了，至少不用在依靠支柱或别人的搀扶了。

　　“恩”或许形势比较严峻，气氛也有点压抑，公孙月和俞悦应了声，也不多说，马上分前后两个方向走去。

　　冽冽火势映红了城主府上空，有点灼热的空气传到了内院，使本就焦急的心更是心急如焚。

　　“簌簌……”“叮叮当当……”的破空声和抵挡声连绵不绝，偶尔还夹杂着阵阵惨叫声，不停地有强势的箭枝穿破熊熊火势。内院外围蹲满了手提盾牌的军士，再后是密密麻麻的弓箭手全凭感觉不停地把箭枝射向各个方向，最后是整齐排列的数千骑兵，整个宽广的内院几乎无立足之处。

　　现在中庭院已经燃烧近一个时辰了，已经有不少敌军穿透火势直抵内院，不过绝大多数马上被聚集成一团的邪影军弓箭手射成刺猬，侥幸逃过的也马上紧接着被击杀。可是石碑还剩一米左右体积大小未被击碎，系统不知道怎么设定的，这样竟然还不算攻破城心石碑，几乎90%以上的邪影军都紧张地盯着城心石碑的方向。或许击碎石碑改变不了突围的命运，但至少会大大减少连绵不绝的围攻，失去城心石碑，伊尔库次克巨城的守军就等于失去了军心。

　　大家都在争分夺秒，期待的都是同一个目标截然相反的两种结局。

　　“轰！”地一声闷响，燃烧已久的建筑终于不堪焚烧，轰然倒塌……

　　石碑还未击碎！拼了吧……


第六十五章 困兽之斗

　　或许谁都知道现在是争分夺秒的关键时刻，建筑一倒，灼热的温度烧得空气有点扭曲波动，伊尔库次克巨城军队还是顶着盾牌蜂拥而进，最外围的军队露在外面的毛发甚至都被烫卷了。本来双方就只隔着十几米长的火墙，建筑物一被焚毁，双方几个呼吸间便短兵相接了。

　　熊熊烈火烧得咧咧作响，铿锵乒乓的武器碰撞声连绵不绝，此起彼伏的惨叫怒骂声不绝于耳。最先接触的是彼此拿着盾牌的军士，还有漫天飞舞的带着寒芒的利箭。

　　拥挤的空间，密集的士兵，前方的士兵根本无法尽情施展拳脚，只能拼命地拿着武器朝目标砍、刺、挑，间或看到武器着身，也只能眼睁睁看着利器加身，血肉飞溅。

　　“怎么办？”望向倒塌的建筑物方向，映入眼帘的是密密麻麻的人头，林立的盔甲武器，显然朝那个方向突围的话，难度不是一般的大。名副其实的血肉城墙，就是他们不还手，要砍出条路也不容易。公孙月不由望向萧影焦急茫然地问道。

　　“尽力挡住，全力攻击石碑！”萧影沉思了下，皱着眉头看着仅剩两张桌子大小的石碑，深吸了口气，沉声说道。现在突围的话，有且只有一个方向，但看着情形，从那里突围貌似不大可能，不过保守估计的话，其他三个方向可能也差不多，巨城的军队本就无法估计，虽然大批骑兵被引出去了，但城内的军队还是无法估算，再怎么样，包围一万多军队还是绰绰有余的。

　　“轰……”、“轰……”、“轰……”……

　　话说屋漏兼逢连夜雨，或许是因为别的什么原因，正当邪影军心急如焚时，一连三声巨大的重物倒地声响起，三个方向的建筑群竟然同时坍塌，落地的木制物品还燃烧着淡淡火焰，袅袅白烟。可是丝毫抵挡不住伊尔库次克巨城军队前进的脚步，古式军靴踩在刚燃烧完或还在燃烧的木制物品上，噼里啪啦做响，密集的脚步很快把那些物品踩成了碎片。

　　建筑群坍塌后，无数的军队立时出现在邪影军周围，个个怒目而视，凶芒似欲择人而食。军队数量一多的话，还真给人种强烈的震撼感，反射着白芒的利器林立，穿着各种制式盔甲装备的军队密密麻麻的，使得邪影军一阵头皮发麻，打从心底升起种强烈的无力感。

　　“拼了！从南面突围！”遗憾地望了将碎的石碑一眼，萧影暗叹了口气，咬牙发出命令。箭在弦上，不得不发，再多给邪影军十数分钟的话，就能击碎城心石碑，成为第一个攻下NPC城市的玩家了，而且还是巨城，可惜时不待我，一个人不可能永远走运的。

　　萧影命令一下，邪影军阵形三个方向猛地一缩，南面突出拉长，成典型的梨子状。

　　“杀！”一声暴喝，邪影军马上以南方为主猛地冲击，说是突围，其实不只是南方的战斗激烈，四面八方同样也是短兵相接。太多密集的人墙，使得邪影军寸步难行，举步维艰。

　　“俞悦为首，小月居中，我断后，全力穿击！”看到邪影军根本突围不了，而因为是困兽之斗，伤亡更是比玄甲虎卫招募以来任何时候，任何一次战争都惨重。萧影睁目欲裂，高声暴喝，话音一落，转身一招“青龙飞升”使出，银枪宛如三朵银白莲花朝两旁和前方激射，而后又宛如银龙摆尾，冲天而起，立时清出了数米空间，这是萧影攻打伊尔库次克巨城以来第一次使出大招，情况紧急，不得不拼命了，否则都得交代在这里。

　　“嗬！”俞悦急速窜到阵前，大喝一声，怪枪乱舞，又迅速前刺猛窜，如金刚钻般往敌军人群扎了进去，顿时击毙了十数敌军，俞悦身形一落地，马上疯挥狂舞，黄白相间的流光环绕周身，朵朵枪尖如芒，使他看上去如同浑身长刺的刺猬，使得他旁边的敌军人仰马翻的，不退则伤。俞悦一清出空间，后面的邪影军马上补上，整个阵形的前进速度立时加快了许多。

　　夕阳西下，残阳如血，伊尔库次克巨城的中间地带如煮沸的开水，建筑全部坍塌，残砾累累，血花飞溅，数千平方的地方挤满了人群，最中间和最外面的人拼命拉弓射箭，已经不需要精确瞄准了，照着大概的方向，中间的人朝外，外面的人望内，随便都能射中目标，运气好的，一箭双雕一点也不稀奇。

　　伊尔库次克巨城中间地带，半空飞箭乱舞，再下血肉横飞，地上刀来枪往，仿佛一个巨大的人群漩涡，越往内越混乱。吆喝怒骂惨叫声乱成一团，每一秒都有数十上百人流失生命。随着邪影军的前进，所过之处已经看不到路面或地面了，地上的铺满了尸体，每个人都是踩着尸体拼命的，或许你现在脚下踩的正是你往日的兄弟，刚才还和你谈天说地的战友，不过这时已经没人去注意了。

　　以俞悦为首的突围部速度说快不快，说慢也不慢，就如平时散步的速度，可是敌人太多了，几乎每一个外围的邪影军都被牵缠着，根本无法抽身前进。时间很快过去了几十分钟，属于邪影军的阵形明显缩小了一圈，最前方的邪影军前进了数百米，可最后的却只前进了数十米，算上永远留在后面的邪影军，说军队没有突围也可以。就像一团面团，刚刚是椭圆的，现在也只不过是向前方拉长而已。

　　断后的萧影基本可以说是个血人了，当然，大部分都是别人的血，不过主要是因为他的装备好，还有不停替他挡刀抗枪，用他们自己的命换取萧影生存的邪影军。短短几十分钟，萧影开始感觉以往手中轻若无物的银枪开始沉重难支，连爽快挥动都有点力不从心了。看着周围还是密密麻麻的敌军，萧影的心直往下沉，不知道何时才能冲出包围圈，就算真的冲出包围圈了，他们现在都在伊尔库次克巨城城内，冲到城墙时，还不知道会遇上什么情况呢？除非邪影军身长双翅，否则想突围出城估计没希望了，开始有点意识模糊的萧影隐隐约约想到这个问题，心理不由得涌起阵无力与绝望。

　　“尽量朝城心石碑回撤聚拢！大家能杀多少算多少！”绝望悲观之下，萧影破罐子破摔般嘶哑着喉咙高声喊道，与其如长蛇般全身被围着打，还不如聚集成一团，至少能减少现在流水般的伤亡，虽然最后还是时间问题，不过身为一起南征北讨一年多军队的主帅，形势再糟糕，也不能率先失去生存的斗志，虽然导致现在这种情况的最大原因是主帅接二连三的失策，但现在不是自责的时候，至少他现在还有个临死前击碎城心石碑的目标支持着……


第六十六章 绝地逢生吗？

　　虽然很多人被萧影一会要突围，一会要回撤的命令搞得糊里糊涂的，不过军人的天性还是使得他们本能般迅速回笼聚集，连绵延长的队伍迅速回缩，变成了俞悦断后，回撤的过程中，免不得的又有不少军队被周围无数的敌军牵扯住无法随大军回撤。

　　一万五左右的精锐军队在数十分钟之间就倒下了近三分之一，这对造价昂贵，身经百战的特殊兵种玄甲虎卫是个难以承受的冲击，当然，周围倒下的敌军更是比邪影军的损失番上好几番，至少也是3：1以上的比例在迅速收割着彼此的生命。平均下来每一秒都有十个左右的士兵失去生命，可见战况的惨烈。

　　突围数百米，前面的邪影军付出了惨烈的代价，花了几十分钟，不过撤回来仅仅花了不到十分钟，同样的，沿路也留了近三分之一军队。很快的，邪影军便全部聚集了起来，结成防御最强的圆形阵。

　　“俞悦和小月扯回来，全力对付城心石碑！”虽然周围都非常拥挤，但在自己的军队中移动总比突围时容易快捷多了，一直在外面抵挡屠杀数之不尽的敌军意义不大，还不如集中最强的战力全力对付城心石碑，希望能发生奇迹吧，虽然城心石碑一碎，这些军队也不可能像风一样消失，但希望他们会撤退或丧失士气吧！当然，这仅仅是萧影自己的心愿，但愿如此吧，如此形势下，任何机会都不能放弃，谁知道伊尔库次克巨城的军队韧性如此之强，像粘皮糖似的，以邪影军的强悍竟然无法突破。

　　“九夜追魂！”率先靠近城心石碑的萧影大喝一声，毫不犹豫地发动了单体破坏力最强的招式，手中银枪犹如九龙出洞般迅速相续击打在石碑上，顿时火花四溅，碎石横飞，一下击碎了脸盆大的石块。

　　或许是出大招精力的损耗，或许是强大的反作用力，击打完后，萧影身形不由得一僵，手臂颤抖发麻，浑身无力。相续萧影的打击，身边的邪影军也迅速使出自己最强的招式不停攻击着，由于城心石碑的军队全力对付石碑，不停地有士兵被突如其来的流箭射杀、射伤，不过此时谁也没有在意，还是不停地全力击打城心石碑。或许是惨烈的战斗使得他们麻木了，或许他们是合格的军人，无论任何环境都以军队的指令为首要遵守条件。

　　“叱！”一声竭力娇喝传来，辅一靠近的公孙月马上腾空而起，双手持刀向下猛劈，锋利的刀刃形成粉红色的扇形刀芒，“砰”地一声惊天动地的巨响，石块分飞四溅，粉红大刀和石碑辅一接触，马上以更快的速度被反震开，随着“砰”的巨响声，迅雷般的速度使刀刃形成一米长的扇形刀芒，几乎看不刀粉红大刀劈刀石碑，就看到大刀往后反震直飞，连带公孙月的身形也往后仰飞，直接撞倒了数名邪影军。

　　公孙月一站起来，握刀的娇嫩双手不停地颤抖着，虎口震裂，握刀处渗出明显的血迹，看得萧影心疼不已，不过也没说什么，时间场合都不合适。最后还得感叹下公孙月接近于神器的优秀品质，如此强硬猛烈的砰撞，刀刃看上去还是那么的锋利，流光晃眼，无丝毫的卷曲。可见在冷兵器时代，一把好的武器具有多大的价值。

　　“哈！”公孙月刚被震退，靠近的俞悦马上大喊一声，身形如离弦飞箭般冲向石碑，手中黄白怪枪如黄白双龙交缠着猛地冲击在石碑上，顿时石屑纷飞，犹如凿子般直接“挖”走了两个碗大的石块。横线猛击，“轰”的一声巨响，使得城心石碑晃了晃，连站在周围的邪影军都能轻微感觉到地面的震荡。

　　随着三位主将声势浩大的表现，邪影军马上更是疯狂地拼命攻击，不少人虎口爆裂，染红了武器还未知觉或无暇顾及，顿时使得城心石碑石屑纷飞。

　　或许感受到邪影军加大对城心石碑的攻击，伊尔库次克巨城的军队攻击更加的疯狂，几乎是不计任何代价的拼命往里堆，明晃晃的锋利武器盲目麻木地往前挥，外面的人拼命的往里挤，有些人更是被后面的人挤得直接靠上对方递过来的武器上，敌我双方几乎是面对面的对战了。场面一片混乱，浓重的血腥气味使得不少意识薄弱的人歇斯底里地疯狂攻击周围的人，根本就不顾及击中的是敌是友。

　　成片成片的士兵倒下，城心石碑的人更是心急如焚。俞悦攻击完，身形呆滞了下，马上做了个深呼吸，又是一枪狂舞，“啪”地一声巨响击打在石碑上，第二次爆击，使得俞悦也马上虎口暴烈，他也丝毫未觉般继续狂击，宛如疯狂。

　　看到俞悦的表现，公孙月休息了几息，马上又是娇喝一声，暴起狂劈，或许是大刀更利于砍劈，娇弱的公孙月所造成的破坏更是比萧影、俞悦明显得多。几次猛劈过后，公孙月的双手鲜血淋漓，浑身颤抖，站着都摇摇晃晃的。

　　“嗜血神雷！”混乱的场面，残酷的环境，浓重的血腥气息，使得所有人都有点疯狂起来。萧影更是大招一个接一个的，重复使出“嗜血神雷”“九夜追魂”，体力、精力暴洪般流逝，或许不是气氛所致的话，萧影已经全身透支瘫软了。

　　“砰”……

　　“轰隆隆……”

　　一声撼动天地的暴响响彻天地，犹如晴天炸雷，紧接着犹如十级地震般，整个伊尔库次克巨城猛地震荡起来，滚雷般的声响轰隆隆地从地下传来，犹如有啥庞然巨物从地底走过。刚刚还战斗得混乱疯狂的战场，马上世界末日般沉静下来，都呆愣愣地感受着。连邪影军都停了下来，他们一年以来，攻打过的NPC基地也不少了，只不过没见过这么大动静的。

　　“轰隆隆……”之声持续传来，伴随着接二连三的建筑群倒塌声，真有点世界末日的错觉。

　　“叮！玩家邪影攻下伊尔库次克巨城，奖励声望1000，由于伊尔库次克巨城被攻打下来，历史掀开了新的一页！特此公告，请所有玩家做好准备，十分钟后，将进行系统更新！”

　　“……”

　　突如其来的公告在所有玩家耳中响起，世界为之震荡！

　　这还是第一次系统更新，也没人想过真的会有NPC巨城被攻打下来，连想都没想过……

　　听到系统公告，萧影的心不由一松，看来今天有可能逃过一劫了。不过马上看到伊尔库次克巨城军队目现血丝、似欲择人而噬的双眼，马上又担忧起来，到底能不能坚持十分钟……

　　十分钟过后呢，就一定会安全吗？

　　第一次系统更新，那些NPC会怎么样？还能保持原有的情感行为吗？

　　看向公孙月，萧影陷入了沉思……


第六十七章 战况紧急

　　地狱般沉寂的气氛紧紧压在战场上每个人的心头，玩家是被伊尔库次克巨城真的被攻打下来而震惊，NPC是被伊尔库次克巨城突如其来的巨大动静而震惊。

　　由于伊尔库次克巨城中心的大部分建筑都已经坍塌，所以战场的人只能感受地底传来的震荡，而无法亲眼目睹，压抑的气氛使地每个人都沉重地呼吸着。看着面前表情骇异愤怒的敌军，邪影军不由默默地后撤，久经战场洗礼的邪影军并不是就此胆怯，而是想凝聚更强大的力量抵制敌军的疯狂反扑，或者说敌军最后的疯狂。

　　“杀！”

　　“拼了……”

　　NPC也是有玩家的七情六欲的，坍塌的建筑预示着伊尔库次克巨城已经不复存在，伊尔库次克巨城的军队怒吼了声，忽然疯狂地“扑”了上来，看着远处渐渐出现的密密麻麻的人头，萧影的心冰凉冰凉的，城心石碑被击碎，伊尔库次克巨城就不复存在了，原本重兵把守的城墙已经成为过眼云烟。疯狂从四面八方赶来的伊尔库次克巨城援军更是密密麻麻，不可胜数。

　　伊尔库次克巨城城墙已经不在了，照理说邪影军突围的几率大了很多，但萧影现在最想的是顶住敌军的疯狂报复，而不是急着去突围，只要撑过10分钟就好了，虽然谁也不敢肯定系统更新后会发生什么事，但至少伤亡肯定比硬生生突围导致的伤亡少得多吧！

　　刀枪如林，飞箭如雨，血花四处飞溅，本来就万人左右的邪影军外围立时又缩小了一圈，成片成片的士兵像割麦般倒下，命如草芥，说的就是这种情况吧，此时伊尔库次克巨城一味只像消灭毁灭他们城市的军队，而邪影军得到的指令是尽可能抵御住敌军的进攻，换句话说，尽可能的拖时间。

　　一个士兵挥舞刀戈时，或许你不会觉得怎么样，但一大片士兵同时挥舞刀戈时，那场面才叫壮观，漫天刀光霍霍，利芒四射绝对不是夸张的形容，亮白的光芒夹杂着殷红的飞血，“咯咯……”刺耳的兵器割肉刮骨声深深刺激着人的听觉神经。

　　此时的萧影已经自顾不暇了，铺天盖地的刀枪临身，再加上时不时不知道从哪冒出来的冷箭，任你武力再高，身手再好，也防不过来啊。浑身青色长衫此时已经成为殷红长衫，要不是他那件青龙衫属于钻石级装备，能更好的防御物理兵器，估计萧影现在已经遍体鳞伤，甚至重生去了。

　　原本还围绕着萧影的数十邪影军几个呼吸间便被敌军淹没了，看着昔日共同奋战的战友被乱刀砍死，甚至分尸，萧影悲愤莫名，脑中一热，反正身边已无战友，萧影狂喝一声，“莲花绽放”，亮银色的光芒像莲花盛开般同时往六个方向成抛物线倾泻，亮银光幕中，喷溅的殷红血花显得格外的耀眼，原本密集的敌军人群顿时被清出了方圆数米的空间。拥挤的空间突然一松，也使得萧影紧绷沉闷的心跟着一松，可惜不到两个呼吸间隔，马上又有无数敌军重新填补进来。

　　“哼……”的一声闷喝，马上后跌躲避，手忙脚乱的萧应顿时肩部中招，装备再好也有限，就算是神器也不可能防御敌人永无止境的攻击。祸不单行，萧影刚肩部中刀，周围见到如此情景的邪影军马上拼命挤到了萧影身边，没想到萧影的压力刚一松懈，腹部马上一痛，一阵疼痛感传来，一支颤悠悠的冷箭不知道从哪里冒进来，一下命中萧影，也不知道是属于无枉之灾，还是敌军故意放的冷箭。混乱残酷的战场果然容不得一丝松懈，否则死神随时会降临到你头上的。

　　“你没事吧！”一片粉红刀光从侧面凭空而降，一声清脆略带沙哑的娇声传来，公孙月提着粉红大刀出现在萧影身边，担忧关怀地问道。看到萧影拧着眉头痛苦地摇了摇头，连话也说不出来，马上单手挥刀，搀扶着萧影后退休息。

　　“小心！”半依靠在公孙月身上的萧影眼睛余光瞥到临空飞来的数支飞箭，急急叮嘱一声，单手费力地挥枪隔挡，点点银光映空，顿时磕飞了数支飞箭。

　　浓厚的血腥气氛中，不停地有大片士兵倒下，短短数分钟，已经有近2000邪影军永远留在了伊尔库次克巨城的废墟上，可见战况之烈。“铿锵……叮当……”等激烈的兵器相交碰撞之声压倒了惨哼连绵之声。

　　“不知道能否撑到10分钟！时间虽短，形势却不容乐观啊！”看着周围惨烈的战况，萧影心中暗自嘀咕着，心也同时不停往下沉，伊尔库次克巨城的军队只能算是在进行最后的疯狂，不过这代价也太大了。原本椭圆阵形的邪影军已经瘦了三四圈了，幸存的邪影军更是不足攻击伊尔库次克巨城前的一半。

　　“得得得……”密集的马蹄声从远处传来，深深打击在众人的心中。看来是被引出去的伊尔库次克巨城骑兵回来了，听到密雷似的马蹄声，萧影的心顿时沉到了谷底，步兵交锋，伤亡再大也有限，几分钟很快就过去了。大批骑军冲锋的话，驰骋个来回也不过是数息的时间。

　　正当邪影军面露决绝神色时，伊尔库次克巨城军队的后方忽然传来剧烈的打斗声，混乱的趋势也随时蔓延开来，迅速感染了正和邪影军交锋的军队。

　　骑兵的优势此时非常的明显，刚闻骚乱之声，迅速有数十骑兵出现在邪影军眼中，并迅速突破伊尔库次克巨城的军队，拉近和邪影军的距离，领头的数骑正是乔睿带领的。

　　突如其来的骑军迅速击溃了伊尔库次克巨城军队高昂壮烈的拼命之势，开始出现了零散溃逃的军队。虽然由于伊尔库次克巨城军队众多，乔睿率领的骑军无法迅速突围到邪影军旁边，不过分担过去大部分压力，以骑军的优势还是办得到的。

　　刀枪舞动，飞箭横飞，血花四溅，每个人都在为着军队的生存而拼命，而萧影却心急如棼，不停计算着时间的流逝，毕竟只有玩家才收到系统提示的声音和公告。

　　就算苦熬的时间过得特别慢，十分钟时间也没什么好拖延的，庆幸乔睿军队的及时支援，使邪影军的玄甲虎卫部少了大量伤亡。

　　“十秒之后，系统将进行第一次系统更新！请玩家做好准备，及时退出游戏！”

　　“倒计时开始！十、九、八……”

　　正当萧影度分如年时，系统提示音如天籁之声出现在萧影脑际。

　　第一次，萧影在自己的红颜知己、兄弟战友眼界中如飞尘般身影慢慢变淡消失……

　　萧影不是自己退出的，是系统强制退出的，看着周围惊骇欲绝的战友的眼神，萧影心情复杂地离开了《欲望》！

　　谁知道再次上线时，将会是什么情况呢……


第六十八章 系统更新（一）

　　摘下头盔后，萧影的心情还是不可自抑的激动不已，一连喝了两升左右的矿泉水，直到肚子再也装不下任何东西了，才稍微抑制了心中激动的情绪，毫无头绪地肚子在屋内来往踱步，很想马上上《欲望》官方论坛去瞧瞧，不过怕一直激动莫名的心脏受不了。做了数个深呼吸后，还是带上外套外出散心了。

　　虽然《欲望》已经开始系统更新，但街道上还是稀稀落落的没多少人，相比以前前跟贴后脚，车水马龙的拥挤情形，可见如今《欲望》的火暴程度。没上游戏了，绝大多数人还是徘徊于论坛，围绕着《欲望》的话题舍不得离开。用脚趾头想也知道，如今《欲望》第一次系统更新的始作俑者萧影肯定是争论的焦点，不过萧影不想去关注，也不想去耗费无谓的精力在那些乱七八糟的争论上。

　　如今的社会欲望横生，光怪流离。现实就是如此，有时太在乎、太关注别人的想法，反而会抑制住自己本来正确的、明智的、最佳的思路，或许是萧影三年来独处惯了，变得有点怪癖，他现在很奉行鲁大师说的一句话，走自己的路，让别人去说吧！

　　不知不觉间，萧影自己也不知道走了多久，穿过附近最近的公园，来到一望无际的海边，看着磅礴无垠的大海，吹着清爽的海风，萧影的心胸和心情也宽广了许多。三年以来，萧影毫无自觉地养成了个习惯，有时心情烦躁或沉闷时，喜欢一个人独处着，静静地看着某个情景，有时他自己也不知道在想些什么，但他就是对这种气氛和环境沉迷不已。

　　渐渐的，萧影稍微平复的心情使得他又把心思转回了《欲望》之中，或许是和兄弟战友并肩作战一年多（游戏时间），使心如止水的萧影重新起了波澜，也渐渐对人际关系恢复了信心，虽然针对的是游戏中的NPC，但也可以算是跨出了很大一步了。

　　或许很多人觉得对NPC产生感情是种很愚昧无知的表现，但《欲望》主神盘古宣布的可以由游戏中塑造或创造NPC到现实中，却使萧影的心产生了不可制止的悸动，回到现实才感受到单身的寂寥，也使得他更是怀念游戏中的红颜知己、兄弟战友。虽然现实中才几个月，但游戏和现实的时间比例使得萧影感觉好像过了很久了，他已经潜移默化地把邪影城当成自己的家了，想想好久没回家了，这次系统更新后，也该马上回去看看了。当然，也有部分原因是因为萧影长年征战的缘故，也使得他感觉更是恍如隔世。

　　不知道系统更新后，那些NPC会变成怎么样，是更具人性化，还是更偏向属于NPC自己宿命的性格。也不知道系统更新时，那些NPC是依旧在自由活动，或是被暂时静止，甚至是全部清空，重新塑造……想到这，萧影不知为何心中涌出一阵无力感，并迅速蔓延到四肢，有点喘不过气来的错觉。

　　想想以前有的游戏，一次更新后，游戏里已经过了数十、上百年……萧影更是惶惶不安，不过回头想想，现在中国区是以三国为背景的，游戏时间过得再快，也不可能一下跨越过黄巾之乱吧？那三国背景还有啥意义？

　　一切的一切都是未知，都是猜想，萧影又做了个深呼吸，猛地甩了甩头，一切等系统更新后就真相大白了，何必现在做无谓的猜测，凭白担忧不已呢？

　　当然，以上的一切都是因为萧影太在乎游戏里的兄弟战友、红颜知己了，太在乎《欲望》这个无限接近于现实的游戏了……

　　或许，这种情况不只是萧影一个人的想法，否则也不会系统更新时，现实还只见到寥寥数人了……

　　某位专家说过，当虚拟世界影响到现实的心灵，影响到现实的运作时，一切将成为……

　　或许到时，佛家揭语真的会成为现实：

　　色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是……

　　沉浸意识海的时间总是不知不觉间过得飞快，当萧影神识清醒时，已经夜空沉静，星辰斑斓了。怀着复杂难言的思绪，萧影回到了家中，习惯了众人环绕的生活气息，突然又回到独自茫然的现实生活，还真有点让人无法适应。

　　本来立刻上官方网站查看下有关系统更新的问题，举手欲动时，思绪万千，暗叹了口气，干脆及早洗澡休息去了。不知道什么时候开始，一向果断利落的萧影也学会了逃避问题了。不是他关注不足，而是怕看到官方在NPC处理问题上的不利消息，他自己也不知道当刚才胡思乱想的猜测成为现实时，他会发生什么样的反应……

　　以《欲望》服务器盘古的超卓能力，系统更新也不过是12小时时间。睡一觉醒来，也差不多了，再加上萧影出去散心的数个小时，他醒来时已经可以登陆《欲望》了，不过复杂难言的心情下，萧影还是决定先看下官方有关系统更新的内容，当然，那些其他评论，他是不想去关注的，毫无意义的争论，只能混淆自己的思路。

　　关于系统更新内容，只有明确而清晰的数条，毕竟无限接近于现实的全球性网游是第一次开发，肯定有很多不足之处的，从不进行更新的游戏就无法做到更好更完美了。

　　一，关于NPC和玩家无法分辨的问题，一切如常，但玩家将会多出一个“察辩”技能，不过只能分辨出NPC和玩家身份，其他资料如名字，身份，属性等等一样得靠猜测，自己评估实力差距。

　　二，基于目前众多玩家反应的玩家数量过多的问题，还有中国区以三国为背景的前提下。1、将大幅度提高历史名将的实力，增大名将的收服难度和人海战术难度；2、由于有NPC巨城被提前意外攻破，将提前开放现实币与游戏币的兑换；3、取消可直接从NPC城市招募军队，军队将从现有NPC中进行训练产生，同时增加NPC的刷新频率。

　　三，……


第六十九章 系统更新（二）

　　三，基于玩家（读者）反应的兵种过多，兵种限制过多问题。将增加士兵与主将相处时间产生的亲密度，而相应的提高军队的战斗力，如近卫军、亲卫军，势力首领的禁卫军之类。修改主将率领军队的限制，相同数量下，任何兵种都可以率领，效果因主将的能力而变，如：萧影的玄甲虎卫无法再从NPC城市招募到，只能从萧影基地的居民或现有军队中训练产生，别的属于萧影的属下主将也可以率领指挥玄甲虎卫，但如果萧影亲自率领玄甲虎卫的话，军队能发挥出百分百的能力，那别的主将差不多就80%，60%甚至更低。

　　四，增加NPC的七情六欲，促进NPC与玩家的交流，玩家可将《欲望》看成是另一个平行的异世界。

　　五，保持原有设定的现实币与游戏币的兑换比率，相应缩减攻打城市获得的钱财数量（针对萧影从伊尔库次克巨城获得的钱财，也是为了引起玩家的贪婪之心，伏笔）。

　　六，取消军队的所有兵种限制和主将所能带的某某兵种等，理论上兵种将成为一种称号，如弓箭兵只是对兵种的称呼，拿上长枪、大刀，同样可以称之为长枪兵、大刀兵，只不过反应的是称号相应的特长。某些特殊兵种称号将会有附加能力，理论上任何军队都可以训练成任何兵种。

　　七，取消大部分公众技能，只保留个性技能、特殊技能和必要技能等，如阵形之类的，可以自己训练，相生相克看当时主将的具体操作情况。理论上，某些普通行为大家都能做得出来，就是效果的差别而已。

　　八，玩家击碎城心石碑，可选择占领或摧毁城池，选择占领可获得有关城池的相关指令权力，并生成属于攻击方的新城心石碑；选择摧毁则导致城池相关系统建筑坍塌。

　　九，武器装备只论品质或其他特殊效果，不加任何属性，品质好的容易毁坏品质差的武器，当然，个人实力心法加成也很重要！……

　　另外萧影顺便瞄了下论坛标题，不由得吓了一跳，回复最多的是《枪神从伊尔库次克巨城获得多少财富》、《枪神掠夺匈奴一年多的收获》……等等，当然，也有不少感叹和赞赏邪影实力的标题，并展开了激烈的讨论。但更多的是对邪影收获的争论和猜测。毕竟以现实社会众人的心理，如今的社会欲望横生，光怪流离，金钱还是更能吸引众人的眼球。

　　从系统更新的内容中，寥寥数条就有两条是针对提前引起系统更新的始作俑者邪影。还特意表明要缩减攻打城市获得的钱财数量，任何人用脚趾头也猜得出指的是邪影，更是纷纷猜测邪影到底获得了多么惊人的财富，竟然使得系统要缩减攻打城市获得的钱财数量。一些心怀不轨者更是磨刀霍霍，把目光对准了邪影，拉帮结派准备抢劫的玩家更不再少数……

　　话说百分百的利益就能让人疯狂，能抢劫到邪影，就不是百分多少能计算的了，特别是现实币与游戏币的兑换正式开通了，估计狠下心来抢劫一番就打算删号重玩的人也不少，当然，他们不知道邪影有爱情魔戒，就算真的杀得了邪影，也拿不到属于邪影的财富的。不过，能不能杀得了又是另外一回事了！

　　萧影大略浏览了论坛，不由得冷笑不已，有时候，你不必去标榜自己的行为多么正人君子，多么仗义，只要你拥有让人心动的财富或宝物，兄弟朋友都可能反目，你就是天下第一善人，也有可能成为天下第一“魔头”，使别人“同仇敌忾”的。本来因为一直抢劫玩家而有点内疚不安的萧影，心理也感觉轻松多了，这次的财富是正式拼命拼回来的，打算抢劫的人还是如过江之鲤，数不胜数。那他抢点小财富也不算啥了！想到这，他的心理平和许多了。不过众人的心理，只许自己放火，看不得别人点灯……

　　看来自己真的成为天下共敌了，粗略浏览了下论坛，对自己财富心动并眼红的玩家占了70%以上。不知道系统说会缩减自己获得的财富，到底缩减多少，为了塑造NPC所需的钱财，也怕搞得天怒人怨，自己也正愁回到中原没处搞到大量钱财呢，想抢劫自己，不掂掂自己份量的，就别怪我以彼之道，反施彼身了。萧影暗自嘀咕道，冷笑着带上头盔进入游戏。

　　进入游戏后，萧影率先打量了下四周，不由暗松了口气。因为他是被系统强制踢下线的，所以上线还在原地，不过此时已经看不见伊尔库次克巨城的敌军了。入目的是连绵不绝的残恒断壁，附近四周更是残败至极，原本的城主府被夷为平地，周围的建筑也全坍塌破碎。望眼看去，只见到不停来往走动的邪影军队，已经看不到一个伊尔库次克巨城的居民或军队了。也没了大战过后的血迹斑斑，烟火袅袅了，更别说下线前覆盖数层的密密麻麻尸体了。仿佛此处确实是经历过大战，但已经过去很长一段时间了。如果不是还有邪影军在走动的话，给人的感觉就是萧瑟荒凉的废墟。估计应该是系统刷新时，顺便把尸体、残血之类的也刷没了！

　　“影！”


第七十章 系统通缉

　　正当萧影沉浸在思索中时，突然一声娇吟传来，一个身影扑了过来，萧影刚想避开，定睛一扫，原来是公孙月，此时周围就剩邪影军了，萧影一出现马上引起了邪影军的注意。为什么就剩邪影军没撤离，萧影不清楚，不过更让她好奇的是公孙月从不在军队面前表现出娇弱温柔的女儿态的，怎么突然如此表现。

　　难道这就是系统说的增加NPC的七情六欲……

　　“恩！”萧影反手抱着她才不至于摔倒，感觉公孙月挺激动的，娇柔的双臂更是抱得紧紧的，好像很怕萧影再次突然消失似的。

　　“主公！”

　　“主公！”

　　数声激动的称呼响起，公孙月一改以前羞涩的作为，让开娇躯改为搂着萧影的胳膊不放。萧影抬头看去，乔睿、杜成、俞悦满脸激动，欲言又止的看着他。

　　“恩！大家没事就好！这段时间大家如何了？”兄弟战友在旁边，儿女情长可以先放一边，率先朝乔睿他们关怀道。不知道是不是系统更新的缘故，怎么才12小时，给人种好像很长时间未见的错觉，萧影也很想知道系统更新这段时间他们怎么度过的，但又不知道该如何问。

　　“恩，你突然……离开后不久，敌军就离开了，不知道哪去了！有点莫名其妙，你离开后不久，我们也迷糊了下，清醒时他们就不见了，过了大半天，你就来了！又感觉时间好像过了很长似的！”乔睿率先迟疑着有点迷惑不已地说道。

　　“恩！”萧影沉思着点了点头，没说什么，看来游戏毕竟是游戏，系统更新时，只不过像我们玩单机游戏按暂停而已。不过还好，他最怕的是上来时物是人非了。顿了下，萧影又转向杜成问道：“对了，现在军队情况如何？”

　　“统计了下，大概还有12000人左右，其中玄甲虎卫……7000多，其他军队4000多！”杜成难以启齿般脸色暗淡地看着萧影，苦涩地说道。

　　“哦！整理下！我们来大草原也一年多了，赶回桃源吧，路上尽量避开其他军队！”萧影听到杜成的话，忽然有口气喘不过来嗝了一下，深吸了口气，才淡淡说道，短短数个时辰，培养一年多的精锐部队就损失了3/5，玄甲虎卫伤亡更达到了恐怖的三分之二，那可是百战雄师啊！换了谁，心里也很不好受！说完，情绪混乱，感慨万千地绕过乔睿他们，往外走去，看着萧影沉重的脚步，萧瑟的背景，谁也没说什么，都默默地跟随着，心情都有点沉重，杜成更是默默点了点头，聚集军队去了。

　　攻打伊尔库次克巨城前还有三万五军队，现在就剩一万二，军队少了三分之二，所得钱财才1万多钻石币而已，怎么算都是赔本生意啊！系统再强势，也不能这么坑人啊，太无耻啦，自己一个人混到现在容易吗？至少这一年多背的骂名还少吗？萧影越想越不忿，越想越郁闷，不由又仔细看了下系统提示的留言，不看不知道，一看吓一跳。

　　在萧影上线数十分钟前，系统竟然发布了匈奴官方对他的通缉公告，甚至属于汉朝、中原地区等非匈奴族玩家也可以接的任务。大概意思是：5000钻石币通缉邪影，直到邪影回到自己的基地为止。任务完成者将获得邪影本身十分之一的声望和功勋，或5000钻石币加系统提供的现成小城基地一座！

　　我XXOO系统他妈，如果系统有妈的话，看到这个，萧影心里不由得破口大骂，嫌他还不够惨啊，还想怎么样！而且算准了邪影的所有财产，不仅完成任务的人声望、功勋会得到他的十分之一，连奖励金钱也刚刚好是他现在所有财产的十分之一，不知道是不是巧合。

　　后面还有更惨的：邪影无法安全回到基地的话，等级清零，所有物品清零，换句话说，就是回到刚进游戏时那样子，只不过挂一次，不算在一人只能挂十次的次数中，不过不如删号重玩算了！

　　这不是坑人玩吗？以前还感激过系统主神盘古照顾他，这次就给萧影摆了个大乌龙了，不过接下来的话，看起来萧影心里才好受点！

　　“1，如果邪影能安全回到基地的话，特殊兵种玄甲虎卫升级为超阶特殊兵种玄甲血卫，面对非汉族军队，战斗力发挥200%，增加噬血特性，同时所有幸存军队全部自动升级为五大基本职业之一（也就是全升为主将级）。

　　2，中城邪影城额外升级为巨城，并自动补上所需建筑，并将获得汶山山脉相应范围为专属领地，成为第一个领主（其他一般是建筑范围才属于城主的，领主的意思就是整片地区都正式属于邪影的，能在邪影城范围外，领地范围内进行各种指令，领地范围内有其他玩家基地也属于邪影的，就像现在的汉朝，属于国中之国吧）。

　　3，获得‘民族英雄’称号，国战时，所得官阶暂时在功勋所对应的官阶上再提升一级。

　　4，随机获得一个有机会收服三国名将的隐藏任务！（三国名将指的是三国策上有名有姓，有故事的名将，不是龙套甲乙丙丁，也不一定是赵云、郭嘉之流，当然，也不排除这个可能，影响不了三国历史，还写啥三国小说！系统更新大幅度提高三国名将的能力，所以所有有关三国名将的任务都自动成了高级隐藏任务，当然，看清楚，是有机会，表示你完成了不一定就能收服三国名将拜你为主，可能获得他的传授，特技之类的，别想太多，当然，主角嘛……这个，以后再说，猜猜会是谁？！公孙阳虽然能力变态，但不属于三国名将范畴，自然也不在系统更新大幅度提高能力的名单内了，至于这次回去，公孙阳是否会踏出桃源谷，请听下下下……文分解）”


第七十一章 启程回谷

　　看到这些，萧影不由陷入了沉思。看奖励确实是诱人至极，估计最少也是双S级以上的任务，毕竟面对的是所有玩家的围捕啊。任何势力最怕的就是引起“公愤”，毕竟一个人再强势，也无法独自面对天下的围攻和系统的公告通缉，就是中国区最大的三大势力也不敢轻捻虎须的，否则依他们的实力，不可能攻不下NPC城市的。

　　照理说，萧影想神不知鬼不觉地偷偷溜回桃源谷应该不难的，不过回头想想，系统又不可能这么白痴到白送一个超级任务。而且针对的是邪影，如果那些军队分散潜回桃源谷，那不是白拣一批主将？当然，如果邪影回不到桃源谷的话，那一切就成空谈了。毕竟《欲望》练级很不容易的，不停南征北战一年多，也才50几级，现在升一级都需要天文数字的，要被打回原形，真的不知道啥时候才能回复到现在的状态了。也就是把现在的军队捆绑在邪影回桃源谷的战车上了，毕竟多一个人就多一点机会啊。

　　至于说获得一个有机会收服三国名将的隐藏任务，不知道是什么意思，想想也不可能像别的网游那样直接叫你打哪里哪里，打完就算完成任务了，哎……萧影一时思绪万千，思维混乱，不管了，还是趁早整备军队，早点返程吧。

　　不过通过这次任务，也反应了《欲望》主神的高度人性化，很好的抓住了玩家的心理，估计这种任务现阶段也就萧影接得了，虽然是强制性的任务，有点霸道，当然也可能是早就安排好的给第一个攻下巨城的玩家的奖励任务？！或者说是考验任务更准确，完成不了就被打回原形了！也有可能是早就设定好的，以为第一个攻下巨城的势力肯定实力雄厚。所以对于系统没征求萧影的同意，也不好有什么意见！

　　“集结完毕了！”正当萧影沉思着如何顺利返回桃源谷时，杜成走过来说道，看他带着询问的眼神，也是在询问什么时候出发。

　　“马上走吧！”萧影精神一振，淡淡说道，说完，侧转身子拉着公孙月娇嫩的小手有点迟疑着说道：“要不你率领一批军队分路返回，我们攻下了伊尔库次克巨城，这次回程，肯定是坎坷流离的！”从这里回到桃源谷，可不只万里路，再加上沿路随时可能出现的敌军，一点也不比那些老前辈当年的长征容易。

　　听了萧影的话，公孙月沉默不语，不过紧紧回握的手掌和坚定的眼神已经表明了她的态度。

　　照萧影的想法，由于玄甲虎卫下马攻入伊尔库次克巨城，如今幸存的12000军队，却只能收集到8000左右的战马，这说明还有三分之一的军队要步行的，肯定会大大拖缓大部队的行程，再加上沿路未知的危险，分散回程的军队应该会更安全的。

　　不过公孙月既然坚持，萧影也不是婆妈做作之人，微笑地朝公孙月笑了笑，便拉着她的手一起走向前军。公孙月是个默默为爱人付出的女人，本身也较温柔娴静，不会有过多的语言来表达自己的心意，而更多的是以行动来证明一切，偏偏萧影就是吃这套的人，他本身是个较有大男人主义的人，也较厌烦女人的娇柔造作、嗔娇撒赖，并不会一直把自己的心意挂在嘴边，也算和公孙月有点类似吧。所以对公孙月更是关怀倍致。

　　或许是经过了修整，12000军队整齐高昂地排列起来，严肃冷峻的表情给人种莫名的信心。不得不说，万人盈野，虽然军队损失了三分之二，不过12000士兵看上去还是浩浩荡荡，连绵不绝的。

　　“战马率先供应给其他骑军，乔睿负责斥候军，俞悦率领部分骑军开路，小月率领部分骑军断后，杜成和我居中策应。沿路尽量避开军队，我们不再进行其他任何行动，尽量顺利返回桃源谷！”刚才等待军队集结时，萧影就想好了相关安排，玄甲虎卫战斗力等各种能力较高，而且是属于他个人的部曲，战马不足，就步行跟随主军前行，毕竟其他骑军也是百战精锐雄师，能回到桃源谷的话，就是宝贵的主将级别了，能挽回保存多少算多少吧。不得不说，刚刚系统更新的取消专属统率军队这点不错，至少不会像以前发生刚加入的主将无统率之兵的事了，只不过统率的军队战斗力效果较差而已。

　　萧影在军中还是比较有威信的，指令下达完毕，各个主将马上纷纷认真执行自己的职责去了。刚刚经过残酷的庞大战斗，剩下的几乎全是精英，至少没有出现队伍混乱的现象。近4000玄甲虎卫虽然步行，但也没有拖慢多少大部队的行程。

　　往中原地区的方向狂奔，一望无垠的大草原也使得部队行进速度提高了许多，要不是一直要避开其他军队的话，速度就更快了。前面的斥候不停地把四面八方的信息传回中军，短短四五个时辰，发现的其他军队数量就达到了六批，这在广阔的大草原，攻打伊尔库次克巨城前是不可能发生的事。看来真的有不少势力开始准备动手了，否则不会这么凑巧有这么多军队出现在邪影军周围。

　　“绕开单于庭，往西南方向前进！”黄昏时候，萧影、公孙月、乔睿、杜成、俞悦五大主将临时开了个小会，萧影皱着眉头，看着标示各种信息的地图缓缓说道。单于庭是匈奴王都，集结的玩家和势力肯定最多，别说什么越危险的地方越安全之类的话，这是布局庞大的归程大战，萧影有个很好的优势就是除了要返回中原地区，任何方向都可以前行，没有非去不可的地方。当然，他依仗的最重要的一点是他有爱情魔戒，没有补给方面的顾虑和庞大后勤队伍的累赘。一例轻装简行，其他物品都被萧影收入爱情魔戒了。

　　“我认为我们不能一味避开其他军队！毕竟在大草原上，骑军是很有优势的，我们还有三分之一的步行军。才启程数时辰就发现了那么多军队，有点反常，可见越往后行程也越难走，遇到的军队将会更多，到时没快速的移动能力，很容易陷入漩涡中无法脱身。我提议我们在初期就打怕打散部分不怀好意的军队，虽然这会引起别人的注意，暴露我们的位置。但我们同时可以抢到足够的战马，更快速的转移方位！”萧影刚说完，公孙月就摆着柳眉，沉思着率先提出意见！


第七十二章 孤夜报恩

　　“恩！”萧影沉思了下，淡淡应了声，把眼光扫向其他人，征求其他人的意见。

　　“确实不错！所谓磨刀不误砍柴工！另外也能起个震慑的作用！”看到萧应蕴涵询问的眼神，杜成马上赞成说道。

　　乔睿和俞悦也紧跟着点头示意赞成，既然全票通过，那自然没什么好说的了，这个提议算是通过确定下来了。接下来就是讨论如何更好地对付目标军队了，毕竟现在军队的每一份力量，对于要安全回程的邪影军是很重要的，伤敌一万，自损八千，冒冒失失就去攻击某个军队，原本可以幸存的军队就白白耗费了。

　　“这样吧！离这不远是塔里木尔河，附近有个塔尔干城镇，应该会驻有补给或修整的军队，我们从这里绕过去，如果塔尔干城镇军队不多，就顺手攻下，否则就沿塔里木尔河河畔回程，绕到九原、朔方方向，从凉州回去！”萧影紧皱眉头看着地图，用手指比划着缓缓说道。他们是从晋阳通过雁门关，经过桑乾、马邑进入大草原的，这次回程为了避免和众多军队冲突，决定绕一大圈，斜插进九原、朔方地区，穿过大量山脉进入凉州，到达武威，再经过陇右、金城、狄道、街亭，再绕到陇西，从中原地区最庞大的山脉群，爬过铁龙山、祁山，返回汶山山脉。这就是邪影军返程的主要路线了。弯弯曲曲的路线，漫长的路程，艰苦的路途比前辈的万里长征艰苦多了。

　　“这条路线我很赞成！不过……还要攻打塔尔干城镇？”听完萧影对着地图连说带比的解说，大家总算知道了自己回程的大概路线，不过一听说萧影还准备攻击NPC城镇，公孙月率先惊讶问道。

　　“恩，我说了，如果军队不多，就顺手攻下，顺便补给点物资，可能带来巨大伤亡的话，我们就绕过去，再清除路上碰到的军队，补充战马！”萧影微笑着无所谓地答道，出发前还说尽量避免任何行动的，才几个时辰，马上又打起顺手打秋风的主意了。估计是这一年多来，抢劫抢上瘾了，这种情况还有打秋风的心情。

　　不过邪影军基本是萧影的一言堂，也是他一手拉出来的，他决定的事倒没什么人会强势反对，除非指令真的错得很离谱。可能也是这种情况，使得萧影变得有点专横霸道吧，一意攻打伊尔库次克巨城就是最好的例子。

　　看地图是很近，但邪影军还是足足走了五个时辰才接近塔尔干城镇，路上自然又发现了数批军队，不过都绕开了，不过你再怎么绕，12000数量的军队还是无法完全隐去行踪的，既然邪影军的斥候能率先发现别的军队，别人的斥候也不是吃素的，或许追不上邪影军，或者不敢独自追上去，但暴露邪影军的行踪还是可能的。

　　“主公！外面有人求见！”在接近塔尔干城镇数百里的地方，邪影军停下修整，也为了积蓄更好的精力对付即将发生的情况和打听塔尔干城镇虚实。忽然有个禁卫军进来通报道。

　　“哦？多少人？”正和公孙月窃窃私语的萧影愣了下，脱口问道，匈奴大草原虽大，但玩家确实太多了，萧影从不奢望可以完全隐去行踪，不让任何人发觉，只希望以尽可能快的移动速度在大部分军队合围时转移走，尽量避开数量庞大的军队群，这也是他下决心袭击别的军队，抢夺战马的原因之一。

　　“一个人！”那禁卫军马上回道。

　　“不见！”听到只有一个人，邪影（以后在游戏中，就一例称呼邪影，现实称呼萧影）马上条件反射的直接回绝，连问都懒得问是什么人，要做什么。不得不说，邪影有时还是很孤僻，很怕麻烦的，在这种情况下，不管来访的是敌是友，了解下意图还是不错的，但邪影怕麻烦，直接就拒绝了，要是每个人单独求见都接见的话，哪来那么多精力。当然，在邪影自己想来，他也没啥朋友，仇人倒是满天下，立志劫掠天下的他，也不奢望交到什么朋友。

　　“是！”那禁卫军张口欲言，基于邪影长期以来的威势，还是老实地执行命令，转身出去了。

　　“你怎么不接见一下，从没人过来拜访过的，接见下也不错啊！”那名禁卫军出去后，偎依在邪影怀里的公孙月不解地问道。

　　“反正没啥好事，兵来将挡，水来土掩！没必要浪费那个精力去揣测、担忧！”邪影无所谓地微笑着说，毕竟NPC听不见系统的公告，在邪影想来，求见的人不外乎是想跟他合作，帮他返回基地。甚至是以现实中的交易来逼邪影妥协。高傲的他，怎么会忍受这种情况的发生呢！

　　听到邪影这么说，公孙月无奈地白了邪影一眼，也没说什么，反正回绝都回绝了，再说什么也没用，公孙月也不是那种抓住话题就穷追不舍，表现自己的想法多么“英明”的女人。

　　“咳、咳……”正当邪影抱着公孙月，沉浸在温柔气氛中时，帐篷外传来两声咳嗽声，那名禁卫军又走了进来，递给邪影一张纸条说道：“那人交付了张纸条就走了，说是报答饶命之恩！”

　　“恩！”邪影淡淡应了声，接过纸条，那名禁卫军又自觉退避了。邪影暗自疑惑嘀咕着，自己的仇人满天下，什么时候哪来的饶命之恩了？

　　“行踪暴露！塔尔干城镇已集结上千玩家！莫去！孤夜留！”

　　孤夜？看到纸条上的留言人，邪影愣了下，才想起来，原来是当初刺杀他，被他放走的杀手啊！当时一时人品爆发，饶了他一命，马上还真有让他报恩的一天！

　　“啪啪……”拍掌几声，马上有侍卫进来伺候，邪影开口说道：“马上让乔将军尽快把塔尔干城镇的资料送过来！”

　　“哼哼……没想到一个小小的城镇竟然集结了上千玩家，消息传递可真够快的，都以为我邪影好欺负，来补给物资的吗？一个城镇能有什么强大防线，靠人多吗？一个城镇能装得下多少军队？哼！”邪影暗自冷哼嘀咕着，城镇级别的基地，围墙还够不上城墙的范畴呢。

　　不得不说，某些情况下，邪影真的是牛脾气一个，或者说太狂妄高傲了！面对上千玩家，邪影到底……进？还是……退避？！


第七十三章 袭击塔尔干

　　“塔尔干城镇人太多了，不像是个城镇的人口和军事力量，虽然打得下来，但伤亡肯定不少，不赞成攻打！”正当邪影暗自忿忿不平地沉浸在思绪中时，乔睿走进来报导道。

　　“哦！怎么说？”听到乔睿这么多，邪影不由感兴趣地追问，孤夜不是说集结了上千玩家吗？乔睿竟然还觉得攻打得下来，只不过伤亡不少而已。照邪影刚听闻集结上千玩家时，还以为军队数量肯定是天文数字呢！

　　“塔尔干城镇人数和军事力量虽多，但看得出来大多是各自为政，临时组合的，或者根本就是无组织性的。对上同样数量的正规军队，基本没什么胜算的！”乔睿理所当然地说，这点倒说得没错，同样数量的军队，一个个人实力再强的军队肯定拼不过凝聚心强的正规军的，当然，那些个人实力也不可能都是张飞、吕布之流吧！

　　“仔细点！”邪影皱了下眉头，心狂跳了几下追问道。

　　“经过粗步调查，塔尔干城镇里有战斗力的也就一万多人，其中九成以上是零散组织的，甚至不少都是游侠之类的独身客！围墙只是简单的石墙，根本经不起骑兵的冲撞，外围防御力量大约在上千之数，其他的应该是临时到达的，并不属于塔尔干城镇本身的军事力量！所以攻下塔尔干城镇并不难，但陷入混战后，对我们形势很不利，伤亡肯定不少！”乔睿沉思了下，稍微组织了下脑中的语言，侃侃而谈。

　　“恩！”邪影有点激动地应了声，起身来回走动着，到底打不打的想法一直在脑中做着激烈的斗争。照乔睿说的，上千玩家平均下来，每个人才带十个左右的侍卫，估计应该是听到有关邪影的风声，通过传送阵匆匆赶来的，否则没这么巧，突然集结这么多玩家，而且刚经过系统更新，玩家已经无法直接从NPC兵营招募军队了，只能自己慢慢训练，传送费用又太高，带的兵少是很正常的事，否则现在开通现实币与游戏币的兑换了，上千玩家随便招募，全部加起来也不只十万之数啊！

　　打嘛！就像乔睿说的，陷入混战的话，对邪影军很不利，毕竟现在不是游戏刚开始时那样，现在玩家的实力已经普遍提高许多了，至少个人实力不比军队个人士兵差的，确实是适合混战，不适合正规战！但有个优点就是，玩家都比NPC军队富有，想想能迅速赶到塔尔干城镇的，哪个玩家没点身家？再加上刚刚开通现实币与游戏币的兑换，此时玩家身上钱财更多了。

　　不打嘛！实在气愤不过，被上千玩家“欺负”到家门口了，不做点事就落跑，实在憋闷，而且现在玩家多，军队少是个绝好的机会，机不可失，失不再来的，估计现在玩家突然还没适应无法直接从NPC城市招募军队的系统更新举措。打的话，如果能灭了上千玩家，震慑力肯定够强，虽然骂名同样够呛的，不过反正这么快赶来的，绝大多数都不怀好意的，没啥心理负担。

　　“打了！”来回踱步着，邪影忽然大声喊道，把众人吓了一跳，在邪影沉思着做心理斗争时，杜成和俞悦也赶来了。想来想去，高傲的心和上千玩家携带的钱财还是占了上方，邪影忽然豁出心思喊道。

　　“把战马都拨给玄甲虎卫，所有骑军一起冲锋，没战马的由乔睿率领，随后赶到！”看着众人疑惑惊讶的眼神，邪影独断专行地说道，顿了下又马上接道：“就这么决定了，马上执行！”还没霸王项羽的实力，就开始有类似性格的某些表现了，当然，很重要的一点是玩家和NPC的心理是不一样的，NPC有时不知道事情的真相，推断自然也会有所偏颇。

　　邪影是主公，他真正决定的事，谁也阻止不了的，个人马上离开各自执行命令去了，军队集结得很快，帐篷之类的后勤物资照规矩集中起来收进爱情魔戒，邪影再次感叹这个空间戒指的莫大作用，可以说，没有爱情魔戒，或许就没有现在的邪影！

　　8000多战马，刚好能让所有玄甲虎卫骑乘，再加上1000多普通骑军，看着斗志昂扬的8000多骑军，邪影也不由得信心十足，斗志高昂的。召唤出“流星”，久被抛掷忘却的“流星”一出现，马上“吼……”地一声高昂的虎吼，竟然还有点振作士气的效用，军队包括战马马上精神焕发，表现的好战之心更强烈了。“流星”一出现吼叫完后，马上小猫似的亲昵地蹭着邪影的裤脚，既有点撒娇，又有点责怪邪影忘记它那么久的意思。

　　“出发！”看着如今身型如此庞大的“流星”还如小猫般亲密，邪影不由心胸宽广地拍了拍“流星”的虎头，翻身骑上，单手持枪，斜指蓝天，大喊一声！8000多骑军也纷纷撤出兵器，大喝数声，整齐锋利的兵器明晃晃的，反射着淡淡寒光，带着斗志昂扬的军队，由邪影、公孙月、俞悦、杜成领头直往塔尔干城镇扑去。真有点楚霸王八千子弟兵征战中原的味道。乔睿也率领着剩下的4000普通骑军，步行着迅速赶上。

　　“得、得、得……”还离塔尔干城镇数里时，密集而滚雷似的马蹄声立时引起了城镇中不少人的注意。大草原上惊闻马蹄声一点也不奇怪，不过突然听闻如此密集的马蹄声和声音的传递速度，估计人数不少，而且来速非常快，不由纷纷猜测起来。

　　“敌袭！”

　　“快关上城门！”

　　正当众人还纷纷猜测时，城门口突然穿来骇异的高喊声，紧接着，远处出现了比普通战马大两圈的白色巨物，定睛一看，原来是只老虎，塔尔干城镇的人心中不由咯噔一下，不用猜测了，骑着白色巨虎是枪神邪影的专用标志，除了枪神，没人有这么庞大的白色巨虎宠物了。


第七十四章 血洗塔尔干

　　“咯吱……”木制城门缓缓关上，传来刺耳的摩擦声。

　　“雷神暴怒！”

　　“轰！”

　　看着缓缓关上的大门，邪影立刻撤出通体血红的赤血弓，大喝一声，对准城门，聚气宁神，拉弓射箭，一道幽暗棕色流光如闪雷般迅速跨越数百米的距离，刺耳的破空声刚起，先看到城门碎裂，才听到“轰！”的一声爆响，可见箭速之快了。城镇的城门也不比城市级别的城门，除了没包铁皮，本身厚度也不大。

　　数百米距离，对“流星”的速度来说，也就数息的时间而已，碎裂的城门碎片刚翩翩落地，骑着白色巨虎的邪影已经换上银枪，把军队远远抛离，到达城门了。

　　“青龙飞升！”

　　刚达到城门，数十个敌军还有点震撼地呆愣堵在城门，邪影立刻大喝一声，不惜耗费精力，再次使出大招，手中银枪仿佛化为三条银龙，分左中右三个方向往前扑去。银光环绕飞舞，血溅横飞，堵在城门口的敌军或被击杀，或被击退击伤，顿时腾出一小片空间。

　　“吼……”“流星”紧跟着一声虎吼，声响激荡，向前一扑，挤进人堆，犹如从天而降的巨兽，直接压倒，压退不少人。庞大沉重的虎躯，闪着寒光的锋利虎爪，迅雷般的去势，不少人来不及反应既被银光临体，或白虎击伤。

　　“杀！”塔尔干城镇的人被“流星”闪电般的来势，和庞大威猛的虎躯震慑了下，马上反应过来，怒吼着蜂拥而上。但毕竟空间有限，真正能和邪影正面交锋的也就十数人而已。刀枪降临，邪影银枪横扫，纷纷挡住、磕飞，“流星”巨爪猛地一扫，顿时激起一片血雾，更有甚者直接腰斩，一爪两断。

　　但邪影毕竟是孤身闯进人群，单枪难敌人多，银枪急速飞舞，看上去银光环绕，溜光四射，激起片片血雾，大喝一声，“鬼影神枪”招式使出，几乎看不清枪影，漫身激射的银光，锋利的枪刃犹如水银倾泻般无处不在，直接面对邪影的敌军仿佛是每个人都孤身面对般，有种有力难支的感觉，手忙脚乱的，动作根本赶不上变化，手中武器刚被格挡或磕飞，还未反应过来，银光已经及身……

　　“九夜追魂！”毕竟是深入敌群，敌军根本就杀之不绝，前面的敌军刚倒，马上有更多的敌军补上，谁叫邪影骑乘“流星”速度太快，以至于把军队远远抛之脑后，孤身面对敌军围攻。一口气刚缓，又得重新面对无数敌军，雄心暴涨，血性泛滥，大喝一声，九条银亮流光漫射而出，如重重叠浪连绵覆盖，立时又清出片空间。

　　可惜，枪势刚尽，毙命的敌军尸体未倒，马上又有数人补了上来。远处还有无数人吆喝怒骂着从四面八方齐聚而来，一点也没被袭击争相逃窜的狼狈场面，混乱倒有点混乱，不过大多是想冲上来的，这就是玩家比重较高的缘故吧，虽然《欲望》死亡惩罚非常严重，但大部分玩家怀着某个目的时还是舍生忘死的，何况这个目标是大金主邪影呢！

　　人力有时而穷，越来越多，越来越疯狂的敌军使得邪影有点力不从心了。“吼～～”随着白虎“流星”一声怒吼，座下庞大的目标白虎率先中招，更使得“流星”兽性大发，爪抓齿咬，身冲头撞，怒吼连连，浑身洁白的巨虎开始布上了淡淡殷红刺目的血迹。

　　“哼！”大腿传来的剧痛使得邪影不由得闷哼一声，顾不得仔细去察看。

　　狂吼一声，“神鬼乱舞！”

　　头脑轰的一下，失去了大部分意识，血气上涌，热血沸腾，全身似有股不泻不快的疯狂欲望，全身沸腾的精血充溢，浴血良多的银枪照样通体亮银，锋利的枪刃闪着一溜银光，冒出淡淡的银色枪芒，早披散开的长发无风自动，犹如躁动的青丝。星目充血欲滴，似欲择人而食。

　　四周空间犹如地狱般短暂沉寂，忽然猛地给人种一紧一松的错觉，骑着白虎的邪影像浓密紧缩的烈日，猛地一爆发，全身漫射出无数亮银光线向四面八方散射而去，犹如亮银渔网往四周铺去，光线所过之处，刀折枪断，骨断筋折，绝大多数人连惨叫都未来得及发出，只觉得眼前猛地一亮，白芒掠过，就幽幽然永远沉睡过去……

　　虽然众人的错觉好像过了许久，但一切的发生也不过是电光火石之间而已。清风拂过，带起浓厚的血腥味，一时之间，全场被邪影突如其来的“光球爆炸”所震惊，鸦雀无声。

　　而邪影气势磅礴地高坐“流星”之上，纯白坐骑，青色长衫，乌发飞扬，都点缀着淡淡血丝，冷俊残忍的面容映衬，犹如九狱归来的嗜血魔王。看着围着邪影的数十上百人一时之间失去生命，更甚者被分尸断首，全场都呆愣愣地看着毫无反应，游戏而已，死亡并不是很可怕，但无意义的死亡大家都懂得如何取舍，也都不自主地回忆起逍遥帮传上论坛的血腥场景，虽然这次才数十人，上次是数百人，但血腥气氛却一点也毫不逊色。

　　其实谁又知道邪影现在已经是精去楼空，根本就虚有其表而已，接连使出大招，再加上最后一次使出群攻大招，敌军群起而攻的话，邪影还真撑不了几招，当然，邪影也只是一时气息不顺，全身乏力，一口气缓不上来而已，又不是使出自爆类型的禁忌招式，还不至于动都动不了。

　　“啊啊啊……”此起彼伏的惨叫声突然响起，从邪影冲入塔尔干城镇已经数十秒了，随后的玄甲虎卫如猛虎般冲进城镇，夹杂着邪影余威，更是所向披靡。毕竟也只是城镇级别基地，根本无法有效地进行防御，更何况大家被邪影突如其来的威势所震慑，再加上铁骑冲锋，基本就很难架起有效的抵抗。

　　铁骑如碾石机般碾过，掠起片片血潮，塔尔干城镇众人不管居民还是玩家，碰上玄甲铁骑，绝大多数如割麦般倒地。玩家众多，组织斑杂的缺点也显露无余，或许他们个人实力都比普通军队高，但没有统一的指挥，人性此时暴露无遗，遇上战况大捷或许会士气大涨，勇猛异常；但战况一紧，众玩家便开始溃逃，各自为政，或许也有不少人奋死抵抗，但被前面或周围溃逃的玩家一牵涉，根本发挥不了应有的威力！何况他们面对的是经过百战筛选的精锐中的精锐玄甲虎卫！

　　玄甲虎卫重掀血腥，塔尔干城镇哀号遍起，这次面对的是众多的玩家……


第七十五章 血洗塔尔干（二）

　　马嘶人吼，铁蹄如犁，彪悍的草原战马，彪悍的玄甲铁骑，犹如铁犁般犁过，留下满街的血肉泥淖。怒骂咒骂之声更是响彻天地，这就是玩家的通病，杀别人时，或许他们会很兴奋，被杀时就咒骂连天，貌似别人罪大恶极，杀了他们就是人神共愤的事。

　　不过塔尔干城镇虽然被邪影军奇袭了个措手不及，不过毕竟空间小，显得人口稠密，玄甲铁骑夹着冲锋的犀利惯性硬冲了段距离，马上就缓缓被堵塞住了，剧烈残酷的正面交锋正式展开，值得庆幸的一点是邪影军冲进来的都是百战精锐特殊兵种，步骑皆精的。正面交锋不但没因骑马感到束手束脚，反而因为骑马，因为精湛的骑术而拥有了居高临下和有所依仗的优势。

　　塔尔干城镇确实空间太小，不比伊尔库次克巨城的宽广，一万多军队交锋，就已经拥挤得几乎充斥整个塔尔干城镇了，甚至还有不少军队徘徊在城镇之外无法进入。基地小对邪影军也有个好处，就是没有雄伟的建筑可供敌军仰仗，相反最危险，造成伤亡最大的反而是抛物线似的飞箭攻击方式，虽然无法确实攻击到某个精确目标，但如此拥挤的场面和密集的军队，也没慢慢瞄准的必要了，拉弓斜指，射！总能命中一个的！运气好的，一箭还能攻击到几个人。

　　“俞悦，小月，你们率军冲击城镇中心，尽力先摧毁城心石碑。”看着如此混乱的场面，邪影皱着眉头说道，嘶哑的声音有点彷徨的味道。

　　“那你呢？”公孙月回头担忧地问道，毕竟邪影刚才一个独闯塔尔干城镇，为邪影军的顺利进入创造了条件，连续的数个大招，使他现在整个人看上去有点憔悴。

　　“我没事的！又不会主动到最前线去！你们放心吧！”邪影露了个淡淡的微笑说道，攻坚这种事还是武力高的来执行会比较好。

　　“恩，那你小心！”公孙月沉思了下，可能也感觉他们比较适合这工作，关心了句，便朝前方奔去，俞悦沉默地朝邪影点了点头，扯着巨枪也跟了上去。

　　两个武力高的主将突然加入，顿时扭转了胶着混乱的局面，整支军队马上前进了一大步。公孙月虽然看上去娇柔艳丽，不过去势却显得更是亮眼狂猛。迅速的去势犹如一片粉红的云彩在前飘，大刀狂劈猛扫，显然更易于施展大招式，也较放得开拳脚，狂猛的招式和娇柔的身躯形成强烈的反差，巨大的刀芒厉闪，洁白晶莹的刀芒带起一片片血潮。

　　“小心！”

　　邪影正定睛看着公孙月和俞悦前进的身资，身边突然传来声断喝，伺立一旁的禁卫军挥刀一挡，磕飞了不知道从哪冒出来的飞箭。还好邪影身为主帅，有专人防护，否则估计又多了一条冤魂了。

　　体力稍有不支的邪影不由得有点郁闷，马上拿出通体血红的赤血弓，拉弓搭箭，斜指上方，偏向塔尔干城镇敌群方向，三根箭同时疾射而出，那个方向立时传来惨叫声，不知道命中了几个，反正又是属于被流箭冤去的人！

　　看到确实有点效果，邪影的嘴角不由得露出邪邪的微笑，右手大掌一张，抓了一把箭支，做了个深呼吸，积蓄仅存的一点精力，拉弓斜向敌群偏大的人堆，“阎罗收魂”，又是一个大招使出，急速运动的手臂形成一窜残影，密密麻麻的七七四十九枝箭支连绵不绝激射而出，箭尖闪着寒光，犹如一张巨大的渔网往敌群罩去，催命渔网，偶尔也有发现从天而降箭网的敌军，可是拥挤的环境使得他们根本避无可避，只能挥舞着兵器尽量格挡，绝望的气氛笼罩着。

　　催命渔网落下，立时带起带起一片血潮，犹如落下草丛的重物，整个空间顿时陷下一片！

　　随着时间的流逝，混乱还在持续，但形势已经渐渐偏向邪影军，看着形势渐定，邪影不由露出了个淡淡的笑容，突然脑际传来了个系统提示音：“你攻破了塔尔干城镇城心石碑，请选择摧毁或接收？”

　　邪影被突如其来的系统提示音搞蒙了下，这一年多来，他攻破的城心石碑，没数百也上百了，好像还真没听过这样的系统提示音，又是系统更新的举措？不过这好像合理点，估计混乱的战国时代真的到来了，以前攻击别人的基地也只是劫掠物资，无法夺取基地，大家并没多少欲望，这也是系统让游戏进程平稳发展，玩家水平提升的手段之一。现在可以夺取基地了，估计不少人开始摩拳擦掌了。毕竟建立一个基地比较困难，相对物资来说，抢来的基地绝对更吸引玩家的心思。玩家也比较舍得投资。

　　真正的军阀混战时代来临……

　　“接受！”虽然现在多了个基地没什么用，守不了也不打算守住，不过接受一下，看到底有什么用，也是不错的。想到这，邪影便选择了接受。接受过后，倒没出现惊天动地的建筑物倒塌声，只不过在属性板上，多了个有关城市操作指令的栏目。

　　基地夺取过来了，战斗还是照样，只不过地主换成了邪影，也没啥区别。看了下属性板，税率、民心、财政、建设、军队、人口之类的，邪影也懒得仔细去看，直接把税率调为零，同时发出了招募的指令。人口才一千多，税率高也收不了多少，不如调0好了。而且现在无法招兵了，只能从平民中自己发指令招募，虽然现在处于战争状态，无法招募到什么军队，不过聊胜于无吧。试试也好。民心也才50，军队也为0，财政才几百钻石币，建设方面，原本该有的都有，除了少数因为战争坍塌的。

　　总的来说，系统更新的这个举措合理多了，虽然有点鼓励玩家互相攻伐的味道，但至少远离基地战斗的军队真正有个可以休整、补充的地方了。


第七十六章 血洗塔尔干（三）

　　塔尔干城镇确实太小，或者说邪影军来得太突然，军力也确实强悍，短短数个时辰，大局已定，只剩下零星战斗还在持续着。满地的血腥场面，还夹杂着淡淡的亮光，也满地是玩家挂了之后爆出来的钻石、金、银、铜币，时值刚刚开通现实币与游戏币的兑换，大部分玩家都会或多或少带点防身或兑换些意思一下的。以前绝大多数人都过怕穷日子了，毕竟像邪影这么好运气的并不多，否则他就不是主角了。

　　邪影和杜成沿着街道缓缓前行，战斗完毕的士兵开始四处收罗战利品，这已经成了邪影军的一个传统了，谁叫他们摊上这么一个主公！

　　“唆”一声尖锐的破空声响起，镇令府附近的一处拐角，还有近十个战斗单位在顽强抵抗着，看情形，应该是玩家居多，邪影看准一个比较像头领的人，马上拉弓瞄准，强劲急速的箭支在那人应付得手忙脚乱时，一下就直接穿透身躯，带着那人直往后退，一下撞在后面的墙上，经验丰富的玄甲虎卫马上趁机刀枪临身。随着那貌似头领的人一倒，其他的更是摧枯拉朽般迅速解决了。杜成也顺手丢了几个治疗效果的活天术过去，很快那些士兵又神精虎猛地继续扫荡了。

　　“主公！投降的和打算投降的怎么处理？”正当邪影和杜成带着几个随从闲逛，四处查叹时，俞悦忽然走过来恭敬问道。

　　“不留活口！不接受俘虏！”邪影毫不犹豫地马上顶了回去，好像很理所当然的样子，特别是这次以玩家居多，俘虏一点意义都没。除非大量俘虏，会给军队带来巨大伤亡的，否则邪影军的一向原则是不留活口，不接受俘虏的。

　　“是！”听到邪影如此说，又看到杜成微笑了下，俞悦感觉自己的请教好像有点多余，脸色有点发热，马上恭敬干脆地应了声，转身处理去了。

　　大约又拖了一个多时辰，塔尔干城镇的战火已经基本平息了，战斗情况也基本统计出来了。邪影军伤亡367人，杀敌10571人，收获战马8897匹，金钱13000钻石币多，各类物资若干。其中战马基本是从牧马场和蓄马场直接获得的，都是玩家骑乘到塔尔干城镇的，被邪影拣了个现成。而金钱13000多，还是直接从玩家尸体获得的，大部分是玩家挂了后，从储物空间爆出来的，平均每个玩家大概带了10几个钻石币，可能也是急匆匆赶来的都是比较活跃的玩家，兑换了不少游戏币想来碰碰运气，结果运气没碰着，还把本钱“赞助”给邪影了。

　　“对了，乔睿他们怎么还没到？”大概看了下统计清单，邪影满意地把各类物资收进爱情魔戒，才忽然想起怎么战斗都结束了，还不见步行的乔睿率领的军队到达，就算走路的比较慢也不会慢成这样啊。当然，也有一点是邪影率军奇袭时，全力驰骋，把他们都抛在脑后了，但也有点不合情理啊！

　　“是啊！照理说不应该还没到才是啊！”俏立一旁的公孙月也跟着疑惑说道。杜成和俞悦也满头雾水地摇了摇头，不自然地把目光瞥向别处，不过邪影还真没质问他们的想法，大家一起骑马过来的，他自己不知道，难道身为下属就一定要知道！

　　“会不会……”公孙月忽然担忧地开口说道，言语未尽，不过大家还是知道她的想法。

　　“俞悦率领一半军队回头去看看，小月巡查四城镇周围，防备下！杜成处理下城镇的事，尽量休整补充好，我们很快就转移！”不等公孙月说完，邪影马上紧跟着有条不紊地分配好任务。三人应了声，马上干脆利落地转身执行各自的任务去了，很快就只剩下邪影一个人了，邪影不由呆了，一时不知道该做什么，不由得嘀咕了声：难道这就叫上兵伐谋？事情都推给别人做了，自己倒无所事事了。

　　摇了摇头，邪影自嘲地笑了笑，事情好像忙得连自己的老婆都委派出去了，自己倒清闲得很，便又重新逛了起了塔尔干城镇。现在大战刚过，但邪影军并没有进行烧杀抢掠，还不至于弄得整个城镇乌烟瘴气的，但城镇还是显得有点萧条，偶尔有看到城镇NPC居民出现，虽然还有点胆颤心惊的，但总算还敢出来闲逛，查看情形。不知道这些NPC居民是城镇原本就有的，还是城镇易主时系统刷新出来的，不过看情形，应该是原本就有的，毕竟战争很少波及到平民百姓的。

　　转到城镇的招募公告时，看到众人围绕，但又明显不是邪影军队，邪影不由驻足观看起来，现在无法直接从NPC城市招募军队了，招兵开始像现在这样，张贴招募公告，让居民自己去看，愿意的再报名加进来，当然，想强征也行，只不过军队效果会很差而已。

　　看着只是寥寥数人在应征，邪影不由得有点兴趣索然地想离开，毕竟塔尔干城镇刚易主，人口并不多，虽然战争过后，马上有三五成群的人拖家带口的加入，但毕竟太少。也不知道原本是不是这样的，邪影也没去注意。

　　邪影刚转身，忽然看到招兵榜不远处站着个醒目的人。不由得仔细打量起来，身高适中，但又显得很有爆发力，穿着粗布衣，左手还提着个包袱，背着把羽毛点缀型的怪弓，单手抱胸冷冷地看着招兵榜的方向，却不上前去询问。

　　“这位兄台！你是想应征入伍吗？”现在还能悠闲站在这的，估计是NPC了，要是大战时他背弓出现在这，估计早有玄甲虎卫找他“聊天”了。NPC随身携带兵器的应该会有几把刷子，闲着没事干的邪影不由感兴趣地凑上去询问道。

　　“是有点想法，目前驻扎在这的好像是中原地区的军队，但就是不知道这支军队的首领有没有眼光，人品如何！”看到有人上前搭讪，那人也挺有礼貌地直身面对，挺有自信的侃侃而谈。


第七十七章 李凌

　　“哦！怎么说呢？”听到他这么说，邪影不由微笑着回应道。

　　“以刚才的战斗来看，这支军队确实有不俗的战力，军队也很有秩序，首领应该很有一套，再看这支军队深入匈奴后方，打到这里来了，还是蛮符合我的思想的！但就是不知道这支军队的首领会怎么定位我的！”那人紧接着说道。

　　“那你想把自己定位在什么职位？”邪影反问道，看来这人还挺有信息的，不由得又仔细打量起来，浓眉大眼，星目翘鼻，冷峻的面容带着点饱经风霜的迹象，双手粗大，手指似有厚厚的老茧，再加上他背上的羽毛点缀型怪弓，应该是个经常使用弓箭并精于弓箭之人。

　　“不敢夸口，但率领一支羽军驰骋于草原之上足矣！”那人自信满满地断言，顿了下又接道：“怎么？兄台也是想加入这支军队吗？虽然有点秀气，你给我的感觉，应该也有几把式子！或许进入军队会是个不错的选择！”

　　“看你应该是颤长弓箭之人，有没有兴趣比一场？”邪影露了个淡淡的微笑，没正面回应那人，反而提出挑战。

　　“哈哈……不是我夸口，至今还真没碰到过箭术比我好的！”那人狂笑着豪爽地说道，语气语言很狂妄，却不会给人种狂妄自大的感觉，应该叫自信。

　　“那……试过才知道喽！”邪影的笑意越来越大，紧盯着那人说道，他也很想试试自己的七罪幻影弓法到底达到了什么程度，虽然战场上杀伤力很大，但确实没和人正式比试过。

　　“好！走吧！交你这个朋友了！”那人爽朗地大声说道，还拍了拍邪影的肩膀，马上吸引了周围不少目光，顿了下又紧接着说道：“我叫李凌，字凌骑！未知兄台如何称呼？”

　　“你可以叫我邪影，那跟我来吧！”邪影轻描淡写地说道，便转身领路朝城镇兵营走去。

　　李凌也爽朗地跟着邪影走着，边走边说道：“看你不像是异族人！你是中原人吧！”

　　“恩，是的，我是从中原来的！”邪影淡淡说道，现实已经很少去分什么族什么族的人了，不过邪影确实是纯正的汉族人，也是从中原过来的。

　　“呵呵，我也是中原人，不过世代在并州和匈奴的边境，这次是出来历练的！难得碰到中原的人，这次碰到中原的军队攻打匈奴城镇，好奇哪支军队竟然打入匈奴大后方，就跟来看看了！”李凌自来熟地琅琅说着。

　　“哦，我擅长枪术和箭术，战略也稍有略及，你呢？”在这里碰到中原的NPC，说他世代住在边境的，邪影也没啥奇怪的，更感兴趣的是李凌到底有何特长。

　　“我啊！不是我夸口，可能是受家族的影响，自幼熟读兵书，武艺战略无一不精，不过最擅长的就是箭术和骑术了！”提到家族，李凌带着颇为自傲的神情。

　　“哦！你们家族做什么的啊？”邪影似乎漫不经心地随口问道。

　　就这样两天边聊着边朝兵营走去，不过渐渐的，李凌随着沿路对他们越来越恭敬态度的士兵，话也越来越少。毕竟他也不是傻子，从士兵的态度还是可以看得出身边这个人在这支军队中的地位的，他可不认为士兵的恭敬态度是针对他的。

　　“主公！”

　　两人刚来到兵营门口，四名放哨的士兵恭敬地弯腰喊道，李凌的身躯不由得一僵，邪影也意识到了李凌的尴尬，微笑地点了点头，率先朝里面走去。都走到这了，李凌只好硬着头皮走进去，不过身形还是有点僵硬别扭。

　　“怎么比试？”来到校武场，看着一路沉默的李凌，邪影微笑着很自然地问道。

　　“这个……”李凌尴尬地艰难吐了两个字，不知道该如何开口，连说话都有点结巴了，刚看他冷冷的，没想到还有这么腼腆的时候，当然，也可能是刚才和邪影大谈邪影军和自己的事的缘故吧。

　　“这样吧！大家三局两胜！各演示三招箭法！”看到李凌有点难堪的表情，邪影率先提议，看到他点头算同意，便吩咐了旁边的士兵准备去了。

　　“就演三式，一个距离，一个破坏力，一个攻击范围！可以吗？”邪影又率先提议道，顿了下，看到李凌点头，便又接道：“你先我先？”

　　“您先来吧！”李凌可能感觉轻松多了，语气和表情也缓和了许多，只是语气不自觉地加上了敬语。

　　“恩！”邪影淡淡应了声，目测了下所站位置和靶子的距离，沉思了下，又后退了数百步，在离靶子大概八百步处停立，拿出赤血弓猛地一吸气，缓缓对准标靶……

　　“色欲狂滔！”

　　七罪幻影弓法第三式使出，箭刃带着微弱的寒光像跨越时间与空间般，眨眼就出现在标靶中心，马尾长的箭羽仿佛能听到“嗡嗡……”声般抖动个不停……

　　射完后，邪影走了回来，朝李凌笑了笑，李凌赞赏似的笑了笑，没说什么，马上拿下背上的怪弓，弓箭在手，李凌仿佛马上变了个人般气质全变了，仿佛天地间就剩他一个人似的，充满了霸气、信心，有种一弓在手，天下我有的感觉。

　　来到邪影刚才射箭的地方，李凌不由自主顿了下，又后退了点距离，所站之处差不多790步左右，点缀羽毛型怪弓缓缓拿起对准，直指标靶，带着寒光的箭刃透露出弓外，仿佛一只紧紧盯着目标的雄赢……


第七十八章 比试

　　“哧……”一声剧烈极速的破空声响起，仿佛划破了空间的束缚，虽然没邪影那种极速，但却多了份强烈的蕴涵不散的霸气。

　　“砰！”的一声巨响，箭尖狠狠钉进了厚实的标靶的正中心，刹那时，时间好像突然停止般，慢慢的，箭枝的箭尾开始分崩离析，并沿着箭枝往前蔓延，很快蔓延到了标靶，忽然好像从标靶内部爆出强烈的破坏力般，整个标靶刹那碎成手指长短大小的碎木。

　　“好！”邪影忍不住叫了声好，拍掌迎了过去，微笑着说道：“这招叫什么？”

　　“穿云箭！”李凌露出了个自豪的笑脸，漫不经心地说道。不过李凌的箭术确实比邪影高出一筹，看他能在790步距离，还能射出破坏力如此惊人的箭枝，可见他的极限距离远远不仅限于790步，更难得的是力道控制得非常好，箭枝从尾部崩溃，而标靶则从内部崩溃，几乎是在同一时刻一起彻底崩溃离析。

　　“又到我了！”邪影自嘲地笑了笑，却没有什么异样的表情。拿着赤血弓步行到离标靶五百步远停了下来，顿了下朝伺立一旁的士兵说道，“再加十个标靶！”这样，就是二十一模一样的标靶排成一线。

　　等到士兵排列完成，邪影缓缓闭上了眼睛，慢慢感受着身体的一切，缓缓拉弓搭箭，深深感觉着全身法力如泻洪般狂涌向手中的弓箭。

　　星目猛地一张，仿佛射出锐利的精芒！

　　“幽冥无望！”

　　“嗡……”离弦之箭以比刚才快上数倍的速度飞向标靶，疯狂的速度仿佛划破了空间，引起了空间的震荡般嗡嗡做响，太快的速度，太猛的箭势，蕴涵了太强大的法力，整个箭支猛地化为光箭般失去踪影，只见到一条光线笔直延伸到标靶，激光般迅速穿透二十层标靶的正中心，“砰！”地一声巨响，半枝箭陷入标靶后面的厚实石墙，巨大的冲击使得整堵墙壁像被巨锤锤中似的，灰尘沙砾唰唰唰……直往下落。

　　“好！”“啪啪啪……”

　　周围突然传来声强烈的呼喝赞好声，雷鸣般的掌声响起，不知道什么时候，周围已经不知不觉间围满了参观的士兵，可能是听说主公比箭，赶过来参观的。在军言力，没什么比强大的武力更能征服士兵的心了，虽然邪影已经无数次在军队面前演示了强大的武力，但军队还是不由得敬佩叫好不止。

　　“佩服！”李凌看着走近的邪影，不由得开口说道。也迎了过去，轮到他了。邪影迎面露了个淡淡的笑意，什么也没说。

　　同样的起手式，只是李凌好像突然爆发出毁灭一切的气息，仿佛眼前的标靶是他不共戴天的仇人，人与标靶之间的空间更像是时间与空间已经停止一般，充满了暴虐、死亡、绝望、毁灭的气息，俨然一副世界末日来临的错觉。

　　“咻……”当李凌一直拉弓直到弓弦欲断时，猛地一松手，箭枝仿佛是在他松手的刹那消失……

　　李凌第二次射箭，箭枝去势更显得无声无息，没了第一箭的狂霸威猛之声，而多了分寂灭的气息……

　　“噗噗噗……”连绵不绝的数声闷响响起，消失的箭枝出现在第二十层的标靶上，好像它本就应该插在那的，本来就是插在那里的，穿透了十九层箭靶，箭枝竟然一点颤动的视觉也没，就这么无声无息的！

　　“好！”“啪啪啪……”

　　周围还是响起热烈的叫好声，和热烈的掌声，但场面还是比不上邪影那一箭带来的强烈震撼。内行看门道，外行看热闹，懂的人知道李凌的作为比邪影要高上不只一筹，难不上不只一筹，不懂的，估计看得莫名其妙的，觉得很不可思议。

　　“厉害！高下已辨！已经不需要再比第三场了，三局两胜嘛！”邪影迎向李凌，爽朗地高声称赞道，顿了下又豪爽地大笑着接道：“其实我也没力气比第三场了，刚刚已经把我的精力耗尽了！哈哈……”

　　“哪里哪里！要不是我有另外奇遇，你比我踏进大草原前厉害多了！”李凌也爽朗地笑着回道，还真一点也不谦虚，言外之意，现在邪影确实比他还差一点！虽然文无第一，武无第二，还是让李凌产生了惜英雄，重英雄的惺惺相惜。

　　“有没有兴趣率领一帮羽军并肩作战？”邪影迫不及待地开口相邀，眼角的利芒一闪而逝，李凌可以当之为冷兵器世代的重量级狙击手，没碰到说没碰到，碰到了无法收服，邪影心理已经不打算让李凌离开了，至少李凌加入别的势力的话，对邪影能否安全返回基地是个莫大的威胁。除了三国名将被挂了有系统自动安排复活，在相应时候出现，其他在野主将虽说也可以复活，但却没有玩家去帮他们复活的，毕竟他们既然属于在野状态，就没有主公能帮他们复活的。

　　“叮！李凌，字凌骑欲认你为主，请问接受否？”

　　邪影话音刚落，脑际突然传来系统悦耳的提示音，赶紧先接受再说。

　　“哈哈……”接受了李凌，邪影不由得有点得意忘形地狂笑起来，又拉到了员猛将了，还是赫赫有名的“飞将军”李广之后。

　　李凌，字凌骑；

　　职业：武将；忠诚（亲密度）：80

　　等级：60级，属性：统率85，武力87，智力60，政治54，魅力87，悟性91，幸运8，属下：0/35500

　　武器：射日弓，穿云箭（只有1支，射出后自动回来）

　　专用技能：

　　百步穿阳，疾风箭（速射），九星连诛（射出9箭）

　　狂风暴雨箭（对四周射击），末日之箭（有几率一击必杀、超强破坏力），幻影身法

　　心法：羿王决（后羿心法）

　　特殊兵种：幻影射手（行动力、攻击频率很快）


第七十九章 神话的开始

　　“你应该也知道我们现在的处境，你就直接去招募处挑选吧，不过最好以骑军为主，如果你做得好的话，就给你单独带个弓骑军，就叫幻影羽骑吧！”或许是出于“飞将军”李广的赫赫威名，邪影对李凌是越看越爱，一认主就给了非凡的空间发挥。

　　“是！我保证会带领幻影羽骑响彻天下的！”一听到邪影的指令，也代表了邪影的信任，李凌激动莫名地连声说道。

　　“我相信你一定可以做到的！”邪影微笑地说着，变戏法般手掌出现了套灰棕色充满神秘色彩的装备，递给李凌接道：“这就当我预先庆祝的贺礼了！”

　　那灰棕色装备没有武器配套，不过是仅剩的数套钻石级装备之一，却比其他套装多了个扳指和戒指，不管是装备配件还是颜色都非常适合李凌穿戴，毕竟弓箭手充当的角色越低调越好，如果你一出现就马上受到关注，那就失去远程攻击的突然性了，特别是暗算敌方军官时。

　　李凌激动地看着装备，微薄的嘴唇抖动了几下，什么也说不出来，一看装备就知道是属于顶级类型的，而且李凌自己也喜欢那个款式和颜色，默默地肃脸接过，以实际行动来证明主公的厚爱，比千言万语还有效。俗话说：长者赐，不敢辞！虽然邪影不比李凌大到哪去，但他是主公，既然恩赐了，就没惺惺作态的必要了。

　　看着李凌有点严肃地默默接过，邪影的嘴角不由露出淡淡的微笑，有些人不会用千言万语来表达自己的实际心理，但却实际行动比千言万语的人还真诚。看李凌一副激动不已，誓死效忠的神态，邪影微笑地查看了下属性板，忠诚度才93，三杜当时都是100的，晕……看来真的得看环境和各个人的性格啊。

　　正当邪影和李凌走出兵营时，乔睿和俞悦刚好迎面走过来，俞悦还好，乔睿是满身褴褛，斑斑血迹，后面跟着的，除了玄甲虎卫，全都一副经过苦战的破落模样，使得邪影心里不由得咯噔一下，难道乔睿他们半路被伏击了？怪不得迟来这么久呢？不过邪影也没说什么，只是把询问的眼光望向俞悦，毕竟俞悦是他派出去接应乔睿的，应该知道点情况。看乔睿的样子，估计一路过来也不好受，如果直接问的话，不知道他会不会产生什么负面情绪，不得不说，邪影有时还是很会替别人着想的，虽然明知乔睿不会因此有什么想法，但邪影看到他的样子，还是不想加深他的愧疚或心理负担，毕竟战争期间没按时到达，罪名可大可小。

　　“主公！末将辜负您所托！请您治罪吧！”俞悦还未开口，乔睿突然“砰”地一下，重重跪在邪影面前诚恳珍重说道。

　　“先起来再说，到底出现什么事了？”邪影连忙踏前一步，弯身大力扶起乔睿，关怀地问道。照理说，骑军和步行时间上差不了多久的，再加上乔睿本身就是管理斥候军的，自己军队附近有没有别的军队，他应该最清楚才是啊！怎么会搞成这样？

　　“末将一时失察，被匈奴骑军突袭，耽误主公大事，请主公治罪！”邪影话音刚落，乔睿愧疚地说道，缓身又要下跪。

　　“好了！你先去休整下，什么事晚点说吧！”邪影也不是很虚伪造作的人，看乔睿执意下跪请罪，便开口吩咐旁边的士兵。看乔睿现在这个状态，估计还真的问不出什么事来！

　　“好了！你先下去吧，这种事谁也不愿发生的，也在意料之中，这次回程肯定顺利不了的，这不怪你！”看到乔睿张嘴欲言，邪影摆了摆手，示意乔睿先退下去休整下再说，匈奴官方军队的袭击早就在邪影的意料之中，没有才真的奇怪呢，只是没想到来得这么快，这么突然，来得这么凑巧！

　　看到乔睿有点愧疚，自责地退了下去，邪影皱着眉头望向俞悦问道：“到底出了什么事？”照理说，乔睿率领的军队虽然是步军，战斗力还比不上玄甲虎卫，但好歹也是百战雄师，应付敌军的突袭，不应该全搞得这么狼狈才对啊！

　　“具体我不大清楚，我到时战斗已经差不多结束了，只知道是因为匈奴公主冒顿依颜，那些匈奴骑军是来拯救她的，不知道用什么方法联络的，刚好在我们离开时，对乔睿率领的军队进行突袭！”俞悦有点难以启齿地吁嗫着说。

　　“哦！那战况怎么样？你不会告诉我现在还不知道吧？！”听到俞悦的报道，邪影迫不及待地连声问道，语气都有点声色俱厉了，暴虐狂怒的气氛猛然升起，整个人气质全变了。邪影军军队第一次看到邪影如此表现，不由得都有点寒声禁言。

　　“歼灭敌军一万骑兵整和一名万夫长，我军伤亡……伤亡……”俞悦吓了一跳，不过还是硬着头皮低声说道，说到最后有点难以启齿了，拖拖拉拉的说不下去。

　　“我军伤亡怎么样了？恩……”邪影睁眼欲食人般冷声说道，声音冷得让人不由得有点寒颤。

　　“我军……我军伤亡三千九百三十二人！”俞悦硬着头皮，苦着脸应道。

　　“什么？伤亡三千九百三十二人？步军全部有多少人？那不是就剩乔睿活着了？”俞悦话音刚落，邪影突然高声反问道，俊郎温顺的面孔变得有点狰狞，突如其来的高音调震得刚才硬着头皮没低下头的士兵全部猛地低下头，跟随邪影一年多，大小数百战，从来就没见过邪影如此失态过，平时都是一副和蔼可亲，平易近人的形象，虽然邪影军都很敬服、爱戴他，但总的来说，还是敢于面对他，甚至偶尔还敢开个小玩笑。不过不得不说，邪影这个主公确实做得有点失败，他是真的不知道步军到底有多少人，旁边的军队听了，以为邪影的寓意是，既然就剩俞悦活着，为什么他还要活着回来。面对主公的雷霆暴怒，大家不由得替俞悦担心起来……

　　旁边的李凌张了张嘴，想说什么，又什么也说不出来……

　　大草原上，四千步军对上一万骑军……

　　还能全歼……

　　听着像听神话……


第八十章 冒顿依颜

　　“全部三百九十人幸存！”面对邪影的“雷霆暴怒”，俞悦不得不硬着头皮回答主公的疑问，顿了下，突然抬头正色说道：“报告主公，其实……其实我认为乔将军已经做得很好了！”看他一副视死如归的样子，好像打算说出这句话就正面承受邪影的怒火发泄了。

　　邪影冷冷地看着俞悦没有说话，空气像凝结般沉静，其实心里已经思绪万千了，四千出头的步兵在大草原上，面对1万骑军的突袭，如果是自己的话，能不能做到乔睿这个战果呢？

　　“影！”不知道什么时候，公孙月和杜成也来到了邪影身边，刚才的事情他们也知道了个大概，公孙月轻扯着邪影哀求般喊了声，顿了下又接道：“影，不要这样，军队的伤亡大家都很难过，但乔将军已经做得很好了！”在这种情况下，也就公孙月敢出面，也有那个立场和义务奉劝邪影做不该做的事，做到赏罚分明。

　　“主公，我愿意替乔将军承受所有惩罚！”被公孙月一拉，邪影回过神来，刚张口欲言，俞悦突然“啪”的一声跪在地上朗声说道。

　　“我愿意替乔将军承受所有惩罚！”俞悦话音刚落，周边的人，包括刚来的杜成突然不约而同般跪了下来齐声说道，就剩公孙月、李凌和邪影站着。特别是战甲褴褛，伤痕累累，刚才随乔睿回来的军士更是慷慨激昂，一副决绝的神色。

　　“我……”邪影看到这种情形，老实说，有点激动，张嘴欲言。想了一会，邪影自己得出了个结论，如果乔睿的立场换成是他，也无法做得更好了。

　　“影！”公孙月又轻扯了下邪影的胳膊低声喊道。

　　“好了！”看到这种情形，邪影突然一声暴喝，又马上接道：“你们以为这里是什么地方？玩过家家吗？这里是军队！军队！知道吗？国有国法，军有军规！如果每个人犯了过错，都可以让别人代替承受，那要乱成什么样子！你们这是做什么？”

　　跪在地上的人，包括公孙月、李凌被邪影突然严厉的话语训得呆愣了下，一副羞愧不已的神色，是的，没错！男人就要有血性，敢担待。但这里是军队，军队有自己的规章制度，并不是自己想怎么样就怎么样的。

　　“都起来吧，我不过是有点震惊，想询问下到底发生了什么事！我有说过要处罚乔将军吗？”看大家都不说话，邪影摆了摆手，放缓语气说道，“俞悦继续说，后来怎么样了？匈奴公主冒顿依颜呢？有没有被救走？”

　　“对不起！末将失态了！”俞悦低着头说道，看到邪影眼神一噔，马上战了起来紧接着说道：“匈奴公主冒顿依颜倒没有被救走，就是因为匈奴公主冒顿依颜一直被乔将军重点看护着，匈奴骑军无法援救，才死战不退的！现在已经被押到镇令府看管了！”

　　“恩，好了！大家起来吧，该干嘛干嘛去，我自有主张，这样成何体统！”想知道的大概都清楚了，邪影挥了挥手有点情绪低落地说道。

　　也不知道乔睿做得对不对，为了匈奴公主冒顿依颜，赔上了踏入大草原以来，南征北伐幸存的除玄甲虎卫以外的几乎所有军队，这些可全部是有希望成为主将级别的军队啊，现在带入大草原的军队就剩7000多玄甲虎卫了，想到这，邪影不由得眉头紧皱，不过也说不上乔睿到底做得对不对，毕竟匈奴公主冒顿依颜的身份摆在那，而且照邪影的估计，可能是乔睿还未发觉那些匈奴骑军的主要目的时，他率领的军队已经出现了巨大伤亡，等发现那些匈奴骑军死战不退时，可能一切都晚了，还不如尽力护住匈奴公主冒顿依颜，可能也希望将功补过吧。

　　邪影才奇怪呢，四千多步军在大草原上对上一万骑军，还能全歼，如果不是有什么目标使骑军不得撤退的话，那真的就是神话了，估计孙武再生也办不到，最后就剩三百多士兵，如果战况无望，骑兵溃逃的话，在大草原上，难道还期望步军能追得上？除非是有绝对的数量优势形成合围。

　　到底乔睿做得对不对？邪影暂时还得不出个结论来，老实说，邪影一时还真不知道匈奴公主冒顿依颜除了有个显赫的身份，还有什么用处。显赫的身份摆在那，更会吸引连绵不绝的匈奴官方军队前来营救。以邪影军现在的形势，说不好听点就是在逃亡，带着这么大个充满诱惑力的目标，好像弊远远大于利。

　　算了，不想了，具体去盘问下匈奴公主冒顿依颜吧，最少也要问出他们是怎么如此凑巧突袭乔睿军队的，最低程度，无耻点说，损失那么多军队的郁闷也可以通过盘问匈奴公主冒顿依颜找回点平衡。

　　“该干嘛干嘛去吧！我们去盘问下那个所谓的匈奴公主！”邪影硬挤了个微笑，尽量使自己的语气缓和点说道。再怎么伤心，事情都已经发生了，还不如想想，付出那么大的代价，到底有什么值得付出的地方吧。

　　“把那个什么匈奴公主拧到大堂来……”走进镇令府大堂前，邪影停顿了下，对跟在身边的侍卫说道，特别加重“拧”字……

　　说完就直接走了进去，过了会，便有两名侍卫押着匈奴公主冒顿依颜走进来，虽然还不至于五花大绑，不过看双臂被环环粗绳倒绑在背后，估计这个女人不是那么温顺的，不过衣服倒是比较整齐，应该没受过虐待。想到四千转战万里的精锐雄师就这么没了，邪影不由冷着脸朝匈奴公主走去……

　　“就是这个女人让我们付出了四千精锐军队吗？”邪影单手托起冒顿依颜柔滑细嫩的下巴，还真是个精雕细琢的女人，塞外女人的身材就不必多加形容了，精致如画的脸空像鬼斧神工雕塑出来的。

　　邪影故意加大力气捏着，扳着她的俏脸左右摇动，装着仔细看的样子，不屑地说道：“长得也不咋样啊？竟然让我们损失了四千军队！”说完，还伸出两只手指捏了捏嫩滑如丝绸的脸孔……

　　冒顿依颜钻石般的俏目立时像奔火般怒视着……


第八十一章 三大势力拜访

　　“怎么？看你好像意见很大？”邪影捏着冒顿依颜的下巴，蹲下来，面对面贴近邪笑着说道。

　　冒顿依颜睁着似欲喷火的双眸，用力想转动头部，可惜被邪影紧紧捏着无法动弹。干脆闷哼了一声，双眼一闭，如画般精致的俏脸绷得紧紧的，表示这张脸的主人有多么的气愤不平。

　　看着冒顿依颜以沉默表示抵抗，邪影本就烦躁的心情更是火大，猛地站起身形，“铿”的一声脆响，拔起旁边侍卫的长剑，闷声喝道：“说，匈奴骑军是怎么那么凑巧袭击我军的！”

　　冒顿依颜紧闭着双眼，似乎也感受到了利剑的威胁，长长的睫毛因为紧紧闭着，不自然地抖动着。

　　“问你呢！别以为闭着眼睛就没事！”邪影拿着长剑，晶莹流光的剑身拍了拍那张精雕细琢的俏脸不耐烦地说道。

　　“放开我，我要和你单挑！”冒顿依颜突然挣扎了几下，猛地睁开双眼，清脆悦耳的声音如山涧流水般梳过人的心灵。

　　“噗嗤……单挑？你傻啊？看来你还不知道自己现在的处境啊，要不要我提醒你一下？”听到冒顿依颜的话，邪影忍俊不禁地笑出声来，不屑地冷声说道。

　　“哼！你不敢！”冒顿依颜高傲地斜视着邪影娇哼了声。

　　“你知道因为你，我们的损失有多大吗？”邪影脸色一竖，冷着脸说道，顿了下，长剑一挥，剑尖直接抵在冒顿依颜的眉心，一字一顿地冷声接道：“我现在没心情跟你废话，说……还……是……不……说……”

　　“哼！”冒顿依颜娇哼了声，坚强决绝的双眸紧紧回瞪着邪影。

　　“那就是不说喽？”心情烦躁的邪影心里冷哼了声，长剑一递，锋利的剑尖一下刺入眉心，白皙精致的面容，完美的柳眉中间立时渗出淡淡的血珠，“给你十息时间，到时别怪我无情！”

　　“动手吧！”精致如画的面容，决绝付死的神情，深邃如星幕的双眸紧紧盯着邪影，使旁观的人不由得心软地闭上双眼，以邪影现在的心态，还真会直接劈下去，眼看着大草原上的女神将要陨落，大家不由得有点不忍的情绪……

　　“那……你一路走好！”现在心情极度郁闷的邪影，看在那张俏脸的份上，冷声说道，挥手……

　　“主公！”正当邪影要挥手劈下时，突然传来一声有点压抑的声音，转头看去，只见一名侍卫站在旁边，看到邪影望去的目光，马上紧接着说道：“外面有五、六个人拜访，说是你的故人？”

　　“故人？谁？”邪影愣了下，脱口问道，他还真不知道自己在《欲望》中还有什么故人。

　　“领头的三个自称是逍遥游、雄霸天下、明帝！”那名侍卫马上紧跟着说道。

　　“哦，带他们进来！”听到那名侍卫的话，邪影眉头一挑，沉思了下，淡淡说道，那名侍卫应了声，转身出去了！

　　“带下去吧！”邪影有些无奈地望向冒顿依颜，看来自己还真不是个审讯犯人的料，什么也问不出来就郁闷得直想把人砍了，暗摇了摇头，摆摆手，有些无奈地说道。

　　以为死定了的冒顿依颜，听到邪影的话，看到他转变的语气神色，不由眼神复杂地望了邪影一眼，便被那些侍卫带了下去。可惜游戏无法对女人肢体进行太多的暧昧动作，否则逼刑的手段就多了，看着消失的冒顿依颜，邪影有些无奈而自己YY着……

　　“邪影兄弟，好久不见啊！这一年多以来，你真是让我们大开眼界，大饱耳服啊！”邪影刚返身坐在主座的太师椅上，大堂外面出现了几个人影，还未看清来人，就传来了个似曾相识的豪爽的声音。

　　“呵呵……哪里！哪里！这一年多可是奔波劳累啊，还不知道能不能回到中原呢？”听到如此抬举的话，邪影连忙站起来迎了上去，微笑着“老实”说道。

　　“邪影兄弟太谦虚了，以你现在的威名，谁还敢捻你虎须啊！”几句话时间，六个人影已经都看清了，正是中原三大势力，不过这次来的，很奇怪的不约而同的都是一男一女，除了巾帼天下，还有逍遥游、雄霸天下、明帝，还有两个不认识的女人，认识的四个人基本都没什么变化，不过邪影对他们的印象本来也不深，就是有什么变化，估计也看不出来！

　　“我们这次过来就是表示全力支持你的！看谁与邪影兄弟做对，就是以我们三个势力做对！”看其他两大势力都发言了，逍遥游也紧跟着很支持地说道，三大势力是别人对他们的称呼，意思是他们三个帮派的势力最大，综合能力最高，但邪影对他们能否把势力或影响力发展到大草原上，是一点希望都欠奉。按闽南话来说，子弹打到这里都凉了！

　　不过三大势力毕竟不是叫假的，邪影军刚打下这里并休整几个时辰而已，他们马上便找上门来了，能力确实不一般，更难得的是三大势力头脑同时亲自登门拜访，已经足够说明他们的诚意了。不过这里离中原地区如此遥远，估计他们也带不了多少军队，能有几千已经很能说明三大势力的财大气粗了，不过还是杯水车薪啊！

　　“呵呵……怪不得今天我心情……特别好，原来是三大贵人来了啊！不过照我对你逍遥游的深切了解，你应该不是这样的人吧？有什么目的吗？”听到逍遥游的话，邪影突然回想起三年前的往事，紧紧盯着逍遥游看了会，看得他莫名其妙地不自在时，才微笑着戏谑道。

　　听到邪影的话，拜访的六个人脸色都不由得一变，露出了一副果然如此的神色。不过他们脸色大变倒不是因为邪影的坦白和不客气，而是谁都知道逍遥游和邪影有限的几次不大愉快的接触，说深切了解肯定谈不上的，除非指的是现实，再加上三大势力首脑的现实身份保密问题都做得很到位，除非……


第八十二章 联盟事宜

　　认真算来，在游戏中，邪影和逍遥游也只不过是东方酒楼的一面之缘而已，虽然公认的有仇，在大家眼里也是对事不对人的。游戏中，邪影别说对逍遥游深切了解，连了解也算不上，那肯定是之前就认识的了，或者有对逍遥游进行过调查。而大家却对邪影一无所知……大家的猜测更复杂难分了……

　　“呵呵……唯一的目的就是为了交你这个朋友啊！现在你可是公认的民族英雄了！”逍遥游脸色一变，马上换上一副人畜无害的笑脸打着哈哈。

　　“哈哈……民族英雄？不是民族公敌就偷笑了！”邪影大笑了几声，有点话中带刺地说道，顿了下，突然想来毕竟三大势力是真诚来访的，而且现在也不宜再树强敌，马上换上淡淡笑脸接道：“呵呵……大家好久未见，开个玩笑！远道而来，别总一直站在门口啊！”

　　说完就率先转身走了进去，刚来的六个人听到邪影的话，脸色不由一僵，你邪影身为主人没请我们进去，难道我们还硬闯不成？这是什么话啊？不过有些事，心里想想就算了，不必表现出来伤了“交情”。

　　“对了，这两位小姐是？好像从没见过？”众人坐定，邪影便率先望向另外两个不认识的女人说道，看三个女人的所处位置，应该是分处三方势力的，唯一共同的一点，就是都是大美女。

　　“这是……”逍遥游露了个颇有深意的笑容，示意坐在他旁边的女人刚要开口介绍。

　　“我自己来！”他旁边的那位美女一下抢过逍遥游的话，撅着樱桃小嘴说道：“我叫逍遥明月，是个谋士，听说你夫人也是叫月月，我们肯定能成为好姐妹的！”

　　“恩，我也这么认为！”邪影微笑地符合道，不由上下打量了下这位看似活泼开朗的女人，看相貌行为，年纪应该不大，也就二十左右吧，带着淡淡的未褪的青春活力，扁平薄薄的嘴唇，娇俏可爱的玉鼻，精致的柳眉下是灵活美丽的眼眸。

　　不知道她和逍遥游是什么关系，邪影打量了下逍遥明月，又转向逍遥游看了看，好像没什么相像的地方，也看不出什么，就转向另外一个女人，询问而微笑的眼神。

　　“寒姬天后！谋士！”那女人回敬了个温柔的笑脸，略点磁性的声音柔柔的，听着很舒服，看年纪也就二十七、八，浑身散发着成熟女人的气息，也显得有点理性。有点特有的女人知性美，还带着点高傲，好像是习惯高高在上的女性，不过能泡上这种女人，肯定能给人带来很大的成就感。

　　“啪、啪、啪！好了，现在大家都认识了，就打开天窗说亮话吧，不知道各位远道而来有什么具体事项？如果只是交朋友的话，我一直都当你们是朋友啊！应该不必这么大费心思的！”寒姬天后简单几个字过后，邪影微笑着向巾帼天下点了个头，算打过招呼了，便拍掌三下，直截了当地问道，话说地位越高的人越虚伪，邪影也懒得再这个时候跟他们多费口舌，惺惺作态。

　　听到邪影的话，逍遥游和雄霸天下的目光马上看向明帝，看他们的眉目眼神，应该在到来之前就有事先约定好的了，收到其他两人的目光，明帝马上微笑着说道：“这次系统更新后，基地已经能够夺取了，相信邪影兄弟应该是深有体会！”说着，似有所指地看了看四周。

　　“恩！”邪影面无表情地淡淡应了声，示意明帝继续说下去，现在这个城镇就是刚刚夺取过来的，当然深有体会了。

　　“系统更新的这个举措，也代表了玩家的军阀混战正式展开，我们三个已经互相通过气了，希望大家能结为联盟，共同进退！”看到邪影似乎有点不耐烦，明帝马上言简意赅地说道，心里也不由得有点憋屈，老实说，主要是不知道枪神邪影的底牌到底是什么？而且邪影本身知名度够大，实力也不凡！不然光从明面上看的话，邪影的势力实在无法跟三大实力相提并论，至少三大势力也不必如此做作，千里迢迢跑来拜访联盟相关事宜。

　　“哦？怎么说？”邪影听完，似有所思地沉默着，不过心里也有点奇怪，虽然他知道自己名气不小，但好像也不至于让三大势力连诀来访吧？难道还有什么其他目的？不会是冲着系统的超级任务来的吧？那估计他们一提出来，邪影马上先把他们免费送回基地，毕竟这里可是邪影的地盘啊！

　　“比如说一家有什么困难，另外三家要尽力帮忙。如果有什么优势的话，也希望大家能够共享！”看着沉思的邪影，寒姬天后柔声缓缓说道，看来此次联盟事宜，该是以帝王社为主的。

　　“哦！再具体点讲呢？相信你们能来，也该知道我的处境了，就直接说出来吧，目前具体怎么合作？”听了寒姬天后的话，邪影淡淡扫视了众人一眼，看不出他们到底想干嘛，也想不出自己有什么值得三大势力如此作为的优势，除了那个超级任务，不过那个任务的奖励根本无法和他们共享的，除非邪影愿意让他们杀了，不过估计他们也不敢这么要求！想不通就不想了，先唠叨目前捞得着的利益再说。毕竟以他们的说话，邪影目前真的有困难，那就看他们三家怎么个尽力帮忙法了。

　　“以你目前的情况，我们就是尽力帮你安全返回基地！”雄霸天下直截了当地说，也表明了立场，并无觊觎之心。

　　“哦！别告诉我你们会派大军护送我回去啊，那我更愿意相信你们已经打下整个匈奴了！”邪影有点好笑地随口应道，也毫不客气地讥讽说道。

　　听到邪影的话，众人的脸色不由得一变，不过又想起什么似的，尽力克制着又缓平了火气。


第八十三章 强强合作

　　“呵呵，邪影兄弟真会开玩笑！不过我们会尽力提供相对之有利的消息，让你的回程更顺畅点！毕竟你们深入大草原，有些消息还是比较闭塞的！”看到有点冷场，明帝率先硬着头皮干笑着说道。

　　“哦，那我需要做什么呢？”邪影诡异莫深地微笑着问道。

　　“既然是联盟，自然不需要你做什么了。只要将来有用得着邪影兄弟的时候稍微支持下就够了！”喊姬天后淡淡地理所当然地说道。

　　“哦！”邪影淡淡应了声，不由得沉思起来，这样还不是有等于没？又捞不到什么实际好处，真想不通他们到底想干嘛，老实说，邪影有点不喜欢和三大势力接触，他们带着太明显的功利性，太虚伪了，而且三大势力也不可能提供什么具体的帮助！所以邪影有时故意很不客气的对待他们，偏偏他们生气了还不表现出来，所谓伸手不打笑脸人，更让人憋闷！

　　“那就是口头联盟喽？还不是和没有一样？”大堂的气氛因为邪影的沉思安静了下来，显得有点沉闷，想不通他们到底想干嘛的邪影干脆不想了，直接开口问道。

　　“表面上看确实如此，但也不能这么说，毕竟这里真的离中原地区太远，我们的势力确实是无法到底这里，说派军护送你一点也不现实！但我们可以提供你们需要的信息，让你们尽力避免不该发生的情况和损失，大家互通信息有无！而且在你回到中原时，我们确实可以派出军队帮助你，甚至护送你回去！”寒姬天后微笑着缓缓说道，一点也不因为邪影的坦白而生气，看神色似乎还挺赞赏邪影的坦诚。

　　“哦！你们到底想知道什么？我真的想不出我有什么值得你们如此作为的地方，干脆你们直接问，看你们千里迢迢地过来拜访的份上，我知道的就直接告诉你们了，算是尽点心意吧！这样拐弯抹角的实在让人猜不透，烦！”听到寒姬天后的话，本就心情烦闷的邪影因为实在猜不透他们想干嘛，心情更是烦躁，直截了当地说道。

　　“咯咯……看来邪影兄对我们的误解真的太大了，怪不得我说堂堂枪神邪影态度怎么这么倨傲，一切都是误会，可能我们给你的印象太坏了吧！不过这么突然拜访确实很容易让人误解，换成是我们也会像你这么像的！但我们还真的暂时对你没什么要求或目的，如果真要说我们为什么这么支持你，这么委曲求全，那就是因为你的身份！就这么简单！”寒姬天后娇笑着美目异彩涟漪地直截了当地说。

　　“就这么简单？”邪影睁大眼睛一个个看向在座个人，有些不可思议地反问道。就因为枪神这么身份？还有他的名气？貌似这些对他们也没什么用吧！难道他邪影真的成为民族英雄了？那为什么还有那么多玩家要追捕他？虽然三大势力暂时还没付出什么实际点的东西，但给下的承诺也不算轻了，毕竟这里远离他们的势力范围，就是想了解各方信息也不是毫无代价的。

　　“确实是这么简单，我可以发誓，我们绝对没抱着其他目的！”看到邪影的神色好像有妥协的意向，明帝连忙誓言般肯定说道，就差马上指天发誓了。

　　“呵呵……就这么简单你们早说啊！莫名其妙说了半天都不知道你们到底想干嘛！害我胡猜了半天，既然这样，我就答应了！”邪影似乎放下心事般，笑着好像毫无城府地说道。

　　“哈哈……”在座各人因为邪影的表现也善意地笑了起来。气氛马上变得融洽了许多，都不约而同地把刚才的所有不愉快归结为误会所致！

　　“咯咯……枪神邪影确实是个意气中人，想什么说什么，我相信我们肯定能合作愉快的！”寒姬天后娇笑着好像很开心似的说道。

　　“自己心胸狭窄，心怀不轨，才会把所有人都想得和自己一样！”进来后一直不出声的巾帼天下突然语气不善地讥讽道，刚刚还禁言若襟，不知道突然哪里不对，或者是看邪影放下了戒心，也开起了玩笑。

　　巾帼天下的话一出，原本有点融洽的气氛猛然一僵，雄霸天下等人马上皱着眉头瞪了她一眼，似乎是警告，责怪的眼神。

　　“呵呵……”邪影不以为意地笑了笑，当成什么也没听到，顿了下接道：“那你们应该会有点见面礼吧？不然也不会这么贸然上门拜访，不知道现在具体能帮助到我什么呢？”

　　“刚在来访的路途中，我们就收到了消息，邪影军的四千步军被一万匈奴官军突袭！邪影军队的战斗力果然不一般，在大草原上，四千步军竟然能全歼一万骑军！佩服！”逍遥游赞赏佩服般说道，忽然看到邪影的脸色好像有点不好看，想起邪影军虽然全歼了一万起军，但自己也差不多全军覆灭，马上改变话题问道：“相信你很想知道匈奴官军为什么那么凑巧地突袭贵军移动力稍差的步军吧？不知道有答案了吗？”

　　“恩，这点确实很让我困惑，照理说四周如果有什么敌军斥候，我们应该不会毫无消息才对！”邪影很老实地皱着眉头提出自己的疑惑。

　　“敌军斥候在天上，你们自然难以察觉了！”逍遥游理所当然般指了指上天说道。

　　“在天上？”邪影疑惑不已地反问道。

　　“咯咯……这根本不是什么大秘密，亏你进入大草原这么久都不知道！匈奴大草原上最出名的斥候兵就是飞鹰了！飞鹰的主人可以通过观察飞鹰的各种飞行姿势，动作判断出所观察敌军的数量，位置。更精锐的飞鹰甚至能观察出敌军的兵种，这也是匈奴的特性和优势之一！是出了名的冷兵器时代最先进的‘雷达’了，你不会真的毫无所知吧？”逍遥明月娇笑着“取笑”道，不过这些话从她娇媚的樱唇中传出，清脆悦耳的少女音调还真使人生不出火气来！

　　“哦？我才奇怪呢！我一直自信斥候能力不差于人的，这次竟然被打了个闷棍！”既然决定和他们合作，邪影不会因为这点小事和个小姑娘生气了，恍然大悟般说道。话音刚落，眉毛紧跟着一挑，心脏不由自主跳快了几下，当初进入大草原时如果有这么个“雷达”在，效率肯定能提升好几番的，心下马上打定主意一定要搞只飞鹰回去。


第八十四章 拦截消息

　　想想，为什么匈奴的飞鹰会时刻惦记着邪影军，刚好在邪影率领骑军离开时发动突袭？想到这个疑问，邪影也马上想到了最让匈奴官方关注的人物冒顿依颜！否则匈奴官方没事为什么一直盯着邪影军不放，虽然邪影军现在是个大香馍馍，但主要针对的对象还是玩家，官方也会出力，但不会这么拼命时刻紧盯的，还有一点可能是邪影军移动力太快了，使匈奴军队无法更有效地调集军队进行营救，否则突袭的就不只一万骑军了。刚刚还在思索怎么弄到飞鹰呢？现在手里不是有个最好的筹码匈奴公主吗？杀了对自己没什么好处，何况还是个大美女！留着也没什么用，反而会引来杀之不绝的匈奴官军，还不如拿这个奇货去换自己最想要的东西呢？

　　想到这，刚才郁悒烦躁的心情顿时一扫而空，凡事都具有两面性，虽然损失了四千精锐雄师，但事情已经发生了，再懊恼也没用，至少乔睿也打出了邪影军的威名，也让邪影关注起了匈奴公主冒顿依颜，没发生这件事的话，一直匆忙赶路的邪影还真不一定会想起手上这个“奇货”，如果再能获得只极品飞鹰，那到底值不值得就很难说了！

　　“邪影兄弟真看得开，知道为什么被突袭后，这么快就调整心态了！”明帝看着露出微笑的邪影佩服地说道，现在众所周知的邪影军才剩12000军队，一下损失了4000军队，特别是现在邪影军的危险处境，可见损失有多大了！不过不知道是不是处于高位的人都是具有丰富想象力的人，都喜欢胡思乱想，不只自作多情地猜错邪影的身份，干巴巴地跑来要求联盟，现在又会错了邪影的笑意。

　　“呵呵……反正损失都损失了，再心痛也没用！”邪影微笑着不以为意地说道，顿了下又接道：“既然你们都说了这是不是秘密的秘密，相信你们应该有更有价值的消息吧？就一起说出来吧，你们也该大概了解到我的性格了，我不喜欢拐弯抹角的！”

　　“哈哈……枪神果然神机妙算！大男人的，就应该爽快利落点！那我就不打哑谜了，我们收到消息，本来塔尔干城镇集结了不少玩家，打算在这里拦截你的，没想到一千多玩家镇守的城镇这么快就被邪影兄弟率领八千骑兵攻破并全歼了，并被宣称为‘塔尔干大屠杀’，造成了不小的轰动，这点我也不得不佩服你，面对那么多玩家，你还真下得了手！现在论坛上笔伐你的标题把屏幕都刷满了！说什么的都有！不过这也震慑住了不少势力不大，就想浑水摸鱼的玩家！”雄霸天下一口气说了一大堆，缓了口气又接道：“不过这也警告了不少玩家，毕竟现在系统更新了，一时无法凑足太多军队，带少量军队过来阻击横扫大草原的邪影军纯粹是肉包子打狗，所以不少玩家组成联盟，精确计算了你们军队的行程，准备在这里的东南方向，离这约两千五百里距离的呼伦贝尔大草原大量集结，守株待兔！据我们了解，目前已经集结了近2000玩家，十万左右的军队，而且随时都在不停增加中，估计等你经过呼伦贝尔大草原时，保守估计三十万以上的军队，毕竟人多力量大，每个玩家多招募到10个士兵就很客观了！”

　　“三十万军队？”邪影嘴巴张得大大的，一时不知道该说什么，三十万军队放在系统更新前或许大点的势力都办得到，也就是多花点钱的问题，但现在无法直接花钱招募军队了，三十万军队可不是容易招募的，而且要迅速带到呼伦贝尔大草原，拦在邪影军的去路前！呆愣了下，邪影呼了口气接道：“我现在才剩多少军队而已，估计已经不是什么秘密了！太瞧得起我了！”

　　“呵呵……现在还是有80%以上的玩家赌他们拦不住你八千铁骑的，特别是‘塔尔干大屠杀’和四千步兵全歼一万骑军事件后，已经没多少人对他们报有信心了。咯咯……你不知道，由于你一年多以来都在征伐战争中度过，再加上前段时间的事，你已经拥有不少公认的称号了，好听点叫‘噬血枪神’，难听点叫‘噬血屠夫’，咯咯……”逍遥明月娇笑着打趣道，明亮的美眸闪着无数崇拜的小星星……

　　“明月说得没错，三十万军队只是我的保守估计，靠这么点军队肯定拦不住你的，现在四面八方的军队正疯狂朝那集结呢！只会更多，不会少的！”雄霸天下正容说道。

　　“不会吧？”邪影错愕的脱口而出，三十万军队了还嫌太少？真以为邪影军全是天兵天将啊……

　　“呵呵……你太低估自己的震慑力了！也不知道该佩服你还是同情你，能吸引那么多玩家齐心对付你，所以并不是我们不想出兵护送，就算我们舍得下血本出兵到这，你不会真以为凭我们三个帮派应付得了那么多玩家吧？三大势力是别人给的尊称，真叫我们和那么多玩家拼起来，不是我们妄自菲薄，还真不够看的！哈哈……你自求多福吧！”明帝微笑着调侃道，可能是通过刚才一番坦诚交谈，大家亲近了许多，也开始会用戏谑的语气说话了。

　　“晕，那你们还来找我合作联盟？实在想不通你们到底想干嘛！”或许是气氛的轻松，邪影说话也随和了许多，白了明帝一眼，没好气地说道。

　　“呵呵……有些事大家不必说得太白！不过我们还是看好你，我有信心你绝对能安全返回的！我们这也不过是锦上添花而已！”明帝微笑着似有深意地说道。看来误解越来越大了，不过实在不知道他们想法的邪影也不知道怎么去解释，只在现实中各个势力首脑间流传的“枪神身份”，也不是他能知道的。


第八十五章 美人计？

　　“好了，不管怎么说，不管我是否能安全返回，都承你们的情了！不过刚了解了你们说的情况，我有不少事情想去处理下，既然结成联盟了，也没什么好保密的！你们有兴趣可以四处参观下，走时打声招呼就可以了！”想了想，实在有不少事情得考虑、处理，邪影站了起来表情挂着歉意说道，虽然说得好听，不过送客的意思已经很明显了。

　　“恩，这倒是，现在时间对你来说确实很宝贵，那我们也不打扰了！先预祝你一路顺风，不过我们虽然无法支援你大量军队，但意思一下也是应该的，寒姬天后就留下来出点小主意吧，这是她最擅长的！”听到邪影这么说，大家也不好意思硬赖着不走了，明帝也很识相地站起来诚恳说道。

　　“恩，我们也该走了！明月对行军步阵有点涉略，就留下帮点小忙，打打下手吧！”逍遥游也紧跟着站起来说道。

　　“巾帼天下也有几把式，虽然比不了枪神，但自保还是有余的，做点粗活还是可以的！”雄霸天下也符合着说道。

　　“她们三个……？恩，你们想用美人计直说就是！”邪影错愕地看了看三个娇滴滴的大美人，估计也不是好侍候的主，脱口而出道。

　　邪影话一出口，他们六人立时脸色一变，尴尬、错愕、羞愧等神色一下涌上心头，特别是三女俏脸更是粉红粉红的，更是美艳不可方物！任谁耍计谋被直接揭穿，也会很尴尬的，只是他们意料不到邪影会当然说出来，一时反应不过来，虽然他们也没打算蛮过邪影，毕竟直接留下三个大美女，有点脑子的都猜得出来。但就这么被当面拆穿，还是免不了的尴尬不已。

　　“哈哈……玩笑，玩笑！你们也知道我现在的处境，既然她们三个有勇气留下，我自然欢迎之至！”邪影大笑着说道。有些事大家心照不宣就好了，直白说出来确实有点突兀，连邪影自己都感到有点尴尬，不过刚才虽然是脱口而出的，潜意识里也有想看他们笑话的意思。

　　“呵呵……”其他三随着干笑了几声，表情还是有点难堪，不过既然邪影说是玩笑，就当是玩笑吧。不过这种气氛再待下去实在别扭，三大首脑很快告辞离开，城镇外自然有接应他们的人，只是为了避免邪影误会，没带进城镇而已。

　　“你们是自己四处去转转，还是跟我去办点事情？”看到雄霸天下，逍遥游，明帝三人离开后，邪影看向三位大美女开口问道。反正邪影现在是众人目光的焦点了，也没什么好隐瞒的，三位大美女要留下就留下吧，就当收了三个免费手下，或许别的男人会怜香惜玉，对怎么安排她们三个娇滴滴的美女头疼，但邪影可没这种顾虑，除了事只能怪自己，以他的性格，他可不会负责的，大美女又怎么样，只有属于自己的才值自己费心思精力去呵护。

　　“我去四处转转吧，也好了解下军队的具体实力！”寒姬天后率先开门见山地说道，以她的立场是想先了解军队，才好提出相应的建议！

　　“我去找月月！好久不见了！”巾帼天下似乎对邪影很有意见，对公孙月倒是印象挺深的，虽然只见过一次。

　　“我要跟着你！”逍遥明月拉着邪影的手臂娇声说道，明亮的大眼睛充满了小星星。

　　“恩，你带她四处去转转，你带她去找公孙将军！你跟我走吧！”邪影分别对身边的侍卫吩咐道，最后对逍遥明月说道。那两名侍卫很快应命离开了。

　　“我们去哪？去做什么？”看着邪影转身就走，逍遥明月追了上来脆声问道。

　　“跟我走就是！”邪应淡淡回应了声。

　　“你好厉害啊，当初你是怎么抢走我们帮派任务奖励的？人那么多？怎么想到要来征伐匈奴的？离中原那么远？你是怎么攻打下巨城的？你好厉害啊……”一路上逍遥明月叽叽喳喳地连珠炮般追问着，听上去似乎只是充满了少女的好奇和幻想，并不是想打听邪影的秘密。不过邪影还是漫不经心地随口敷衍着，老实说，或许别人觉得很不可思议，但说白了真的没什么精彩故事，也没什么想象中的那种难度。

　　虽然邪影对逍遥明月的天真可爱挺有好感的，但她毕竟是逍遥帮的人，而且不知道是逍遥游的什么人，心中还是免不了的有点隔膜。有一点其实邪影自己也没发觉，他就是潜意识里不敢想象逍遥明月和逍遥游的关系，也不敢问，否则以逍遥明月的性格，邪影直接开口问的话，她还是极大可能会说的。

　　虽然明知逍遥游的所作所为和这位天真活泼的少女没什么关系，但邪影还是免不了的有点排斥。爱屋及乌，恨屋也及乌吧！当然，逍遥明月好歹也算是客人，再怎么样，邪影也不会太失礼的。

　　“她现在怎么样了？有没有什么特别反应？”来到关押冒顿依颜的屋子门口，邪影对门口边的侍卫询问道。

　　“还好，挺老实的，也没什么特别反应！”其中一名侍卫很老实地开口说道。

　　“恩，开门我进去有点事！”邪影应了声，淡淡说道。

　　“哇……这位姐姐好漂亮，你就是匈奴公主吧？”侍卫一打开门，跟随邪影进去的逍遥明月一看到冒顿依颜，便自来熟地嚷叫了声，走过去说道，说完又睁着可爱的大眼睛一眨不眨地看着邪影，虽然什么也没说，但邪影知道她的意思是这么个大美女，怎么还绑得严严实实的，希望邪影放开她。

　　“给她松绑！”邪影毫无表情地对旁边的侍卫说道，等侍卫过去给冒顿依颜松绑了，邪影直视着她说道：“我不管你用什么方法，联系你们的人，拿两只极品联络用飞鹰和训练方法来换人！给你三天时间！到时后果你知道的！”


第八十六章 四美齐访

　　听到邪影的话，刚被松绑的冒顿依颜淡漠地看了邪影一眼，就自顾自地活动着手脚，不做任何回应，也看不出她到底是应承或者责怪等情绪。

　　“你可以在这里多待会，有事找他们！”想办的事情办完了，邪影望向逍遥明月吩咐道，示意有事找那些侍卫，说完便转身走了出去，走到门边顿了下，淡淡对旁边的侍卫说道：“就不必再绑和囚禁她了，只要不离开我们的势力范围，她爱去哪去哪！万一她打算逃跑，直接斩杀了，不必向我请示！”说完就直接跨过门槛出去了。

　　“是！”伺候一旁的侍卫立声应道！

　　逍遥明月和冒顿依颜都有点奇怪地看着邪影远去的背影，不约而同的，两女都带着复杂而意义难明的眼神……

　　“现在招募到多少军队了？”离开匈奴公主庭院的邪影直接来到城镇的招兵公告栏，刚好碰到李凌在那忙碌，关心地开口问道。

　　“才上百人，居民太少了！不过他们都是天生的骑兵和弓箭手，不愧为全民皆兵的民族！”李凌感慨地说道，也不知道是遗憾招募得太少，还是感叹草原民族的天生战斗优势。不过不得不说，虽然《欲望》只是游戏，多了很多建筑，但刷新出来的NPC还是保留着他们相应的特性的。否则地域性差别就没什么意思了。

　　“主公！”邪影刚想说话，身后突然传来声称呼，转头一看，是杜成过来了！

　　“恩，刚问到军队的问题，你也知道我们现在军队偏少，我们只能在这里休息三天，三天后马上转移，所以现在全力发展军事！”邪影点头示意，淡淡说道，顿了下掏出1000钻石币递给杜成说道：“这是1000钻石币，这三天全力发展军事，尽量多招些军队，但也不能来者不拒，至于尺度你们自己把握！这件事你安排下，不够再说！”

　　“是！”跟随邪影不短时间的杜成干脆地应了声。

　　离开招兵公告栏后，邪影又去看望了下俞悦，也带去了自己的关心，同时也是为了减轻他的愧疚，毕竟是福不是祸，是祸躲不过。事情既然发生了，再责怪谁也没用，更重要的是俞悦已经做得很好了，至少也打出了邪影军的威名，毕竟匈奴的骑军也是出了名的强悍，竟然被四千步军全歼了，影响力和震慑力不可谓不大。

　　做完这些事，其他的就有属下去忙碌，邪影很快就回到了无所事事的无聊状态，要么出去闲逛，要么就呆镇令府，谁也不知道他到底在想些什么。特别是在那三大美女的眼里，邪影好像整天就不干正事，别人忙得走不开，他确实清闲得无所事事的四处闲逛，当然，硬要说好听点也可以叫视察！

　　“你不知道你现在时间宝贵吗？而且前方正迅速集结着大量军队，你知不知道他们每时每刻都在增兵的？”第二天，当邪影百无聊赖地在镇令府庭院耍银枪时，寒姬天后和巾帼天下连诀走了进来，直接无视邪影“绚丽”的枪法，皱着眉头问道。

　　“哦！我知道！怎么了？”邪影收枪直立，手掌轻拂着通体亮银的银枪，漫不经心地反问道。

　　“怎么了？都过去一天半了，看你好像一点启程的意思都没！难道你想等前方敌军集结完毕，并对你们形成合围，再被来个瓮中捉鳖吗？”寒姬天后没好气地白了邪影一眼说道，知性窈窕的气质下还颇有另一番风味。

　　“我都不急，你急啥！”邪影单手持枪耍了几个基本动作，毫不在意地淡淡说道，顿了下又低声嘀咕道：“难道这就叫皇上不急，太监急？”声音虽小，不过也足够她们两个听见了，看邪影的表情那么专注于手中银枪，当然，两位美女不会以为这话是对银枪说的。

　　“你……”寒姬天后被邪影顶得俏脸微红，气得说不出话来，顿了下接道：“要不是我们是盟友，我又在你们军中，怕被你连累了，我才懒得管你！哼……”

　　听到寒姬天后的话，邪影微笑了下，没做任何回应，不过心里却暗自接道：“怕被连累你可以走啊……”当然，毕竟寒姬天后也是好心提醒，没必要给她难堪，况且没事跟个美女斗啥气啊，有那精力还不如自己耍耍银枪呢！

　　看邪影不回话，一时之间庭院安静了下来，谁也没说话！邪影直接无视般自顾自地“忙碌”着，也不招呼他们！只见他朝爬在不远处的“流星”做了个手势，“流星”就猛地爬起身来，屁颠屁颠地摇晃着尾巴走到邪影旁边磨蹭着他的裤脚，邪影马上从戒指中取出数片肉片，如和小狗玩耍般，和“流星”闹了起来。看得旁边两位美女更是白眼连连，以她们的想法，想不通枪神邪影明知现在形势危急，为什么还能如此悠闲，丝毫不当回事！

　　“咦……你们也在这啊！”正当邪影弯腰拿着肉片逗弄“流星”时，逍遥明月和冒顿依颜相伴走了进来，看到站在一旁的寒姬天后和巾帼天下，逍遥明月马上率先打招呼道。不知道是不是因为女性之间比较好沟通，才一天多时间，看逍遥明月和冒顿依颜相处的样子，感情应该蛮好的！

　　“我刚收到消息，他们大概会在后天把东西送来！”看着逗弄巨大白虎的邪影，冒顿依颜突然冒出一句说道，然后紧紧盯着“流星”，也管邪影有没有听到。

　　“恩！我会在这里等他们的！”邪影头也不回地淡淡说着，看他的样子，好像他眼里只有白虎而已，眼前的四位大美女被他直接无视了。

　　“依颜，带‘流星’出去逛逛！”过了会，四位美女都站立一旁看着邪影逗弄白虎，既不离开也不说话，邪影便抬头看向匈奴公主冒顿依颜说道。

　　突然听到邪影的话，冒顿依颜神情一僵，有点错愕，有点惊讶于邪影的称呼，不过马上浮现出了细微欢喜的神色，也不知道是不是因为喜欢白虎的原因，草原上的民族总比对些特别的东西有莫名的感情。

　　“流星，跟这位阿姨出去逛逛！”邪影拍了拍“流星”的虎头说道，也不知道“流星”能不能听懂，抬头刚好看到冒顿依颜白了他一眼，便又接道：“叫你阿姨有什么不对？‘流星’还不到两岁呢！”


第八十七章 扯谈谁都会

　　白虎“流星”好像还真的能听懂邪影的话一般，邪影话音一落，“流星”就晃着庞大的虎躯走到冒顿依颜身边，用虎口轻咬着冒顿依颜的裤脚，灵性十足。看到白虎如此通灵，冒顿依颜直接忽视了邪影的调侃，喜滋滋低弯腰抚摸着白虎洁白柔软的皮毛，逗弄着逐渐离开庭院，也没招呼逍遥明月一起离开，看来冒顿依颜还是挺灵巧的，体会到了邪影支开她的意思。远远斥候着的侍卫也马上紧跟着冒顿依颜离开了，不过还是照样远远吊着，只要冒顿依颜不做过分的事，不离开邪影军势力范围，就自觉地当起了隐形人。

　　看到冒顿依颜离开后，邪影朝旁边不远处的侍卫做了个手势，那些侍卫担忧地看了三个女人一眼，还是执行命令离开了！

　　“好了！该走的人都走了，我很忙的，没什么时间跟你们打哑谜，有什么事就直接说吧！”那些侍卫离开后，邪影拍了拍身上的灰尘，淡淡说道。

　　听到邪影的话，三个女人不约而同地又翻了个白眼，估计邪影是全军队最清闲的人了，连刚来的三位美女都比他“事情”多，亏他还大言不惭的，不过还是有些赞赏佩服邪影的灵性，看他一直逗弄白虎，竟然也能同时猜到三位女人心中所想，难道他真的能分心多用？

　　“人都走了！难道你就不怕我们三个突然连手行刺你？”三位女人都没出声，寒姬天后率先开口问道。

　　“你们不是还没行刺吗？当然，你们有兴趣也可以尝试下，不过有什么后果我不负责的！”邪影斜睨了寒姬天后一眼，漫不经心地说道，顿了下，又接道：“好了，有什么事直接说吧！”

　　“我才发现被传说得沸沸扬扬的枪神的夫人竟然是……是个NPC？”巾帼天下似乎有点难于启齿地问道。

　　“恩，我在这转了一天，一个玩家都没看到！”寒姬天后紧跟着符合道，也同时问出了心中的疑惑！

　　“同感！”逍遥明月言简意赅地吐了两个字。

　　“恩，还有别的疑问吗？一起说吧！我一起帮你们解开疑惑！”邪影淡淡应了声说道，一点异样的表情也看不出来，顿了下又自嘲般笑着说：“我就知道你们三个没那么好心真的留下来帮忙，亏我还自恋得以为会有三个大美女倒贴呢？害我白高兴一场！”

　　“你别误会！联盟的事我们三家绝对是真心诚意的，虽然也抱有一定的目的，但绝对只是对你有益无害的，我们接到的指令也是真的全力辅助你！以上的事只不过适逢其会，不方便可以当我们没问，我们不会传出去的！”寒姬天后连忙率先开口解释！

　　“恩，我也是一样！”巾帼天下和逍遥明月也紧跟着表态。

　　“呵呵……我只不过随口说说，没什么的，你们着急什么！”邪影微笑着无所谓地说道，“对了，还有没有别的疑问？”

　　“别的也没什么了！感觉没什么出奇的地方，你走的是精兵路线，又经过一年多战场的磨炼，有这样的军队很正常！至于你做的那些大事，就和主帅的指挥有关了，当初你一个人时，还不照样抢了逍遥帮聚集几十万军队，数千玩家才获得的巨额财富！”寒姬天后沉思了下，开口说道，谈起邪影和逍遥帮的恩怨，也不管旁边就站着逍遥帮的人，看逍遥明月的神色，也是毫不为意的！看来留下的三位女人还是以寒姬天后为主的，再结合前天联盟时的表现，如果不是三大势力有什么其他协议，看来有必要对帝王社的实力重新估计了。

　　“不过你能收服这么多强悍的NPC主将，确实不得不让人佩服！”巾帼天下也紧跟着说道。

　　“恩，你们认为在这个世界里，NPC和玩家有什么不同？这个世界又和现实有什么不同！”听到她们的话，邪影沉思了会，背转身走到庭院的鱼池边，看着平平无奇的鱼池，自言自语般说道，语气似乎还带着点沧桑和不可语言的深切寓意。更显得有点高深莫测了。

　　“感觉NPC和玩家没什么不同啊，一样的会痛，会流血！甚至有些NPC的感情比玩家还丰富，更具有人性味，智商更不必说了，现在都还没听说哪个玩家能和三国名将相提并论的，连鼎鼎大名的枪神还不是屈服在战神威势之下？”逍遥明月率先开口说道，可能是最近经常和冒顿依颜在一起的缘故吧。

　　“这世界……感觉和现实没什么区别，也就多了些奇特的功能，但相应的也没有现实的热武器及相应高科技，或许真如系统更新时说的，我们完全可以把这个世界当成一个异世界！”寒姬天后也沉思着缓缓说道。

　　“恩，这世界很多玩家都以一种局外人的眼光看待，甚至有不少人还自以为高人一等，却不知道，或许很多NPC也是这么想的！”巾帼天下皱着眉头说道。

　　“恩，既然你们都这么说了，那就不必我多加说明了，要补充的一点是，照你们的想法和NPC与玩家的比例，那我们只不过是一批闯入异世界的陌生人，总的来说，这世界还是以NPC为主的，至于巾帼所说的玩家心态，也基于玩家是以主将的身份进入的！不过既然来到这个世界，就要遵守这个世界的规则！不是很多军事家和政治家说过吗？要征服一个地方的人，最好的就是‘以夷治夷’，毕竟我们属于局外人，或许绝大多数NPC都分不清楚，但个人还是觉得NPC与NPC之间比较容易沟通的！”听了三女的话，邪影沉思着缓缓说道。

　　听到邪影似乎蕴涵真理的话，三女不由得陷入了沉思，细细品味起他的话来。不管邪影说的到底对不对，以他的身份名气，苦重心长的话就值得别人去深思体味了！

　　“你们慢慢体味吧！闲着没事也可以去帮忙处理些政务！”邪影看着沉默的三女说道，说完转身就进屋了。

　　“恩！”三女默默应了声，丝毫不在意邪影的离开！

　　过了段时间，等三女清醒过来时，才没好气且不服气地面面相觑，枪神邪影太狡猾了！本来是想探听枪神邪影旁边的其他玩家，好找到线索进行调查和分析的，说了半天，除了强调NPC的重要性，也不知道为什么邪影身边会只有NPC，没有玩家！心中想要的答案一点也没探听到……


第八十八章 灵鹰术

　　“主公！东北方和西北方发现大量军队，正迅速朝城镇赶来！”到塔尔干城镇的第三天中午，邪影正皱着眉头看着桌上的地图，仔细推敲返程的路线时，乔睿忽然急急忙忙走进来，有点焦急地汇报道。

　　“哦！到这里还要多久？”忽然听到乔睿的话，邪影愣了下，沉思了会，抬头问道。

　　“差不多半天路程，军队都在三万之间！”乔睿毫不犹豫地脱口说道，当初进入大草原的普通骑军已经基本覆灭了，现在就剩不到500人，还是照样由乔睿率领，不过这次真真正正成为斥候营了。因为邪影并没有处罚他，还是照样由他负责斥候军，乔睿的情报工作做得更卖力了！

　　“恩！”邪影淡淡应了声，来回走动了几步，抬头向旁边的侍卫说道：“把各位将来请来！”看到侍卫应了声要起身离开又接道：“还有新来的三位客人和匈奴公主冒顿依颜！”

　　一盏茶时间，各人已经全部到齐，看在座的各位，应该是讨论相关战略，匈奴公主对邪影会邀请自己出席有点意外，不过她心理却对这个并不排斥，而且以她目前还是俘虏的身份，也由不得她来自己做主参加不参加！

　　“刚收到消息，东北方和西北方出现人数各在三万左右的军队，正迅速朝这里赶来，估计时间在半天左右！不知道大家有什么想法？”看到大家都就位了，邪影看着众人淡淡说道。

　　或许停留的这三天，大家早就做好心理准备了，忽然听到这个消息，就没个表现出意外、惊慌之类的神色。

　　“很明显的事，他们就是要把我们往南面逼，三天前南面就集结了近三十万军队，现在更是无法估量了！”寒姬天后率先理所当然地说道。

　　“东面是塔木尔城市，就算军队不多，也绝不是好相与的，至少他们有城市可依靠；南面集结了无法估量的庞大军队；北面是六万军队威逼；西面是塔里木尔河，河对面有没有军队暂时不清楚，不过至少我们城镇到塔里木尔河这个空间地带暂时没发现其他军队！我的意见是往西面突围，照原本定下的路线回程！”公孙月指着地图侃侃而谈。

　　“我没猜错的话，邪影军之所以在这四面楚歌，时间宝贵的虎狼之地停留三天，最主要的是想得到匈奴号称‘雷达’的飞鹰和训练方法，但依冒顿依颜的说法，他们送达的时间刚好和北面威逼而来的六万军队同时到达，我很怀疑就算匈奴方面依诺送上飞鹰，我们也根本没时间离开，至少被吊上尾巴是免不了的，可能还会出现无法估算的伤亡，以我们如今这少量军队，根本经不起接二连三的折腾！”寒姬天后眼光不善地看向冒顿依颜说道，就差直接说明匈奴官方是不是和北面而来的两支军队串通好的！不得不说，寒姬天后是个很有责任心的人，既然她奉命留下来帮助邪影，她就真的时刻在替邪影办实事，而不是专注探听邪影虚实或光说不练！

　　“你有什么要说的吗？以你的说法，他们应该是今天晚上到达，或许来得比北面的军队还晚，你认为我们能等到他们到达吗？”听到寒姬天后明显不善的话语，大家都沉默了下来，把目光看向冒顿依颜，邪影更是毫无表情地看着她淡淡说道，既不表示赞同寒姬天后的话，也不表示反对。

　　“极品飞鹰并不是那么容易得到的，如果不是以我的身份，你就是绑架了部落单于，估计也换不到两只。另外我父王收到我的消息就马上安排人送来了，两天多的路程是避免不了的！我以鹰神的名义发誓，北面的军队绝对和我们没什么关系！”冒顿依颜似乎想证明什么，眼神坚定地坚决发言。

　　“恩，那依你的想法，我们现在该如何行动？”邪影的嘴角露出了个细微的笑意，缓缓问道。听到冒顿依颜以鹰神的名义发誓，其实邪影的心里已经信了大半，草原民族是个坚定的图腾信仰民族，一般很少会以本族的图腾信仰发誓的。

　　“我提议马上转移，毕竟军队相差太多，你们也经不起再次苦战！”冒顿依颜毫不犹豫地说道，顿了下，沉思了会，坚定说道：“我愿意向我方解释目前的情况，同时跟你们一起转移，只要我还在你们军中，我族就一定会不惜代价救我回去的，所以你们根本无须担心！至于你们要往哪转移，就由你们自己决定了！”

　　“哦！”邪影淡淡应了声，陷入了沉思，众人也一时不知道该怎么说，毕竟冒顿依颜说得也很在理，草原那么大，并不是说送件东西到哪就能迅速送到的。

　　气氛一时沉闷了起来，众人实在想不出什么妥当的方案来，毕竟谁都知道“雷达”对军队的重要性，特别是在众敌环视下回程，重要性可是不可估量。

　　感受到气氛的沉闷，冒顿依颜的脸色数变，忽然像下了莫大决定似的，复杂的眼神望向邪影说道：“我是鹰族圣女，也拥有自己的守护圣鹰，但我无论如何不能给你们！不过……我可以先传授给你圣鹰的训练方法！”

　　话音刚落，邪影的脑际马上出现了系统提示音：

　　“叮！鹰族圣女冒顿依颜欲传授与你鹰族高级禁法灵鹰术，是否接受？”

　　“接受！”傻子才不接受，听到系统的提示音，邪影马上迫不及待地选择了接受，脑中顿时像产生了某种明悟般，似懂非懂。而且听系统的提示，好像冒顿依颜传授的训鹰术和普通的训鹰术有很大的区别，不由得把目光看向了冒顿依颜，而此时其他人根本不知道发生了什么事。也只有这种情况，才又让邪影重新感觉到这是个游戏，现实中根本不会发生这么神奇的传授方法。


第八十九章 渡河打算

　　“我拥有的训鹰术和其他人的不同，是我族圣位专有的终极秘法之一，也只能传授一人，除非下一代圣女产生，否则谁也无法再学到这个技能了！”似乎感受到邪影的疑惑，冒顿依颜脸色平淡，若无其事地说道。

　　“李将军，现在招募到多少军队了？”邪影朝冒顿依颜微点了点头，投去了个感激的眼神，转向李凌问道，场合不同，称呼自然也不同了。看邪影的表现，众人不难猜出邪影已经获得匈奴公主传授的某种技能，虽然都很想知道到底学到了什么，特别是“客人”身份的三位美女，但邪影不想说，场合又比较特殊，她们也不好追问，免得途惹别人厌烦。

　　“人口基数太小，杜将军提出难以想象的优惠政策也就达到一半时间而已，毕竟时间太短！又怕强徵士兵影响军队质量，虽然我们花了大代价进行招募，但也只不过招募到近2000人左右，已经达到人口基数的一半了！”李凌面有愧色般说道，顿了下又接道：“虽然这2000人无法和现在的军队相比，但比起其他军队，我敢保证绝对不落下风。这两天都在进行高强度训练，全部训成了弓骑！”

　　“恩，不必自责，你已经做得很好了！”邪影满意地点了点头，前天他忍痛拿出1000钻石币全力发展军事，虽然招募到2000军队还是太少，但基本也算满意了，顿了下接道：“你拨出500！恩，300骑护送冒顿公主回部落，其他的休整下，会议完后，我们马上离开！”

　　“是！”李凌愣了下，本来军队就不多，还一下拿出近六分之一护送个俘虏回去，让他有点难以接受，不过军人的素质还是让他坚决执行主公的命令。马上站起来应了声，就准备离开。

　　“我不回去！”正当李凌起身要离开时，冒顿依颜突然出声说道，众人疑惑意外的眼神马上聚集到她身上，本来邪影派出本就不多的军队护送她回去就够让人意外了，没想到这个“俘虏”身份的公主竟然还不想回去，感受到众人的目光，冒顿依颜的脸色微红，马上又接道：“我的意思是暂时不回去，毕竟我们承诺过要送上圣鹰，以帮助你们返回中原的，现在办不到，但我有守护圣鹰，还是能帮你们指出明路的。我们的民族是很……很讲信誉的！”

　　虽然冒顿依颜的理由有点牵强，不过说得也有点道理，至少确实可以依靠她的守护圣鹰避免很多无谓的战斗。至于冒顿依颜为什么不想回去，难道还喜欢上俘虏的身份了？这就暂时不是众人应该关心的事了。不过三女对邪影到底从匈奴公主那获得什么技能，以至于有如此表现更是感觉好奇不已，纵观有关枪神邪影的事迹，很多人都认为枪神邪影是个感情淡漠，嗜杀抠门的人。看冒顿依颜眉心点缀的红月，据说还是邪影听说因为她损失了四千军队，差点直接斩杀匈奴公主的证据。

　　看到李凌询问的眼光，邪影手掌虚按示意他重新坐下，马上问道：“大家筹商下转移的路线！”邪影也不是做作忸怩之人，既然冒顿依颜自己不想回去，又说得很有道理，他也省得再花费兵力护送了，何况她说的确实很有道理。于是很自然地转移了话题，不想在这件事上再做纠缠。

　　“就按原本设定的路线吧，有条件的话，就横渡塔里木尔河，从河对面离开，先摆脱目前敌军的围困！”杜成紧紧盯着桌上的地图说道。

　　“你们的意见呢？”邪影点了点头，望向其他人说道。

　　“你们原本设定的路线是什么？”寒姬天后皱着眉头问道，巾帼天下和逍遥明月也露出了疑问的目光。

　　“就是沿塔里木尔河河畔回程！”其他原本邪影军的人都各有所思般没有出声，邪影淡淡说道，毕竟对她们三个女人还不怎么放心的，没必要详细解释具体路线！

　　“你有没有设想过，如果这三方敌军聚集的话，就等于是把我们往河里赶了……”寒姬天后皱着眉头，用纤纤玉指连点南北东三个方向说道。

　　“恩，所以我们必须在敌军还未形成合围之势前突破他们的防线，闯出包围圈！”邪影微笑着说道。

　　“这个主意或许三天前可行，可是三天过去了，谁知道南方到底集结了多少军队，或许已经全面切断了南下的路线了！”巾帼天下不屑地说道。

　　听到巾帼天下的话，大家不由沉思起来，说得也没错，或许南方的军队已经多到占据所有南下的路线了，那想来想去，好像就只剩走回头路，北方最顺利了？毕竟才六万军队！那不是越走越远？而且其他军队也同样能够包围上来的。

　　“如果在这里架一座可过河的桥梁需要多长时间？”邪影紧紧盯着地图，忽然用手指点了点代表塔里木尔河的地方问道。

　　在座个人不由得面面相觑，毕竟大家对大草原还真不大熟悉。虽然早就预定好了路线，但也不可能率先什么都探听清楚，不过这也是邪影军的一个疏忽，只想着等到匈奴官方交上相换物品和训练方法，然后全力突围，兵来将挡，水来土掩，没想到可能要渡河。

　　“塔里木尔河河面宽近百米，水深数十米，不过水流湍急，个别人或许游得过去，但马匹不大可能！要建起桥梁，人数足够的话，差不多半天时间吧！”还是“本地人”冒顿依颜开口解说道，顿了下又接道：“差不多500人就够了！”

　　“恩，从这里到塔里木尔河，骑马差不多三、四个时辰，我们现在有多少战马？”邪影朝冒顿依颜露了个善意的微笑，开口问道。

　　“一万六千匹左右！”杜成毫不犹豫地接道。

　　“恩，现在全力收集搭建桥梁和建筑城墙所需物资，由我携带，除了我们的军队，再尽量招募满和战马相对应的能工巧匠等工程人员，准备就绪后全力赶往塔里木尔河，到时看情况再考虑是否渡河，跳出圈外！”邪影正容下令，顿了下接道：“还有没有人有其他建议？否则就马上按这个方案进行！”


第九十章 迷茫的前程

　　“既然我们有可能强渡塔里木尔河，那就得尽力阻止敌军的到来，否则将引来灾难性的后果！”李凌忽然开口提议道。

　　“恩，从我们离开城镇到达塔里木尔河，需要花费三、四个时辰，再加上搭建跨河桥梁的时间，全部差不多要八至十个时辰左右，以北方两支军队的速度，估计五个时辰左右就会到达城镇，如果他们半路收到消息的话，差不多六七个时辰就能赶到塔里木尔河，我们想顺利渡河的话，就得拖延北方的军队！虽然我们不一定非得渡河不可，但既然有这个打算，事先也该有所准备比较好！”寒姬天后总结了刚才众人的资料，得出了个比较稳妥的方案，不知道是不是女性的本能，不过看得出寒姬天后是个谨慎稳妥作风的人，凡事先预料在前。

　　“恩，派谁出去比较好呢？”邪影环视了下众人，自言自语般说道。

　　“我跟刚招募的弓骑去吧，我有守护圣鹰可预先发觉敌军的行动，而弓骑以超高的移动力和远程攻击为主，毕竟我们不是以消灭敌军为目的的，只是骚扰和拖延敌军的行进。弓骑确实是最好的选择！”冒顿依颜毛遂自荐道，不由得又引得众人一阵侧目，以冒顿依颜这次临时会议的表现，一点都不符合俘虏的身份，反而比在座的个人还积极。

　　“恩，那就这么决定了吧，由巾帼天下、俞悦、李凌三位武将和冒顿依颜率领2000弓骑前去骚扰，因为是高强度移动作战，所以文弱之主将比较不合适，就跟我一起前往塔里木尔河吧！不管结果如何，你们一定要在凌晨之前返回！”邪影最后站起来拍板道。

　　“恩，兵贵神速，那大家就马上各自行动吧！”巾帼天下也紧跟着站起来符合道，倒有点男性雷厉风行的作风。

　　会议散场，大家马上各忙各的去了，邪影也紧跟在后面抓紧时间把各类物资收进爱情魔戒，可以说爱情魔戒就是个最大的BUG，等于是一个庞大无比的后勤部门了，而且不必担心被抢夺，根本不需要担心后勤之忧，就是不知道别人有没有这样的空间物品，不过爱情魔戒是神器，就算有，也是屈指可数吧！

　　两个时辰过后，李凌他们已经出发一个多时辰了，塔尔干城镇还陷入一定程度的骚乱，其实主要是大力招募工程人员和收集物资引起的骚动，不过毕竟邪影军是花钱收集招募的，倒没什么大的混乱产生。

　　“还没招募完成吗？”邪影爱情魔戒里本就有不少物资，只不过要筑起一道石墙，多多益善而已，看到忙得跑来跑去的杜成，计算着时间的流逝，叫住他开口问道。

　　“到现在为止也就招募到1000人左右，毕竟这只是个城镇，在高的诱惑，一时也招募不了多少！”杜成苦着脸说道。

　　“就1000人吧，马上召集军队出发！带走全部战马！”邪影沉思了下，皱着眉头说道，再拖下去，就不知道拖到什么时候了，如果再出什么意外，后果真的很难料。

　　“不知道为什么，我好像突然有种心惊肉跳的感觉！好像有什么不好的事要发生！”杜成领命离开后，身边的公孙月忽然拧着柳眉幽幽说道。

　　听到公孙月的话，邪影的心不由一沉，眉头一皱，要是别的人开口这么说，他早就板着脸教训开了，乌鸦嘴，纯粹是影响军心的话，战场上，将军的感觉很重要，但千万别让不好的情绪，特别只是预感的情绪影响到军队，“没事，这次我们做得这么充足，一切都会好的！”

　　8000玄甲虎卫和1000工程人员，全员骑马前进，还捎带了近5000匹无主的战马，一群人浩浩荡荡往达塔里木尔河赶去，看着远远落后的1000工程人员，邪影不由紧皱着眉头，毕竟他们不是军队的人，虽然他们是草原上的民族，基本上没有不会骑马的，但还是无法跟上正规军的前进速度，使得8000玄甲虎卫有点走走停停的感觉。

　　“叫杜将军和公孙将军先率领4000军队全力赶往达塔里木尔河，有什么情况随时回报！”这样下去也不是办法，邪影对身边的侍卫吩咐道，庞大的队伍看上去明显有分成两节的趋势，还不如让一半军队率先前往目的，至少也先了解下情况，做好相关事宜。

　　“感觉没这么容易吧，我们离开塔尔干城镇，不可能敌军不知道的，前段时间是我们没行动，敌军也乐得多集结点军队，才没有采取行动，但肯定会紧紧盯着我们的，现在我们离开了，他们肯定会有部分人跟上来踩风的！”寒姬天后策马紧跟在邪影身边说道，4000玄甲骑早就离开了，但队伍还是连绵延长数里，总体来说，行进速度还是蛮快的，毕竟全是骑马的，可能是和玄甲骑对应下，才显得工程人员慢吧。

　　“哦！那你有什么好的建议？”骑在“流星”上“悠闲漫步”的邪影随口问道，以“流星”的速度，稍微一发力，就比战马还快数倍了，以现在这样的速度，对“流星”来说，和漫步没什么区别。

　　“没！走一步，看一步了！不过你能确定塔里木尔河对面就是安全的吗？”寒姬天后看着不远处流水般前进的队伍幽幽说道。

　　“叫乔将军加大斥候力度，尽力增大巡视范围！”寒姬天后说了等于没说，邪影转头对跟在身边的侍卫吩咐道。既然谁也无法预料可能发生的事，那就尽力睁大眼睛，仔细看吧！

　　可能这次是因为对手太多，而且玩家中藏龙卧虎，很多事根本无法预料，使得邪影也有点思维混乱，根本无法做到谋定而后动，感觉不论做什么策划方案，总是感觉有可能冒出不可预料的事来，就像寒姬天后说的，说一步算一步吧！

　　一望无际的大草原，仿佛和天际连接在一起……

　　连绵不绝的队伍远远看上去也不过像群搬家的蚂蚁……

　　如果这次有幸冲出包围圈，不知道又有多少人将永远留在大草原上……


第九十一章 谋士技能

　　夜幕如渲染般弥漫空间，今晚的月亮很圆，有种诡异的……亮！

　　邪影直直站在岸边，看着川急的河流，看着幽暗的对岸，不知道在想些什么，或许是迷茫、担忧更多一点！身后是堆得小山般的石矿，两丈高，五丈宽的石墙成半圆形牢固地把邪影圈在河边，还在不停地增高、增宽，临近河边开了个口，顺着石墙缺口筑起了一道胡同，可惜一时无法筑起道坚固的门，或许会成为敌军的突破口，但还有2000弓骑和四员主将未归，谁都知道全体撤离前，肯定会有敌军赶到，爆发起战斗的，就看谁动作比较快了！总不能把2000弓骑却之墙外，独自面对未知的敌军吧！

　　半圆石墙的中心突出一条直线，已经快接近上百米宽的塔里木尔河的一半了。川流不息的河流像张着庞大血口的巨兽，不时卷走一两个施工的人员，然后很快消失在幽暗未知的河流中。没人伸出援手，也无能为力，只能以恐惧、遗憾、悲怜的目光为他送行，为他祈祷……

　　“叮叮当当”等凿石声，钉木板声不绝于耳，就像一个连夜赶工的工地，大部分玄甲虎卫也参与工程之中，一块块石矿被凿切成材，一块块叠加上去。一块块木材被叠加起来，用粗长的铁钉钉实，缓缓延伸向河流对岸……

　　“主公！南面和东面发现大量军队，正笔直朝这里而来！”正当邪影陷入混乱的思绪中时，耳边忽然响起乔睿严肃的汇报声。

　　乔睿话音刚落，邪影还未反应时，脑际忽然想起系统提示声：

　　“叮！您的辖地塔尔干城镇已被攻陷！”

　　敌军的反应速度倒挺快的啊，才数个时辰就发现了邪影军的意图，并做出了反应，从乔睿的汇报中看得出敌军的部分消息！南面和东面发现大量军队，就是敌军看破邪影军意图或待不住了，开始主动出击。笔直朝这里而来，也说明了敌军对邪影军的方位了如指掌，直扑目的地而来。

　　想到这，邪影不由抬头看了眼夜空，草原的夜空很漂亮，很清澈，不知道是不是心理作用，邪影好像看到一抹黑色影子掠过，难道敌军拥有草原“雷达”飞鹰？

　　“石墙进入收工阶段，在上面和里面用石材、木材筑几处箭栏，加快建桥动作！”邪影对身边的侍卫淡淡说道，一年多的紧促战斗生涯已经使得他对即将发生的战斗产生了麻木，顿了下又看向乔睿问道：“有没有李将军他们的消息？”

　　“暂时还没有！”乔睿顿了下接道。身边的侍卫也领命而去。

　　草原的夜风特别清凉，广阔的天地有种萧瑟苍凉的韵味！

　　“来得可真快！”邪影军除北上骚扰敌军的主将，几乎全集中在石墙上，看着远处一眼望不到尽头的敌群，邪影感慨说道，排在前方的是密密麻麻的骑军，骑军行动速度比较快，远处还有不停朝这里集结的军队，步骑都有。

　　庞大的敌群到达并没有马上发起进攻，而是马上筑起防线和各种帐篷，一副和邪影军对峙到底的架势，这使得邪影有些迷惑，他们应该不会不知道邪影军想渡河而过的意图啊。而且看密密麻麻一大片的敌群，少说也有数万吧，虽然邪影军筑有石墙，不过应该不会使得他们如此忌讳，不敢马上进攻吧！

　　想到这，邪影不由转头看向河对岸，感觉寂静如墨、空荡荡的，没有敌军埋伏啊，即使有，也不会比这边多吧？

　　“是不是先来个下马威比较好？”看着还在忙碌的敌群，逍遥明月自言自语般嘀咕道。

　　“也好！召集5000玄甲骑，乔睿和我出墙，你们守护好！”周围沉默了下，邪影缓缓开口道，身边的侍卫和乔睿马上转身执行命令去了。

　　“这样的天气气氛下，战斗有点淡漠无奇，来点风雨助兴吧？”寒姬天后喃喃自语般说道，邪影不由奇怪地看向她，不知道她到底什么意思！

　　话音刚落，只见寒姬天后双手交叉祈祷般迅速念叨着，太快的语速使人听不懂她到底在说些什么。渐渐的交叉的双手浮现出淡淡的光环，如湖水反光般晶莹透亮，忽然猛地一声娇喝，邪影没听清楚说了些什么，只见寒姬天后双手猛地朝天一挥，淡淡的光环像融入夜空般消失。

　　这是干嘛？邪影心里一阵嘀咕，雷声大，雨点小啊！看她一副高深莫测，虔诚无比的样子，好像也没发觉周围有什么改变啊！想法刚落，只见周围温度似乎突然降了下来，莫名地从身后吹来阵凉风，使人不由得打了个冷颤！

　　美丽的夜空忽然骚乱般纠缠起云彩，似乎很不安分。原本平静的草原突然刮起了感受得到的夜风，原本直立的小草也朝拜般颤抖着向东偏倒！突然一两滴凉凉的液体落在身上，邪影仔细一看，刚才还好好的草原似乎飘起了淡淡的细微毛毛雨，而且有越来越大的趋势。不由震惊奇怪地望向寒姬天后，没向到她还有这绝活，这好像是三国牛人张角的成名绝技风云突变吧！

　　“没你想象的那么夸张，只能影响方圆十里，支持两个时辰左右！给你们助助兴吧！”感觉精神有点萎靡的寒姬天后微笑着淡淡说道。

　　邪影莫名地笑了笑，没说什么，转身走下石墙，5000玄甲虎卫已经集结完毕了，不知道是不是奔波战斗形成习惯了，在城镇休整了三天，忽然又面临战斗，5000玄甲骑虽然静默地骑在马上，却蕴涵着种强烈的好战气息。

　　“～！·#￥%……—#……”站在石墙上的逍遥明月忽然高声迅速诵起神秘的语言，窈窕修长的娇躯战立时，虽然是文职职业，邪影却有种眼前是强悍女战将的错觉，就像是希腊女战神雅典娜给人的感觉！

　　她又想做什么……邪影暗自嘀咕着，也有点期待，在邪影心中，谋士好像除了摆摆阵形，鼓舞军队士气，治疗辅助类，也没什么出彩的技能，当然，这也和他长期面对肉搏战，又和其他玩家或高级谋士接触不多的缘故吧！


第九十二章 战前反思

　　肃穆出尘的俏脸，只见钻石般深邃的美眸缓缓闭上，前伸的双手如仙女扶瓶般缓缓托起篮球大小的淡亮光球，猛地往前一送，篮球大小的光球缓缓浮飞到5000玄甲虎卫上空，顿了下，猛地一爆，扣展成一张巨大的光膜，缓缓往下罩去。

　　巨大光膜罩下后，在骑兵头顶自动分化为一张张头纱大小的光膜，看着似乎又扣展了点般覆盖住每个骑兵，犹如给每个士兵穿上了透明的光膜战甲，然后像渗透进每个士兵的身体般消失不见！

　　原本虽然战气高昂，但经过长时间忙碌，精神有点萎靡的士兵马上像刚睡足初醒般，突然焕发出强大的战意和生机。连原本座下普通状态的战马也像打了激素般昂首直腿，精神抖擞地不安分地踏着碎马步。

　　这一切的发生使得邪影暗吃了一惊，看来谋士也有自己的独到之处啊，至少寒姬天后和逍遥明月的两个技能就给邪影军队增幅了不少战力效果，提升的战斗力更是显而易见。看来寒姬天后、逍遥明月、巾帼天下并不是三大势力简简单单的想施美人计而已，至少每个人都有自己的绝活，就是不知道巾帼天下属于武将，有什么自己的绝招了。

　　还是小看了天下人啊，邪影心中暗自感叹到，难怪古有言之，闭关锁国是自取灭亡之道。邪影本就很少接触其他玩家，再加上南征北战一年多，还有他很少仔细去看论坛，对玩家了解更少了，看来以后得改变策略，可以不相信其他玩家，但绝对得多多和其他玩家接触交流，至少得大概了解下各个玩家和职业的阶段水平，现在玩家平均在45级左右，个别高手50级，看寒姬天后和逍遥明月就各自拥有不可忽视的绝活，其他的更不必说了，邪影可不会认为寒姬和明月在各自势力中最顶尖的，而且谁知道她们到底还有什么奇妙惊人的绝活没使出来，一般来说，每个玩家都会隐藏几招不欲让人知晓的绝技。

　　邪影突然很想了解逍遥游、雄霸天下和明帝有什么惊人绝技，身为大势力首领，并不是光靠身份震慑得住属下的，至少也得有相对应的实力，这点邪影是深有体会的！

　　总之一句话，不能完全相信其他玩家，但也不能完全杜绝其他玩家的交流接触，否则可能怎么死也不知道。眼前就是个最好的例子，如果说围在石墙外的敌军没匈奴专属“雷达”飞鹰，邪影打死也不信的，他们怎么能如此精确地追上来并形成有效的合围？想到这，邪影又担忧地望了下塔里木尔河对面，看敌群一副毫不焦急，不怕邪影军渡河逃串的行为，河对面估计没眼前所看到的那么平静，山雨欲来风满楼，越平静的环境给人的感觉越有危险性。

　　“我跟你们一起出去吧？”公孙月不知道什么时候出现在邪影身边，幽幽低声说道，明亮清澈的眼眸显现着殷切的眼神。

　　“我们现在就剩三个武将，肯定得有个留着镇守的，否则敌军发起进攻怎么办？”邪影微笑地拍了拍公孙月柔嫩冰凉的小手解释道，其他的就不必多说了，如果一起征伐一年多了，连这么明显的意思也听不出来，那以前的日子真的白过了，更有愧于别人给予的“枪神夫人”的昵称。

　　“哦！那你一定要小心点！”公孙月担忧爱念地看着邪影关怀道。

　　“出发！”邪影微笑朝公孙月点了点头，脸色严肃地转向军队，简短喝道。

　　5000骑军以邪影和乔睿为首，缓缓从石墙北侧缺口驰出，速度并不快，所以也没响起多大的马蹄声，再加上“淅淅沥沥”的下雨声，“呼呼……”闷啸的西风，幽暗的夜色，一切都显得那么神秘隐匿。

　　5000骑军如5000搜魂鬼刹，幻影般出现在敌军基地数百米处。

　　“嗡……”地突然响起尖锐的牛角尖号声，划破了风声、雨声、军队混杂声。就像滴进沸腾油锅的冷水……

　　“杀！”邪影一声暴喝，原本随队缓行的“流星”率先以离弦之箭般的速度窜出，数息间便远远超越了同队一大截，猛地朝面前扑去！“得、得、得……”以此同时，宽广寂静的夜空突然响起滚雷般的密集马蹄声……

　　或许是时间上来不及，或许是敌军从没想过被数万军队包围的数千军队还会主动出击，连绵不绝的营地外围根本没有栅栏之类的围墙防线，有的只是密集的巡逻兵和裸露在外的营帐。

　　“嗷……”地一声回荡夜空的虎吼声响起，“流星”猛地一声狂啸，在敌军刚初步集结，还未完全做出反应时，已经载着催命阎罗抵达敌营。雄浑的虎吼声不仅再次鼓舞自军士气，同时也震慑住不少敌军的士气，离得近点的敌军更是精神恍惚。

　　“阎罗收魂！”早已持弓在手的邪影暗喝一声，通体血红的赤血弓仿佛猛地一亮，四十九枝飞箭组成密集宽大的箭网朝敌军网去，立时刮倒了前面一片敌军。原本还想再发次箭技猛招的，不过邪影还无法做到收发由心，控制自如，每次几乎都是尽力而发的，便马上收起赤血弓，银亮流光的银枪鬼出神没出现在手上，犹如一道明亮的银光朝未倒或补上来的敌军射去……

　　战马虽然远远比不上“流星”迅雷般的速度，但数百米距离，间隔也就数秒之间而已！率先到达的是铺天盖地的箭雨，密集明亮的雨线顿时泛起一大片的血红色！

　　战马踏入敌营时，百战雄师已经收回强弓，手挥长枪、大刀催命搜魂般劫掠着对手的生命……

　　5000骑兵就像5000只猛虎，所过之处人仰马翻，人倒营破，殷红的血水浸染了湿润的草地……


第九十三章 大挪移术

　　西风呼啸，密集的雨水模糊了人们的视线，邪影军的突袭马上给敌军带来了巨大的骚动，再加上幽暗混杂的环境，敌军根本不知道受到多少邪影军袭击，只是本能似的，或受到指令般大量朝混乱地点聚拢，或许连他们自己都不知道敌军具体在哪，过去了自己能做些什么。

　　雨水淋湿了战甲、衣发，小水流般直往下淌，邪影军外围短兵相接的军队只知道疯狂挥舞着手中兵器，感觉湿淋淋的却分不清到底是雨水还是血水。原本草原上的雨时带来的应该是清新爽朗的气氛，战场上却充满了浓厚的血腥气息，使得雨天带来的烦闷气息更是压抑。

　　邪影骑虎当先，无意识地四处乱窜，感觉哪里人多就往哪冲钻，紧跟在身边的是乔睿和5000骑军，就像无往不利的钻头迅速在敌群中穿凿。

　　不过人力有时而穷，夹着高昂的战意和奇袭的突然性，5000骑军如虎入羊群般四处肆虐，刮起了阵阵血潮，混淆了漫天潮湿的雨景。很快的，5000骑军就凿穿塔里木尔河河边的敌营，邪影骑虎一个弧度转弯，重新杀回敌营，整支邪影军犹如巨蟒摆尾般，尾部在夹杂在混乱的敌营，仿佛以邪影和乔睿为蟒首又撞进了旁边另一簇敌营。

　　邪影军的勇猛冲袭基本是靠骑军的天然惯性优势，所以都保持着高速的转移行动力，以骚乱敌营为主，掠杀沿路撞上的敌军，迅速在庞大的敌营里穿梭。

　　高速战斗给人种时间过得很快的错觉，当再次掣虎转移时，战斗已经开始近两个时辰了，5000骑军毕竟不是少数，不知不觉地连绵延长成了数里狭长的战场。

　　“聚集！回扯！”眼看敌军越聚越多，战线越拉越长，邪影暴喝一声，原本为首的军队前锋一个转弯，军队成螺旋状般缓缓以前锋为主聚集起来。

　　眼看军队聚集得差不多，幽暗混杂的环境里，血潮时涨，暗箭横飞，周边是使人眼花缭乱的武器寒光乱舞，保持战斗在外围的邪影和乔睿当先奋勇，又想杀个回头，从石墙北面，塔里木尔河河边返回。

　　幽暗的环境，乌云减散，估计是寒姬天后的“气候”技能将要失效。

　　突然，幽暗的夜空猛地爆发出闪雷似的亮光。刚刚聚集起来的近5000邪影军中部突然神秘莫测地消失在原地，初步估计至少有一、两千人不知去向，好像突然被什么巨兽莫名吞噬般。

　　时刻关注军队的邪影自然发现了如此玄妙的现象，心猛地一沉，心如刀割般纠缠难缓，这可都是百战精锐雄师啊，莫名其妙地就损失了一千多军队？虽然这是游戏，不过也太夸张，太没天理了吧，联想到寒姬天后和逍遥明月的技能，军队的莫名消失估计又是什么技能引起的现象，如果许多人都会这种技能，那战争还怎么打？数个技能一出，上万军队就灰飞烟灭了，这也太不合理了吧……以自己的武力，自爆都没这么夸张。如果说自己的自爆技能是炸弹，那现在这种技能就是高科技光能炮了？

　　正当邪影心疼军队损失，暗骂系统时，忽然感觉石墙外围传来了阵不小的骚乱，难道说敌军发动对石墙的攻击了？骑巨虎远眺，好像是玄甲骑的身影啊！以石墙的高度和厚度，敌军的骑军无法直接突破，但墙内的骑军一样无法出来啊，那可是实实在在的建筑啊！虽然不是由建筑图纸所建，一天后系统就会刷新掉，但也不是虚拟的，否则建石墙还有什么意义？

　　由于石墙下突然出现的玄甲骑，数目庞大的敌军便开始缓缓迎了过去，相当于在石墙下发动了战斗，虽然玄甲骑依靠石墙上友军的远程攻击协助，压力轻松很多，但一样无法回到墙内的，除非弃马爬墙。

　　不知道就不想了，既然是玄甲骑，看那数量，也有一千多，也不可能就这么放弃的，邪影猛地一声暴喝，大招“莲花绽放”使出，如烟花四射，耀眼的银光顿时带走了阻在前方的数十士兵的生命。邪影马上率领着其他军队朝石墙下莫名出现的玄甲骑赶去。

　　疯狂战斗的邪影忽然想到突然出现的玄甲骑和刚才莫名消失的玄甲骑数量差不多，难道就是刚才消失的那些军队？看来只是转移，而不是就此绝杀，否则会这技能的主将就真的太牛叉了。

　　以骑军的高速行动力和玄甲虎卫的强悍，想突破到哪个地方并不难的。数分时间就赶到了石墙墙下。混合了突然出现的那部分玄甲骑，箭头一转，就想突围向北方，从石墙缺口返回。不过此时敌军也围上来了，锐气已失的邪影军顿时陷入胶着状态。

　　话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。刚才气势如虹的邪影军马上转为不利状态，开始出现了明显伤亡，还好有一点是凭着石墙上友军的远程协助，基本上形势还不是很严峻。但总处于这种不上不下的尴尬境地却也不好受！

　　石墙上三处地方白光偶尔闪现，杜成、逍遥明月和寒姬天后据墙施法，看白光闪现后，受伤或萎靡的军队马上活灵活现的，不是严重的伤势也马上回转，应该是他们三个在施展回天术、活天术，弥补墙下邪影军的伤亡。

　　如今尴尬的情况，邪影军一时还真没什么办法，突围出去又突不出去，想回去又有点难度，弃马爬墙的话，估计伤亡不可忽视。墙上的邪影军又不能下来支援，那不是更加雪上加霜吗？而且墙上邪影军本就不多，还得应付不少想趁机夺墙的敌军。

　　正当形势混乱，进退不能时，敌军后方突然传来阵阵惨叫声，还显现了不小的骚乱情况，又出现什么情况了？被一连三个震撼的技能冲击后，邪影有点搞不清状况了！不知道敌军怎么突然自己混乱起来，虽然时间上刚刚好，不过要说邪影军有援军的话，邪影第一个就不信，他连玩家朋友都没，更别说会千里援助的势力了。


第九十四章 是否渡河？

　　潮湿阴暗的环境，血腥浓重的气息，整个战场像炒大杂烩般，寒光利闪，飞箭横飞。

　　正尽力四处招架，有点陷入疯狂状态的邪影不由得有点精神灰暗，体力难支。如果他像独身脱身的话，那是很简单，但他舍不得近5000的精锐百战雄师，全部就剩8000多玄甲虎卫而已，如果再放弃这5000玄甲，那干脆自尽算了，回程的路遥遥无期了。

　　巨大的骚动迅速接近石墙墙下战场，邪影正迷茫着猜不透到底是怎么回事。忽然见到前方铺天盖地般飞来无数飞箭，密集是箭网顿时清空了和邪影短兵相接的大部分敌军，看到这种情况，邪影才肯定确实是有援军到了，虽然有点莫名其妙，不过邪影还是适时地率军趁着敌军出现的短暂空白空间扯向北面的石墙缺口。

　　支援的军队势气如虹，很快就穿透了敌军，逐渐直接暴露在邪影玄甲骑之前，看到势如破竹而领头的俞悦、李凌、巾帼天下和冒顿依颜，邪影才微笑着恍然大悟，原来是他们和2000弓骑啊，正想不通到底是哪方势力支援呢。以四个武将为前锋，2000弓骑箭网策应，怪不得突破如此迅速呢。

　　“一起沿石墙撤向北方，就塔里木尔河河边的一个缺口能进入！”邪影换上赤血弓，朝俞悦他们高声喊道。

　　一声令下，所有军队混合着摆成长蛇阵，沿着石墙缓缓朝北方突围，大部分外出作战的玄甲骑也换上长弓，配合其他军队压制靠近的敌军。远距离敌军由弓骑和玄甲骑强力压制，近点距离的由石墙上方的玄甲虎卫远程弓箭压制和部分玄甲骑最外围抵抗，形势顿时好转，漫天飞箭乱舞，很多时候敌军未到就被铺天盖地的弓箭射杀，运气好或实力强的敌军穿过箭阵也被最外围的玄甲骑和分散压阵的俞悦等四名武将截杀。

　　战场争的是一线之机，锐气一失或空缺一出，马上能给战场带来惊天逆转。如果玄甲骑和弓骑一开始就被包围在石墙下，想这么轻松脱离战场返回石墙内是没这么容易的，但突然出现的四个强力前锋加上犀利弓骑，及时给敌军带来大量伤亡，并造成一个巨大缺口，使得敌军大为混乱，当敌军反应过来，调整战术应对时，邪影军已经趁机突围返回石墙了。

　　“你们来得太及时了，你们怎么会如此凑巧出现，这么快就返回？”手持赤血弓站在石墙上，邪影边拉弓射箭，边忽然疑惑地问旁边的巾帼天下。

　　“依颜的守护圣鹰发现有大量军队朝这里聚集，我们一起商讨了下，得出结论就是你们可能被包围了，那再骚扰和狙杀北面的军队已经没什么意义了，就撤回来了，刚好看到你们被围在石墙下，就迅速突破敌群了！”巾帼天下微笑着看向冒顿依颜说道，听到巾帼天下的话，已经没人把冒顿依颜看成是俘虏的身份了。

　　“谢谢！”邪影朝冒顿依颜微笑着点了个头诚恳着说道。

　　“这是我应该做的！”冒顿依颜有点受不了大家万分感谢的目光，有点腼腆地说道。

　　什么叫应该做的？她目前还是俘虏的身份，不这么做也没人说得了什么啊。而且邪影还想拿她做筹码换取匈奴号称“雷达”的斥候飞鹰呢。不过现在众人已经自动忽视了这个问题了。

　　或许是邪影军锐气正盛，或许是敌军接连受到打击，士气已失！再加上石墙周长并不长，以8000多玄甲虎为和2000弓骑据墙防守，除非敌军肯不计损失强攻，把尸体堆到墙沿，否则连接近都困难。

　　终于敌军在扔下上万尸体后，煽煽而退。毕竟现在不比系统更新前，以前只要有钱，很容易就能招募到大量军队，再加上现在开放了现实币与游戏币的兑换，如今现实中有钱人满大街都是，自然不大会在意军队的损失。不过现在军队只能花钱从自己的基地或NPC城市或盟军基地的居民中缓缓招募，军队已经没以前那么容易招募聚集了，玩家自然更加珍惜，搞不好你势力再大，一次战争就被打趴下，再加上军队招募缓慢，可能直接从一流势力沦为三四流势力了。

　　“终于退切了，邪影军果然名不虚传！”寒姬天后看着潮水般撤退的敌军，感慨般缓缓说道。石墙外密密麻麻铺满了尸体，大部分地方根本是找不到空白的地方，整片草原被染成了殷红色，幽暗血腥的殷红。而石墙上只是稀稀落落的数个尸体，虽然几乎人人带伤，但在谋士的回天、活天术施展过后，基本没什么问题的。光看尸体数量，几乎是1：100的比例，说邪影军士兵是百人敌还真一点也不夸张，当然，依仗石墙的地利也是不可忽视的。

　　“受伤的士兵抓紧时间治疗下，其他人轮流值夜！”邪影看着略显疲惫，精神萎靡的军队，转身向杜成说道，杜成应了声，转身处理去了。寒姬天后和逍遥明月也马上紧跟了过去。毕竟治疗是谋士的专长。也多亏了寒姬天后和逍遥明月的加盟，刚才的战斗在她们连续不断的“回天术”和“活天术”支援下，大大减缓和避免了邪影军的伤亡。

　　“主公！塔里木尔河的桥梁已经建成了！”正当邪影沉默站在石墙上遥望远处敌群，苦苦思考脱身方法时，一名负责监察搭建桥梁进程的禁卫军走到他身边汇报道。

　　“恩！”邪影惊喜般应了声，马上浮现的是终于可以渡河脱身了，不过马上又想到石墙外的敌军好像一点也不急！他们不可能不知道邪影军打算渡河脱身的！

　　“去……请……冒顿依颜放出圣鹰查看下对岸是否有敌军！”


第九十五章 寒姬天后

　　“河对岸附近没有军队！”半个时辰左右，冒顿依颜看着天上翱翔的飞鹰，沉默了下缓缓说道。

　　“那就好！马上准备渡河！”邪影心中像放下千斤巨石般顿时四肢舒畅，语气轻松愉快地微笑着说道。

　　“不过……从圣鹰的反应上看，河对岸上百里处发现大量军队，看圣鹰震翅的频率，应该不会比我们这边的军队少！”冒顿依颜眼光闪烁着迟疑地说道。看到邪影兴奋的神色举动，冒顿依颜感觉自己好像甩了邪影一遭！

　　果然，冒顿依颜话音刚落，邪影张了张嘴，什么也没说，好像被咽得一口气缓不过来般，脸色由黄转红，又由红转白，由白转青，像川剧变脸似的，好一会才回复原本脸色。要不是想到冒顿依颜的特殊身份，再想到最近她做得很好了，估计邪影马上就会发飙的。

　　“叫所有主将到墙下集合下，大家开个会！”看到邪影阴沉的脸，周围顿时寂静下来，大家也都想了河对岸埋伏大量军队带来的严重后果，心情也都是沉甸甸的，过了好一会，邪影才深吸了口气，淡淡说道。

　　说完，邪影也没心情看周围的反应，心情烦躁地走下台阶，走到石墙范围内一间临时搭建的防箭屋，站在门口抬头望着已经恢复清明的夜空沉思起来，谁也不知道到底在想些什么。

　　“影！”邪影不知道愣愣看着夜空看了多久，直到公孙月担忧关怀地轻拉了下他的胳膊低声喊道。

　　邪影反应过来，才发现所有主将包括逍遥明月、巾帼天下和寒姬天后都静静地呆在他旁边，各有所思的。感觉到自己有点失去分寸，思想混乱了。邪影硬挤了个微笑说道：“大家都到了啊，那进去开个小会，商讨下接下来的行动吧！”

　　众人走进简易房屋，各自坐下后，邪影淡淡扫视了圈，淡淡说道：“刚依颜的圣鹰发现河对岸上百里处埋伏了大量军队，数量不会比我们这边的所有军队少，看来敌军早就知道我们的打算，守株待兔呢！不知道大家有什么想法和建议吗？”

　　虽然几乎所有人都知道这个消息了，但听到邪影重述了一遍，感觉心里还是沉甸甸的，一时气氛有点沉闷，没人率先发言。

　　看到如此情况，邪影把目光投向杜成，适宜他说出自己的看法，毕竟现在在自己的势力中，杜成的智力是最高的，而且他本身就是谋士，他不先发表意见，还等谁啊！

　　“看外面敌军的反应，根本就不急于攻城，只是想困住我们，让我们无法突围而已，再联系刚得到的消息，我的意见是从我们河这边想办法突围，最好还是按原来的方针，沿塔里木尔河返程！”看到邪影的眼神，杜成沉思了下，缓缓说道。

　　“恩，我也赞成，刚才仔细查看了下敌军的布局，几乎二分之一的兵力都集中在背面我们建成的石墙缺口处。以我们石墙的构造，要攻下石墙，那并不是最佳的方案，毕竟我们的主要防御措施也是以背面缺口为主的！所以我也建议按原本的方针，沿塔里木尔河从南面突围！”杜成话音刚落，寒姬天后紧跟着条条是道地分析。

　　“哦！那怎么突围，什么时候突围最好呢？”邪影深深看了寒姬天后一眼，淡淡应了声，又缓缓问道。听语气，看神情，邪影好像啥也无所谓的态度，不过他心里确实比谁都着急，毕竟这支军队是他一手拉扯起来的。不过心里虽急，他还是对寒姬天后重点关注了，邪影和其他玩家接触不多，以他现在的感觉，寒姬天后是个不可小视的对象，她本身是个谋士，单条可以忽略，看以她的强悍谋士技能，还有最近表现出来的谨慎稳妥、事事细心的个性，直指重心的谋略，绝对是邪影目前所接触的人中最强悍最难缠的玩家。当然，也有可能是三大势力首领一开始就对邪影抱有不同的心态，而导致他们在邪影面前束手束脚的，还是说他们是故意养光韬晦。

　　“我们本来就是清一色骑兵的，强力突围的话，成功的几率很大，可以以玄甲虎卫为前锋，弓骑居中策应！”邪影刚问话没多久，寒姬天后又率先说道，顿了下，性感的嘴唇露出了个得意般的微笑说道：“至于什么时候突围最好，我建议在我们开始建石墙的12个时辰后最好！”

　　“哦！怎么说？时间越久，敌军集结越多啊，应该是越早突围越好啊！”俞悦疑惑地脱口问道。

　　“因为……”寒姬天后淡淡笑着缓缓说道，故意卖关子般停顿了下，才又接道：“我们不是系统承认的正规建筑，12个时辰后就会被刷新掉的，到底我们不管从哪里突围都非常方便，以我们目前的形势，离开战马是摆脱不了众多敌军的纠缠的。从缺口突围的结果就不说了，我们也不可能直接从石墙上跳下突围吧？战马怎么过墙？”

　　是啊！自己怎么没想到。听到寒姬天后的分析，邪影的眼光不由得一亮，眼神瞥了眼寒姬天后，她在邪影的心中更是加重了分量，不愧为天后的名字，三大势力也不是叫假的，看来是因为自己一直好运连连，真的小看天下人了！

　　这个想法老实说一点也不深奥复杂，主要在细心。但有一点是NPC很难想到，虽然非系统承认的物品12时辰后就会刷新是玩家的常识，但知道归知道，灵活应用又是另一回事了！而很多NPC，特别是NPC主将虽然大多渐渐知道自己和部分人的不同，但他们毕竟是系统基于这个游戏塑造出来的，很多事情都形成了“熟识无睹”的惯性思维。就像有些物品会突然消失，他们也知道，但并不会放在心上，当然，智力超高或非常细心的NPC还是想得到的，但很遗憾，邪影军军中没这样的人才，或者说有，但反应没寒姬天后那么快！


第九十六章 依颜异状

　　“好！就这么办！军队分四批轮流休息，现在快天亮了，黄昏前大家集结并休整好，时机一到马上全力突围！”邪影沉思了下，马上拍板说道。这次确实是自己疏忽，小看天下人了，一方面为了草原“雷达”飞鹰，一方面为了多招募些军队，否则三天前就离开塔尔干城镇的话，也不至于陷入如今这么尴尬的局面，当然，也不说上现在的到底是好是坏，如果今天顺利突围的话，至少一段时间内会比较轻松，至少不会发生被合围的事。

　　“那塔里木尔河的桥梁要摧毁吗？”杜成疑惑地问道，毕竟为了建桥也付出了不少的代价。

　　“不必了！就留着吧，免得节外生枝！也可以继续施工，把桥梁弄得无法通过大量军队！反正就保持原样，不要停工，也不要弄得太结实。至于具体操作，你自己想办法吧！”邪影沉思了下回答道，现在可以肯定敌军拥有飞鹰斥候了，那桥梁的工程就不能停止，否则敌人看邪影军一直不渡河的话，可能会多留几个心眼。以现在敌军的布局，比较有利于邪影军的突围，这点光看北方缺口处密密麻麻的防线，而东面和南面只是少量营帐就知道了，看来敌军也认定了邪影军想渡河突围，没渡河的话，也只能从北方突围，难道骑军还能穿墙而过不成？就算真的弃马从南面下墙突围，敌军更不担心了，没马代步，在草原你能跑多远？

　　“对了，刚收到圣鹰回报，我父王派出的使者已经到达塔尔干城镇一段时间了，你们想怎么处理？”定下方案后，大家刚想离开，冒顿依颜忽然脸色复杂地说道。

　　“叫他们直接送来这里吧，相信外面那些敌军不会为难你们使者的！”邪影沉思了下，微笑着说道，也带着点遗憾，毕竟冒顿依颜现在很合作，还不知道新得到的两只飞鹰能不能马上投入使用，真的不如冒顿依颜跟在旁边好使啊，不过冒顿依颜毕竟是匈奴公主，也不可能一直跟随邪影军回程的。

　　“恩！”冒顿依颜脆声应道，就没说什么了。相信以匈奴使者的行程，肯定能在邪影军突围前，从塔尔干城镇赶到这里的。

　　会议解散后，突然的宁静使得邪影倒有点不适应了，外面虽然围着大量军队，但他们并没有发起攻击的打算。一时之间，双方都偃旗息鼓，静待对方反应了。

　　“主公！匈奴使者到了，在石墙外！”正当邪影携公孙月甜言蜜语时，一个禁卫军过来汇报道。

　　“恩，让匈奴公主直接出去和他们接触吧！”邪影淡淡应了声，犹豫了下说道。

　　“这个……”那名禁卫军迟疑了下，不过马上紧接着应了声，出去了。

　　“你就直接让依颜出去和他们的使者接触，你不怕她就这么直接跑了啊？那你最想要的飞鹰就得不到喽！”禁卫军出去后，公孙月看着邪影似笑非笑地说道。

　　“依冒顿依颜最近的表现，她不会这么做的，就算这么做也没什么，她已经付出了足够赎回自己的代价了！”邪影捏了下公孙月柔嫩滑腻的俏脸说道。

　　“恩，她最近确实帮了我们很大的忙了！”公孙月眼神奇怪地看着邪影说道。其实她也误解邪影的意思了，邪影的意思最主要的是冒顿依颜传授给他的禁忌高级技能就已经足够赎回她自己了，而不只是说冒顿依颜所帮的忙。

　　“我们也出去看看好不？”公孙月忽然颇为感兴趣般说道。

　　“好吧！”邪影沉思了下，反正现在也没什么事可做，就出去看看吧！

　　邪影和公孙月来到石墙上时，冒顿依颜已经在和匈奴使者接触了，远远看去，冒顿依颜好像和他们不停地争吵着什么。看那些匈奴使者大约是上百人左右，具体情况，因为距离太远也看不大清楚。

　　过了一会，就见到冒顿依颜和二十人左右返回石墙，而对面虽然也有不少敌军在观看，但并没有做出什么反应来，可能也知道匈奴公主被邪影军挟持了，匈奴使者是来谈判而已。毕竟他们现在站的就是匈奴的土地，万一和匈奴官方闹翻，估计情况比枪神邪影还惨，所以匈奴使者的到访也算顺利。

　　“这是你要的两只圣鹰，虽然比不上我的守护圣鹰，但也是极品了！”冒顿依颜返回后，走到邪影身边脆声说道，并递上两只幼小飞鹰，看样子比一般的鸡还小，羽毛和麻雀差不多，嘴是钩形，从头部到前部为灰黑色，眼后为黑色，有明显的白色眉斑；下体白色，杂有数目很多的灰黑色小横斑。另一只是全体纯黑色的，只夹杂着淡淡金白斑点。

　　看着非常可爱，看公孙月、逍遥明月等女性热切的眼神就可见一般了。两只幼鹰都非常温顺，静静地匍匐在冒顿依颜手掌上，略显锐利的小鹰眼似乎闪烁着精明的神色，光看现在幼小状态威武桀骜的形状，可以想象以后长大后的样子了。

　　“这只略显白斑的是雌鹰，纯黑夹金白的是雄鹰，都是金雕和游隼所生，最擅长空中搏斗、捕猎和侦察，是类属军事类的难得极品猎禽！”冒顿依颜紧跟着介绍道。

　　“恩！”邪影满意地应了声，双手捧过两只幼鹰，一只单手捧给公孙月，另一只雄鹰端捧在手心，爱不释手地仔细查看着，很期待手中幼鹰长大后的英姿。

　　“还有……我打算继续跟着你们，直到这两只幼鹰能自由在空中翱翔，能独立处理军事斥候！”邪鹰接过幼鹰后，冒顿依颜忽然有点不自然般说道，声音越说越低！

　　“哦！”邪影反应过来奇怪地应了声，看向冒顿依颜的眼神顿时有点异味。什么叫“直到这两只幼鹰能自由在空中翱翔，能独立处理军事斥候”？那不是还得数个月？估计到时邪影军要么全灭，要么已经返回中原了，难道冒顿依颜也跟回去？


第九十七章 准备突围

　　“这几位是保护和侍候我的侍卫，这两位精通飞鹰训练培养，可以让她们帮忙训练和培养这两只幼鹰！”冒顿依颜有点不自然般，嫣红着脸颊连忙转开话题，最后指着两位二八年华的少女说道。

　　“哼！”不知道是不是草原上的民族都是习惯吃肉的缘故，身材都特别火暴，那两位二八年华的少女也颇有姿色，虽然算不上绝色，但也是上等之姿！不过都没什么好脸色，但也别有番韵味！其中一位俏脸颇显天真纯洁的还冷哼了声。估计是因为匈奴公主被邪影绑架的原因，更重要的是根在匈奴公主身边的人全牺牲了，用脚趾头想也知道是谁的杰作，她们自然不会有什么好脸色了。

　　对她们两个的反应，邪影露出了个淡淡的笑意，并没有放在心上，年纪还小嘛，比较藏不住心事，心灵还是比较纯洁天真的。总比一些明知有仇，还笑眯眯地称兄道弟的人好多了。

　　不过冒顿依颜还是显有点慌乱地先偷偷瞥了邪影一眼，看他微笑着，没什么不好的神色，才放下心来，不过还是警告嗔怒般瞪了那两位少女一眼。

　　“呵呵，两位妹妹怎么称呼呢？教我怎么培养这可爱的小飞鹰好吗？”公孙月适时娇笑着朝那两位少女靠近说道，她们两个晃了下身体，可能有点不自然或有点排斥，毕竟现在还处于敌对阶段，又想到冒顿依颜的警告，终究还是没躲开。

　　“这是海雪、这是海霜！”冒顿依颜有点尴尬地介绍道。比较温柔腼腆的是海雪，比较活泼好动的是海霜了。

　　“恩！你先帮他们安排下吧，我们现在的情况你也了解，很感谢你们还是毅然支持我们。不过等会我们就要突围了，到时情况会比较危急，你先大概根他们解说下吧！”邪影无所谓地微笑着说道，毕竟现在多一个人就多一份力量，能被匈奴官方派来护卫匈奴公主的，相信也不会差到哪去。

　　“恩！小雪、小霜就跟着公孙……将军，照顾好圣鹰！其他人跟我去安排相关事宜吧！”冒顿依颜乖巧地应了声，便马上吩咐道，说完就带着其他人走了，只留下撅着小嘴干巴巴望着他们背影的海雪、海霜。

　　算算时间，石墙的刷新时间也快到了，再看外面的敌军一点进攻的迹象都没，大家也都散去，处理自己的事情去了。

　　“灵鹰术”

　　回到主将的高级简易房屋后，公孙月、海雪、海霜也跟了进去，邪影对着捧在手上的黑色幼鹰施展了冒顿依颜传授的所谓“高级禁忌专用法术”，只见淡若未见的光华顿时出现在幼鹰全身，然后消失不见，紧接着，捧在手上的幼鹰好像传来了血肉相连般的某种亲密联系，甚至可以心灵感受到幼鹰的心灵波动，可能是幼鹰还小吧，除了感受到幼鹰深深的依赖，也没什么明确的感受。

　　“灵鹰术？你怎么会这个法术？”邪影话音刚落，海雪、海霜几乎异口同声般惊讶至极地脱口问道。

　　“你们公主教我的啊！”邪影理所当然般无所谓淡淡说道。

　　“公主？！”不知道她们是不是双胞胎，又是一次齐声，然后看向邪影的眼神顿时变得非常古怪。

　　“怎么了？有什么不对吗？”看到她们的奇怪反应，邪影颇为疑惑地问道，虽然现在已经明确感受到这法术的神奇妙用了，不过邪影还是把它当成是俘虏匈奴公主的隐藏任务奖励，虽然心里也非常感谢冒顿依颜，但却没怎么放在心上。

　　“没什么，没什么，只是有点奇怪你这么早就学会训鹰术了！”海雪马上连连摇着洁白如玉的小手解释道，清澈明亮的眼神却忽闪着望向别处。

　　“什么训鹰术！这可是灵鹰术，比一般的训鹰术高级多了！”邪影爱不释手地单手抚摸着幼鹰，愉快的心情使他得意地炫耀了下，倒没去注意雪霜两人的异状，不过静立一旁的公孙月却莫名微笑地注意到了。

　　“对了，依颜既然安排你们帮助我们训练培养飞鹰，你们应该能传授训鹰术吧，先传授给小月吧！”看着公孙月开心地小心翼翼地捧着幼鹰，邪影微笑着说道。

　　说完也不待雪霜回复，又爱溺地轻轻抚摸着手上的雌性幼鹰说道：“以后就叫你黑皇了，可别辜负了这个名字啊！”

　　话音刚落，马上感受到手上的黑皇传来了开心雀跃，撒娇好强的心情，甚至还亲昵地用拇指大小的鹰头磨蹭着邪影的手掌。看到这种情况，邪影更是喜爱至极了，没想到黑皇这么小就这么通灵，或者是灵鹰术的关系，感觉和黑皇的联系比流星亲密融洽多了，至少彼此的感觉更深刻。

　　邪影一边坐在椅子上挑拨着黑皇，一边听着雪霜两人对公孙月的教导，解说着飞鹰的各种生活习性。时间过得很快，不知不觉般，草原上的明日已经略显暗淡了。

　　“主公！时间差不多了！”直到禁卫军进来提醒，沉浸挑拨幼鹰兴趣中的四人才清醒过来。公孙月也给属于自己的幼鹰取了个“明月”的名字，希望着飞鹰能像明月般照耀大地，一切尽在眼中。

　　“恩，那我们走吧！”邪影应了声，把黑皇收进宠物空间，站了起来。看到公孙月手上的明月飞鹰也忽然消失不见，邪影才知道宠物空间不是玩家的专利，虽然NPC不一定知道宠物的消失只是回到宠物空间而已。不过不知道NPC能收取多少只宠物，玩家除了驯兽师、控兽师、兽将之类的特殊职业没限制外，其他玩家都是只能收取三只而已。

　　“大家都准备好了吗？”走到外面的空地上，看着排列得整整齐齐，战意高昂的上万军队，邪影豪气顿发地问道。

　　“都准备好了，现在石墙上的军队是由那些工程兵乔装的，桥梁也将断欲断的，相信通过不了数百人就会好几处同时断裂的！”杜成一脸严肃地回答。

　　“恩！”邪影应了声，鼓舞般用眼神缓缓朝个个士兵望去，每个感觉被邪影看中的士兵都不自觉地精神抖擞，头抬得更高了，骑在战马上的腰挺得更直了。当然，这是上下属的心理作用，并不是邪影的什么特殊技能。

　　夕阳西下，广阔无垠的草原仿佛被映成了暗金色……


第九十八章 浴血突围

　　很少有玩家如此专注地等待物品被系统刷新。邪影、公孙月等几乎所有高级主将都排列在前，个个神情肃穆地高坐坐骑之上，等待着军令下达。

　　感觉时间上差不多了，邪影紧紧盯着前方的石墙，静待系统反应，忽然转头对公孙月说道：“等会你率领其他人直冲，我和李凌、俞悦带领剩下的1500弓骑和500玄甲骑殿后！如果被冲散的话，在边境的阿尔泰山山脉附近会合！”

　　听到邪影的话，公孙月不由得一愣，樱桃小嘴蠕动了下，张嘴欲言，最后还是不舍地点头答应。其他人也没什么反应，就当是默默接受邪影的指令了，毕竟到了现在这时刻，也不是讲究儿女情长，兄弟感情的时候。

　　邪影军忽然感到周围的空间产生了细微的波动，紧跟着周围的石墙、石屋等建筑突然神奇地全体消失，远处连忙不绝的敌营马上出现在邪影军面前，之间是一马平川的草原。仿佛石墙等建筑原本就不存在的，再也找不到丝毫的痕迹。

　　“冲出去！”邪影高喊一声。骑着流星像离弦的箭般率先冲向南面的敌营。

　　“得、得、得……”万马齐奔，滚雷般密集的马蹄声响彻草原，以玄甲虎卫为首，弓骑殿后的邪影军如洪石流般整齐朝敌营涌去。

　　“杀！”

　　无数人暴喝，上万骑迅猛地冲进敌营，马上进行了冲撞攻击。屏弃石墙的阻隔，邪影军和南面敌营本就继续数里而已，全力掣马扬鞭，数十息间隔就达到了。

　　或许是敌军不认为邪影军会从东面、南面突围，虽然敌方军队数量庞大，但东、南两面并没有做什么有效的防御措施，就一些军用营帐，根本无法抵挡邪影军铁蹄的践踏。

　　甫一接触不久，邪影军前锋就冲过了过半敌营，冲锋速度才略微减缓。疏忽大意的敌军被突如其来的骑军冲锋搞蒙了，顿时全军大乱，怒骂哀号惨叫声此起彼伏，他们实在想不到哪来的敌军突袭，就算有，也不大可能是骑军啊，更何况是从北面冲下来的骑军。以他们的想法，再怎么样，敌军也该从北面突围啊，更让人意外点的也是东面啊，再怎么着也轮不到南面吧！

　　南面敌营的巨大混乱战斗声，再加上邪影军万马奔腾的声音已经引起了东、北两面敌军的注意，再加上巡逻兵关于石墙突然消失无踪的汇报，敌军首领顿时懊恼着自责大意，也马上召集军队赶往南面军营援助。

　　南面的敌营此时混乱得就像煮沸的八宝大杂烩，铁蹄践踏，寒光利闪，营帐等物品等强力摧毁撕碎，许多人还在休息时就被无数铁蹄碾过，更多部分的人是反应过来了，但却一时没佩带战甲武器等，更别说战马了。以毫无装备的血肉之躯对抗迅猛骑军，后果可想而知了。

　　上万邪影铁骑如钢铁洪流硬生生犁出一条贯穿敌营的血肉通道，最前锋的邪影、俞悦冲出敌营后，马上调首回转，重新杀回，在敌营数十米处停了下来，除了紧紧跟随邪影的500玄甲骑，其他冲出敌营的玄甲虎卫还是随着公孙月、杜成等毫不停留地迅速笔直南下。

　　“返身扬弓！雁形之阵！”紧跟在后的李凌一声令下，邪影军后部的1500多弓骑马上立马转身，奔驰着迅速组成一个类似大雁飞翔的阵形，组成一道长长的“人墙”。

　　“自由散射！”1500多弓骑刚组阵完毕，李凌又是一声令下，顿时漫天飞箭横飞，犹如天降箭雨般朝敌军扑去，大量锋利箭锋的寒光划出的道道抛物线形成了一张巨大的网状。

　　“长蛇阵！”看到李凌率领的1500多弓骑极大压制了敌军的追杀，但还是被少数靠近弓骑的敌军杀伤了不少军队，邪影大喊一声。500玄甲骑相续奔出，形成了一道长长的防线把弓骑挡在身后，就这样，弓骑在后不停以远程攻击压制敌军的靠近，玄甲骑挡在最外面应付侥幸冲过箭雨袭击的敌军。

　　敌军的反应不可谓不快，邪影刚率领500玄甲骑和1500多弓骑组成一道防线，压制住敌军时，敌群中马上冲出支数量可观的骑军，来势凶猛地扑向邪影军，而此时，公孙月率领的其他玄甲骑刚走脱短短数里而已。

　　“穿云幻射！”

　　看着来势凶猛迅速的骑军，李凌高喊一声，密集的箭雨顿显稀松，正当邪影疑惑敌军冲过来，弓骑怎么反而不射击了。马上见到1500多弓骑相续拿出比普通弓箭略长四分之一的长箭，迅速搭弓拉箭，直到把弓弦拉倒及至才松手射出，空间立时响起密集尖锐的“哧哧……”“咻咻……”等强烈破空声。如果说刚才弓骑的集体散射是具有巨大弧度的抛物线箭网，那现在的“穿云幻射”就是直线般的锋利箭网，几乎是平平地笔直迎向对面冲来的骑军。

　　西风吹，战鼓擂！

　　战场上，命如蝼蚁，血流成河！

　　笔直平射的箭网如一支支强力钢矛般直接穿透敌军的身躯，巨大的冲击力使得敌军身躯被冲离马背，所骑战马前冲，而战马上的士兵被冲击弹回，像是战马和骑兵突然被前后猛地拉扯开般。1500多弓骑割草般削掉前方大量敌骑的生命，场面非常的壮观。

　　强力的弓箭冲击、急速的飞箭攻击，密集有序的箭网，连邪影都不得不感叹李凌对弓骑运用的精湛，还有弓骑的强悍。怪不得一代天骄成吉思汗能靠弓骑横扫大半个亚洲，直接打到欧洲多瑙河河畔。

　　“现在战场指挥权交给你！所有军队包括我都得无条件听你指挥！”看到1500多弓骑的辉煌功绩，邪影朝李凌高声喊道。

　　“全体注意！弓骑在内，玄甲据外，组成翔鹰之阵，全军后撤，尽量和敌军保持距离！”李凌也不客气，邪影话音刚落，马上高声喊道，军队主旗“喇喇喇……”响着冲击空气声挥舞着。整支军队包括玄甲骑、邪影、俞悦都转身朝南缓缓撤退，还不停返身拉弓射箭，招待着距离越来越近的敌骑。


第九十九章 四面楚歌

　　就这样，邪影军且战且退着，敌军却跟在后面穷追不舍，不过邪影军只不过是少量伤亡，敌军却不断地倒在邪影军弓箭之下。看追逐状态，敌军好像是猎人，邪影军是猎物，但结果却是相反的。

　　虽然敌军也会拉弓射箭反击，但毕竟比不上邪影弓骑的强悍，射程就是一大问题。而邪影军虽然偶尔也有被射杀或战马失蹄掉队的，但比起敌军的损失，就远不成比例了。也正是因为敌军看到邪影军的伤亡，才更是穷追不舍。

　　敌骑后面是黑压压一大片的军队，漫天遍野地朝邪影军包围了上来。基于机动力的差距，敌军主要是分散向两侧，想形成合围之势。而此时公孙月率领的大部队此时已经跑得没影了！

　　“我们走！”看到逐渐合围过来的无数敌军，而且公孙月率领的部队已经跑出很远距离了，邪影大喝一声。所有玄甲骑、弓骑马上掣马返身迅速脱离战场，往南面直奔。至于没跟出来的1000多工程兵，命运就由天来决定了，估计是凶多吉少了。

　　两天后，此时邪影和公孙月已经汇合了，一路南奔，虽然也碰上数支拦截的敌军，但都是有惊无险，不得不说，如果邪影军全力突围的话，没有远超邪影军数倍的军队包围，是拦截不了的。

　　“得、得、得……”密集的马蹄声回荡天地。几天下来，邪影军几乎是不眠不休地全力赶路，众人已经都略显疲态了。

　　“后面的军队还远远缀着不放！”冒顿依颜骑马靠近邪影，看着上空隐约只见黑影的守护圣鹰说道。

　　“他们或许是在等待什么机会吧！他们就这样一直跟着也没什么用啊！”旁边的公孙月皱着眉头说道。

　　“依颜查看前方，海雪查看后方，海霜留意两边，我们只管一直南下，只要我们注意点，应该不会出什么意外的！”邪影骑着流星缓缓跟着部队的行程，看着连绵数里长，不停在前进的军队说道。不得不说，匈奴的“雷达”实在太好使了，很多军队还没靠近邪影军就被发现了，使得邪影军可以提前饶开。而且有了“雷达”斥候，乔睿只剩500斥候营的部队也不必再出去四处巡视，只一直紧跟着大部队就行了！当然，邪影军有“雷达”探路，身在大草原上，敌军不可能没有的，否则敌军也不可能两三天来一直缀在邪影军后面紧追不舍，没有“雷达”探察，敌军早就不知道被甩脱到哪去了！

　　“再有一天路程，就到达依贝若尔湖了，那里有数座城市，过了依贝若尔湖，笔直南下再过三四天就是阿尔泰山山脉了，再过去就进入中原了，如果敌军想在草原上拦截的话，就只能在依贝若尔湖和阿尔泰山山脉两个地方了！”冒顿依颜看着军队后方一望无垠的大草原分析道，现在跟在后面的敌军连身影都没见着，但总被这么跟着不放，心里像埂了根刺似的。

　　真不知道敌军是怎么一直跟着不放的，邪影军拥有爱情魔戒，没有后勤补给和相关物资的拖累，清一色的骑军狂奔，机动力自然超高。难道敌军也有类似的物品？拥有储物装备是肯定的，但不是钻石级以上的装备，对军队来说，是一点用处也没的，而钻石级的储物装备都是可遇而不可求的稀罕极品装备，所有装备中就是储物类装备最值钱和稀罕的。

　　邪影冥思苦想着摆脱敌军尾随的方法，可是想了半天，还是一无所获，根本就没有什么可行之法。草原上一马平川的，想搞个埋伏都找不到地方。况且敌军很有可能也拥有“雷达”，能不能伏击成功还很难说。

　　“到前面休息下，修正下军队再继续前进吧！”邪影看了下略显疲态，行动稍缓的军队皱着眉头说道。这样形势的军队如果碰上战斗的话，形势不容乐观。不过邪影也没什么其他想法，毕竟已经赶路两天了，虽然是游戏，没有现实中明显的吃喝拉撒睡拖累，不过体力也会受不了的。

　　一天后，临近依贝若尔湖。

　　“前面发现了大量军队，看圣鹰的反应，面积铺得很大！”冒顿依颜紧绷着俏脸淡淡说道，长时间的赶路使得她精神也有点麻木了。

　　“看来是真的想把我们拦在依贝若尔湖了，能不能绕开？”寒姬天后遥望迷茫的前方问道。

　　“那就折向东方吧！”冒顿依颜看着天上摇曳翻腾的圣鹰说道。

　　两个时辰后。

　　“前面发现了大量军队！看圣鹰的反应，面积铺得很大！”冒顿依颜脸色不愉地汇报道。

　　“还能不能绕开？”巾帼天下紧接着问道。众人一阵沉默，南面有军队守株待兔，北面的敌军已经跟了很长时间了，现在东面又发现拦截的军队，就只剩西面暂时不清楚了。

　　“不必再绕了，转向南下，不出意外的话，我们已经不知不觉踏入敌军的包围圈了，估计我们不管怎么走都会有敌军拦截的！硬闯吧！”邪影皱着眉头沉思了会说道。

　　“是啊！反正走哪个方向都得开打，干脆走回程的方向吧，早晚都得打上一场硬仗的！”寒姬天后舒展柳眉说道，要战便战，看似温柔娴静的寒姬天后也被撩起了心火。

　　“我们就直接冲过去，以我们骑军的强悍，敌军也不一定拦得住的，根本不必要太多担心的！”巾帼天下战意嫣然地昂首挺胸说道。

　　“那就走吧！看能不能一鼓作气冲过去吧！”邪影看着战意鼎盛的众人，微笑着说。

　　万马奔腾，卷起漫天烟尘，大家都知道这将是事关能否回程的一次关键性战斗，而且几天来的连夜赶程，大家都积极了很强的怨气和战意。

　　遥远的天际，敌军的营帐缓缓升起，随着邪影军的靠近，连绵不绝的敌营终于完全暴露在邪影军前，犹如一道无尽的城墙堵在前方，具体厚度不清楚，但长度一眼望不到头，看来这次是所有针对邪影的玩家联合起来，一定要把邪影军拦下来了，各式各样的旗帜迎风飘扬，数都数不清。

　　随着邪影军的靠近，激烈密集的马蹄声响彻草原上的上空，敌营的前方出现了无数骑军，侍立阵前，静待邪影军的冲击，骑军后面是无数立着各种各样巨盾的步军。

　　战意嫣然，气氛紧绷，大战一触即发……


第一百章 巨大打击

　　“奇怪！都冲到敌营阵前了，敌军怎么一点反应都没！”骑着流星，一虎当先的邪影几息间就将能和敌军短兵相接了，看着敌营前巍然屹立不动的无数军队，邪影心中不由疑惑着嘀咕起来，会不会有什么机关或陷阱之类的啊？看着一马平川，毫无异状的敌营前的空地，邪影实在是想不通。仔细又查看了下敌军的表情，距离有点远，看不清楚敌军的详细表情。

　　战斗在既，想不通就不想了，也没那个时间仔细推敲，干脆自己率先前行试试吧，起码也能给后面的军队一点反应的时间，邪影心中一动，流星猛地一加速，疾雷般朝敌营扑去。

　　一百米……

　　敌军的首领脑瘫吗？自己就这么直直冲过来，好歹也来点弓箭招待啊！邪影实在想不通，虽然自己一个人一虎当先，把大部队远远抛之脑后，不过认真算起来，大部队离敌军也就不到200米啊，弓箭招呼，好歹也能杀伤点吧？

　　90米……

　　八十米……

　　“吼……”

　　正当邪影紧握银枪，集中精神眼观四路，耳听八方，以防敌军暗耍手段时。忽然感觉身形猛地一沉，还未反应过来，就听到座下流星一声惊天虎吼，忽然又感觉身形一升，流星巨爪疾拍，背着邪影猛地往上一蹿。

　　此时邪影才反应过来，眼角一扫，只见刚才流星经过之处路出黑黝黝的陷阱，大约宽两米左右，深不清楚，长不清楚，不过邪影眼角扫到的情形，估计是条狭长的横跨军阵的陷阱河，也多亏了流星身形庞大，实力惊人，要换成战马，百分百直接跌下去，就是不知道陷阱里面有什么，不过看那深度，没其他陷阱，也能把人和坐骑摔个半死吧！

　　“小……”邪影稍微转头刚想提醒后面的军队，忽然一阵天旋地转，意识一模糊……

　　“怎么回事？！”邪影一阵迷糊，反应过来后，感受到身边迅速掠过的军队，是自己的玄甲虎卫，定睛一看，怎么突然跑到后方来了，刚才差点就和敌军短兵相接的，距离也不过数十米而已！想到这，邪影忽然想起什么似的，抬头看向前方。

　　从邪影避过陷阱，被传送到军队后方，到抬头前望，时间上也不过寥寥数秒而已，一切都在电光火石间发生，反应慢点的估计此时还莫名其妙的！

　　邪影军前锋此时一片混乱，大多骑军人立勒马，或掉转马头，想避开前面的陷阱，不过还是有不少骑兵速度太快，勒不住战马的惯性，一下栽到陷阱里去了，更有甚者，侥幸“悬崖勒马”，却直接被后面的骑兵撞进陷阱……

　　太快的机动力使得邪影军伤亡惨重，要么掉落陷阱，要么被后面的骑兵撞进去，或者被战友践踏而过，非死既伤。刹不住马势，又看到勒马的惨重后果的手脚灵活的骑兵干脆掣马扬鞭跃过陷阱，不过等待他的是突然的消失，被挪移到后方，侥幸没被挪移的，又突然被冒出的烈火焚烧至死、至残或丧失行动力。

　　俗话说，福无双至，祸不单行。正当邪影军阵脚大乱，伤亡惨重时，敌营前密密麻麻的骑兵忽然散开，后面暴露出无数的寒光点点的弓箭手，铺天盖地的箭雨顿时降下……

　　看到军队如此惨状，邪影心如刀割，一阵血气直冲脑际，一声狂吼，双脚猛夹虎腹，流星也感受到主人的焦急悲愤，立刻以最快的速度射向前方。

　　以邪影军一贯的军习，因为邪影军一年多来，打得全是速度战，再加上清一色的骑军，几乎都是以迅雷不及掩耳的速度突袭战斗的。所以首领都是冲锋在最前方，身先士卒，起了个很好的表率作用。

　　不过还好邪影凭着流星高超的机动力把其他人远远抛之后面，一看到邪影的遭遇，后面的军队迅速做出了应变，冲锋在最前面的主将毕竟都是武力高超的角色，虽然都逃过了陷阱一关，以免身亡，不过却也都狼狈不堪。

　　只见乔睿猛地一拉缰绳，看还是拉不住战马的高速惯性，干脆迅速蹿起，脚踏马背，如同一只飞翔的雄鹰般扑向前方，侥幸逃过了第一关，不过刚一落地，马上一阵恍惚，反应过来时，已经被传送到后面了，也同时发现了前军的惨重，马上飞身扑向一名骑兵，欲和他共骑加速返回前阵，后来可能嫌共骑太慢，那名骑兵干脆自己下马相让了。

　　而俞悦则是如离弦之箭般迅速跃起，因为他本就在外围，所以直接跃向一旁，而战马直接撞进陷阱里！俞悦落地一个打滚，发现军队惨状，马上大喝一声，手中龙罡神枪一挥，一招万龙狂啸使出，形成巨大的气流扫向前方陷阱，顿时白光连闪，犹如电流激射般，顿时像巨犁犁过般，破坏了前方一米宽的陷阱，厚实的地面直接被清出了一道巨沟。

　　别以为公孙月看似娇嫩温柔，平时娴静乖巧的，她的反应却是最耀眼，最狂猛的，最让人赞叹的！当然，她本身也是邪影军中目前武力、战斗力最高的主将。只见她猛地直立而起，一扯缰绳，战马迎空跃起，直接跨过第一重陷阱。或许是看到俞悦大招的效果，战马还未着地，她猛地腾身而起，如猛虎般扑向前方，半空中，最简单的一招“力劈华山”使出，巨大的刀芒切下，犹如晴空神雷劈下，几乎是贴着战马的面部率先劈在前方，一阵白光闪烁，直接在地上劈出一条巨大的痕沟。身形落下，刚好骑乘在落地前行的马背上，马速锐减，公孙月俯身挥舞大刀横扫，白光噼里啪啦闪烁，硬是破坏了沿路甚至是侧边的陷阱机关，直接扑向正拉弓射靶般掠夺邪影军生命的敌军。可惜庞大的战斗，个人的影响毕竟有限，公孙月的行为虽然避免了不少邪影军的伤亡，但毕竟军队太多，她开辟出来的通道也只不过能让三四人一起通行而已，对于数十人迅速并行的军队实在没多大作用，不过因为她对敌军的骚扰，也避免了大量邪影军伤亡在弓箭手之下。


第一百零一章 疯狂邪军

　　而其他主将，李凌率领弓骑在后，逃过了一劫，冒顿依颜和巾帼天下毕竟不算邪影军的人，正确来讲还是客人和来帮助的，没被安排在最前方，也逃过了一劫！而杜成、寒姬天后、逍遥明月三人身为谋士，自然不会在正式战斗中冲在最前锋了。

　　等邪影重回最前线时，虽然只是寥寥数十秒时间，邪影军就因为三道陷阱和漫天飞箭带去了数百上千士兵，那些可全部是百战特殊兵种玄甲虎卫啊，精锐中的精锐，没想到一时疏忽，就被区区三道机关陷阱带去了如此大的伤亡，不过这也和邪影军一贯的行军作战方式有关，一方面是邪影军都是以超高机动力突袭作战的，根本不给敌军反应准备之机；另一方面是邪影远离中原，一年多以来都是自顾自的四处征战，没了解到如今玩家的巨大发展。也怪邪影以前忽视了其他职业的资料，才会突然被设计了个措手不及。谋士职业的人初期都没什么用，单条也可以直接忽视，但等谋士成长起来后，大规模作战时，一个谋士可能顶得上一支军队，其战斗力和影响力就不是武将能相比拟的了。

　　“祈让诏命！”

　　一声略带磁性的温柔的声音响起，逍遥明月如圣洁的仙女般，一个光球从她娇嫩的手掌飞出，迅速打击在前方阵地上，一阵剧烈的白光闪起，又恢复了原状，好像什么也没发生，仔细一看，才发现原本的陷阱消失了，深邃黝黑的第一道陷阱已经消失不见，仿佛本来就没有似的，当然，原本的伤亡是不可能回复的。而持续倒在敌军三道机关陷阱防线的军队再次冲过时，突然发现机关陷阱不起作用了。

　　看来刚才那三道机关陷阱是敌军谋士施法而成的，所以也同样的能施法抵消，如果是人工开凿的，甚至是依建筑图纸修建的，那就不可能只凭逍遥明月一个法术抹消了。当然，不是谋士施法而成的，也不可能做得这么隐秘，做得这么了无痕迹，使得邪影看不出前面是个机关陷阱，而且是三个。

　　不过邪影还是很感激逍遥明月，否则以如今邪影军的高速机动力，肯定无法做到马上意行领止的，那又不知道得多伤亡多少军队了。感激的望向逍遥明月时，邪影不由吓了一条，只见原本容光焕发，美艳不可方物的逍遥明月，此时变得花容失色，脸色苍白，仿佛大病一场似的。不知道敌方做这三个机关陷阱容不容易，不过想消除却要付出很大的代价，相应的，相信要施法布置，估计也得付出一定的代价。

　　突然的人仰马翻，军队混乱并没有使得邪影军就此兵败如山倒，也同时反应出了百战雄师的强悍和丰富战斗经验。只见邪影军一发现机关陷阱消失时，原本勒马挤成一团，同时还慌乱招架弓箭的骑军立刻掣马扬鞭，怒吼着加速朝敌军扑去，邪影军无数次战斗以来，从来就没像这次这么狼狈失败过，还未和敌军交锋上，就率先被闪了个大耳光，所有邪影军带着强烈的愤怒、悲号、耻辱，更是疯狂地朝敌军扑去。

　　“龙神抬首！”

　　徒步战斗的俞悦怒吼一声，手中龙罡神枪朝一名敌骑扫去，亮丽迅速的锋芒顿时直接把那名敌骑腰斩，紧跟着，俞悦腾身而起，怪枪扫向另一名敌骑，同时挥腿踢飞就剩半截尸体骑在战马上的敌骑，翻身夺马，紧接着朝敌军扑去，战友带来的军大伤亡使得他更是疯狂残暴，像怒龙翻腾般，大招连出，几乎一个枪芒闪起，就有一名或数名敌骑被夺取生命。

　　“黑龙怒翻！”

　　同样徒步战斗的乔睿大喝一声，手中家传神兵黑龙戟疯狂挥舞，犹如一条条周身环绕的黑龙，感受到战场上步军的劣势，乔睿忽然腾身跃起，黝黑的战甲，舞动的黑龙戟使他犹如黑龙翻腾于九天之上般，迅速击飞一名敌军，紧接着出脚蹬在战马马腹，借力一蹿，又扑上另一名敌军，一个不甘、恐惧的人头迎空飞起，喷溅的鲜血给翻腾怒跃的黑龙染上了噬血凶残的气息，只见黑影连蹿，数名敌骑栽下战马后，乔睿已经骑上一匹敌军战马，舞动着黑龙戟钻进敌群……

　　“狂涛斩月！”

　　“八方闪华！”

　　悲愤的公孙月最是疯狂，犹如九幽罗刹般，迅速催魂夺魄。公孙月很少使出大招，更别说怒喝施展了，不过此时此景，连一向持着悲怜之心，温柔善良的公孙月也疯狂起来了，再加上她超高的武力，更是让人闻风丧胆，恨不得马上多生两条腿，有多远跑多远。只见她娇喝一声，天使般的面孔犹如锁命魔鬼般狰狞，手中龙月鳞刀猛地超前一劈，巨大的刀芒夹杂着巨大的螺旋刀气，犹如天神手持巨刀劈下，数米长的幻化刀刃迎空一闪，公孙月前方敌军连人带马被直接劈成两半，连敌骑十数米远手持巨盾连成“城墙”拦截的一面巨盾也被直接劈开，可见公孙月之恐怖。紧接着又是一声娇喝，一阵刀芒八方连闪，本就利于劈砍的大刀更是如切菜跺瓜般，围在公孙月周围数米的敌军顿时被分尸，更恐怖的是连其中两匹战马也连马头带铁甲被劈落在地，公孙月四周血溅横飞，再加上她身穿粉红战甲，犹如血雾翻腾般，所过之处，敌军人仰马翻，所有被她所伤敌军就没一个全尸的。虽然平时邪影军都知道公孙月武力高超，甚至远胜主公邪影，但从没见过公孙月如此疯狂，才发现公孙月真不是一般的恐怖，在如今平均战斗力水平中等的眼光中，简直比战神在世、魔鬼付身还恐怖，根本不是人力所能为之的，就是主公邪影也达不到这种程度。

　　“神鬼乱舞！”

　　看到邪影军都如此疯狂拼命，心痛、悲愤莫名的邪影驰虎猛地独自闯进密密麻麻的敌群中，暴喝一声，甚少使用的半禁忌招式使出……


第一百零二章 疯狂的邪影

　　只见邪影“神鬼乱舞”使出，身陷敌群的邪影如烈日绽放般，突然四面八方暴射出无数亮白流光，通体亮银的银枪被他舞得如大刀般锋芒四射，一片片的锐利锋芒不停收割着敌军的生命，围在他周围的敌军只感受到邪影突然爆发出强烈危险的气势，紧接着意识一模糊，就永远沉睡了。

　　而白虎流星似乎感受到主人的狂暴，更是怒吼连连，张牙舞爪地朝聚集最多敌军的地方扑去，敌军士气被为之一夺，骑在流星上面的邪影如霸王再世般疯狂收割着周围一切的生命，此时陷入疯狂噬血状态的他根本分不清敌我，反正一切靠近他的生物全部斩杀，殷红的血雾犹如一直包围着邪影般，纯白的流星上方闪烁着四射狂乱的亮银流光，所过之处人仰马翻，刃断尸裂，根本无一合之将。

　　“砰”的一声巨响，敌军盾墙外靠近邪影的敌军几乎被屠戮一空，邪影意识中仿佛感受到盾牌后旺盛的生命气息，银枪白龙狂舞般一下猛击在盾墙上，银枪不愧为神器级别武器，惊天巨响中，一下击碎了一米多高的巨盾。流星紧接着马上驮着邪影闯入缺口。

　　万里江山谁为主，天地苍茫任我行！

　　天下英雄出我辈，功名王霸总无情！

　　陷入疯狂状态的邪影根本无一丝悲天悯人之心，凡是胆敢靠近者一例杀无赦，脑际中充满了血腥的热血，手中银枪仿佛化为复活的白龙，灵活地活动在邪影四周，刺、劈、扫、撩、舞……每一次银光吞吐都带走了周围一条生命，太快的速度使得疯狂的邪影浑身如带刺的光球，流光环绕、激光四射。

　　星目血红、长发乱舞！

　　虎吼惊天、银光乱舞！

　　毁灭一切的欲望深深烙印在邪影心中，使他整个人如魔王降世，一波波的血潮更是深深刺激了邪影的残暴意识，血肉横飞，红白交缠……

　　命如草芥，人欲疯狂！

　　原本的翠绿嫣然的草原被染成了红色，无主的战马不停地哀鸣着哭诉这悲惨疯狂的战斗，渐落的夕阳照耀的是血红的阳光，整片战场犹如浸泡在血红的九幽之地。

　　人吼马嘶，刀枪交辉，强悍的邪影疯狂起来真如钢铁洪流碾转在血地上，所过之处非死既避。

　　“清灵咒！”

　　“活体术！”

　　寒姬天后看着陷入疯狂，严重失控的邪影默念着一阵肉眼难见的白光淋在邪影头上，邪影不由得灵台一清，猛地清醒过来，惶如隔世般，还未反应过来，马上一阵极其困乏疲惫的感觉袭来，身体发软，四肢乏力，直欲坐不稳虎背，身体摇晃着几欲一头载下虎背。

　　几乎是紧随着寒姬天后，杜成念念有词的右手一挥，肉眼可见的淡淡绿光出现在邪影头顶，缓缓落下，马上如海绵吸水般消失在邪影体内。邪影马上精神一振，犹如久旱遇甘霖，唇裂喝凉水般，困乏疲惫进骨髓神识的感觉顿时减轻大半，立刻昂首挺胸，举目四望，虽然还有点全身乏力，但总算能安稳地手持银枪，座立流星之上睨视天下。

　　只见四周血肉模糊的，尸体横七竖八铺满了四周，无主的战马缓缓踱步着，似乎无处可去，又似乎在寻找自己的主人。离邪影近十米处密密麻麻围着无数敌军，不过却恐惧地看着邪影，挥舞着武器壮胆般又不敢进前，仿佛眼前昂首举目的九幽归来的魔王。而远处正喊杀声振天的斗得天地失色，更让邪影奇怪的他旁边没敌军，敌军徘徊着不敢进前就算了，竟然一个邪影军的士兵也没。好歹他也是个主公啊，就没个护架的？

　　疑惑地朝自己打量了下，只见青色长衫此时已经看不出一点青色的地方，完全成了“血红战甲”，差不多厚达数公分的血茧，还不停地滴落着殷红血滴，而浑身纯白的流星此时更是白虎成“红虎”，庞大的虎躯貌似还出现数条巨大的伤痕，更令邪影恶心欲吐的是自己和流星身上竟然还挂着少许带血的细微肉丝，可见刚才经过了多么疯狂残酷的战斗。有一点让邪影惊叹不已的是通体银白的银枪此时竟然还是通体银光，紧握枪柄的手掌如刚浸过血水般粘稠，偶尔有血水从手掌流到银枪上，却马上顺着枪身滴落流失。怪不得四周的敌军会以如此恐惧和异样的目光看着自己了。

　　再看着四周破败倾倒的营帐，邪影才发现此时已经深入敌营，再前进段距离就能穿过敌营了，他的记忆在保持在为穿过敌军盾墙之前的。不过沉思了会，邪影就想到现在状态的原因了，这就是使用“神鬼乱舞”的后遗症了，威力虽大，精力体力不竭是无法停止的，更是敌我不分，就是不知道刚才有没有误伤自己的军队，不过现在也不是自责的时候！

　　“走！”看着还在混战的军队，邪影才发现自己竟然是最深入敌军的，不过现在根本没必要跟敌军干耗自己军力，迅速摆脱遁离还是正道，立刻高喊一声，单手持枪往前一挥，率先朝前扑去，身先士卒，劈茧斩棘！

　　看着邪影骑虎扑来，挡在他去路的敌军不由本能般后退几步，顿了下马上做鸟散，可见刚才邪影在他们心目中烙下了多么凶残的印象了。

　　“要这么夸张的表现吗？”邪影不由暗自嘀咕了声，恰逢他现在体力有点不支，也懒得再去追，立时穿越而过。虽然刚才杜成给他施加了单体最强的治疗术，不过一时也弥补不了施展“神鬼乱舞”带来的损耗。

　　看邪影清醒过来后，邪影军马上集体朝邪影靠了过来，此时可见邪影军的强悍了，密密麻麻的敌群根本无法抵挡邪影军的脚步，很快就被突围而出了。可见敌军如果不依靠外物或机关陷阱术的话，光靠军队想拦截邪影军的话，没超过NN倍的军队数量根本是无法办到的。

　　广阔的草原一望无垠，八千多战马迅速驰骋着，犹如洪流般迅猛地朝阿尔泰山山脉奔去……

　　如此庞大的规模布局都无法抵挡邪影军回程的脚步，还有人不识相吗……


第一百零三章 独闯狼穴

　　“邪影，刚我下线时，帮里打电话说阿尔泰山山脉集结了大量军队，这次他们下死心要把邪影军留在阿尔泰山山脉的！我认为我们最好绕开阿尔泰山山脉吧！大不了多走几天而已！”停留在离阿尔泰山山脉一天多路程的地方休整时，逍遥明月上线后，向邪影汇报道。

　　“绕开也不一定行啊！他们都紧盯着邪影的，而且后面一直跟着大量军队，就算我们绕开，绕来绕去，一样摆脱不了他们的吊尾，多走几天是没什么，但谁知道又会发生什么别的事！我估计他们会追进中原的，还不如想办法怎么解决这堆苍蝇吧！”寒姬天后皱着眉头说道。

　　“恩，那你们认为最好的方法呢？一年多没回基地，也不知道到底发展成什么样了！”邪影眯着眼睛缓缓说道。

　　“基地？对了，我们一直不知道你们基地到底在哪？到底要回到哪才能摆脱敌军的纠缠呢？”听到邪影有意无意的话语，寒姬天后眼睛一亮，立刻脱口而出追问道。

　　“是啊！黄巾之乱就快来临了，大家互相了解点，也比较有利于到时互相策应，那可是个大型任务啊，官方也没说无法影响历史进程的，相信我们四家竭诚合作的话，肯定能获得很大的……利益！”逍遥明月也紧跟着符合道，美丽晶莹的眼眸透着异样的光芒。

　　“什么黄巾之乱？”杜成疑惑地问道。

　　“黄巾之乱！”邪影忽视其他人般喃喃自语道，眼睛更是死死盯着地图沉思起来，以邪影如今的情况，基本上没什么盟友的，三大势力在邪影心中也是属于不可相信的一类人，邪影也想不通自己有什么值得三大势力看重的地方，所以说是独战天下一点也不为过。再想到黄巾之乱马上来临了，以自己单薄的势力，实在是难有作为，光看最近其他玩家意外的表现，邪影也感觉到自己的不足，游戏一段时间过后，玩家都发展起来了，各个势力说是藏龙卧虎的，一点也不为过。不事先未雨绸缪的话，估计自己就要率先被淘汰了，更别说自立一方了，如果想帮自己的红颜知己和兄弟战友摆脱NPC宿命的话，没行为自己一方势力的话，目标根本无法实现的，现实中自己也没那么多钱啊！依靠别的势力嘛，邪影实在无法信赖别人，而且自己不是首领的话，也无法让自己所在的势力拿出那么大笔钱出来啊，沉思了许久，邪影终于给了自己一个定位：独战天下！狂掠天下！

　　此时会议乱成一团，一部分人赞成绕开阿尔泰山山脉，一部分赞成按原定的路线继续下去，兵来将挡，水来土掩！

　　“好了！我决定了，乔睿跟我继续前进，其他人绕道返回中原！”紧紧盯着地图，同时深思着黄巾之乱来临时自己该何去何从，忽然灵台一亮，一个大胆的主意浮上心头，邪影忽然坚定地说道，想实施自己的两个计划，首先就得做到神不知鬼不觉的，寒姬天后、逍遥明月和巾帼天下再怎么也算是属于三大势力的人，邪影从来就没想过信赖她们。

　　“那怎么行？我们军队本来就少，还分兵的话不是……”寒姬天后错愕般脱口反对。

　　“是啊！我们现在确实不宜分兵的！”公孙月这次也出口反对邪影的方案，本来就剩8000多军队，再分兵的话，不是更难突围返程吗？一被包围的话，基本就没脱身的可能了。

　　“一起走的话，他们紧跟着不放！他们目标都是我，我离开的话，你们就能安全返程了，大不了死一次而已！我们死一次也没什么大不了的！总比被一直被追着，如丧家犬般四处逃窜好吧！一不小心的话，还可能被一网打尽！”邪影固执地解释道。返程过程中，自己是不能挂的，挂一次就什么都失去了，不过这一点也就邪影自己知道而已，算是善意的谎言吧。毕竟想实施自己的计划，不想让太多人知道，何况还有三大势力的眼线在！不过以邪影的实力再加上流星的速度，他还是有把握不被大量敌军堵住的！

　　“那……我要跟你一起走！”公孙月轻咬嘴唇可怜兮兮地看着邪影说道。

　　“其实……这倒是个不错的主意，万一邪影真的挂了，我们返程就顺利多了，至少可以避免军队的大量伤亡，现在幸存的军队都太宝贵了，损耗在没什么意义的突围中太可惜了。而且话说回来，目标小的话，要转移也比较容易，敌军也不容易发现。”寒姬天后眼神闪烁着率先赞成邪影的话。

　　“恩，我也是这么想的，就是想保存下大部分军队！”邪影神秘莫测地微笑着符合，顿了下朝公孙月说道：“你放心吧，你也知道我不是这个世界的人，我们这种新人类是不会真正在这个世界消失的，我只不过离开一段时间而已！短暂的离开可以挽救大部分军队的损失，何乐而不为呢？你也不忍心跟我们一起转战多年的军队永远留在草原上吧！”

　　“哦！不过你多带点人啊！虽然我不知道你们到底是怎么回事，但被杀了总是不好的！”公孙月沉思了下，有点无奈地迟疑着说。

　　“恩，那就俞悦和乔睿跟我一路，再带上乔睿剩下的500斥候营和1500玄甲虎卫！其他的全部跟小月一起离开，回去的路上就以小月为主，你们好好配合她，希望能尽可能多返回基地！”邪影沉思了下缓缓说道。

　　“这么少？”杜成担忧地脱口而出。

　　“够了！带太多的话，就没分兵的必要了！”邪影微笑着说道，顿了下对杜成说道：“在这里你是跟我最久的，希望这次你好好辅助小月安全返回基地！”

　　“鞠躬尽瘁！”杜成坚定地直视邪影言简意赅说道。

　　“恩，那就这样吧，大家就在雁门关集合！万一……我回不去的话，我会通知你们的！”邪影站起来最后总结道，看到大家都起来了，邪影又接道：“杜成和小月留一下，其他人各自准备去吧，我们马上开拔出发！”


第一百零四章 额尔齐斯河

　　交代公孙月和杜成留意下寒姬天后等三女，别泄露了邪影城的所在后。邪影和俞悦、乔睿就率领着500斥候营和1500玄甲虎卫出发了。不知道是不是人少真的行程快多了，埋头驰骋在草原上，迎风扑面的清新的草原气息、飞速而过的景色、广阔无边的大草原使得人神清气爽的。其实人多人少在草原上行程是差不多的，只不过人多时，队伍很长，给人种行程慢的错觉。

　　不过刚走没多久，邪影就看到前方的路上出现了数十骑，心里不由嘀咕起来，难道就这数十骑也敢拦截我？看来真的是都以为我枪神邪影叫假了。心中一忿，不由得加速迎了过去。越来越近了，才发现原来是冒顿依颜带着她的二十随从在那等着。她怎么会出现在这？不是应该在大部队的吗？邪影疑惑着迎了上去。

　　“我要跟你一起去！”看着接近的邪影，冒顿依颜目光飘忽着有点撒娇般的语气说道，也听得出她语气的坚定，邪影一时默然，反正冒顿依颜是NPC，带上她倒也没什么，只是没冒顿依颜守护圣鹰的引导，公孙月率领的军队就无法先知先觉地避开其他军队了，想到这，邪影的眉头不由皱了皱。

　　“海雪、海霜有留在公孙将军身边了，有她们两个在，斥候没什么问题的！而且我也交代她们转告公孙将军我的去向了！”可能是感觉到了邪影担忧之事，冒顿依颜立刻紧接着说道。

　　“恩，那好吧，不过你自己要小心点，这次的危险你应该心中有数的！”听到冒顿依颜的话，邪影舒了一口气说道，而且她已经拦在这里了，不让跟着估计也不行，而且冒顿依颜也只是自觉跟随的，邪影根本没那个权力和立场去指挥她做什么。而且想到刚碰到冒顿依颜时，看她那高超的武技，连俞悦都有所不及，应该也没什么可让人担心的。

　　“恩，放心吧，我能照顾好自己！不会拖累你们的！”看到邪影这么爽快就答应了，冒顿依颜顿时眉开眼笑地乖巧地应道，同时娇俏地挥舞了手中的长剑，有点孩子不服气的表现般。

　　“走吧，我们要尽快赶到阿尔泰山山脉去！”看到冒顿依颜的行为，邪影不由微笑着说道，事已至此，还能说什么？不过邪影真的想不通她为什么这么做，她们接触也不多啊，不过时间紧急，邪影也懒得多花时间去揣测了，机会到了，自然就知道了！

　　不知道敌军会怎么在阿尔泰山山脉布置防线！应该是拦截在山脉的各个通道吧，这总比在一马平川、广阔无垠的大草原上广布防线强上无数倍啊！现在邪影需要做的就两点，一是让敌军知道枪神邪影朝阿尔泰山山脉而去了，也可以让公孙月部顺利脱身；二是考虑该怎么突破敌军的防线，进入阿尔泰山山脉中。第一点很简单，打此战斗大家就知道了，第二点就比较困难了，也不知道他们到底会怎么布防，这次是最后一次在草原上拦截邪影的机会了，相信敌军肯定布置得更详尽的。

　　“情况怎么样？”一天之后，邪影率军来到阿尔泰山山脉的山脚下附近，让冒顿依颜先探察四周的环境和敌军所在，过了会，便有所期盼地问道。

　　“这段距离都没有敌军，我没猜错的话，拦截我们的军队应该是重点防守在各个通道，似乎并不担心我们越山而过！有点不正常啊，我们翻山而过的话，他们的布置不就全部失效啦！”冒顿依颜皱着眉头疑惑不解地说道。

　　“呵呵！这才正常啊！如果他们全线布防的话，那不是和上次一样了，哪来那么多军队啊。他们只要守住各个通道，我们想翻山而过就得弃马，如果弃马的话，我们能跑多远？他们随时可以靠骑军的机动力追上我们的，那时后果更招！估计他们还巴不得我们就这么做呢！”邪影微笑着开心地解释道。果然不出自己所料啊，敌军果然如此布置，不过有一点邪影一直很迷惑，怎么那么多玩家好像有组织似的，总能这么凑巧地集中在一起，而不是各自为政，独自来袭击或拦截邪影军，看来在拦截邪影的众多玩家中，好像冥冥中有条线在牵扯着他们啊！

　　“哦！槽了！那我们怎么办？光靠我们2000军队，要突破他们的防线有点难度啊！”冒顿依颜恍然大悟地娇呼了声担忧地说道。

　　“没事，意料之中的事，我们又不会飞！”邪影毫不在乎地说道。冒顿依颜更是疑惑不已地看着邪影，真不知道他哪来的信心，或许像他自己说的，这次是抱着必死的决心来付死，以成全大部分军队的脱身？想到这，冒顿依颜望着邪影的眼眸更亮了，草原上，最让人尊敬的就是英雄了！

　　“对了，地图没标错的话，阿尔泰山山脉中有条巨大的水源河流，是由两支源头喀依尔特河和库依尔特河汇合后而成的额尔齐斯河吧？由于是唯一的草原上身在高处的河流，被你们称为天神的恩赐是吧？”邪影忽然莫名其妙地开口问道。

　　“恩！没错！怎么了？确实很奇怪，而且它盘踞在最大的阿尔泰山山脉，连接庞大的乌伦古湖，还包含了兀派古河和几雅古河，虽然流往高处，但却是我们大草原上最大的几条河流之一，要不是阿尔泰山山脉包住，估计这里会成为比乌伦古湖还宽阔的大湖了！”冒顿依颜颇为自豪且详细地解说道。

　　“恩，这样就好！”邪影眼神一亮，转向乔睿说道：“乔睿，交给你个很重要的任务，只可成功，不许失败，这是你第一次独自领军行事，做得好的话，我会交给你个更重要的任务，让你独领一军……”

　　“是！保证完成！”哪个作为部属的不希望得到主公的看重，大展手脚？听到邪影的话，乔睿马上脱口高声且自信地答道！

　　“我还没说什么任务呢？……”


第一百零五章 再次分兵

　　“我还没说什么任务呢？你就这么心急？这么有把握？”邪影微笑着看着乔睿调侃道，使得乔睿略黑的俊脸不由得一红。

　　“你付耳过来！”邪影嘴角微翘说道，待乔睿付耳过去，才“如此，这般……”交代道。

　　看着乔睿瞬息万变的脸，旁边的冒顿依颜和俞悦好奇得心痒痒的，不过邪影不直接说出来，他们也不好问！特别是俞悦心理更是对乔睿忌妒得要死，虽然不知道什么任务，不过看邪影的反应，难度肯定有的，但完成的话，也绝对会另眼相看的！不过他是新加没多久的，再嫉妒眼红也只有认了！话说隔墙有耳，军事之道，有些事知道的人越少越好，所以对邪影的故作保密，他们两个也没别的心思，至少邪影并没有支开他们，也更能表现任务的重要性了。

　　“怎么样？有没有信心？”窃窃私语完后，邪影严肃地看着乔睿问道，大有没信心就不要接的意思！

　　乔睿脸色一顿，张口欲言由止，最后大声答道：“有！”

　　“要不叫依颜陪你一起去，他有圣鹰在，应该更有把握的！”看着乔睿有点信心不足的样子，邪影有点担心地说道，这可不是闹着玩的，搞不好真的要交代在这里了，虽然在别人看来他视死如归的，可他确实是死不得的，一挂就全完了。

　　“不要！我要跟你一起！”乔睿刚张口欲言，冒顿依颜便率先开口赌气般说道。惹得邪影不由得眉头一皱，军事之道，冒顿依颜有点任性了，不过她不是邪影军的人，邪影也不好强求！

　　“我觉得你们更需要圣鹰，我会小心的！”乔睿脸色正容说道，也不知道是不是因为冒顿依颜之言的缘故，顿了下忽然大声说道：“保证完成任务！”

　　“那好吧，你现在去准备，小心隐蔽！”看他们两个如此表现，邪影有点无奈地说道。

　　“敌军的斥候又来了！”冒顿依颜忽然看向天空皱着眉头说道，大家也不由得随之往天空望去，只见天上有个黑影徘徊着，应该就是敌军的斥候飞鹰了，不过离得太高了，就是知道了也没啥办法啊！

　　“别管他了，上了山后，树林茂密，飞鹰不一定发现得了，你自己小心点就是，毕竟你一直都是统率斥候营的，藏匿潜行你应该比较有经验！”邪影瞥了天空一眼，淡淡说道。不然还能怎么办？总不能因为敌军的飞鹰，就把计划搁置吧，只能看乔睿的本事了。

　　“你去准备2000个草木人安置在战马上，需要什么物资跟我说！”顿了下，邪影转向俞悦紧接着吩咐道。相对来说，邪影还是比较没上下级观念的，人也比较随和。

　　很快乔睿和俞悦就各自完成任务去了。

　　“我们的军队本就不多，你还分兵？”看着乔睿率领着本部500斥候营和500玄甲虎卫消失在视线中，冒顿依颜疑惑不解地问道，顿了下又接道：“真不知道你到底想干嘛，光我们剩下的1000军队，再强悍也不知道能做什么！”

　　“1000和2000也差不多，剩下的1000军队办不到的事，就是再加1000，结果也差不多！”邪影微笑着无所谓地说道，说完直接就转身走了，“马上也该出发了，记得，我们也是2000军队的！”

　　1000玄甲骑和1000载着草木人的战马缓缓驰骋在广阔的大草原上，直往阿尔泰山山脉而去，看军队的行速，一点也没着急突围的意思，更像是来观光旅游的，不过路上碰上1000以上的军队就依靠冒顿依颜的圣鹰及早避开，1000以下的军队就直接扑上去，还美其名曰是打发无聊的时间兼顺手打秋风，搞得俞悦和冒顿依颜更是满头雾水。不过有一点比较奇怪的是，每次发生战斗都是1000邪影军在打，而另外的1000邪影军却一直远远地驻足观看！搞得现在大家都邪影在阿尔泰山山脉“闲逛”，四处打秋风，却不知道有没有细心的玩家发现邪影军奇怪的打法了。

　　不过邪影如此做法，倒也收到了一点作用，也形成了一个奇怪的现象。就是阿尔泰山山脉除了各个通道附近布满了军队，其他地方基本就没军队涉及了，多了找不到邪影军，机动力太高了，追又追不上。少了又是只有送菜的份，干脆大家就任由邪影军在那碰哒了，反正紧紧镇守住各个通道口就是了。

　　三天后。

　　邪影军沿路留下了一座军营和1000军队，又率着剩下的1000军队直往阿尔泰山山脉中部而去了。更是使关注邪影动向的人摸不清头脑了，真搞不懂邪影一直分兵想干嘛，难道想凭1000军队突破重重敌军的防线？不突破嘛，又一直转来转去的就是不离开阿尔泰山山脉，要不是邪影那标志性的白虎坐骑，还有很多人誓言旦旦说亲眼看到枪神邪影，大家都怀疑现在大家关注的“枪神邪影”是不是邪影使的掉包之计了。阿尔泰山山脉中部虽然是所有通过阿尔泰山山脉的通道中最宽广的，但同时也是集结了最多军队，防御得最严密的地方，而且居于“枪神邪影”无尖不破的威名，还在中部通道前后都布置了军队，就算邪影军突破了山脉前的防线，真正的防线还是阿尔泰山山脉后的防线。其实几乎所有通道都是如此布局的，毕竟拦在山脉前，总是比较好突破的，拦在山脉中后部的话，就能凭着地利进行更有效的防守了！

　　夜幕星辰，今晚的月亮特别的暗淡，几乎隔个十数米就无法看清对方的模样了。

　　幽暗的夜，寂静的环境！


第一百零六章 轻松穿营

　　夜幕星辰，今晚的月亮特别的暗淡，几乎隔个十数米就无法看清对方的模样了。

　　幽暗的夜，寂静的环境！

　　只能听到四周小动物的鸣叫声，战马的呼吸声，还有偶尔战马不安分的踱步声。

　　“你不会吧？别告诉我你想从这里突围啊？按圣鹰得来的情报，突破这道防线后，后面的军队更多呢！根本是不可能的事啊！”人少唯一的好处就是动静小，就像现在，邪影率领着1000军队摸到山脉中部的敌营附近了，敌军还未发现，还以为邪影军在数百里外“闲逛”呢。看着拿出赤血弓，紧紧盯着敌营哨兵的邪影，冒顿依颜忍不住小声建议道，连拿弓的小手都有点颤抖，虽然邪影早就说明了，但事到临头，看着远处幽暗而连绵不绝的敌营，她还是觉得邪影很“疯狂”。

　　“为什么不可能？我还真就想从这里突围！”邪影回头朝冒顿依颜露了个神秘得意的微笑说道，说完对身边的冒顿依颜和俞悦说道：“位置解决，我中，你们左右！”

　　话音刚落，一招“唯我独尊”箭法锁定目标，朝旁边两人点了下头。弦上利箭马上如幽灵索命般无声无息飞出……

　　“出发！”解决了寥寥数名哨兵后，邪影压抑着躁动的心沉闷说道。

　　1000邪影军身着黑盔黑甲，骑着灰棕色战马如幽灵般出现在敌营前，悄无声息朝敌营而去，1000军队说多不多，说少也不少，没有放马飞奔的话，动静倒也不大，不会人还没到，声音就先到了。

　　“敌袭！”

　　寂静的夜空传来一个高喊，紧接着一声惨叫。

　　“杀！”

　　虽然才刚踏进敌营就被发现，但好歹也比没摸到营槛就被发现的好。一被发现，邪影大喊一声，手中银光一闪，震雷银虎枪默然出现在手中，带头率先朝前闯去，这次志在穿营，而不是杀敌或捣乱，倒也轻松了许多。

　　凄厉的惨叫声划破了寂静的夜空，幽暗的环境立时百花盛开般亮起无数灯光。虽然是游戏，但系统既然设定了昼夜之分，自然也会有视线的影响了。紧接着庞大的敌营一阵骚乱，浑然不知道到底发生了什么，只是军人本能般寻找武器战甲，然后奔出营帐，军队没有事先集结，不是训练有素的军队，士兵自然都是凭感觉行动，使得本来骚乱不大的局面更是无形中被扩大了无数倍，让敌军分不清楚到底发生了什么事，袭击的军队到底在哪。只是没头苍蝇般四处来回奔走着。

　　邪影、俞悦和冒顿依颜三大强力武将开路，再加上1000身经百战的玄甲虎卫，趁着幽暗混乱的环境，一路势如破竹般穿梭在敌营之中，所向披靡。或许是敌军根本没想到邪影会选择从这里突围，这次邪影军倒没碰上谋士玄妙莫测的机关陷阱了。一切靠武力说话。

　　不过邪影军毕竟人少，刚开始时很顺利地突破了敌军军营，但等敌军反应过来时，形势马上变得糟糕透顶，亏得邪影军清一色骑军，毫不念战的话，倒也没出什么大的差错。

　　“按原计划行动！”迅速穿过敌营，邪影军冲进了阿尔泰山山脉中部宽约上百米的巨大山谷。到了大约山谷中部时，邪影勒虎停步高声喊道，后面追杀的敌军也就在数百米开外。

　　话音刚落，所有邪影军立即下马，做出了足以让绝大多数人难以置信的事，提刀杀马！

　　战马对骑兵来说，就像武器在军队中的分量。不过即使邪影军如何不舍，就是不知道邪影到底想干嘛，军人的天职作用下，还是毫不犹豫地把原本针对敌人的武器挥向了平时爱如生命的战马。

　　所有战马带着不甘、悲哀、讶异的眼光倒下，1000多匹战马的尸体立刻把上百米宽的山谷堵上，虽然不高，但依靠做临时障碍物之用也够了。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　一声巨大的响声响起，小山般的石矿马出出现在山谷中，却是邪影从爱情魔戒中取出大量石矿。1000邪影军马上分批行动，200邪影军取出弓箭，依靠战马尸体组成的临时矮墙，一副打算死守的样子。其他800邪影军马上奔向堆积如山的石矿。

　　邪影又从戒指中拿出一张要塞建筑图纸，从属性板上选择了建设项目。建筑图纸立刻化为虚无，淡淡的白光过后，邪影附近马上出现了淡淡的地基，这次使的是建筑图纸，是系统承认的建筑，就不会像在塔里木尔河河畔时的建筑那样，一天就被系统刷没了，除非被攻破，人为毁坏掉。

　　幸亏邪影所有收获和战利品全部收藏在爱情魔戒随身携带的，所以倒也不差什么材料。不过虽然是游戏，野外建筑类的也不会说建筑图纸一使，建筑马上帮你建好了，建筑所需的材料还是要自己准备的，建筑还是得一步一步建起来的！建筑图纸只不过提供个雏形而已，等于是向系统申请的申请表，以免被系统刷新掉而已。当然，基地除外，那不属于野外基地，不过除了基地中心所和围墙由系统提供，其他的包括居民住所，一样得自己想办法解决的。当然，基地建筑图纸系统提供的建筑也是要代价的，图纸本身价值就不菲。

　　800剽悍的邪影军全力动手，山寨马上逐渐成形。可惜，建筑一米多高时，前方忽然出现了密密麻麻的敌军，看来敌军清醒过来后，才发现是邪影军真的是从他们的军营突围了，而且数量还不多，稍微休整了下，马上率领军队兴匆匆赶了上来，估计他们脑中还YY着前后夹攻，灭掉邪影军的打算呢。虽然枪神邪影现在如日中天，不过杀掉一次，被系统扣除十分之一能力时，估计顶尖玩家名单中就没他的份了！那些跟邪影有仇的更是恨不得马上生双翅膀飞过去。

　　死死盯着前方迅速靠近的密密麻麻，数也数不清的敌军，负责防守的邪影军紧紧握着弓箭……

　　苦战一触即发……


第一百零七章 血染山谷

　　“咻咻……”

　　漫天带着寒光的箭雨带着尖锐的破空声，朝率先到达的敌军覆盖而去。山谷空间狭小，密集的箭雨下，同样密集的敌军根本无处可躲，第一波箭雨过后，惨叫连天，血潮飞溅，马上夺走了数十上百敌军的生命。使得敌军阵形为之一滞，不过很快又高声嚷嚷着冲了上来。

　　山谷说大不大，比起山谷外面的空间自然是天壤之别了。而说小也不小，好歹也能供密密麻麻的数百人拥挤着并肩而行。虽然邪影军都全力拉弓射箭，但还是无法组织越来越近的敌军。负责防御的200玄甲虎卫几乎都不必瞄准的，只知道迅速拉弓射箭，随便就能命中一个了。

　　即使依仗地利之便，玄甲虎卫就是再强悍，数量上的差距悬殊，还是无法阻止敌群的缓缓靠近，两军距离就剩数十米，很快就该短兵相接了。

　　“再调200军队增援，其余尽量施工，先建这面的建筑！”邪影无奈高声喊道。

　　密密麻麻的敌军像蚂蚁般涌了过来，虽然玄甲虎卫都尽力、尽快地重复拉弓射箭的动作，山谷内的弓箭更是密如雨下，但是数量仿佛永无止尽的敌军还是像波浪冲坝般，虽然每次都撞得粉碎，但还是悍不畏死地冲击着。

　　血！染红了邪影军前的土地！

　　尸体！铺满了邪影军弓箭射程的每一寸土地！

　　视线所及，不是冰冷的尸体就是殷红的血迹。

　　长时间紧凑的重复动作，使得不少强悍的玄甲虎卫双手不自然地颤抖着。山谷就像巨大的黑洞，不仅在不停吞噬着大地生物，还汇集了自然的气息。不知道是否要变天了，还是山谷环境本就如此。原本草原上的清风迎面扑向玄甲虎卫化为刺激入鼻的浓重血腥，更是深深刺激起人性深处暴虐疯狂的意识。

　　“杀！”

　　原本在施工建筑的200玄甲虎卫补充了上来，敌军也踏着同伴战友的尸体冲了邪影军面前。邪影高喊一声，变魔术般赤血弓一闪而没，转眼换成了晃花人眼的明亮银枪，而流星在敌军未靠近时已经被收进宠物空间，邪影猛地一蹿，跃过己军战马的尸体徒步扑向敌军，银枪化为耀眼的亮银流光，如璀璨的烟花掠夺着一条条的生命。

　　原本负责防御的200玄甲虎卫和俞悦、冒顿依颜也松了口气般把手中弓箭换成各自的刀枪近战武器，疯狂朝接近的敌群扑去。而新来的增援的200玄甲虎卫迅速拿出弓箭，以抛物线射击的方式不停掠夺着中间间隔无数敌我军队的敌军。

　　飞箭横飞，犹如一道道催命符。

　　刀光剑影，幽暗的夜空中奏响了生命的哀歌。

　　虽然率先冲上来的几乎都是NPC军队，但也是“活生生”的生命，也是花费金钱精力招募而来的啊，敌军却好像拿军队当草芥般，不停“驱赶”着密密麻麻如蚂蚁的军队对着邪影军发动一波一波的人潮冲击。当然，也可能是和幽暗难视的夜晚环境有关，使得敌军首领无法及时明了前线的情形。

　　原本邪影军还想依靠自己战马的尸体组成一道简陋的防线，可是军阵前方的尸体已经堆积得比邪影军“所谓的防线”高上几筹了。狭窄的山谷里，如此环境下，战马根本无法通行，即使骑马而来，也早被弓箭射杀了。战斗是踏着尸体在残酷地进行着的，紧凑残酷的战斗气氛让人的神经系统有点麻木，否则光是感受脚下柔软或僵硬的尸体，就能让人恶心得全身乏力了。

　　“青龙飞升！”

　　邪影高喊一声，手中银枪猛地爆发出无数道密集的银光朝敌军扑去，空间狭小有狭小的好处，邪影的突然爆发暂时清空了周围的敌军，再加上身后友军的弓箭支持，使得邪影军周围的玄甲虎卫压力猛地一轻，总算可以抽空偷喘几口气了。太过密集的尸体阻路，再加上身后友军的猛烈箭雨，难得的使得蚂蚁般永无止尽的敌军没有马上填补上这道空白。

　　邪影两旁也突然猛地爆发出锋刃的光芒，却是俞悦和冒顿依颜相续使出了猛烈大招，在近百米的通道上，邪影军有三大强力武将拦路，不只有效且强力阻止了敌军的来势，也大大减轻了邪影军的压力。

　　天际蒙蒙泛亮，太阳似乎挣扎着难以爬起地平线。

　　战斗热烈的山谷更显得那样的阴冷幽暗！经过了一夜残酷的厮杀，躁热的血腥虽然充斥着山谷的环境，但每个人还是觉得体外有点阴冷，虽然体内热血沸腾，疯狂涌动！

　　“嘟……”一声连绵尖号划破幽暗夜空，压过了漫天的喊杀声。

　　敌军终于吹响了撤退的号角，负责防御的400玄甲虎卫心情猛地一松，终于可以休息一下了，虽然所有人都知道这只是暂时的，随之将会是更艰苦的战斗，但现在没人顾得了那么多了，真想一屁股坐在地上多呼吸几口气，虽然空气是那么的污浊血腥……

　　密密麻麻的敌军像潮水般退去，留下铺满山谷的尸体和无数哀号的伤兵。

　　这次只不过是追击的敌军一次“非常卤莽”的进攻而已，急匆匆追了过来，突然面对漫天的弓箭，竟然不是靠防御型兵种如刀盾兵，巨盾兵等掩护，或者靠强攻型兵种如骑兵等，而是就这么直接冲了上来，伤亡惨重不说，还毫无建树，等他们反应过来时，满地的己方尸体已经大大防碍了他们的脚步。当然，敌军如此失策，很大一部分原因是夜色太暗，无法及时探清前方战况，也可能是空间狭小，无法及时有效地反应和指挥军队，甚至是因为轻视了邪影军，以为邪影军才区区一千多，撑死两千（敌军也不是瞎子，知道山脉附近就2000邪影军），想依靠数量堆死邪影军吧！

　　“不必收拾战场了！体力难支的抓紧时间休息，体力还行的就去帮忙抓紧施工！依颜盯紧敌军动向，一有反应马上回报！”看着横七竖八、血腥复杂的战场，邪影疲惫地说着，转身走向未建成的山寨……

　　朝阳照不进山谷，感受得到的只是血腥山风……

　　刚才的战斗只是开胃菜！邪影到底想做什么……


第一百零八章 神秘联盟

　　“影！敌军有所行动了，估计又要发起进攻了！而且……东西双方同时调动的！规模不小！”到了临近中午，一直留意天上守护圣鹰的冒顿依颜脸怀担忧之色地汇报道。别怀疑为什么才半天时间，敌军就有所默契地同时行动，难道翻过阿尔泰山山脉？毕竟是游戏，通信的方法多得是，最最起码的，玩家也可以下线联系的。

　　“恩，和我所料的时间差不多！看来他们这次很有把握啊！”邪影自嘲般微笑着点了点头说道，顿了下看向俞悦问道：“后面山道安排好了吗？”

　　“照预先设定的办好了！”俞悦肯定地回答。

　　“恩，那按原计划去办吧！”

　　……

　　很快的，山谷中部袅袅升起了两股浓烟。当敌军报着必胜的信心率领军队浩浩荡荡地打算前后夹攻时，却发现被熊熊烈火挡住了去路。无奈，只好率军暂时驻守原地，静待火势自灭！

　　……

　　“希望敌军没类似寒姬天后和张角的变态风云技能吧！”邪影伫立墙头，看着远处漫天火势喃喃自语道，顿了下又自我安慰般微笑着接道：“黄巾之乱还没开始，要是那些强力技能广泛出现的话，那那些NPC还啥作为？以三国为背景又不是只为了那些三国名将的？”

　　……

　　“盟主！枪神到底想干嘛？以一千多军队突围，却又停在中间不走！竟然还筑起了山寨了，现在又放火阻挡去路！看样子是打算跟我们死守到底了，这么做对他有什么好处吗？”敌帐内，一位面白无须，身体硕长的年轻人皱着眉头问道。

　　“以我的猜测，他应该是想拖住我们，以让自己久经战争训练的大部分军队撤离！”那位所谓的盟主阴冷地笑着说道，如果邪影看到他的话，肯定会觉得很面熟，至少能不能想起他是谁就难说了，“嘿嘿……没想到所谓的枪神也会走到如今这一步，早知如此，何必当初呢！让他们六千军队突围回去又如何？我们要的是斩杀枪神的影响和奖励，被系统扣除了十分之一能力后，看枪神还有什么可嚣张的！”说到最后，那盟主的眼睛射出阴毒仇恨的神色，几乎是咬牙切齿的。

　　“哈哈……个人势力没了，光靠那六千军队又能有何作为，别人忌讳他的也不过是他‘战神’般的实力而已，我们能杀他一次，杀他第二次就容易多了！”另一个貌似谋士职业的人大笑着说，从他的语气应该是玩家，才会有这种词语说出。

　　“我们别高兴得太早了，想想我们多辛苦才建立起现在的联盟。众观枪神的所有事迹，都是有把握才会行动的，你们可曾听闻他有策划过失败的行动？而且以他守财奴似的行事作风，怎么看都不属于那种慷慨付死的人，军队没了可以再招，人被杀了，实力却难以弥补的。以他一年多来在匈奴所掠夺的财富，你们认为他会在乎那点军队吗？”一个清脆悦耳的女声打断陷入YY之中的众人的幻想。

　　“待天以困之，用人以诱之，往蹇来返！势必有损，损阴以益阳。”一个身穿长衫，面留八字胡的中年人摇首晃脑般单手梳着稀松的小胡文绉绉说道，顿了下又接道：“吾观敌军意施迷惑熟识之计，古语言之，备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴！存其形，完其势；友不疑，敌不动。巽而止蛊。集而注之，以不变应万变为上策！”听这人话，就知道肯定是个NPC了，玩家很少会在对话中用古语说得这么文绉绉的，听着都难受！

　　“拜托！别总是说天书似的，都不知道你在说什么！”一个性急的人不屑地说！

　　“陈军师的意思是，敌人可能施的是调虎离山，李代桃僵之计，想瞒天过海地进行金蝉脱壳，我们最好是集中兵力，注意盯紧敌军，以不变应万变！”那个清脆悦耳的女声悠悠说道，不只绝色倾城，说话也非常好听。如果是其他玩家看到这个所谓的陈军师的话，肯定会大吃一惊，黄巾之乱还没开始，八字还没一撇，就有个名将出世了，看样子还是被收服了！

　　“这点很难说，在明知必死的情况下，牺牲小我，成全大我是很正常的事，难道你以为在如此多的玩家环视下，他还能安全返回基地吗？”又有个人沉思着说，顿了下又接道：“当然，我们也不能掉于轻心！你们说他会不会想把我们拖在山谷，然后弃马翻山？昨天他不是才把自己所有战马杀了吗？”

　　“有我的圣鹰监视，除非他一个人逃跑，否则绝对逃脱不了我的视线！”一个玩家如侍珍宝般抚摸着站在其肩上的圣鹰自信地说道。

　　“话说回来，枪神还真的不简单啊，玩了一年多了，以他的名气，硬是没人能查出他的基地在哪？”那个谋士职业的玩家忽然插口说道。

　　“他一年多来都在匈奴打转，不知道有啥稀奇的，估计他自己都没回去！”那盟主似乎对邪影恨意很深。

　　“不过还真亏他想得出来啊，竟然烧了那些尸体，还有哪来那么多木材啊！也没见他们去砍伐啊！”那面白无须的人感叹着说道。

　　“不管怎么说，能闯出这么大名头，盛名之下无虚士，我们多注意点，也不怕他能搞出什么花样来！”一个女声语气不善地打断那些无意义的争论。

　　……

　　夜幕降临，幽暗斑斓的夜色下，宽广无垠的山脉中部还闪烁着淡淡火光。

　　“火势将灭，看来我们轻松不了多久了！”邪影看着火势渐熄的前方喃喃说道，“军队分成两批轮流休息，准备开战，能拖多久算多久吧！”

　　总共才1000军队，还得放手两面，这么算起来，一面也才能安排250军队而已，真不知道邪影怎么想的，是太高估了自己的军队，还是太小看了敌军战斗力。当然，也有部分是因为山寨已建成的原因吧。


第一百零九章 血染山寨

　　此时山寨已经完工，两面是近十米高的峭壁，峭壁之后当然成梯形逐渐声高了。山寨平均也就高达七八米，不过两边却很奇怪地如台阶般升往峭壁，整个山寨成半椭圆形倒叩在山谷中部。山寨宽（山谷宽）达上百米，长却只有区区数十米，中间是寥寥两座石制的房屋，仅供军队轮流休息之用而已，还有就是抵挡飞箭，免得军队无辜被流箭射杀。不过山寨虽小，却很厚实坚固，给人种难以撼动的错觉，毕竟全是石制的，志在防御，邪影根本就没打算长守，也没建筑其他设施。特别是前后两面墙上是密密麻麻，此起彼伏的箭跺。

　　总之整间山寨显得很另类，好像也不怕敌军翻山从峭壁攻下，而且建得非常简陋，除了石头，还是石头，前后两扇寨门都用石头堵死了，连门都省了！里面的人出不去，外面的人除了爬墙，也不可能冲得进来。不知道敌军能否从这么奇怪的建筑联想到什么！

　　“唔……嘟……”

　　敌军响起了总攻的号角！

　　密密麻麻的敌军如蚂蚁般蔓延而来，队伍一眼望不到尽头，拥挤着挤满了整个山谷。光从数量上看，至少也是邪影军的上数十上百倍……

　　“都准备好了吗？”长时间习惯了紧凑的战斗节奏，面对数量远高于自己的军队，邪影心里也没丝毫波澜起伏。

　　“都准备好了，足够连续消耗一两天的！”俞悦自信地说道。话说回来，邪影军最不缺的还真是补给，谁叫邪影有个爱情魔戒呢，征伐匈奴一年多，所有军事补给全被他收集在戒指里，谁也不知道小小的戒指里到底收集了多少物资。

　　“那就让敌军看看我们邪影军的强悍吧！”邪影昂首深吸了口气，豪爽地大声说道。

　　……

　　“唔……”

　　战斗的号角持续回响着，这次敌军学乖了，最前排的是比人还高的巨盾，紧跟着无数弓箭兵、刀朴兵，虽然匈奴上的军队都是以骑兵为主，但在山谷里攻城，骑兵一点用都没，敌军除了少量的弓骑兵，都是步军为主的。

　　“咻咻……”

　　两军还相隔数十上百米，漫天铺天盖地的弓箭就如下雨般黑压压对射了起来，甚至还有不少的弓箭在空中相撞，擦着火花落下。邪影军居高临下，依靠地利，直接忽略了敌军前排的巨盾对后面的军队进行打击；敌军却依靠着数量优势全力反击着，猛烈的火力打压得墙壁上的邪影军都伸不出头来！

　　“砰……”

　　一声惊天巨响回荡浩荡山谷，连邪影都感觉墙壁抖了抖，敌军推着攻城车，载着巨木狠狠地撞击在寨门上。使得整个寨门顿时凹进去一大块，寨门却很奇怪的没有坍塌。寨门会被撞塌才怪呢，东西两面寨门被邪影用石矿直接堵死的，敌军就是把墙壁撞塌，寨门都塌不了的！

　　邪影冷笑了声，连续举起数块石矿砸了下去，顿时砸得数名敌军头破血流的。也就邪影才能如此奢侈，别人防御用的滚石、滚木等大多是拣来的未成品，邪影军用的却都是成品石矿，没错！是建筑用的石矿！

　　无数天梯竖起，搭在墙壁上，远远看去像无数挂在墙上的步条。

　　密密麻麻的敌军疯狂地涌向山寨，疯狂地攀爬上城头。犹如一群群蚂蚁般悍不畏死地前赴后继的。

　　无数石矿、滚木、飞箭犹如下冰雹般夹带着无数敌军像下饺子般不停落下，哀号、惨叫、怒喝、狂号等声音深深刺激着战场所有人的听觉神经，人体落地声，石头落地声、滚木的翻滚声深深震撼着军队士兵的心灵。

　　血，鲜血染红了所有人的眼睛！

　　光，寒光晃花了所有人的眼睛！

　　军队如蚁，人命如草！

　　战场所有人都陷入了歇斯底里般的疯狂，鲜血遮挡了视线，惨号声迷惑了听觉，整个世界在他们眼中已经泛成了殷红血腥的世界……

　　邪影军毕竟人少，敌军还未接触城墙时，以低射高，都能用弓箭压得邪影军抬不起头来！而敌军一爬上城墙，箭雨自然大幅度削弱，没了箭雨掩护，敌军却又爬不上城墙，几乎是一露出城墙水平线就被打落在地。整个邪影山寨横在山谷中部，就像粘皮糖似的，啃得了，吃不下！靠得近山寨，却又攻不进去，使得敌军就像一块大红烧肉明明含在嘴里了，却又咬不下、咽不下般难受。

　　一波波的人潮疯狂涌向城墙，墙下的尸体已经堆积起来已经快超过寨门的高度了。可是居高看去，密密麻麻的敌军似乎一点也没减少，反而有越来越多的趋势，不少邪影军包括邪影的心里不由得涌起阵深切的无力感，敌军此时已经不怎么需要搬迁和支撑天梯了，众多的尸体牢牢把天梯“绑”得坚固异常，就像天梯是种在地里般的，连墙上的邪影军想推开都推不开，而密密麻麻的尸体也化成了“天然”的台阶以供敌军借步……

　　“人算不如天算！看来自己还是太嫩了！”看着邪影军不停地陨落，挥手劈落一名登上城墙的敌军的邪影不由得涌起阵无力颓废的错觉，还想依靠山寨拖住敌军，数量上的悬殊差距远远超过了天时地利的优势啊！

　　“这次真的失算了，也太高看自己了，一着棋错，满盘皆输啊！”看着越聚越多，越聚越长的敌群，邪影真的是懊悔欲死，他可是挂不得的啊！玩游戏以来一直顺风顺水的，没想到一次失足就得失去一切。

　　“影！放火烧墙吧，我军快顶不住了！”正当邪影心若死灰地疯狂攻击时，一道寒光划过，身前一名敌军头脑飞起，带起喷泉般的血流，冒顿依颜杀到邪影身边嘶哑着声音高声喊道。此时1000邪影军已经全部投入战场了，俞悦负责西面，邪影和冒顿依颜负责东面，但打到现在，登上城墙的敌军已经快比邪影军还多了，要不是邪影军确实强悍，再加上空间狭小，估计山寨老早就陷落了。


第一百一十章 再次放火

　　“放火烧墙？”听到冒顿依颜的话，邪影脑中不由一亮，真是被热血冲昏头脑了，开始还知道放火阻挡敌军去路，如今墙下尸体如山，不就是更好的燃料吗？烧木是烧，烧人一样是烧，一样的火，反正流着时间的流逝，所有尸体一样化为培土，邪影感觉自己也不过把时间提早而已，心理也没什么心理负担。

　　“对！放火烧墙！”头脑清醒过后，邪影顺手一刺，一道银光又把一名登上城墙劈了下去，高声喝道，话音一落，一手持枪，一手拿出系统设定的火折子，看也没看，直接就丢向墙下尸山。

　　看效果好像不怎么好，干脆银枪一闪而没收入戒指，拿出好几件绸丝衣服，用火折子点燃，待火势稍大，就这么甩了下去，别看邪影平时好像守财奴般见地刮三尺，事到临头，他还是懂得取舍的。

　　人的身体，水分占了近百分八十，但可燃烧脂油也占了不小的分量。或许直接从肌肤点火烧不了人，但从衣物烧起的话，可谓一发不可收拾，随着越来越多的火种丢下墙头，阵阵肉眼可见的浓烟飘起……

　　有火势的地方，敌军自然就比较少，压力也轻松了许多，效果很显著。别的地方一看，也现学现卖地清掉旁边的敌军后，马上不停地往下抛切火种。

　　虽然敌军众多，也可以灭火，但毕竟他们手里拿的是兵器，不是其他易以灭火的物品，小火的话，敌军还能灭得掉，但火势一大的话，就爱莫能助了。总不能叫他们拿兵器去拍吧？

　　可以说，最显著的火种是从邪影抛下的丝绸传开的，很多都是火折子一抛下去，马上被敌军熄灭。但星星之火，可以燎原，一处地方燃起的话，很快就传开了，清理掉敌军，腾出空闲时间的玄甲虎卫也机灵地拿出易燃物点燃抛下，更有甚者，竟然扒下敌军的皮甲衣物，点燃抛下，要是敌军知道自己挂了还被如此亵渎的话，不知道会不会爬起来报仇……

　　很快的，邪影负责的东面随着浓烟渐起，炙烈的火势灼烧着干燥的空气，更是让人无法逼近。随着东面腾出的军队越多，那些玄甲虎卫很自觉地前往西面帮忙的，很快的西面也逐渐燃起了熊熊烈火……

　　“啪啦、啪啦……”滔天火势迎空而起，沉闷的爆鸣声如爆竹般连响。灼热的空气逼得所有人退得远远的，连城墙都被烧得通红，上面根本就无法站人。此时所有邪影军也撤到了要塞中部，还好邪影里最不缺的就是资源，就是淡水也不少，才能稍微抵挡灼热的空气和呛人的烟雾。可以说，邪影最大的优势就是拥有神器爱情魔戒！不过这本来就是个游戏，储物戒指别人也有，只不过空间没那么大而已。

　　……

　　“嘟……”眼看火势越来越大，敌军响起了撤军的号角。

　　“什么枪神，又放起火来了，除了放火，他还能做什么？”站在远处观战的一个敌军首领不屑而又有点郁闷地说道，伤亡了那么多军队，眼看就要攻打下来了，现在竟然放起火来了。

　　“非也！非也！借局布势，力小势大。鸿渐于陆，其羽可以为仪也！”站在他旁边的陈军师摇首微笑着说道，惹得旁边几人一阵白眼，你确实是三国名谋（？），承认你陈大军师才高八斗，学富五车，不过别总是说些让人得费心揣测的话啊。

　　“这也不过是拖延时间而已，说不定还是他走投无路，自取灭亡之道！要塞那么小，火势这么大，我看他怎么活下去！哼……”那盟主恨恨地盯着滔天火势说道。

　　“邪影果然是令人难以揣测，凡事出人意料，我们还讨论过他可能想翻山逃窜，现在以这么大的火势，别说人，就是鸟也被飞不出去啊！”那绝色美女感慨地说，顿了下又轻笑了声接道：“自己烧也好，刚才看我军伤亡如此惨重，我还在想怎么减少伤亡呢，如今他们自己放火，我们也好少些伤亡，这次火势一过，就算他们没被熏死，也好打多了，可惜那些军队白损失了！哎……”

　　“要不陈大军事施展下你的绝招，把火灭了，否则我们不是真的白白损失了大量军队？他们既然会自己放火，估计也想好对策了吧！”一个面白无须的年轻人皱眉说道，刚才他为了抢系统奖励，攻打得最急，伤亡最惨重的就是他的军队了。

　　陈军师一听，苦笑着摇了摇头。

　　“军师的控地大法不是那么容易施展的，否则直接施展法术把要塞埋了，用得着攻打吗？如果刚才火势小施展的话，还有可能，现在火势这么大，哪里灭得了啊！”那美女苦笑着说。

　　“那燕婷你说该怎么办？这样也不行，那样也不行，干脆我们撤军回家算了！”那白面年轻人赌气般恨恨说道。

　　“还能怎么办？等火势灭了再说吧！这么大火势，就算我们请到懂风云特技的人也灭不了吧！”那叫燕婷的美女苦笑着摇了摇头说道。

　　……

　　夜落星沉，旭日初升！

　　熊熊燃烧数个时辰的火势此时已经转小，至少军队通行是可以了，只不过火热的城墙还是无法攀登而已，邪影军上不去，敌军一样上不了。

　　此时邪影军已经在阿尔泰山山脉中部山谷待了近三天了，枪神邪影在此的消息已经通过论坛传遍了整个中国区，甚至连外国区关注枪神的玩家也知道。当然，此时枪神的困境也为人所熟知了，社会最不缺的就是怀有贪婪之心的人，有荐以此，打着凑热闹或拣便宜的玩家更是蜂拥而来，机会难得，运气好，让自己杀了枪神，就一鸣惊人，出人头地了。此时十数公里的山谷密密麻麻挤满了军逢营帐，一直排出山谷，谷外军营也是连绵不绝的一大片。可见聚集的玩家之多。要不是山脉确实高耸入云，难以攀登，树林又密密麻麻的难以行军。估计连山上都挤满人了！当然，也不是说山上就没人，只不过很少数而已，毕竟军队翻山的损耗不是一般人承受得起的，再说上了又如何？难道跳下山谷杀邪影啊？所以除了些游侠、单身客，也没军队上去。


第一百一十一章 陈登

　　“唔……”

　　夕阳西下！火势一灭，山寨稍微冷却，敌军就迫不及待地吹响了号角，短短数分钟，挤满山谷的各种军营帐篷全部消失，换之的是密密麻麻手提晃着寒光武器的军队，看得邪影不由得连连惊叹，游戏毕竟是游戏，这收拾后勤的速度也太快了。

　　蚂蚁般的人潮涌来，还是巨盾当头，弓箭手压后，扛着各种攻城器械的兵种紧跟，只不过这次敌军的密度明显远大于上次了，几乎是接踵摩肩的！就是全是稻草人，估计杀到手软也杀不完啊。

　　“怎么办？感觉这次很难守住了！”这样的话也就冒顿依颜才会问，别的邪影军就算明知必死也不会问出明显心虚的话来！

　　“所有人振作精神，守到午夜，我们就能撤离了！”看着邪影军有点疲惫绝望的神色，邪影不由得大喊了声不知道算不算鼓励的话。不过众多玄甲虎卫听了，还是回复了不少精神，往哪撤离？前后密密麻麻的全是敌军，想从山谷杀出去是不可能的，只能翻山了，现在终于明白这山寨为什么建得这么奇怪了，可以直接从山寨上山！

　　“杀！”西面传来声震惊四野，回荡山谷的齐吼，那面已经率先攻城了。

　　只见东面的敌军忽然在离城墙上百米处停了下来，巨盾兵持盾矗立，只见后面的弓箭兵一分开，一个身穿灰色布料长衫，头顶紫金冠的青年人走了出来，看气质、衣着像是NPC，玩家很少会穿得那么“老土”，而且也没那么浓重的儒雅气质。

　　“陈登？他怎么会在这？”冒顿依颜不可置信地惊呼道。

　　“陈登？你怎么知道的？”听到冒顿依颜的话，邪影心猛地一沉，或许三国名将，他认不出几个，毕竟三国演义对各个名将描述不详，但知道了名字，他就很快能想起很多了！《欲望》是以三国为背景的，哪个玩家没仔细研究过三国，特别是那些怀着野心想收服名将的玩家！

　　陈登（公元163年201年），字元龙，东汉下邳淮浦（今江苏省涟水县）人。《三国志》的《吕布臧洪传》注引《先贤行状》中说陈登“忠亮高爽，沉深有大略，少有扶世济民之志。博览载籍，雅有文艺，旧典文章，莫不贯综。”他在小说《三国演义》中出场的机会很少，给人留下的印象不深，不过陈登却是最让刘备难以忘怀的人之一。此人长袖善舞，察天下之隙，审众强之势，合杵有道，颇有战国之风。既有实力，又能见风使舵，因为他信奉“没有永久的敌人，没有永久的朋友，只有永久的利益”，算是比较现实的极厉害的一代枭雄。连曹操都评价为“每临大江而叹，恨不早用陈元龙计，而令封豕养其爪牙。”寥寥几个记载的事迹就是助刘备取徐州，助曹操灭吕布，阻击孙策，兴修水利！陈登的一生很有特色，真的是充满了传奇色彩。的确是一位奇才、一代良吏。

　　“早年他曾经在草原游历，我父王对他评价很深，是位奇才，所以我印象很深！”冒顿依颜看着缓缓走出的陈登说道。

　　“哦！看他想干嘛吧！”邪影心猛跳了几下说道，没想到这么快就有三国名将被玩家收服了，黄巾之乱都还没开始呢。不知道怎么搞来的，想想自己就一个玩家打天下，虽然名气不小，可还是一个三国名将都没收到。

　　离得太远看不清楚，只见陈登比划着什么，在他前方的土地波动了下，突然缓缓冒出两座高大的土堆，就像土笋破土而出般，直到差不多和山寨高度扯平为止。看得其他玩家大跌眼睛，眼珠子差点掉出来。陈登就这么变态，那诸葛亮、周瑜、郭佳等更出名的谋士会是怎么样的情形？更坚定了一定得收服个三国名将的想法，比得到什么极品装备还合算啊！

　　“靠！妖道！”邪影看着山寨前巨大的两座小土山，不由脱口暗骂了声，这什么世道啊，虽然是游戏，不过前次谋士技能已经很让他震撼了，今天又冒出个更变态的，自己辛辛苦苦才建起山寨，人家一个法术就扯出两座等高的建筑了！

　　“别看他斯斯文文的，父王评价他文武奇才，能让他这么说的，武艺肯定也有其独到之处！”冒顿依颜又继续打击着邪影不平衡的心理。

　　还未等邪影反应，只见不少弓箭手陆续爬上“小土堆”，意欲何为，显而易见了，山寨玄甲虎卫马上弓箭齐发，漫天的飞箭划破空间，呼啸着扑了过去。

　　“唔……”

　　冲锋的号角持续回荡，战斗正式打响。

　　邪影军被数量庞大的敌军弓箭手打压得躲在墙跺后抬不起头来，紧接着无数抬着天梯的敌军冲了上来，密密麻麻的天梯架在城墙上，犹如门帘珠链，蚂蚁群般的敌军争相爬了上来。

　　“咻……”

　　邪影刚想抬头射箭，一支利箭几乎是擦着他的耳鬓飞过，“吭……”的一声，擦出无数火花，撞在石板上，吓得邪影马上又缩了回去。这仗还怎么打啊，如果军队数量差不多，那邪影军倒没什么，你有弓箭手，我也有，对射谁怕谁。不过看小土山上的弓箭手下雨般被射了下来，却还不停地有其他弓箭手补充上，杀敌一千，自损八百，邪影军根本消耗不起的。

　　不过再难打也得打，亏得东面有邪影和冒顿依颜两大武将硬撑着，毕竟空间不大，还是照顾得来的，但就算如此，东面战场依靠着等高的“小土山”，还是给邪影军带来巨大的伤亡。

　　夜色如墨，星辰点缀。

　　山谷内喊杀震天，殷红的鲜血染红了城墙，墙下尸体堆积厚达数米，墙上密密麻麻地也扑满了尸体，最惨的尸体上还密密麻麻地插满了弓箭，刺猬也不外如是了。

　　鲜血蒙蔽了众人的心灵，残酷暴虐的气息使得众人疯狂。

　　残月当空！射下的只有淡淡的红线。山谷内火把斑斓，更是映红了整个山谷。

　　“传达全军，从南面撤离！”


第一百一十二章 水漫千军

　　计算着时间差不多了，邪影挥舞着银枪果断下了命令，此时邪影浑身疼痛，血迹斑斑，要不是他装备确实极品，早就横尸墙头了。打到现在，战争已经白热化了，除了远处的“小土山”打压，此时登墙作战的敌军也比邪影军还多！东面邪影军已经就剩上百人了，西面没弓箭手压阵，形势还好，不过也就剩不到两百人了……

　　邪影军一打算撤退，借此登上城墙的敌军更多了，艰难地边打边退向南面，当邪影军撤到山脉与山寨的边沿时，隐隐从远处传来轰隆隆的巨响，犹如万兽奔腾，又像滚雷阵阵，突如其来的沉闷急凑的翻滚声使得整个战场为之一顿，浑然不知道到底发生了什么事，怎么会有如此响动。

　　“赶快撤离！”趁着敌军一愣，攻势稍缓，邪影一招“青龙飞升”使出，高声喊道，突然爆发的银流波顿时清理了数十紧紧追赶而来的敌军，使得邪影军压力一松，反应过来后，马上顺着城墙特意建成的台阶加速蹿向山上。

　　……

　　“他们真的撤向山脉了？”远处敌军指挥部，那些首领看着移动的战场，就知道邪影军从南面撤离了。

　　“轰隆隆……”滚雷似的声响越来越高，看情形，似乎是越来越近了。

　　“怎么会有这么大的动静，好像是从北面传来的！”那盟主皱眉疑惑问道。众人无语，谁都想知道到底发生了什么事，不过都不知道到底发生了什么事。

　　“不好！赶快撤离！”陈登和那叫燕婷的美女几乎是异口同声且大惊失色地喊道，众人还未反应过来时，燕婷更是立刻跑出指挥部，消失在众人视线里，可是山谷军队密密麻麻的挤在一起，一时之间往哪跑……祈祷吧……

　　“轰！”的一声巨响，雄伟厚实的山寨忽然如沙砾建筑般轰然坍塌，化为成一堆碎石，山寨附近的军队顿时哀号惨叫连天，不过这是寨主选择摧毁山寨，系统取消建筑的，坍塌下来倒也没压死多少军队，不过磕磕碰碰的也伤了不少军队。

　　看着茫然失措、密密麻麻的敌军，站在山上茂密树林里的邪影不由得露出残忍邪恶的微笑……

　　“怎么了？燕婷怎么突然跑了，到底怎么回事？”那盟主疑惑地看向脸色惨白的陈登问道。

　　“晚矣！晚矣！”脸色惨白的陈登呆呆看着北面山脉喃喃自语道，神情更是有点呆滞。

　　“到……”一个相貌凶悍的中年人不耐烦地高声刚要喝问，忽然眼睛睁得大大的，所有话全吞进肚子，骇异的眼神立时转为绝望……

　　此时已经不需要别人解说了……

　　只见北面山脉突然涌现数片（是片没错）巨大而白茫茫的巨流，翻江倒海般迅速出现在众人视线里，沿路更是摧枯拉朽地“吞噬”所有树木，来势汹涌……

　　虽然看巨流还不到山腰一半，但谁也不怀疑它能否淹没山谷。

　　一时之间，万兽奔腾般的滚雷声回荡天地，绝望、疯狂、惊呼声响彻山谷，刚才还战意高昂，旗明刀亮的军队顿时混乱成一团，犹如煮沸的开水般，很多人都四处奔走的想脱离，可是往哪跑？更多人是呆愣地看着迅速接近的洪流喃喃自语着，水火无情，人命微弱如蚁！

　　“苍天为鉴，黄土为念，虚幻如意，以法忘躯！起！契！！！”

　　脸色惨白的陈登突然极力手足挥舞着，状若疯狂！一口鲜血喷出，如甘霖般飘洒。忽然他们所站之地一阵摇晃，众人感觉如坐电梯般，山脉越离越近，周围的军队越显越小，呆滞之后，反应过来，才发现所站方圆数丈平方的土地如舞台上升般缓缓突现浮升，很快就提升数丈，远看就快超过山谷高度了。

　　……

　　“晕，这也行？三国名将都这么变态吗？太没天理了吧！”呆在南面山脉幸灾乐祸地坐壁上观的邪影呆滞地看着突然冒出的“台柱”，惊讶地失声说道。还等着坐看敌军全军覆灭呢？怎么突然冒出这么个“东西”出来。

　　……

　　“噗……”原本就脸色惨白的陈登突然猛地从嘴里喷出喷泉似的血流，人顿时如无骨般萎靡仰天倒地……

　　“军师！”众人失声。

　　……

　　与此同时，如山崩地裂般，北面山脉石木激发，沙石翻滚，巨大的洪流夹杂着无数杂物从天而降，数里长，百米宽的山谷在大自然的威势之下，就如一条小水沟般。

　　“轰”地一声巨响，迅涌的巨流猛地撞在南面山脉，倒卷回来，漫天飞花，顿时淹没了整条山谷，汹涌的泥石流如黄河崩坝般，迅速淹没山谷，迅急的巨洪从山谷东、西两面喷出，如瀑布冲击般，顿时把呆在谷外的无数军营军队冲得七零八落的，更有甚者直接冲飞，在那些人眼中，纯属无妄之灾，虽然没山谷内军队那么凄惨，但被淹死、击伤的军队也不在少数……

　　此时山谷内更是一番凄惨景象，洪流初至所携带的泥石就直接掩埋了无数军队，侥幸未被活埋的军队惨号挣扎与洪流之上，密密麻麻地如蚁游河流，人头攒动，不停地有人挣扎而起，更多的是沉溺消失……

　　挤满山谷的数十万军队顷刻之间损失了九成，余留最后一成的军队还挣扎在地狱的边沿，洪流之上，尸体横浮，衣甲飘流！

　　山谷边沿坍塌，北面山脉上树木断折残败……

　　幽暗的夜色，残月不忍世间凄惨景象，蹒跚着躲进云朵……

　　一道极其怨毒的目光望来，邪影顺势望去，只见明显突出的“石柱”上，众人环围弯腰不知为何，只见一人直立而望，衣裳轻舞，漫天洪流，幽暗环境中显得格外突出，格外沧桑，格外凄凉……

　　比量了下距离，远远超过了弓箭射程，否则就赏他支弓箭，看他往哪躲！不过，眼光又无法杀人，随他去吧！

　　“走吧！”

　　邪影又看了眼山谷的惨状，淡淡感慨般说道，转身带头离开……

　　山间波澜兼天涌，

　　塞上风云接地阴！

　　笑看人生多少事，

　　一朝西去化青烟！

　　天若有情天亦老，

　　胜者为王败者寇！

　　为圆壮志骨成山，

　　敢让山峦化轻烟！

　　苍山海，

　　残月血。

　　银河倾泻！

　　天下惊！


第一百一十三章 战后风波

　　连夜赶路以期摆脱有心玩家包围的邪影还不知道此时论坛上又一次闹翻了天，不过邪影是独居的，几乎是所有时间全花费在《欲望》中，即使偶尔下线，也很少会上论坛闲逛的！

　　此时《欲望》官方论坛上是口水连天，全线飘红，真正的盛况空前。就是《欲望》关闭，系统更新期间，估计论坛也没这么活跃的气氛。其实一次水淹阿尔泰山山谷杀的军队也就数十上百万，从数量上看，这点军队和玩家数量比起来实在不算什么，可关键是被淹死活埋的军队中，玩家占的比率不小，那些挂了的玩家又12个时辰上不了游戏，再加上心中郁闷难平，还不尽情在论坛翻江倒浪的。

　　至于为什么这次军队玩家的比重如此之大，一方面是系统刚更新过后，很多玩家一时招募不了多少军队，也可能是短时间内无法适应更新举措，还抱着游戏初始时的想法，怀抱钱财，坐了传送阵，需要时再招募，又省钱又省事；一方面是战场偏僻，离NPC城市和中原地区太远了，实在没多少玩家舍得花费大笔金钱带这大批军队坐传送阵的！这就导致了绝大多数玩家都只带了寥寥数名侍卫，甚至是孤身前往。

　　众怒难犯，此次笔伐邪影的玩家太多了，那些邪影的支持者就显得力不从心了。有时刚发一个回复，马上被无数口水淹没，再想反驳时才发现已经回复已经被刷得很远了。

　　由于建题的人太多了，论坛斑竹还是置顶了数个标题让其他人集中评论，不过身为斑竹，心态还是比较公平的，不会偏袒任何一方。最火的数个标题是：《易地而处，尔等何为？》、《邪影？枪神？邪神？》、《是为私利或大义？》、《论枪神能否顺利返程》……等！

　　虽然不少支持邪影的都说那些被挂了的玩家大多是利益熏心才会遭难，算是死有余辜，但确实还是有不少玩家只是去凑个热闹，甚至可能是去帮助邪影的。不过这比率在众多玩家中很小，水火无情，总不能事先弄清来者何意吧！

　　不过最让那些势力首领震撼的是邪影的大手笔和心狠手辣，同时也很佩服邪影的果断豪胆，竟然孤身涉险，以上千士兵吸引上百万军队聚集起来，说是置之死地而后生一点也不为过。谁都知道挂一次的后果有都严重，别人还不知道邪影一失足成千古恨的严重后果，否则更得佩服得五体投地了。

　　易地自处，如果自己换成枪神邪影的话，就是想到这个计划，还真没几个敢于付之实际行动，至于有没有哪个实力这么做就是另外一说了。凭一千军队和临时建起的山寨硬是在数万军队的前后围攻下撑了三天，以待其他玩家收到消息并赶来，光这份能耐，很多顶级玩家或势力就自认办不到了。当然，也不排除邪影两次放火阻路，拖了近两天的因素，并不是连续夹攻三天的。

　　佩服赞叹邪影心机谋略的同时，也很多势力对邪影的心性产生了怀疑，因为之前邪影似乎是一副为民族大义的胸怀，但此次水淹千军却做得很绝，从根本上说，如果是歼灭上百万NPC军队，也不会有如此轰动的效果，但其中玩家比重很大，无形中就大大削弱了中国区玩家的平均水平了，至于其中中原地区的玩家占了多少就不知道了，但匈奴再怎么说，也是属于中国区的，国战的时候还是代表中国区的。邪影也由此蝴蝶效应般引发很多事，这是后话，暂且不提。

　　不过上有政策，下有对策。钻牛角尖的人一向不缺，以支持邪影的人的说法，遭难的人绝大多数是利益熏心，心怀不轨之人，以其让他们祸害中国区，甚至在国战时可能拖中国区的后腿，还不如及早削弱甚至抹杀的好。当然，鄙视邪影自私自利，弃民族大义以不顾的人也不少，甚至是鄙视邪影丧尽天良、灭绝人性、冷血无情、草菅人命等，把他形容成古往今来，头上长疮，脚底流脓，满肚子坏水的也很多，反正各执一词，而且都证据确凿，有理有据。总之公说公有理，婆说婆有理。

　　不过如此庞大的风波还是引起了外国区不少大势力的重点关注，更甚至已经开始着手调查研究枪神邪影了，国战很快就开始了，谁都防着一手的。如果说邪影当时获得枪神称号是走了狗屎运的话，那这次就不能再硬解释为运气了，虽然也不排除这个因素。虽然运气也是实力的一部分，但人不可能次次走大运的，特别是能引起轰动效应的就不是单靠运气可以办到的了！这也给邪影在国战时带来了很大的困扰与损失！毕竟被各国势力事先盯上，重点关注的话，肯定不好过的，不过这是后话，暂且不提。

　　……

　　风波掀起后，三大势力很快又聚集着商讨起来，虽然他们彼此也是各自最重点关注提防，甚至是打压的对手，但好歹现在也挂着结盟的牌子，特别是商讨共同关注的话题时，就更是“同心协力”了！

　　“邪影真的是……的人吗？”雄霸天下手指指天疑惑地说道，并做了个你们了解的眼神！

　　“是啊！一次性挂了数万玩家，对即将到来的国战很不利啊……上面应该不会这么做吧！”逍遥游也有点不确定了，顿了下又接道：“这次邪影得罪了这么多玩家，我看我们有必要重新考虑和他的联盟关系了！否则可能会被连累的，连我帮中的兄弟也被……”话说一半，逍遥游突然想起什么似的猛地收住，紧接着眼神飘忽，尴尬地笑了笑。

　　不过大家也都知道他想说什么了，逍遥帮肯定也派了不少人去浑水摸鱼的，毕竟那块蛋糕太大了，以三大势力的野心，说不心动谁也不信！认真来说，他们和邪影根本没什么深的交情，要不是看中邪影的名气和神秘身份，八秆子都打不到一块。不过看明帝和雄霸天下没什么特别反应，再联系到他们势力的兄弟的奇怪表情，估计他们也有这么做……


第一百一十四章 联盟立场

　　“咳、咳……枪神邪影果然名不虚传，我自认为已经很高估他了，没想到还是低估了！而且以寒姬的谨慎精明，事先竟然也没收到半点消息！这邪影果然够邪，够隐蔽，这名字没取错啊！”看着气氛有点不对，明帝干咳了几声解围道。不过逍遥游说到这个话题，三大势力心里还是狠揪了下，心疼啊，这次是偷鸡不成蚀把米了。

　　“对了，你们说会不会她们三个的真正目的被邪影发觉了，按道理说这么大的计划，她们不可能不知道的啊！”雄霸天下苦着脸不解地问道。

　　“以邪影的精明，发现是肯定的，就看她们做得明不明显了！不过我刚才有问过明月，她说邪影确实不大信任她们，但也没刻意地防着！只是她们事先就被邪影调离，跟随大部队离开了！根本无法参与山谷的行动！关于这点，我确实很佩服邪影，看似卤莽，却把握得恰到好处，明月说邪影就带着2000军队离开，再扣除实施计划所需军队，他身边也不过就1000多而已，据说打到最后，邪影身边已经剩不下几个人了，我自认做不到他这一点。我想现阶段也没其他人办得到！”逍遥游感叹着诚心说道。

　　“是啊！不佩服不行！真不知道邪影率领的什么军队，竟然能凭1000多军队硬是撑住数万军队前后夹攻三天！根本各个情报所得，邪影军剩下的绝大部分是邪影专属特殊兵种，再加上他们一年多的锻炼，估计士兵等级撑死也就40几级吧，就算全有玩家的水准也很难办到啊！”明帝也有点丧气般符合道。

　　按系统设定，普通百姓等级都是1级至5级的，普通流氓、恶霸、强盗等等级在5级至10级之间，普通军队士兵都在10级左右，普通特殊兵种的等级在20级至30级之间，算很强悍了，个别比较厉害的特殊兵种能达到30几级，如刘备的白耳兵、曹操的虎豹骑、邪影的玄甲虎卫等！当然，那是起始等级，久经战场锻炼的士兵等级一样会升的！

　　“你们也别太丧气了，据情报所说，光是邪影用火计就拖了近两天的。再加上山谷要塞，也不是不可能的，当然，邪影军也确实强悍，这点我们该承认！还有一点我们该引起我们关注的是现在竟然出现三国名将了，就是那‘反邪联盟’的陈登，看来黄巾之乱前无法收服三国名将的传言是假的，相信你们都知道陈登在这次战争中所占的地位，如果不是陈登的控地大法，邪影军也不会损失如此惨重，最后水漫千军时，那神秘盟主等众多玩家一样逃脱不了被挂的命运！所以我们也得重视且加大相关投入了！”霸王府的智囊计定天下条条是道地分析着，俨然一副智计在握的神情。

　　“咳……别越扯越远，那和邪影的联盟还该不该继续维持？还有他的身份到底是否……”逍遥游咳嗽了声，这才是他最关心的问题。

　　“据寒姬汇报，邪影军将在雁门关集合，如果我们想……，那就是最佳地点和机会了！”明帝眼光闪烁着说道，看来他对系统的奖励还是念念不忘啊，不过隔墙有耳，何况在座的也没个真心联盟合作的，有些话大家都不约而同的不挑明，心照不宣就够了。

　　“这主要就得看他的身份了……”雄霸天下双眼望着屋顶，似乎很自然地无所谓说道。看来三大势力就没个好货，个个现实得很，都居心不良的！

　　“照你的看法呢？”明帝望向计定天下说道，或许在他眼里计定天下说的总是比较有道理！

　　“现在论坛上众说纷词，很多潜力高的势力也在怀疑邪影的真正身份。不过照我个人的看法……”计定天下缓缓说道，顿了下，等吊足众人胃口，把在座的目光全吸引过去了，才满意地接道：“我更能肯定他的身份了！”说完指了指天！

　　“哦！怎么说？国战不仅是玩家的事，也关系到国家的地位，ZF不会这么自毁长城吧！”逍遥游皱着眉头说道，毕竟在座的也就邪影和他有直接仇恨，要不是顾虑到邪影的身份，他早就向邪影下手了，现在有机会，自然紧抓着不放了。

　　“呵呵……”计定天下微笑了几声，“巾帼有说过邪影确实有个基地的，而且不小，可是到现在还没人知道到底在哪！如果没势力支持的话，邪影能走到今天这步你们相信吗？而很奇怪的，他身边却一个玩家也没，全是NPC，这是一点。再则以邪影如此心性谋略，是普通玩家的话，就算我们现实查不到，也不可能在别的网游岌岌无名的，而恰恰又没人知道！这是第二点！第三，如此心狠手辣，而不怕引起公愤的，也就……做得出来！要是你们的话，敢一次性挂掉那么多玩家吗？再加上他在匈奴一年以来，被他灭掉的势力，哪个没兄弟朋友的，说他仇家遍天下一点也不为过！你们敢这么做吗？”

　　听到计定天下，三大势力首脑不由得齐齐摇头，就算那些玩家全是没势力没实力的玩家，但聚集起来也是股足够引起格局变化的势力，他们还真不敢像邪影那么疯狂，何况那些玩家可不是都没势力没实力的！

　　“最后一点，国战将近，先行清理掉那些心性不正，实力不强，没眼光且喜欢浑水摸鱼的玩家也未尝不是上面的意思！”计定天下最后自信地说道。

　　不过他刚说完最后一点，在座各人不由得都有点脸皮发烫，在座的谁敢说自己心性正吗？而且估计全都派军队去浑水摸鱼了，要不是这是计定天下说的，想想他们除了实力强点，未雨绸缪攀上邪影，就完全符合了，差点以为计定天下说的就是他们呢。

　　“咳、咳……”计定天下也感觉到自己的话有点语病，咳嗽了几声又接道！


第一百一十五章 厚黑法则

　　“我认为我们最好是诚心与邪影联盟，合作一点。我没估计错的话，邪影一直防着我们，否则也不会找借口调离巾帼她们三个了。我还很怀疑邪影军会不会真的会在雁门关会师呢！这未尝不是一个考验我们的机会，因为邪影直接在三女面前说出来的！以他神秘谨慎的作风，这就有点奇怪了！而且你们认为邪影会真的在乎那6000军队的伤亡吗？如果我没猜错的话，一年前益州五十万军队出现在汶山山脉的就是邪影的军队，可惜我们的手探不进去，不过这次也是个机会！最后，就是邪影一年多的收获排除，以他在伊尔库次克巨城获得的财富，也不会在乎这6000军队的！”计定天下侃侃而谈的，越说越流畅，越说越觉得很合理。

　　“这倒是，虽然我和邪影接触比较多，但我一直都是很佩服他，也是诚心和他合作的！本来还想派点下属赶去帮忙的，没想到被误杀了！哎……”听到计定天下合情合理的分析，逍遥游立刻很“诚恳”地表态，最后还可惜地叹了口气，好像很惋惜自己没及时帮上邪影，而不是心疼那些军队的损失。

　　“不要脸！”这是在座所有人的心声，包括逍遥帮自己人。刚才一直强调且最先想和邪影接触联盟关系的是他，现在最先赞成，最“诚恳”的也是他，何况逍遥帮和邪影的那点破事，在座的谁不清楚。不过大家也不得不佩服逍遥游脸皮之厚，颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话的本事是练得够炉火纯青。看逍遥游现在人畜无害，无比诚恳，还“惋惜不已”的自然表情就知道了，想到这，众人心里不由得一阵恶寒，相视无语，身体更是不由得蠕动了下，好似想远离逍遥游的意思，太无耻了！不去演戏太可惜了！

　　气氛一时奇妙异常，都被逍遥游的率先表态咽得不知道该说什么才好。不过看逍遥游的表情，是一点尴尬或自觉的表情都没。

　　“咳、咳……那就这么决定了，以后都别搞什么小动作了，被邪影误会就不好了！寒姬一直都是诚心帮助邪影军的！”最后还是明帝率先咳嗽着打破奇妙的气氛。说得好像他没搞小动作，都是另外两家搞的！物以类聚，人以群分啊！果然是三大势力啊，还真不是一般人做得到的，说是狼狈为奸，蛇鼠一窝非常恰当。脸皮一个比一个还厚……

　　听到明帝的发言，在座各人不约而同地点头附和……

　　……

　　正在论坛上大打口水战的众多玩家突然发现新冒出了个高高置顶的宣言，原来是逍遥帮、霸王府、帝王社联名发表的全力支持枪神邪影的宣言，先是说得天花乱坠地高高捧了枪神邪影一把，差点把他说成是前无古人，后无来者的爱国民族英雄，最后在郑重宣称，基于枪神邪影的“爱国主义精神”，在大草原上三大势力无能为力，进入中原地区后，除非枪神邪影主动攻击，否则所有想阻击枪神邪影，使他无法顺利返程的个人或势力将同时遭受三大势力的连抉报复！

　　此宣言一出，立时又掀起了不小的风波，纷纷猜测三大势力是否与枪神邪影有什么秘密协议，是否有什么关联等，各种各样的猜测更是众说纷谈。不过有一点就是大力抨击枪神邪影的人潮少了很多，支持枪神邪影的一方也逐渐翻身，不再是一面倒的形势了！

　　……

　　半个月后，雁门关来了近300骑，领头的是二男一女，走在最前的是一个身穿青色长衫，长发披肩，脸色冷峻的年轻人，随后是个身穿黄白相间，夹杂着神秘上古异文盔甲的高大男子和一个美艳动人，带着异族风味的女子，紧跟着是近300剽悍骁勇的骑兵。

　　领头的男人来到雁门关前停了下来，不由感慨般深呼吸了下，雁门关虽然是个关卡，却也是个不小的城市。随后300骑也紧跟着停了下来。忽然一只盘旋在半空的黑影猛地扎了下来，在众人头顶不高处环绕了几圈，长长尖啸了声，猛地如利箭般俯冲下来，当旁边的人以为是飞禽袭击时，那黑物却猛地停在领头的男人的肩膀上，定睛一看，原来是只体长近半米，全身羽毛乌黑发亮的黑鹰，前额有一个大肉垂，裸露的颈基部有一圈白色的羽领，裸露的头、颈和嗉囊都呈鲜红色，看着霸道凶悍，不过此时却亲昵地用黝黑发亮的鹰首摩擦着那男子的面颊。

　　正当众人纷纷猜测时，关内忽然迅速奔出数骑，领头最快的是个身材玲珑有致，相貌艳丽的美女，数骑冲到那男子面前，猛地勒马停步，那精湛的骑术让观看的众人都叹为观止，只见那一众都脸色激动异常地对望着，一时无声，只是蠕动欲言的嘴唇和激动的脸色说明了他们内心的激动。

　　“我来了！”那男子微笑着淡淡说道。

　　“恩！”领头出关的那美貌女子眼神涟漪般应道，似有千言万语，又似乎什么也说不出口。

　　“主公！”出关一众数人忽然齐声诚恳激动地喊道。

　　“你来了！”紧接着另外三个美貌女子微笑着说。不由得让旁观一群人大呼大饱眼福了，今天是吹的哪阵风，忽然出现这么多绝色美女，正是秋兰春菊，各有风韵。

　　那男子嘴唇微动了下，最后微笑着说道：“大家都做得很好！”

　　“恩，6251骑抵达此地的还有6100骑！”一个年纪稍大的谋士打扮的中年人脸色平静地说道，没到的当然是……

　　“恩，你们做得很好了，我们先走再说吧，围观的人越来越多了！”那男子微笑着包含肯定意味地朝他们点了点头微笑着说道。

　　说完，一众人汇合着往关口走去。

　　“看那相貌好像是枪神邪影啊！”旁观一人突然出声说道，刚才离得远打不分明，现在他们走近了，马上有人惊呼出声。

　　“是啊！看他两鬓就知道了，不过怎么会出现在这里，还有那只白色巨虎呢？”又有人疑惑地接过。

　　……

　　“对了，邪影！你们就这些人吗？乔将军呢？”一位看似玩家的美女忽然开口说道，没错，发问的正是寒姬天后，而刚到的一伙人正是邪影、俞悦和冒顿依颜他们。


第一百一十六章 顺利会师

　　“对了，影！你们就这些人吗？乔将军呢？”一位看似玩家的美女忽然开口说道，正是寒姬天后，而刚到的一伙人正是邪影、俞悦和冒顿依颜他们。

　　“跟我到这里的就这些人了！”邪影脸色平静，伸手轻轻抚摸着肩上的黑鹰，语气平淡着说，似乎说的不是什么大不了的事。

　　不过听得人却脸色一变，依稀还能感受到倒吸凉气的声音。气氛立时冷却下来，邪影军的强悍大家心中有数，没想到2000军队离开，回来就剩不到300骑了，可见他们所碰到的战斗之烈。

　　不过其中三个女子心中却浮起了个疑问，照情报分析，阿尔泰山山谷战役之后，跟在邪影身边的应该还有上千骑才对的，怎么就剩这300骑了，当然，离那次已经半个月了，以邪影现在的处境，途中受到狙击是肯定的，想想也释然了。

　　而一直紧跟着邪影的俞悦和冒顿依颜却很疑惑邪影为什么这么说，乔睿明明率领1000军队离开的，可是山谷战役之后，邪影就直朝雁门关而来了，现在又这么说，好像当乔睿一军不存在了。不过身为下属，邪影不说，他们也知趣地从不发问，只是把疑惑烂在心里……

　　来到6000多玄甲虎卫的聚集地之后，为免节外生枝，邪影军稍微休整了下，就准备继续返程了。

　　“终于回到中原了，离家的距离很近了！”众军聚集完毕，邪影骑着匹战马立在军前忽然似有所指地感慨着说，顿了下又接道：“希望可以一直这么顺利回程！”从山谷战役开始，邪影就一直把流星收在宠物空间没放出来，而且一直把黑皇放在外面培养，照他的想法是不想节外生枝。

　　听到邪影忽然这么说，旁边数位主将一时不知道该怎么回答，却也有数人望向冒顿依颜，可能是猜到邪影这话是对冒顿依颜说的，毕竟现在已经正式踏进中原地区，离开草原了，至于冒顿依颜将何去何从，却也是个问题，毕竟她现在还不属于邪影军的人。

　　不过冒顿依颜却若无其事地望向别处，看起了风景，好像没听到邪影的话……

　　“我霸王府和逍遥帮、帝王社已经联名发出了宣言，阻止地回程的就是同时与我们三个帮派作对，也将会招受到我们三个帮派的报复！相信在中原地区，应该没多少势力敢同时招惹我们的！”巾帼天下忽然邀功般自豪地说，逍遥明月和寒姬天后也紧跟着同时点头称是。三大势力是别人对他们的称呼，一般他们自己不会这么说的，免得显得有点狂妄自大。

　　“呵呵……那就代我向你们帮派表示谢意了！”听到巾帼天下的话，邪影愣了下，稍微有点意外，没想到三大势力会这么做，看来这次联盟也不是口头说说而已，还是有点用处的。

　　说完，邪影向冒顿依颜瞥了一眼，看她躲闪般眼神望向别处，邪影暗叹了声，心中有点疑惑，不过以冒顿依颜的能力，邪影自然欢迎之至，顿了下便接道：“那我们出发了，很久没回基地了！”

　　……

　　一个半月后，经过长期的跋山涉水，辛苦赶路，邪影军通过雁门关，斜插进九原、朔方地区，穿过大量山脉进入凉州，到达武威，再经过陇右、金城、狄道、街亭，再绕到陇西，从中原地区最庞大的山脉群，爬过铁龙山，来到了祁山山脉。看来三大势力联合发布的宣言还真有点用，原本影子还以为回到中原地区后，阻击战斗将会更频繁的，没想到反而更顺利了，虽然也碰到了不少不长眼的，但靠着数只“雷达”飞鹰的大面积侦察，一路有惊无险地走了过来。

　　当然，山脉虽然难走，但邪影军还是选择路径行走的，毕竟主在行军，不是奇袭战斗，没必要选那些蒺棘遍野，树木夹杂的地方。

　　“前面有情况！”正当邪影军走到祁山山脉深处时，冒顿依颜脸色微变说道。

　　冒顿依颜话音刚落，只见空中划过一道黑线，邪影的黑皇猛地扎下，停顿在邪影肩上，看情形似乎受到什么惊吓。邪影不由疑惑地抚摸着黑皇以安抚它躁动波澜的情绪，紧接着闭眼静静感受黑皇看到的情形，这就是灵鹰术的奇妙之处，别的训鹰术只能知晓飞鹰所看到的大概景象，比如说哪里有人，大概多少，但也没有明确的数据，有时候就是人或假人也分不清楚，甚至只要会动的生物都算；灵鹰术却能通过主人与宠物的心灵共鸣模糊看到飞鹰所见情景，就像宠物是主人的眼睛，只不过这只眼睛是近视眼或老花眼。

　　“咿！”邪影刚想仔细体会，探索，可惜得到的都是黑皇惶恐的情绪，突然听到冒顿依颜惊呼了声，不由睁眼一看。

　　只见天空飞来一片黑云，并迅速靠近，待睁眼细看，原来是数只体型庞大的鸟在追逐一只和黑皇差不多大小的飞鹰，众人还未反应过来，只见被追逐的那只飞鹰猛地一头扎下，朝冒顿依颜冲去，冒顿依颜却突然拿出弓箭，“咻”一声破空声，一支弓箭迅速跃过那只飞鹰，朝那几只体型庞大的鸟射去，此时大家才反应过来，冒顿依颜是要救援那只飞鹰，不由迅速相续拿出弓箭朝那些“大鸟”射出，虽然距离太远没射中，但也足够惊走他们了。

　　而此时那只被追逐的飞鹰已经停在冒顿依颜的芊芊玉掌上了，相处那么久，直到现在大家才看到鹰族圣女所谓的守护圣鹰，体型比黑皇稍大一圈，就是鹰首和双翅夹杂着明亮的淡金色，看似没有黑皇那么霸气凶悍，但却带着皇者的高傲和通灵，应该就是此飞禽类真正的皇者。

　　“前面很多兀鹰在和一只……什么鸟在打斗！”看要说主人或说宠物，或者说两者的默契，邪影和黑皇都与冒顿依颜和守护圣鹰差多了，毕竟一个是鹰族圣女，一只是鹰族圣物，根本没可比性，冒顿依颜刚和圣鹰接触，就了解情况了。

　　“金翅大鹏雕！！？”一声高昂且极度讶异的声音猛地响起。


第一百一十七章 空中大战

　　“金翅大鹏雕？”邪影和寒姬天后等三女几乎是异口同声般脱口惊讶问道，大家相处那么久，还从未看到冒顿依颜如此失态的表现，不由得更是惊讶万分。

　　“我们去看看！”冒顿依颜没回答他们的问话，忽然神情激动且跃跃欲试地说道，连她旁边那些侍从的神情都显得非常激动。

　　“杜成和俞悦照看下军队，我们去看看！”邪影沉思了下，缓缓说道，神情有点激动的杜成和俞悦脸色顿时凝住，传说中的神鸟谁都很好奇，不过军队也不能没人照顾啊，只好郁闷地答应了。

　　“我们快走！”冒顿依颜紧接着说道，马上迫不及待地当先朝目的地赶去。

　　“走！”

　　“吼……”

　　邪影走了声，马上唤出流星，久未出来的流星一出现，马上一阵仰天狂啸，这几乎成了它的招牌出场势了，不过山路还是骑着流星比战马好无数倍，毕竟白虎本就是山林的王者。

　　虽然无法通过黑皇知道到底发生了什么事，但大概在什么地方还是知道的。依靠着流星的脚力，再加上流星久未出来，更是急于表现，很远就把众人抛得远远的了。

　　还未见到发生什么事，就隐隐听到远处传来的尖锐悲号的声音，听声音好像是鸟类的号叫！邪影更是有点激动了，转过一道山脉，他马上被半空激烈罕见的战斗场面震得合不拢嘴，眼睛更是睁得大大的。

　　只见天空中盘旋着黑压压一大片体型庞大的飞禽，足足有数百只，黑皇的体型和他们比上去就像麻雀与苍鹰。那些应该就是冒顿依颜所说的秃鹰了，只是不知道是什么品种的，体型如此庞大，还有不少样式奇特的，邪影也认不出来。

　　看情况，应该是数百只秃鹰和未知飞禽正在围攻其中一只浑身呈淡金色的巨鸟，距离太远，再加上那淡金色巨鸟被重重围困着，实在无法看清楚，不过这应该就是冒顿依颜所说的金翅大鹏雕了。

　　虽然从数量上看，金翅大鹏雕处于绝对劣势，但事实却非如此，只见它双翼展开约五到六米，双翼就像一把锋利的镰刀，扫过之处被碰到的飞禽俱被划为两半，血液飞溅，羽翼纷飞，钢铁般的喙爪如宝刀般一划，抓过之处皮开肉绽，胜似金刚钻石的喙嘴犹如神枪探首，啄一下就是一个大洞。

　　飞禽类尖啸残吟响彻天地，这是最直接、最激烈的肉搏战，天空中的血液与翼羽像冬天飘雪般纷纷落下，不时的还有飞禽炮弹般从空中栽下。

　　不管是因为金翅大鹏雕的价值还是以一抗百的凶残强悍，或者是“弱者”的处境，邪影都不由得心思偏向金翅大鹏雕，马上伸手在流星头顶拍了一下。

　　“吼……”

　　流星马上很默契地仰天朝空中激战的飞禽虎啸了声，高昂洪亮的声音在山脉回荡，仿佛压过了那群飞禽的吟啸声，可惜只有数只飞禽转首似乎望向流星，却没人冲过来挑衅或招惹流星，或者说没鸟鸟它……

　　“吼……”

　　看那群飞禽没什么反应，流星感觉到被忽视的狂怒，似乎是自尊心受到打击，威严受到严重挑衅，突然猛地前躯撂起，一声音贝更高，气势磅礴的虎啸响起，只见流星身前附近随之飞沙走石的，直线通往空中战场的树梢猛地“沙沙……”做响般摇曳不已，途经之路更是树叶纷飞。

　　流星猛地发狂，使得骑在它背上的邪影脑际似乎一滞，差点被掀下虎背，视线也好像产生了某种错觉，仿佛看到流星虎口喷出阵强烈的球形气流迅雷般往空中战场射去，连空气都似乎产生了激烈的波动。不过当邪影看到战场外围羽毛猛地炸开，毛羽纷飞，数十只飞禽下冰雹般突然缀下时，才发现这不是错觉，看来流星还真不是一般的强悍。

　　紧接着马上看到数十上百只巨禽一团乌云般猛地朝流星扑来，几乎占了围攻飞禽总数的一半，也不知道是因为报复，还是因为流星的挑衅，不过依邪影的看法，应该是流星的第二声狂啸带有“挑衅”的效果，否则依空中激烈的战斗情况，那群围攻的飞禽不至于丢下金翅大鹏雕分兵对付流星的。

　　看到数十上百只巨禽气势汹汹地猛扑了过来，邪影手掌一晃，银亮的震雷银虎枪马上出现在手中，双腿紧紧夹住虎腹，紧接着一式大招“青龙飞升”使出，猛地朝扑来的巨禽迎去，只见漫天银光闪烁，流莺飞舞，犹如半空雷球电闪环绕般，腥血激发，毛羽飘飞，马上有数十巨禽被直接打了下来，看到如此效果，邪影也愣了下，才突然发现自己学会“九天狂雷枪法”一年多，其实并未掌握其中的精髓，光是“青龙飞升”这招，对付空中目标的效果就比对付地面上目标的效果就好上十几倍，而且看情况，似乎还不只如此效果，看来终极枪法还真有不少秘密和神妙之处未发掘出来啊。一些招式并不是“木纳”照本发出这么简单的，比如控制所发力量的大小，范围大小，目标位置等，照本宣科的话，只能得其形而难得其韵啊！

　　“吼……”

　　别看流星是地上的动物，还背着邪影，它果然不愧为地面的皇者，虎啸连连地钢牙撕咬，利爪挥舞，上蹿下跳的，方圆数丈内未被邪影击杀的飞禽竟然全被流星打了下来。

　　一时之间，飞禽特有的尖啸惨吟夹杂回绕，数丈方圆内毛羽飞扬，鲜血飞溅，如果有别的玩家看到此情此景的话，肯定会联想到某个比赛场景斗鸡！

　　一切都发生在电光火石之间，能增强攻击威力、速度、范围的单体技能“旋樱追魂”、“追魂夺魄”、“鬼影神枪”连续使出，再加上流星的配合，很快就肃清了附近的飞禽，其他的尖啸着却通灵地猛地展翅逃开，动物的本能也会驱吉避凶的！

　　漫天环绕的银光未褪，只见邪影忽然出现了张通体血红的奇弓，大喝一声，一招“阎罗收魂”使出，如百花绽放般无数弓箭集成道巨大的箭网朝半空罩去……

　　与飞禽的短短数息交锋，邪影感觉在枪法、箭术等招式和心法的领悟上竟然比一年多以来的征战还多……


第一百一十八章 金翅大鹏雕

　　漫天环绕的银光未褪，只见邪影忽然出现了张通体血红的奇弓，大喝一声，一招“阎罗收魂”使出，如百花绽放般无数弓箭集成道巨大的箭网朝半空罩去，“吱、吱……”声中，顿时又射下一“片”飞禽，余者寥寥，惊得迅速四面逃窜飞离。

　　而由于邪影的异军突起，援手相助，金翅大鹏雕的压力猛地轻松了一小半，感觉到有人相助后，更是凶性大发，勇猛异常，翼扫爪抓嘴啄，战况更是激烈万分，不过这时确实金翅大鹏雕占了上风。

　　“七罪之判！”

　　看着凶悍勇猛的金翅大鹏雕，邪影心灵所致，忽然大喝一声，七罪幻影弓法第八式禁忌招式使出，不过这次邪影确实余留了少数精力预防万一的，并没有像以前那样不余余力地全力以赴，而且很奇妙的，这次竟然让他做到了。只见数道黑线夹杂着寒光留影猛地直达空中战场，先是一只秃鹰鲜血激射坠落，紧接着“嗷嗷……”尖啸声中，空中的飞禽犹如下雨般纷纷坠落，最后“砰”地一声爆响，小范围内数只飞禽一起坠落。

　　使出“七罪之判”后，邪影身体一软，似乎从内心深处涌起阵深切的无力感，不过却还是稳稳地坐在流星背上，有点虚脱的感觉，却又似乎还留有余力，至少邪影感觉得到挥舞银枪自保的精力还是有点的，做了几个深呼吸，邪影忽然缓缓闭上眼睛，陷入空冥状态之中……

　　与飞禽的短短数息交锋，邪影感觉在枪法、箭术等招式和心法的领悟上竟然比一年多以来的征战还多……从流星带着“挑衅”效果的虎啸，到“青龙飞升”招式的恍然大悟，再到迅雷般招式叠出，以弓换枪，似乎所有一切都本能地一气呵成的，造成的效果却比平时神识清醒时大多了。这是为什么呢？再想到连续两个箭术大招使出，还有个禁忌招式，而自己稳坐流星之上，至少现在还能静静地思考感悟着这一切……

　　“嘁……”一声嘹亮尖锐的酷似网络上模拟的凤凰叫声传来，顿时打断了邪影的空冥沉思状态，暗叹了声可惜，邪影猛地睁开眼，只见天际一道金光闪电般划至，看着那迅猛庞大的形象，邪影心里猛地一沉，还未反应过来时，只见金光一至，一只体高半米左右的“金雕”停“站”在流星头上。看似因为视觉的因素，但越近应该越大才是，怎么反而变小了？似乎是忽然变小的，又似乎是逐渐变小的，这奇怪的想法使得邪影的心里一阵纠缠，感觉很难受！

　　“这是什么？怎么突然跑出来了？”看着这只突然出现的“金雕”，邪影暗自嘀咕着，定睛一看，酷似是刚才那只金翅大鹏雕，看金羽上淡淡的血迹就知道了，可是这体型……也差太多了吧！就像是巨虎和小猫的体型差距。邪影是满头雾水，想不出个所以然来！

　　“金色的羽毛，暴戾的气息，华贵玄妙的气质！金翅鲲头，星睛豹眼，抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。真的是云程九万的金翅大鹏雕……”正当邪影和那只“小金雕”沉默对望时，旁边忽然传来声清脆悦耳且惊喜激动的声音，转头一看，原来是冒顿依颜、公孙月等人到了，刚才还想控制作战可以借助李凌神乎奇技的箭术，没想到他们还没到就解决了。

　　冒顿依颜话音刚落，只见“小金雕”非常奇怪地看了邪影一眼，一道金光划过，忽然消失了……不过看金光划痕，还是大概看得出是“小金雕”飞走了，只不过那飞速速度实在太快了，让人看不真切而已。

　　“就这么走了？那不是白打了？还好领悟了不少平时注意不到的东西！”邪影望着金光淡化暗叹了声，转头一看，只见众人都嘴巴张得大大的，一脸不可思议地望着金光淡化的方向。

　　“刚才是怎么回事？我眼花了吗？”逍遥明月揉了揉眼睛，喃喃自语不可思议地般说道。

　　“那就是金翅大鹏雕没错，只是飞行速度太快了，我们的视线跟不上而已！”冒顿依颜还愣愣地看着金光淡化的方向感慨着说，不过除了空气，啥也看不到了。

　　“那就是金翅大鹏雕？好像小了点吧，我刚才看到的好像比这大得多了，而且它速度这么快，怎么会被那么多飞禽围上的！”邪影疑惑惊讶地问道，其实他心里已经信了大半了，但还是不由自主地问了出来！

　　听到邪影的话，冒顿依颜不由眼神奇怪地看着邪影，半响才带着“鄙视”般的眼神和语气说道：“难道你不知道金翅大鹏雕都可以自由变化大小吗？至于为什么会被那些飞禽围上我就不知道了，我也想不通，照理说不大可能的啊！”

　　鸟还可以自由变化大小？这是神话吗？不是说中国区不会出现诸如妖魔鬼怪神佛巫之类的传说角色吗？邪影心里不由得惊讶地想道，当然不敢问出来了，可能是被刚才冒顿依颜“鄙视”的目光看怕了。

　　传说中在上古的时候，一龙一凤主宰了妖族的一切，连四神中最具攻击力的朱雀也不过是那一龙一凤之中凤凰的后裔而已！凤凰的后裔很多，如金乌、朱雀、毕方……全是牛逼得变态的强悍角色，还有一个暴躁的家伙……金翅大鹏雕，这鸟乃是继承了凤凰的魔性，乃是一个天不怕地不怕的存在，曾经为了一己之私，独上天庭，要不是如来手段阴险，这金翅大鹏也不会成为释教的大鹏明王！可见金翅大鹏的强悍了，不过神话虽然也有点现实依据，但都是无限夸大化、无限神秘化的，就是不知道此金翅大鹏雕是否是传说中那个种类了，反正是无从考证的！

　　正当众人还沉浸在刚才的震撼中未清醒时，空中忽然又有道金光直朝邪影射来……


第一百一十九章 羽皇

　　正当众人还沉浸在刚才的震撼中未清醒时，空中忽然又有道金光直朝邪影射来。金翅大鹏雕又像猛然出现般站在流星头上，只不过现在体型貌似又比刚才略大了点，看来金翅大鹏雕确实能自由变化大小，不知道是不是属于特殊种类的，算是半神话角色了。

　　“快接过去啊！”正当邪影还沉浸在金翅大鹏雕为何能随意变化大小的思维中时，一声激动得带着点颤抖的声音说道。

　　“接什么？”条件反射的，邪影脑中如此想到，紧接着马上发现原来金翅大鹏雕嘴里叼着个蛋，也就拳头大小而已，不过看着它那坚若金刚的嘴掾，邪影很担心它会不会把那个蛋咬破了。

　　“快接啊，你还在迟疑什么？”冒顿依颜急促、恼怒、彷徨的声音传来。可见她心里有都着急了，真的可以说是皇上不急，急死太监了。

　　此时邪影才发现金翅大鹏雕星辰般的眼睛正看着他，虽然它话都不会说，但仔细一看，还是能从它的眼睛里看出它想表达的意思。可能是邪影今天受的震撼比较大，再加上刚从领悟技能与经验的空冥状态中醒来，神识还不大清楚，反应有点迟钝。

　　“要给我？”虽然邪影是这么认为的，不过还是不确定地边手伸向金翅大鹏雕嘴里的蛋，边小心翼翼地问着，也同时做好情形不对马上回撤的打算了。

　　“难道是金翅大鹏雕的蛋？（不知道是不是蛋生的，反正游戏宠物就是这样来的，或者降服的，大家别太追究了）恩，应该就是了，流星就是这样的！太好了，在草原上总看着敌军的飞鹰光明正大地在空中巡查而毫无办法，如果有金翅大鹏雕宠物，看我不直接把它解决了！”邪影两眼放光地YY着，双手缓缓伸向金翅大鹏雕。

　　邪影确实是多虑了，双手一伸到金翅大鹏雕嘴前时，就见它鸟嘴一张，那蛋就直接落在邪影双手上，乐得邪影双手稍微颤抖着捧得紧紧的，生怕这宠物蛋又飞走了！

　　“唧……”金翅大鹏雕忽然尖啸了声，尖锐的声音像划破空间般，紧接着见到见到它嘴里喷出股暗金色的血液直接射在邪影双手捧着的蛋上。这是干什么？众人心里不由疑惑起来。

　　“啊……”正当大家在沉浸在金翅大鹏雕奇怪的行为中时，只见金光一闪，紧接着听到邪影一声惊讶万分的“惨叫”，只见邪影手背被金翅大鹏雕啄了个指粗的伤口，殷红的鲜血流到蛋上，刚好和金翅大鹏雕的暗金色血液混合在一起。

　　就在这时，邪影手上的蛋发出阵耀眼的白光，其中还夹杂着亮金色光芒。等光线消失，众人视线恢复时，才发现此时邪影手上的蛋已经消失了，换之的是一只麻雀大小，酷似站在流星头上的金翅大鹏雕的“小鸟”，此时这只“小鸟”还调皮地在邪影手上翻了几滚，然后懒洋洋地趴在手掌上不动了！

　　直到这时，众人才知道金翅大鹏雕袭击邪影是为了孵化给予的那个蛋。在感叹金翅大鹏雕通灵的同时也为它的速度惊叹不已，要是被它这么突然袭击，还真没几个人逃脱得了的。众人看向邪影的目光已经变质了，什么好事都让他给碰上了。特别是寒姬天后三女，发亮的眼眸暴露的是赤裸裸的嫉妒、羡慕、赞叹……原本邪影实力就“超凡绝顶”，现在又有了金翅大鹏雕，更是如虎添翼了。陆上有流云雷虎，空中有金翅大鹏雕，还有“雷达”飞鹰黑皇关注四周，真可谓武装到牙齿了，看来选择和枪神邪影合作真的走对棋了。

　　“#￥%……—#……”站在流星头上的金翅大鹏雕忽然腾空飞起，在众人头顶绕了几圈，尖叫了几声，一道金光划过，又不知道跑哪去了！虽然金翅大鹏雕说的是“鸟语”，不过邪影还是好像听到它想表达的要他照顾好“小金翅大鹏雕”，好好对待的意思。

　　“走吧，主角都走光了，我们还留在这干嘛！”爱不释手地捧着小金翅大鹏雕，邪影兴奋不已地说道，这次真的是赚大了，光看金翅大鹏雕刚才独战众“飞禽”的勇猛之态，可以想象小金翅大鹏雕以后将会如何作为了。

　　金翅大鹏雕走后，大家还沉浸在邪影突然得到“小金翅大鹏雕”的震撼中还未清醒，经邪影提醒，才发现现在山中又恢复了幽静的气氛，就剩他们一行人了。此时才好好打量了下四周，从满地的各类巨型飞禽的尸体，斑驳挥洒的血迹，雪迹般铺满地上的翼羽，可见刚才的战斗有多么激烈了。

　　“你可真走运！”巾帼天下忽然酸溜溜地说道，看了下四周，很明显这可能是个关于“金翅大鹏雕”的任务，不过看看四周的环境，就是让她先赶来，能不能像邪影这样完成任务还很难说，那些可是秃鹰之类的巨型飞禽，而不是麻雀之类的小小鸟。

　　“你施展灵鹰术啊！”看邪影喜滋滋难以自抑的样子，冒顿依颜忽然开口说道，他是鹰族的人，对飞禽类动物都有特殊的感情，特别像金翅大鹏雕这类的特殊神秘飞禽更是深切关注了。

　　“施展灵鹰术？不是已经认主了吗？”邪影捧着“小金翅大鹏雕”疑惑地问道，虽然刚才不知道金翅大鹏雕刚才为什么也给了那蛋一些鲜血，但邪影确实是给予了，已经认主了，他也感受到深切的血脉相连的感觉。

　　“你先施展下灵鹰术就知道其中的区别了！”冒顿依颜眼光熠熠地看着“小金翅大鹏雕”说道。

　　听到冒顿依颜坚持这么说，想想她也不可能对自己不利，邪影马上对“小金翅大鹏雕”施展了鹰族禁忌高级法术“灵鹰术”，法术刚施展完，就从心里涌起了阵很特别的感觉，明显有别于刚才的感觉。刚才只是感受到血脉相连，现在却能明显感受到手上“小金翅大鹏雕”慵懒犯困，更像是心灵相通，可惜它刚出生，否则就更能深切感受到更深入的感觉了。没想到“灵鹰术”还有这么奇特的效果，想到这，邪影不由感激地看向冒顿依颜，如果不是她提醒，如果不是她传授“灵鹰术”……而且是独此一家，别无分号的！

　　“也给流星施展下灵鹰术吧，效果太好了！”邪影自言自语般贪心不足地嘀咕着。

　　“灵鹰术只能向羽翼类飞禽施展的，其他无效！嘻嘻……”虽然邪鹰说得很小声，不过还是让冒顿依颜听到了，马上娇笑出声说道，似乎在笑邪影的人心不足。

　　“哦！可惜了！”邪影拍了拍流星的虎背说道，顿了下单手捧起“小金翅大鹏雕”自豪般高声说道：“以后就叫你羽皇了！天空将由你来主宰！”

　　山青林秀，重峦叠嶂！近7000骑畅快地驰骋在山间，终于回到基地了，想当初四万骑出关，时隔一年多，如今就剩不到7000骑回来，剩下的精锐中的精锐，再加上完成任务的奖励，区区7000骑将会在苍茫大地掀起怎样的风云……

　　时隔一年多，黄巾之乱迫在眉睫，桃源谷、邪影城到底发生了怎样的变化……


第二部 黄巾之乱


第一百二十章 家与“项”字

　　“谢谢你们一路的支持，不过我的情况……你们也了解一点，就到这吧，过段时间我会回访的，或者有什么我能帮得忙的，我一定全力以赴！”到了江油城附近，邪影忽然停下来，脸色平淡地缓缓说道！接近江油城时，邪影脑中一直很矛盾，照理说，三大势力这么支持，他们联名发的宣言确实给邪影带来了很大的帮助，自己的基地给他们知道也没什么，但仔细回头一想，三大势力热情得有点过分了，俗话说过犹不及，世上没白吃的午餐！虽然邪影一直猜不透三大势力为什么这么做，但报有某种目的是肯定的，经数天的深思熟虑后，最后还是决定不让三女跟去桃源谷了，虽然基地的位置并不是什么大秘密，但里面的情况还是没玩家知道的，黄巾之乱迫在眉睫，保留一点神秘性还是有利无害的！

　　听到邪影的话，三女不约而同地脸色大变，愤慨鄙视的情绪溢以言表。

　　“这是不是该叫过河拆桥？”三女中，就寒姬天后心思最深，脸色一变之后就隐藏下来了，看她平淡的脸色，谁也不知道她到底在想些什么，而逍遥明月外表看上去确实心思过于单纯，脸色一变之后，就释然地理解邪影的难处般笑嘻嘻的，就巾帼天下气极反笑般平淡而阴阳怪气地说道。

　　“我话说到这里了，我可以老实跟你们说，我……们的基地确实是在汶山山脉中那个山谷，我们称之为桃源谷的，说这些已经是我的极限了，非我方成员的玩家，进入生死关的一例杀无赦，这是死规则！如果你们自认有能力进去，那就跟进去吧！”听到巾帼天下的话，邪影的脸不由冷了下来，微笑着语气非常淡漠地缓缓说道，顿了下又脸色一正接道：“我这个人不喜欢说话拐弯抹角的，我没过河拆桥的意思！但每个人都有自己的原则底线，想诚心合作就互相迁就点，不想诚心合作的话，欠你们的人情我会还上的，至于联盟的事，以后大家就各走各的吧！”

　　邪影话音刚落，巾帼天下精致白皙的俏脸立时变得通红，甚至有点发青，不过别误会，是气的，不是内疚害羞的……以她们的想法，这什么人啊，这还不叫过河拆桥，那什么才叫是？

　　“呵呵……枪神误会了！你的情况我们还是知道一点的，只不过大家相处那么久了，贸然分开心中有点不舍而已，没别的意思，那我们就在这里分手吧，和你们相处很愉快，也学到了很多东西，大家就……以后再合作了，我们绝对是诚心联盟的！”寒姬天后忽然脸色平淡无奇地娇笑着说道，听语言好像很知情达理，但她改变了称呼，加重了“相处很愉快，也学到了很多东西”的语气，可见她心里也不是没有芥蒂的！

　　“呵呵……我就知道你们会谅解的！这样大家才相处得长久嘛！有些事互相了解深了，感情……自然淡了！那就最后再感谢你们，以后有事尽管打个招呼，我能办到的一定全力以赴！”邪影微笑着“热情诚恳”地说道。

　　“恩，那就在此分别了，相信我们很快又会再见的！”寒姬天后微笑着说道！

　　……

　　之后三女和邪影军各个主将客气一番地辞行了，不过邪影军却突然没了以前的热情，这倒不是他们感情淡漠，而是他们看到了邪影的作为，相信主公这么做，肯定有他自己的道理的！

　　……

　　7000骑驰骋在回家的路上，随着距离的拉近，气氛不由得沉默起来了，不过却不约而同地加快行程，回家心切，时隔一年多，离家愈近，大家心理都一样的激动莫名！

　　不过邪影确实发现了个意外的现象，经过上次迁移40万乡勇的沿路清洗之后，原本通往桃源谷的路上已经没什么玩家基地了，可近两年后回来，又冒出了不少玩家基地了，而且大多数都是城镇级别和小城级别的，最高是中城，最低是村庄！不过这次邪影回家心切，再加上钱馕丰满，也没再像上次那样“除恶务尽”，全力收刮了！还有一点就是现在幸存的都是能升级为主将的军队，浪费在这种没多大意义的战斗中太不值得了！

　　邪影通过和公孙阳的“兄弟同心”技能，靠近桃源谷时发了个信息，便激动地全力奔赴回家之路了……

　　临近生死关时，原本急速的脚步不由得慢了下来，有点游子归家的彷徨！

　　离生死关近五公里时，忽然看到前方密密麻麻地排列了两排骑兵，连绵不绝延伸的队伍一眼看不到尽头，右边是全套紫色战甲的骑兵，左边是清一色棕色战甲骑兵，排在最前面的是十数个貌似主将的角色，看着旗甲分明，刀锋枪利的强盛军容，邪影心里不由得一阵激动，看来公孙阳、杜寿、杜威三个人在桃源谷也管理得非常不一般，光看那前面的近十个主将，都不是普通人物，而且不知道哪里冒出来的两支强悍骑军！

　　“主公！”

　　当邪影激动异常地率军靠近前面的军队数十米时，连绵不绝的军队突然传来震响天地的齐喝，中气十足，回荡山脉的高喝震得走兽惊走，飞禽纷飞！

　　视线所及，虽然时隔一年多，但邪影还是一眼认出了公孙阳等三人，突然听到军队的齐声呐喊，邪影不由激动且欣慰地点了点头，嘴唇嚅动了下，却什么也说不出口，有些时候，男人之间，特别是铁血军队，什么也不必多说，就已经足够表达一切了！

　　“邪影铁军！横扫天下！”

　　“邪影铁军！横扫天下！”

　　正当邪影激动欣慰且带着感谢的情绪走向前排近十主将时，左右两排骑军突然又是一声齐喊，吓得邪影差点一下从流星背上摔下来，谁想的这么狂妄狗血的称呼了！不过貌似真有点道理，战无不胜虽然也不算错，但还不敢太狂妄，不过至少横扫天下目前也不算过分！

　　看着两列精神抖擞，虎背熊腰的剽悍骑军，邪影不由沉思起来，公孙阳后面的紫色骑军明显是他的特殊兵种贪狼军了，只是没想到此时竟然有如此规模了，看来公孙阳一年多来也不是平淡无为的，再看向左边清一色棕色骑军，邪影心里不由冒出了个大大的问号，这是什么军队，看军容，和公孙阳的贪狼军也不相伯仲，只是实在想不出到底啥时候出现的这么一支剽悍铁骑！

　　再仔细一看，只见巨大的棕色军旗上绣着个大大的“项”字……

　　目前还不知道“项”字代表什么，但邪影却不由得联想到西楚霸王项羽，因为项羽是邪影最崇拜的人，当然，邪影没项羽统一天下的野心，但却非常向往“项家”八千子弟兵横扫天下，战无不胜的辉煌事迹！说实在话，邪影最向往的只是金戈铁马、啸傲红尘的生活，也不枉来《欲望》一遭！感叹之余，不由得从心中冒出几句形容西楚霸王的词，就是不知道是不是自己将来的下场……

　　剑折沙尽血洗风，

　　七载成败转头空！

　　荡恨笑饮苍天泪，

　　断刃傲刻夕阳红！


第一百二十一章 邪影诸将

　　“大哥！”

　　“主公！”

　　“二弟！”

　　当邪影一众人来到迎接的队伍眼前时，排在最前面的数名主将也都迎了上来，几乎是异口同声地相互称呼道，其他的还不认识，邪影只好点头微笑示意了，而公孙月却激动地喊了声，扑向公孙阳！估计他们兄妹从未彼此离开这么长时间吧，彼此都很激动！激动莫名的公孙月顿时恢复了昔日的小妹之态！

　　“好，好，好！看来这次你跟二弟出去确实学到了很多东西，现在看来是个大人了！以后我就不必再替你担心了！”公孙月激动地满脸微笑着连声说道。

　　“什么嘛！我本来就是大人了，就你一直当我是小孩子！这次我可是做得很好的，不信你问影！”听到公孙阳的话，公孙月白皙娇俏的粉脸不由得一红，马上撅着小嘴不依地说道！

　　“恩，这次都亏带上了小月，她确实做得很好！”邪影微笑着符合道。听到邪影的话，公孙月便自豪得意地看向公孙阳，似乎是小孩子在竭力表现，急欲领功，好得到大人的称赞！公孙月也就在她哥哥面前才会有如此孩子气的表现。

　　“好了，好了！我相信你还不行吗！”公孙阳溺爱般关切地看着公孙月说道，顿了下又接道：“对了，二弟，这次你们远征期间，幸得众位英雄好汉相助，桃源谷一切都处理得很好！”接着又面向众位邪影不认识的主将说道：“你们自我介绍下吧！他就是我们的主公了，别看他年纪轻轻的，相信他的威名和所作所为大家都很熟悉了！”

　　“项幻，字追羽，拜见主公，愿竭力追随主公荡尽沿路荆棘！慕主公勇猛之名而来，可惜来时主公已经远征塞外，未能赶上征程！”一个披甲持戟、虎背熊腰的年轻人率先开口说道。

　　“项幻是西楚霸王之后，你出征后不久就到了，精通武艺谋略，兵书阵法，家传流星霸王戟法，他是率军来投的，能力非凡，如今他独领一军，取名项家军，希望能重复昔日项家军的辉煌！”旁边的公孙阳紧接着补充道。

　　“很高兴得到霸王之后相助，看项家军剽悍且战意怏然的军风，我相信你一定可以恢复昔日霸王之辉煌！”邪影微笑且满意地看向军正严明，精神抖擞的轻一色棕色战甲项家军，再看向项幻肯定他的能力般说道。看来西楚霸王项羽的武器确实是戟，相传甚繁的“霸王枪”“雷刀”都是后人仰慕霸王之名杜撰出来的……《史记·卷七·项羽本纪》中记载：汉有善骑射者楼烦，楚挑战三合，楼烦辄杀之。项王大怒，乃自被甲持戟挑战。文中的“被甲持戟”并不是形容词的！

　　“项家军勇猛有余，谋略不足，相信跟随主公更能发挥项家所长！”项幻眼里闪烁出明亮的光芒说道，如何就是如何，有时并不需要谦虚的！

　　“丘华，字云龙，手无缚鸡之力，擅长耍嘴皮子，出谋划策！”一个身穿青衫，手持羽扇，冠目清爽如玉的年轻人缓缓说道，看年纪很小，也就二十左右吧，相貌颇显年轻稚嫩，嘴角挂着邪邪的微笑，看气质颇显自信儒雅，确实是属于谋士一类的人才。不过邪影感觉他说话挺有趣的！

　　“桃源谷后方港口是云龙镇守的，另外兼领擅长速度战的奔狼军和擅长水上作战的游龙军！游龙军也是邪影城唯一的水军了！最擅长高速运动战作战方式，领军布阵！”公孙阳又推崇万分地补充道。

　　“哈哈……我正愁我们海军还未发展，正缺海事将领，那以后就得辛苦你了！”听到公孙阳的话，邪影爽朗地大小着说道，看着面目美白，儒雅俊秀的丘华，邪影不由得联想到杰出军事家周瑜，同样是精通海事出身的，不知道他能否达到周瑜的水准，周瑜，字公瑾，庐江舒县（今安徽庐江西南）人。美姿容，精音律，多谋善断，胸襟广阔，人称周郎。

　　“感谢主公信任，知语之恩，鞠躬尽瘁！”丘华激动不已地连声誓言道，原本他虽然也是率领海军的，但邪影毕竟是主公，他不点头，最多也就一个代理身份而已。

　　“李力，字铁男！俺除了几把力气，啥也不会！”忽然一声瓮声瓮气的声音响起，一个满面胡须，身材魁梧，虎背熊腰的“肌肉男”型汉子正不好意思地饶了饶头，憨憨地干笑着。

　　“神力超凡，勇猛过人，擅长群体防御，是员不可多得的猛将！巴蜀人！”公孙阳微笑着补充道，看他微笑的神情，对李力也是挺中意的，憨人有憨福，人缘也不错！

　　“我身边的猛士正缺人管理，不知你有没有兴趣过来教训教训这帮小子？”看着憨厚勇猛的李力，那身板，那蛮力，邪影不由得想起典韦、张飞之流，不过还好，李力虽然也是身材魁梧、满面胡须，但没他们两个那种凶悍逼人的气息，看着像邻家纯朴的男孩。

　　“管理啊，俺不会啊！俺哪会管人啊！”李力尴尬羞涩地腼腆着说，最后像是在嘀咕般，不过以他的中气十足，嘀咕声也比别人说话大声。

　　“主公的意思是让你当贴身侍卫，还不快答应！”李力旁边一名身穿灰色长衫，谋士样子的人拿着手中羽扇立刻拍了他一下焦急地说，看他们的样子，两人的感情应该不错！

　　“恩，暂时跟在我身边屈任禁卫军队长，以后你想自己率军的话，再让你领军出战，不知道你有没有兴趣？”邪影微笑地看着李力说道。

　　“队长啊，俺还没当过那么大的官呢！有，有，有……”李力自动忽略了“禁卫军”三字，苦恼地嘀咕道，被身边那个灰色长衫的青年人一瞪，马上点头不已地连声说道，并马上单手提着脸盆大小的双锤跑到邪影身边，马上尽起了贴身侍卫的职责了，看那脸盆大小的双锤，保守估计也得两百斤，看他单手举重若轻的，可见李力的神力了。

　　不过听到邪影说起“禁卫军”三字，众人脸色各异，近卫军还好，能称得上“禁卫军”的，可见主公的野心和身边侍卫的强悍了，不过邪影是玩家身份，是以玩家的眼光称呼的，禁卫军是近卫军的终极进阶，他却也没称帝的野心！


第一百二十二章 邪影城感受

　　“白祈，字天弃。拜见主公！”刚才那个身穿灰色长衫，手摇七彩扇的谋士紧跟着说道。

　　“擅长精神系攻击，迷惑群众很有一套，邪影城的政务他功不可没！”杜寿微笑着补充道，这次邪影离开基地一年多，几乎所有政务都是杜寿负责的，公孙阳充其量也就起个震慑作用，守护基地而已。

　　“精神系的？难得啊，以后就要多辛苦你了！”邪影惊讶地脱口出声，玩到现在还第一次碰到擅长精神系的角色，不知道具体有什么功效，不过应该是擅长鼓惑他人，而且精神系的无声无息，无影无形，更是防不声防！

　　“应该的！”白祈微笑着简短地回复道。

　　之后又介绍了数个这一年多来投奔的角色，不过全部是NPC，有些是从居民中发现人才，提升上来的，有的是别处前来投奔的，有的是邪影城的人介绍的。

　　互相介绍了一番后，大家便一起往桃源谷而去，从沿路所见军队数量及装备，可见邪影城发展得很好，初步估计邪影城如今的军事力量至少也有数万之众，邪影还在担心回来时还得再招募和训练军队，又得花费大量精力和时间在这上面，如今黄巾之乱迫在眉睫，很多事都得加紧预备好，以备不时之需，这里毕竟是游戏，就是不知道黄巾之乱到底如何爆发，因为现在也没历史上饿殍遍地，杂税猛于虎等官逼民反的条件！邪影也很期待，加入了如此多玩家后，一些巨大的历史剧情将会如何展现出来。

　　还未到达生死关，居远遥望，就能看到雄伟高大的关口屹立在双峰之间，居中高大旗楼几于山峰持平，关塞上旗帜摇曳，枪林闪烁着寒光，密密麻麻的军队侍立关上，若有一夫当关，万夫莫开之势。此时关口前人潮涌现，人来人往的好不热闹，不过有数十士兵在严格监察，应该是带有分辨技能的人员，生死关是严厉杜绝玩家进入的。

　　不过当远处军队出现时，进进出出的人流就自动暂停，掣立两边以让军队先行，也可能是迎接邪影归来，就是不知道邪影居民是否知道，以邪影的作风是不想大张旗鼓的，公孙阳发动军队数里相迎就很让他意外了，应该不会在劳动群众办什么迎接仪式了，否则也不会出现军队将临，关口前还人潮涌攘的景象了。

　　离生死关愈近，邪影的心情愈激动，不过更大的激动是完成任务，安全返回基地得到的系统奖励，而且不知道系统到底会奖励关于哪个三国名将的任务，希望不知道三国龙套角色或二、三流人物，不过邪影是系统更新后第一个拿到名将人物的人，也是引起系统更新的始作俑者，应该不至太寒酸吧！

　　走到生死关前，邪影不由得掣虎停步，感慨万千地看着关口沉思不语，而紧跟的诸位将领和军队也都随之停步，不知道邪影在想什么，但谁也没出声，不想扰乱邪影的思维，生死关前两旁的群众也都默默地立以一旁，眼光闪烁着激动莫名的寒光，却也没有相互咬耳窃窃私语的行为，虽然不知道沉寂的邪影城怎么突然发动如此多的军队，邪影城的老居民认得邪影的坐骑白虎，其他新进群众虽然也很好奇，但也没马上进行询问，好像是不忍打破如今奇妙的气氛，当然，另一方面也反应了杜成和公孙阳管理得很到位。

　　怀着激动的心情骑虎走进生死关，期待已久的系统提示声却没有响起，不是安全返回基地就行了？怎么现在都走进关内了。系统还是一点反应也没啊！

　　怀着巨大的疑问，邪影还是缓缓前行，感受着道路两旁居民尊敬、仰视、爱戴……的眼神，邪影终于了解为什么那么多人喜欢追求名利了，甚至为了虚名假利不需一切。那种感觉像毒品般，在让人感受到剧烈虚荣的同时，也似乎感受到怀抱天下的宽广情怀，非文笔可以形容的。

　　“好漂亮啊！”肃静的队伍突然出现不和谐的声音，原来是紧跟邪影旁边的公孙月感慨出声。邪影骑虎当先，公孙月在左，公孙阳在右，其他将领依贯跟随，不过却有个奇怪的现象，除了跟随邪影回来的将领比较靠前外，其他将领几乎是按相关权力大小前行的。邪影虽然也感受到了这种现象，却也不知道该说什么，看来自己的势力已经逐渐出现权力分层了，虽然现在邪影军还没什么具体职位划分，但大家却不约而同地按权力大小自己区分开了，或许这也不是件坏事吧，也免得事情发生时，出现指挥混乱的事。

　　通过生死关时，因为谷内是一马平川的地形，视线能见度很高，还能看到高大雄伟的邪影城遥立远方，邪影城和生死关之间十数里地带一片翠绿，显得生气嫣然，四周是高耸入云的山峰，一条足够数十人并行的宽广大道从生死关延伸到邪影城，道路两旁分别是两排一丈高的树林，树林后面是大片宽阔整齐而郁郁葱葱的农田，还点缀着数种其他农作物田地，骑马遥望，远远近近、密密麻麻地点缀着不少水牛和农民，田地之间沟壑分明……俨然一副安居乐业，生活安逸祥和的生活气息。

　　怪不得公孙越失态惊呼出声了，通过生死关，迎面扑来的是绿意嫣然，安逸祥和的气息，使人不由得感到心轻气爽，桃源谷本就做以大后方的，在如此氛围下，所有郁闷、烦躁等其他负面气息一扫而空，而且基于桃源谷的特殊环境，刀兵军事力量全是布在外围的，里面除了少数维持治安的巡逻兵，就没其他军事力量了，也不会给那些居民太大的压抑感，毕竟谁整天面对着无数兵器或军事方面的事物，心情都无法放松的。


第一百二十三章 系统奖励（上）

　　临近邪影城，此时终于感受到这是个生活气息充裕的城市了，高大厚实的城墙除了迎风摇曳着的数把旗帜，基本没什么军队守护防御，城门口也没有士兵在把关调查来往人群，城市内人群涌攘的，摆摊者几乎都是集中在城门口附近，宽阔平坦的街道上干干净净的，店面林立，各式各样由居民开办的店铺生意兴隆融洽，除了偶尔见到数个身穿军服的巡逻兵夹杂其中，居民却也不排斥这些士兵，整个城市俨然一个生活式城市，和前方刀枪林立，士兵聚集的生死关形成了强烈的反差对比，邪影第一次感受到当初决定在此建城是最佳的选择了！

　　邪影率军到达邪影城城门时，热闹拥挤的场面立时自觉地寂静下来，向两旁划分开，立刻让出了条宽阔的道路，不过城市里毕竟小市民居多，虽然相比之前人生澎湃的场面寂静多了，但还是时不时的听到居民之间的窃窃私语声传来。不过大多看向邪影一众的是感激、爱戴、尊敬的眼神，就是眼前年轻的城主赋予他们宁静安详的生活氛围啊，而他自己却在外面南征北讨，久未归家！

　　“欢迎城主回来！”

　　邪影穿过城门没多久，两旁的人群中突然响起高昂的声音，音量虽然不大，但在众人刻意塑造的氛围里还是显得格外的清晰另类，也马上像点燃炸药的导火线般，两旁群众突然爆发出震耳欲聋的高呼声！

　　“欢迎城主回来！”

　　“欢迎城主回来！”

　　……

　　紧接着是一阵各式各样的话语！

　　“谢谢城主！”

　　“城主好年轻啊！”

　　“旁边那个就是以前的小月吗？”

　　“是啊！变化好大！”

　　“小月好漂亮……”

　　“小声点，她现在是城主夫人了！”

　　……

　　“城主好帅……”

　　“以前的白猫这么大只了啊！”

　　……

　　原本硬挤着笑容缓缓走在街道上的邪影被突然爆发的声音浪潮吓了一跳，紧接着马上露出逐渐自然的笑容，这就是自己治理下的城市和居民啊，看他们的反应，淳朴的反应，看来自己确实做得很成功，虽然自己没出过什么力……不过那股自豪、虚荣却像浪潮般从内心深处涌了上来，看着如此多热情地居民，邪影心理顿时涌起了阵睨视天下的豪气，而且有信心扫除一切障碍！就为了这么多爱戴自己，敬仰自己的居民……

　　“怎么还没收到系统的提示？都已经进城了啊！”露着笑容招呼街道旁群众的邪影同时不停地查看着自己的属性板！费尽千辛万苦才完成的“任务”，邪影对那庞大丰厚的系统奖励可是非常期待的！

　　众人走在邪影城城主府的街道上，邪影骑乘流星缓缓走在街道上，在享受居民热情爱戴的同时。也同时在关注街道两旁的建筑物，话说士别三日，得刮目相看，虽然邪影这个城主不在，很多建筑都无法升级，但是变化还是非常大。高大的客栈、阁楼、华丽的青楼、钱庄、交易所。初步估计，这些应该都被杜寿、公孙阳权限范围内升级到顶端了，所差的就是邪影这个城主回来进阶了。

　　由于邪影还急着返回城主府，以验证自己的想法，看是不是得回到城主府才算真正完成系统任务了。所以也没“骚包”地继续享受居民的拥戴，也没去看看邪影城到底发生了什么具体变化。

　　果不其然，当邪影下虎步行进城主府时，脑际突然响起一连串的系统提示音：

　　首先是一连三声系统公告：

　　“第一个系统剧情任务由玩家邪影激发，主角玩家邪影安全返回基地，第一次系统剧情任务结束！特奖励玩家邪影声望2000，其他奖励若干，请继续关注第二次系统剧情任务！”

　　……

　　系统如此公告了三遍！

　　邪影一时被系统公告给轰晕了头脑，看来这次如此庞大的任务并不是系统针对他。或者是因为他攻下巨城，系统对他的报复，而第一个攻下巨城的玩家，本就是隐藏的激发第一个系统剧情任务的条件啊！

　　不过三遍系统公告又一次在中国区掀起了巨大风波，几乎70%以上的玩家都停下了手上的事情，沉浸在系统的巨大打击中了。沉静了一个多月的枪神邪影再一次震撼了众多玩家的神经系统，也同时了解到第一个攻下巨城的玩家就是激发隐藏的系统剧情任务的条件，各种各样的想法马上在无数玩家脑中产生，接下来很长一段时间。千奇百怪的事件此起彼伏，很多平时想都想不到的事情都有人去做了，连自杀的玩家都有，还有抢劫NPC城市店铺、谋杀三国名将……等等。不过这次绝大多数玩家还沉浸在巨大的震撼中，嫉妒、羡慕者有者，感慨、扼腕者有之，仇恨、阴谋者有之……第一个建村的才500声望，枪神邪影却获得了2000声望，可见系统的奖励将会如何庞大丰厚了！

　　而此时邪影还愣愣地站在城主府门口还未清醒，搞得其他将领也陪着干站着，不知道他们的主公邪影到底怎么了！怎么走着走着，突然一直呆滞地站着不动了……

　　“叮！恭喜玩家邪影完成第一次系统剧情任务，特奖励声望2000，其他奖励若干！

　　1，玩家邪影专用的特殊兵种玄甲虎卫升级为超阶特殊兵种玄甲血卫，面对非汉族军队，战斗力发挥200%，增加噬血特性！同时所有幸存军队全部自动升级为各自属性相匹配的五大基本职业之一（也就是全升为主将级别），累计数量8127名（乔睿率领失踪的1000军队也算）。

　　2，中城级别邪影城额外升级为巨城，并自动补上所需建筑，其建筑的升级进阶玩家自己解决！获得汶山山脉相应范围为专属领地，成为第一个领主！因为领地内有两座建筑物生死关、汶山港，是否归入邪影城？或者列为敌对目标？设置为敌对目标，将是认定为在其领地内作战，将激发其他因素！”

　　听到这，系统提示音突然中断，可能是奖励太长了，出现了需要玩家做出选择的项目！

　　“归入邪影城！”邪影赶紧反应道，当然是在脑中回应。这里得说明下，在自己的领地里，领主自己建立的某些建筑，如筑城、建寨等，就是相当于是系统承认的建筑了，不会像以前那样一天就刷新没了，当然，也没有建筑图纸所拥有的相应特殊功能就是。


第一百二十四章 系统奖励（下）

　　“3，获得‘民族英雄’称号，国战时，所得官阶暂时在功勋所对应的官阶上再提升一级。只限一次！同时在和异族战斗时，所率军队战斗力提高20%！

　　4，获得有机会收服三国名将贾诩的隐藏任务，具体操作看实际行动，请以半个月内赶到武威城市，届时贾诩将会返回家乡（贾诩（147—224年），字文和，武威姑臧（今甘肃武威）人。三国时期魏国著名军事家、谋士。），过期作废！”

　　系统提示音刚落，邪影还未反应过来，忽然从地底传来滚雷般的阵阵轰隆声，又像是地震般一阵摇晃，静立一旁静待邪影反应的众人一时莫名其妙，不知道发生了什么事。忽然看到城主府像扭曲了般，水波般隐约摇曳模糊，然后像影象般城主府逐渐升高变厚，原本白石般的建筑逐渐转化为结实华丽的大理石建筑。外面的暂时不清楚，但明显能看到城主府内各种设备逐渐进阶升级，比如城主府专用卧室出现了书架，城主府又两进式庭院进阶为三进式庭院，城主府院内城心石碑逐渐转化为玄铁般的黑色铁石，看外形，除非攻击城心石碑的是银级以上的武器，否则将只能激发出火花而已！当然，水滴石穿，集腋成裘，攻击次数一多的话，就是金刚石一样会损坏的！

　　“现在城市升为巨城了，晚点我去把其他建筑升级一下，不过我很快就会再离开桃源谷办点事情了！”波动过后，众人依次落座后，邪影环视众人说道，现在邪影军的“小朝廷”才算初略规模了，虽然才十几员将领，还是有点人数不足，不过也算是有文有武了。

　　“又要离开桃源谷了？城市刚升级，肯定会有很多事情需要处理的，你不在的话，可能不大方便吧？而且你们远征塞外一年多，也该休整一下了！以我们如今的规模，我认为暂时还不需要担忧有势力能对我们造成威胁的！”听到邪影又要离开桃源谷，众人脸色各异，面面相觑之后，还是公孙阳开口说道。

　　“就是因为城市升级了，才得出去办点事情啊！首先就得开通传送阵，再者我们也需要去弄一些特殊建筑物！还有很重要的一点我们得未雨绸缪的！”邪影缓缓地说着，没玩家一起商量事情就是不大方便，很多事NPC是不大清楚的，虽然很多NPC的智商比玩家还高！

　　当众人询问疑惑的眼光集中过来后，邪影深吸了口气接道：“我观天下即将大乱，如果我们想争霸一方，同时想在乱世中自保的话，首先就得有充足的军事力量，再者经济力量暂时倒不必担心！我们目前最要紧的就是抓紧建设，筹备军事，虽然我们可以躲在山脉中安心埋头发展，但走出山脉的话，这点军事力量根本不够看的！对了，我们现在的军事力量有多少？”

　　“贪狼军1万，项家军1万5千，海军1万5千，其他常规兵种约10万人左右，其中轻骑、弓骑、重骑各一万，远程兵种长弓、强弩军各一万，巨盾兵种1万，朴刀兵2万，长枪和巨枪兵各一万！预备军因为大量乡勇，还有35万左右！”公孙阳沉思了下，如数家珍般缓缓说道。

　　“恩，如此规模的军事力量自保应该是足够了！”邪影淡淡应了声，缓缓说道，看来邪影离开这段时间内，桃源谷注重的还是经济发展啊，军事力量除了培养出一批精锐兵种，总体数量根本没什么变化，以如今巨城的规模，再加上开通传送阵的话，已经足够支持大批军队了！更重要的是这里毕竟是游戏，只要钱财足够，其他都不是问题，不过这也恰恰是邪影最担心的事，毕竟他就一个人而已，发展实在有限，除非大量招收NPC将领，否则黄巾之乱时根本难以作为！而其他大势力动则玩家数千上万，甚至是以万为单位的都有，这世界什么都缺，就不缺有钱人！要不是系统有多加限制的话，估计那些现实大家族的军队足够称霸中国区有余了！

　　“14万正规军，35万预备军了，还只是足够自保而已，听邪影的语气，好像不大满意！邪影到底想干嘛？”听到邪影的话，在座各人脸色各异，心思繁杂。

　　“这样吧，贪狼军和项家军维持原数不变，海军补充到10万，其他常规兵种全部翻两倍，为应付即将到来的国战，我将从常规兵种中挑选出精锐，大量招募训练玄甲血卫，毕竟我的特殊兵种对付异族有特殊效果的，预备军就保持在50万左右！这样，我们让常规军队和预备军保持一定的供需平衡，正规军35万左右，预备军50万吧！再除去维持基地的正常运作和必要守卫的话，其实真正能发出的军队也就七八万左右！”邪影托着筛子沉思了会，最后缓缓说道。

　　“维持基地的正常运作和必要守卫应该用不着近30万军队吧？”公孙阳皱着眉头缓缓说道。

　　“而且维持如此庞大的军队运作，可能会给基地带来很大的经济负担的！”杜寿也符合着说道。

　　“呵呵……原本维持着10几万军队你们不是做得很好吗？现在城市升级了，军队翻番，保持35万常规军队已经是我的底线了，当事情真正发生时，我还怕军队不足呢！至于经济问题，你们可以放心，我们这次出征，战利品挺丰厚的！”邪影微笑着缓缓说道。磨刀不误砍柴工的，别看邪影平时挺吝啬的，劫掠了那么多财富，为的是什么？为了帮自己的红颜知己，兄弟战友摆脱只是数据的NPC宿命，可是光靠一味的积累能成功吗？难！就一个字！只能滚雪球般，以战养战，以战积财！

　　“恩，最近几个月，战乱频繁，很多基地互相攻伐，劫掠抢夺之事此起彼伏，我们虽然地处偏僻山脉桃源谷，但身在乱世，何处是桃源？相比以前，最近已经有不少人摸到我们这了，若非我们防守严密，谁知道将会发生何事？我赞成主公偏重军事发展的建议，不过有一点，我比较倾向以走精兵路线，毕竟我们地处偏僻山区，远离中原，如果出兵的话，路上消耗甚重，后勤补给艰难，不出则已，出必精锐！效果应该更佳！”丘华轻摇羽扇缓缓说道，看来他也是个好战分子啊！

　　“我认为我们如今应该以发展基地为主，全力积累资源财富，就算战乱波及桃源谷，我们也才有足够资源应付，战争打的是什么？不就是资源吗？”杜寿皱着眉头缓缓说道。

　　“资源问题可以放心，等我们开通传送阵后，自然可以向外购买物资，至于钱财，暂时还不虞考虑，身处乱世，军事才是一切的根本，没有军事力量为后盾，一切都是空谈！”最后邪影还是固执己见，黄巾之乱将近，一方面必须有足够的军队应付，另一方面，邪影也抱着发战争财的想法，否则光靠基地发展，根本无法满足自己想帮NPC摆脱宿命的愿望。

　　“你们说的都有道理，桃源谷是我们的后勤基地，本身发展自然不可怠慢，但军事方面同样重要，就走精兵路线吧，在刚才提议的基础上，我会从35万正规军中挑选出5万精壮训练成玄甲血卫，不过目前最先要处理的是升级部分建筑，还有就是开通传送阵，准备一下，明天我就出发前往都城洛阳！”为了不打击众人的积极性，邪影还是有所保留地说道，按他自己的想法，就是拼命招募军队，囤积军事力量，桃源谷在他眼里，更像是个后方避难所，以他自己的意愿是全力出兵征伐，以战养战！

　　“那你这次出谷，准备带何人出去？”公孙阳忽然看向公孙月问道，看来他们兄妹离开一段时间，马上又要离开，公孙阳有点不舍！而且既然邪影坚持己见，众人也没法再说什么，再说邪影的建议也比较符合大家的想法，城市已经升级了，确实不能再保持原有军事力量不变，再加上最近大家都感到了世风有些动荡，未雨绸缪也是必须的。

　　听到公孙阳的问话，在座各人马上坐直身躯，精神抖擞，眼光熠熠地看着邪影，希望这次出行的名单中能有自己的名字，也就杜寿还是悠哉悠哉的，反正他是内政人才，跟出去干嘛？旅游吗？连一直跟在邪影旁边，极力做好自己贴身侍卫职责的李力也不由得站近了点，惶恐这次邪影出行不带上他，那他这个所谓的贴身侍卫就糗大了。

　　这次邪影又不是出去征战，主要是想开通传送阵，完成贾诩的隐藏任务，顺便在黄巾之乱前游历一下，人带太多反而不方便，而且最近邪影也打算休养生息，以备黄巾之乱的，将领都跟出去了，那很多事就无法进行了！


第一百二十五章 再出桃源

　　邪影还未出声，公孙月就眼光复杂地看着他，虽然她什么也没说，但却可以看出她既想跟在邪影身边，又舍不得她哥哥，舍不得桃源谷的情怀！

　　看到众人跃跃欲试的，邪影环视一圈，微笑着缓缓说道：“这次出去都是些小事，很快就回来了，人不必多，多了反而不便，就带500玄甲血卫就够了，俞悦刚来到桃源谷，就留下来熟悉下环境，这次别出去了。李凌也是，你们还得负责训练军队，都留下吧！”

　　邪影说到这，突然停顿了下来，俞悦和李凌的眼光顿时有点黯淡，其他人更是眼神闪烁着激动兴奋的光芒，一下被排除了两个，他们的机会更大了。

　　“至于……小月，跟我出去一年多了，这次出去也没什么事，你就留下陪陪你哥哥吧！也熟悉一下邪影城的新变化！”邪影眼神温柔地看向公孙月微笑着说。

　　“哦！”公孙月低低应了声，头低了下来，却也没说什么。

　　“依颜嘛！”看向冒顿依颜时，邪影不由得有点头大，现在冒顿依颜的身份有点尴尬，既不属于邪影军的人，又一直跟着，连召开会议，邪影也没回避她。

　　“我要跟你出去玩，都没来过中原地区！”冒顿依颜忽然插声嗔怪道，众人也对冒顿依颜这个异族女子的身份很疑惑，但也没说什么，毕竟邪影他们也是刚回来，相信很快就知道了。

　　“恩，那就算你一个吧！”沉思了下，邪影应道，冒顿依颜马上眉开眼笑的，人比花娇，“至于其他人……就云龙，追羽，天弃，杜威四个一起出去转转吧！”其他人都不是那么重要的人物，而且各有各的职责绑着，根本无法脱身的！

　　“是！”丘华，项幻，白祈，杜威马上神情兴奋地赶紧达道，似乎很怕邪影反悔似的。

　　“那其他留守的人就要多辛苦了，基地还是以公孙阳和杜寿为主。等会我去升级下相关建筑，其他人也都去准备下，看有没有什么需要安排的事去处理下！”官场上似乎有个定例，就是跟在主公旁边的人立功的机会比较多，这可能也是众人希望跟邪影一起出去的原因之一，当然，还有很重要的一点可以出去散散心，放松一下。

　　“好了！大家还有什么事？没事的话，大家就散会各做各的去吧，晚点我自己出去逛逛！”沉思了下，感觉该说的都说了，至于基地里的资料，现在身在城主府，直接运用城主的权限就能查到了。而且城市刚刚才升级，又是升到巨城，肯定会有很多游民前来加入的，杜寿等人是有得忙了！

　　众人散去后，就剩李力、冒顿依颜、公孙月三人没离开，至于新到成员李凌、俞悦的安置，自然有杜寿去安排，这里就不细表了。

　　“我先去处理点政务！”邪影看了下眼前两女，起身淡淡说着，就走回内堂，直朝刚城市升级生成的城主府书房而去，三人顿了下，也都跟了上来。

　　“铁男，你去帮依颜安排下住所！”走到书房门前，邪影停了下来对李力说道，李力听了一愣，就听到邪影又接道：“就在城主府帮她安排间房子吧！”

　　“哦！”李力愣愣地应声，搔了搔头，转身就离开了，冒顿依颜深深看了邪影一眼，又看向公孙月，就跟着李力离开了。

　　李力和冒顿依颜离开后，邪影拉着公孙月的小手走进书房，双手环抱公孙月的小蛮腰，把她抱坐在自己大腿上，边查看城市的各类信息边开口说道：“你不是一直想率领一般女兵吗？刚好趁我离开这段时间内，你可以训练500半月刀营啊！到时我差不多也回来了！”

　　“恩，只是舍不得你！”公孙月底声应了下，依靠在邪影的胸膛上说道。

　　“傻瓜！我很快就回来了，这次出去又不是出去战争的！”邪影轻笑着捏了捏公孙月娇俏白皙的粉鼻说道，同时查看着城市的各类信息。不看不知道，一看吓一跳，人口基数已经达到287万了，而且在看的数秒间，一直以每秒两次的速度跳动着以数百数百的数字再上增加，看来应该是杜寿等政务人员正在接受游民，每次城市升级，系统都会在城市附近刷新出带有完整记忆的游民出来的！否则去哪招收那么多居民啊！

　　着重查看了下，要升级的建筑太多了，仓库可选择进阶为粮仓、武库；观星台可进阶为灵台（在台上能增幅法术效果，预测自然气象，能很大程度地避免自然灾害）；书院可进阶为翰林院（可培养幼年居民，还可缓慢提升翰林院内人物的智力属性值，属性越低，提升越快，能提高民心值、子民素质、军队士气、子民、爱国心……不过效果不怎么理想！还有几个进阶国学、国教院）；中城墙可进阶为厚城墙（到此城市才算得真正具有防御力了，可依墙作战！）；城墙箭塔可进阶为箭楼；船坞可进阶为码头（已经能停靠大型以下船只了）；常规兵营也升到顶阶了，只要有相关建筑图纸或相关条件满足，就能加快专一兵种的训练速度和训练效果了！

　　除了这些具备进阶条件的建筑外，还多了一些任务奖励的升级城市附带的建筑，如：研究院（只要有相关图纸就能在里面研究各类专术，在原本的基础上再提高效益）、工程院（在里面可以更快的修炼基础技能，如伐木，冶炼之类的生产技能，快速培养大量的工程人员，大幅度提高各类工程人员的能力！）、治炼厂（可提炼铁、铜、银、金等金属的纯度，而后进一步制成武器盔甲，换句话说，邪影城初步具备了自己生产武器装备的条件）等等！

　　先选择了几个足够升级的建筑进行进阶，又提升了公孙阳、杜寿等人的管理权限，基本上说，邪影就是个彻底的甩手掌柜的典型，除了摧毁建筑的权限没有发放出去外，几乎所有权限全放下去了，反正他也没那时间去管那么多！

　　而后邪影又携公孙月去兵营招募了5万玄甲血卫和500半月刀兵（女），就在邪影城内逛了起来，巨城范围确实够大，光是纵横东西、南北的十字街道就有数十里长，一眼望不到尽头。高大厚实的城墙，别的不说，光那气势就能给人很大的安全感！生活在这围墙下的人自然感觉也比较安逸轻松喽！

　　走出邪影城城门，看着忙碌的居民，翠绿嫣然的大片农田，邪影心理不由涌起股满足自豪的情怀，对未来将走的路更是充满了信心和豪情！至少，至少自己的辛苦给这么多人带来了安逸幸福满足的生活！虽然由此也背上了无数骂名，但世上做什么不都是会在无意中损害到某些人的利益？你去应聘一个工作的话，不是就让一个人失去了工作？想不了那么多的！

　　第二天，邪影带着李力、冒顿依颜、丘华，项幻，白祈，杜威和500进阶为低级主将的玄甲血卫和10名项家军在邪影军诸将和公孙月含情脉脉且不舍的眼神中踏上了前往洛阳的旅途！

　　来到江油城传送阵，本来打算让个将领先带领其余军队去武威城等候的，想到去洛阳顺带要办的事，一咬牙付了50几钻石币，全部传送往洛阳城市。传送前后顿时又惊起了一场不小的风波，并有人拍照下来，迅速波及到官方论坛上，游戏开始这么久，还真没听说过有人这么大手笔，一次性传送500多人的，并有再次猜测枪神身份和意欲何为的帖子狂刷论坛，各种各样的猜测顿时浮现出来，有人猜测枪神是某个大家族的成员代表人，有人猜测暴虐好战的枪神肯定又想袭击哪个基地了，有人猜测枪神只不过是个狂妄疯狂的疯子，500多人能干嘛？甚至还有人猜测是政府官方的代表！最后一点虽然有在大势力之间流传，但大家都不约而同地保持着一定的秘密性，一方面是不想惹起政府反感，一方面也是抱着奇货可居的想法，最好是自己能和政府拉上关系！毕竟一个家族，一个势力再怎么强大，也是很难和自己的国家叫板的！自古有言，民不与官斗！

　　当邪影率领随从出现在洛阳传送阵时，马上有无数的探子把消息传回各自的势力，枪神邪影本就是各大势力重点关注的对象，再加上这次突然带着大量随从从传送阵出现，更是引起无数势力的关注和警觉，枪神邪影肯定又有什么大动作了，多关注点，吃不上肉的话，好歹也能喝点汤吧！


第一百二十六章 三帝五王七美姬

　　邪影来到洛阳衙门领取了开通传送阵的任务，这个主要是前提条件比较苛刻，玩家基地至少得巨城以上级别的才能领取，任务倒挺简单的，也就提供个千人左右的强盗窝，自己去取回任务物品绿光石就可以了，以邪影一行500多个主将的豪华阵容，根本没什么悬念，就不再细表了！

　　拿回任务物品绿光石之后，邪影马上开通了邪影城的传送阵，并设置为只限邪影城居民才能通过的限制后，想到这次任务的完成，三大势力出了不少力，便率领众人前往三大势力分别拜访，首先去的是明帝的帝王社，因为寒姬天后给邪影的印象太深刻了，拥有如此能力的玩家，本身实力肯定不凡的！

　　“麻烦通报下，就说邪影来访！”来到帝王社的帮派基地门口，邪影礼貌十足，客气万分地朝门卫说道。

　　一般从门卫的素质就能反应一个势力的素质了，其中一个门卫恭敬地应了声，马上有个门卫进去通报了！

　　差不多等了十分钟左右，站在帝王社基地门口的邪影忽然听到远处传来急促密集的脚步声！

　　“我说今天怎么一直听到麻雀在叫，原来是枪神大驾光临啊！”很快的，庭院出现了密密麻麻的无数人，不过都是空手的！邪影初步查看了下，基本上全是玩家，而且来势匆匆的，人还未到，熟悉的明帝的声音就传到了！

　　“欢迎枪神光临！”

　　看到明帝如此隆重地率众相迎，邪影马上挤出友好的万分的微笑表情迎了上去，毕竟人敬我一尺，我敬人一丈，这点常识邪影还是知道的！没想到邪影还没开口，那迎接的人群突然齐声高声喊道！

　　“呵呵……谢谢！都那么熟悉了，明帝兄不必这么客气吧！”邪影迎了上去，微笑地握着明帝的手熟络地说道。

　　“应该的，应该的！难得枪神大驾光临，据我所知，还是第一次知道枪神拜访其他势力吧！”明帝激动异常地紧握着邪影摇晃着说道。

　　“这倒是！你们确实我拜访的第一个势力，不过你们在我这次返程途中帮了这么大的忙，不管怎么说，回访下，表达下谢意是肯定要的！”邪影也很诚恳地承认帝王社是他拜访的第一个势力！

　　“承蒙枪神看得起我们，不知道邪影兄来临，否则相迎十里我都嫌怠慢了！哈哈……”明帝有点夸张地豪爽地大笑着恭维道，顿了下，猛地伸手一拍脑门说道：“来，来，来！快请进，看我激动的，竟然忘了先请邪影兄进来了！”

　　明帝说完，便侧转身，以示意邪影先行，如此隆重的招待，邪影在感到莫大虚荣的同时，也不得不感叹明帝的会做人，怪不得能把势力发展成这样，光从表面上来说，实在是挑不出任何毛病的！

　　“明帝这么客气就太见外了！”邪影笑容满面地说道，说完就率众随明帝而走！

　　邪影军众人刚进庭院，眼尖的邪影忽然看到明帝惊讶骇异的神情一闪而过，其他玩家的表情也是马上倒吸了口凉气，表情各异！更夸张的是竟然有数个人猛地擦了擦眼睛，眼睛睁得大大地扫视着邪影一众人。竟然发现邪影一众500多人全是主将级别的，而且好像还只是随从而已，再者光从气势上看，跟在邪影身边的数人能力都非同一般的，再看向邪影的眼神马上变了，看来盛名之下无虚士啊，光从这清一色NPC主将级别的随从，就能看出枪神邪影的实力了！

　　看到帝王社众人的反应，邪影的嘴角立时露出了神秘的邪笑，这次发大价钱传送这么多人，要的就是这效果，要知道现在黄巾之乱系统剧情还未正式展开，玩家是很难招募或收服到NPC主将级别的人的！没想到枪神邪影一下就带出了500多人，而且大家用脚趾头想也知道，邪影的势力肯定还有更多的NPC主将级别的角色，否则谁会没事带着NPC主将级别的人当随从四处逛？万一遇到袭击，或者出现点事情的话，就是伤亡一个，也让其他玩家心疼不已了！

　　刚转身要走，明帝旁边的寒姬天后先向邪影露了个热情欢迎的目光，紧接着看向冒顿依颜的目光一变，立刻在明帝耳边嘀咕了下，虽然邪影听不到他们到底嘀咕了些什么，但从明帝惊讶地望向冒顿依颜的眼光，就能猜测出寒姬天后到底和明帝嘀咕些什么了。

　　不过心思深沉的明帝脸色一变后马上装作浑不在意，热情依旧地相携邪影走向大堂厅，心里却如翻江倒浪般，这次跟邪影出来的，除了匈奴公主冒顿依颜，其他角色根本没听到一丁半点的消息，可见邪影势力的神秘和强悍了，那数百个低级主将级别的NPC随从就不说了，光是重新认识到的数个邪影身边的主将，也看得出来不是等闲之辈。可惜自己一直无法把触手伸进邪影基地，虽然明知他就在那里，可是很奇怪的，据传回来的情报，每次不管派什么样身份的人都无法通过那道雄伟的关口，实在想不通邪影到底是如何辨别的！可惜他想不到的是神秘的枪神邪影整个势力就只有自己他一个玩家而已，而且还严厉杜绝任何玩家进入，不管他派出什么样的玩家，自然都进不去了，而且NPC的话，除非身份显示是流民的，非邪影城居民也一概被拒之门外的！别的势力的探子如何进得去！？

　　“这是唐王，隋王，宋王，晋王，夏王，帮派外务是由他们五王总领的，这是秦帝，汉帝，和我三帝名义上是总领内务！”明帝率领众人依次入座后，依次指着在座的各人率先介绍道，三帝都是文士职业，明帝和秦帝是谋士，汉帝是文官，其他唐王，隋王，宋王，晋王，夏王五王都是武将，除了汉帝年纪稍大，大概四五十岁左右，其他都是二十几岁的年轻人，看来不是现实家族的联盟，就是政府高官子弟了，或者他们本身干脆就是一个商业联盟。而且很明显，既然他们叫帝王社，那就是由他们三帝五王为主把持的帮派！

　　明帝每介绍一个，他们就分别起身微欠身躯以示尊敬和打招呼，又因为明帝介绍得有点快，搞得邪影都不知道该不该站起身回礼了，最后还是挺直身躯坐着微笑着一一回礼了，明帝介绍得那么快，一直站着也不好，一直起身又坐下的更不好，干脆就巍然不动，坐着回礼了。

　　“寒姬天后你们已经认识了，就不必再介绍了！”明帝指着寒姬天后说道，邪影马上和她彼此都露了个貌似熟络的“亲切”的笑容，顿了下，明帝又紧接着指着坐在后面一排的六个大美女介绍道：“这是唐姬、尧姬、虞姬、舜姬、商姬，最后这个是个炎姬天后！”

　　唐姬、尧姬、舜姬三个是健美阳光型美女，应该是武将职业，只不过不像五王穿着盔甲，不大确定；商姬、虞姬看似柔弱温柔，再看温顺的外形，应该是属于谋士。邪影最关注的是和寒姬天后并称天后的炎姬天后，也是属于熟女类型的美女，夸张火暴而更显得玲珑有致的成熟娇躯包裹在银黄色盔甲内，更显得艳丽惑人，美艳不可方物！真不知道帝王社哪来的这么多帅哥美女，也不知道是不是一群败家子，不过看寒姬天后的能力，和她并称天后的虽然是武将，但相信能力绝对差不到哪去！

　　明帝每介绍一个，就有个美女站起来姿色袅袅，花容淡笑地微笑着打招呼，整个厅堂顿时如百花盛开般香气袅袅，花容绽放！三大势力果然不一般，光看在座的众人，如此阵容就足够让人刮目相看了！

　　“唐尧虞舜夏商周，春秋战国乱悠悠。

　　秦汉三国晋统一，南朝北朝是对头。

　　隋唐五代又十国，宋元明清帝王休。

　　古代历史的所有朝代你们几乎都有了，还全都是帝、王、后的，就是不知道有没有各朝名将？自己都可以组成一部中国古代史王朝了，还是攘括所有的！”

　　听到明帝的介绍，邪影脑中顿时浮现出一首中国历史朝代歌，心直口快的邪影不由得脱口调侃说道，话一出口，顿时感受到要糟糕，本来来意是回访拜谢的，这么说好像有点讥讽的意味！

　　果然，邪影话一出口，在座数人不由得脸色一变，性子火暴点的差点就通红着脸拍案而起了，以如此隆重的仪式迎接枪神邪影了，太不识相了吧！


第一百二十七章 挑衅

　　“咳、咳……你们不会这么开不起玩笑吧？你们是我第一个接触拜访的势力，自然是诚心交往的！”感受到气氛的异样，邪影咳嗽了几声，尴尬地微笑着说道，不过老实说，邪影刚才还真是报着好笑的心态说的。

　　“哈哈……不会！不会！难得枪神邪影会开玩笑，我们自然不会在意的，大家都知道邪影兄弟一向是豪爽，心直口快的人！”既然邪影都这么说了，明帝也很配合地解围道，气氛顿时一松！

　　“对了，冒昧问一下，邪影兄弟一向低调行事的，怎么突然会带领这么多……强人出来？不知道是不是有什么行动，如果我们帮派能帮得上忙的，不必跟我们客气，尽管开口，我们都义不容辞的！”汉帝眼球一转，忽然很仗义般开口说道。还特别加重了“强人”两个字！

　　“呵呵……就这些不中用的小崽子，哪能做什么事啊，只不过很久没回中原，想四处去游历一番，再加上最近世道很不平静，顺便带他们出来玩玩，也好当作保镖啊！否则我一个人还真不大敢出来四处行走的！”邪影打了个哈哈敷衍着说道。

　　有和邪影接触一段时间的寒姬天后顿时翻了个白眼，在众人心里，枪神邪影一向是无利不起早的，又是出了名的雁过拔毛，如果说他花了50几钻石币带领500多个随从出来只是游山玩水，外加充任保镖，打死都没人相信的！邪影的话敷衍搪塞的意味太浓重了，不过邪影不说，别人也没啥办法啊！

　　“天方夜谭啊！没想到枪神出游还得带这么多保镖随行啊！”炎姬天后忽然微笑着打趣道，也不知道到底算是调侃还是讥讽的，顿了下又正脸紧紧盯着邪影说道：“外面一直对枪神神技传说得神乎其计的，我一直很敬仰枪神枪法，趁此机会想请枪神指点下，不知道枪神赏不赏脸？”说话间，还一直强调“枪神”二字，看来是对邪影的武技很不服气啊，如此看来，寒姬天后和炎姬天后虽然看似年纪差不多，而且都是美艳熟女，但刚好是一文一武，相比之下，炎姬天后的表现就让邪影有点失望了！

　　“炎姬！胡闹！”忽闻炎姬天后向枪神邪影挑战，众人脸色不由得一变，汉帝不由得立刻脱口高声喝道，顿了下马上歉意地转向邪影微笑着说道：“女人嘛，总是喜欢没事找事，邪影兄弟大人有大量不必跟他计较！炎姬，还不快向邪影兄弟道歉！”

　　看得出汉帝的威信很高，并不只是因为他年纪大而已，现实中的身份估计也很不一般，像炎姬天后那样的人，他质问起来也像是教训小女孩般，而且自然而然的本身就带有一种不容抗拒的气势。

　　“对不起！小女子卤莽了！”看着汉帝严肃认真的脸色，炎姬天后不由得站起身来微欠了下，语气冷淡地说道，而后立刻就坐了下来，并低声嘀咕道：“什么嘛，只不过想见见枪神的枪法而已！看来闻名不如见面啊！”

　　声音虽小，不过却足够在气氛微妙的环境中让众人听到了，其中不少人更是脸色大变，汉帝更是脸色气得发青，连没什么肌肉的面部都有点抖动了！叫炎姬天后向邪影道歉，就是为了不得罪他，没想到她说的话更过分了！

　　站在邪影身旁的李力身躯一正，就要出身迎战，邪影感觉到身边李力的异常，手臂一摆，马上阻止了李力的动作，同时旁边坐着的项幻也投来了询问的眼神，主公受到如此挑衅，看来众人都愤慨填膺的！感受到众人的情绪，邪影沉思了下，如果不做出反应的话，众人心里可能会有个疙瘩。调出项幻的属性信息一看，马上细微点了点头，并递了个鼓励的眼神！

　　项幻：字追羽；

　　职业：武将；

　　功勋：872——忠诚：86

　　身份：邪影城高级主将——声望：752

　　等级：64级

　　统率91，武力94，智力52，政治16，魅力89，悟性92，幸运6；

　　武器：霸王戟，传家之宝，项幻专用，特殊武器，无等级。统率+5，武力+5，永不磨损，

　　可组建特殊兵种：项家军；

　　装备：霸王之铠（特殊装备，传家之宝，项幻专用，当年项羽所留之物）

　　家传技能：流星霸王戟法（流星赶月、霸王之怒、流光斩舞、幻舞流光、霸王咆哮、霸绝天下、紫雷灭狱……）

　　武力高达94？可以说是邪影至今所知的武力最高的人了，虽然只比公孙月高两点，但战斗力却是天差地别的，毕竟属性值达90点过后，每一点的差距都是以几何数计算的！运气不好的角色，属性值最高也就90而已，根本无法再往上增加了！不过项幻的智力和政治也偏低了吧？难道项幻是西楚霸王项羽的翻版？或者是项家的人都是这样的？如果是这样的，那怪不得当年西楚霸王会被评价为武勇有余而谋略不足，刚愎自用且孤傲自负，最后搞得乌江自刎了，这智力和政治，一般高级主将都比他高啊，怎么在这残酷现实而勾心斗角的社会里跟人家争天下？

　　“我只是邪影军中一个无名小卒，希望能领教阁下高招！”收到邪影肯定的眼神，项幻激动的神情一闪而过，马上恢复淡漠无为的表情站起来缓缓说道。

　　“呵呵……炎姬狂妄无知，目空一切的，邪影兄弟何必跟她一般见识呢？”汉帝脸色再变，连忙微笑着打圆场道，本来今天邪影前来拜访，大家都挺兴奋的，也感到很荣幸，真比试起来，不管输赢，肯定会坏了彼此的心情和气氛的！这正是帝王社高层最不想看到的事，毕竟他们现在正极力想拉拢枪神邪影，和他搞好关系的！

　　“呵呵……既然大家都这么有兴致，就让他们玩玩吧，我们中国区以三国为背景，最让人津津乐道是什么？极端点说，不就是烽火连天，战事频繁，阳刚血气，英雄辈出，我们可以体会那种快意恩仇，挥斥方遒的快感吗？你想战，我便战！就这么简单！”看到因为项幻的出言挑战，帝王社不少人跃跃欲试，并有点愤慨的神情，邪影微笑着缓缓说道，说到最后，神情有点严肃了，最后又接道：“当然，今天我们都这么高兴，就不必坏了气氛了，大家友情比试，点到为止就好了！”说到这，不理帝王社各人的表情，邪影看向项幻接道：“大家以武会友，记得点到为止就好，莫要伤了美女，以至伤了和气！”说到这，已经是箭在弦上，不得不发了，在别人看来，枪神邪影是自尊心上，为了面子而战，其实邪影何尝不是为了借机立威，虽然他没料到比试这一步，但带了那么多主将过来，潜意识里还是为了立威，进而加重自己在三大势力心中的份量，现在有这么好的机会，自己又不必背黑锅，何乐而不为呢？到现在邪影还想不通三大势力为何会这么看重他，否则就不会做这些可能会起到反效果的行为了。

　　“哼！看不起女人吗！不必你让，大家全力施为，比试才有意义！”邪影一连串的话语，其他人还未反应过来出声，炎姬天后已经猛地站起来语气不善地说道。

　　“好吧，既然大家都有兴趣，那你们就玩玩吧，记得别伤了和气啊！”明帝紧接着貌似有点无奈地说道，其实还有一点是他们心中也有点怨气，炎姬天后是向邪影挑战的，没想到应战的只是个从未见过或听过的随从，也太看不起人了。如果他们知道项幻是邪影军中武力最高的人，可能就不会这么想了，因为项幻虽然武力超高，身材魁梧，但因为现在穿着普通长衫，看着倒没有强悍的武者气质，外表看上去平平无奇的，在帝王社眼里，纵使项幻武力再高，也有限得很，如果是一直侍立邪影旁边的贴身侍卫李立出战，那股威严强横的外表更有震撼力，看着也比较像武力高超的人，或许他们才更得考虑了。

　　“恩！”邪影微笑着点了点头，不至可否地应了声，叫你们小瞧项幻，堂堂西楚霸王的后裔，等会让你们大吃一惊！

　　“那到演武厅去吧，这里根本无法看出大家的实力！”秦帝眼中精芒一闪，脸色平淡地说道，又是一个心机深沉的人，看来他对炎姬天后的能力也很有信心的，既然寒姬天后文技谋略如此突出，以她相对的炎姬天后肯定也有她的独到之处！

　　“不必了，就在这吧，大家随便玩玩就好，何必太认真！”邪影与世无争般淡淡说道！

　　狂妄！

　　众人心中一跳！


第一百二十八章 西楚霸王之后

　　“出手吧！”听到邪影如此狂妄的话，也不知道是自信？狂妄？还是真的不想伤了和气。但炎姬天后还是感到受到莫大侮辱般，玉手一翻，一把金白相间，凤盘枪身的点睛凤凰枪突然出现在手中，果然不愧为双天后之一，武器在手，整个人的气质顿时一变，凤目圆睁，柳眉斜竖，有种一枪在手，万物随心的英姿爽朗的气势，再加上美艳的外貌，有种寒梅孤傲立天地的倔强独巍的感觉！

　　“来吧！”本以为项幻会拿出武器，严阵以对的众人看到项幻的反应不由得全都怒火中烧，火冒三丈，连邪影都露出错愕的表情，这……项幻比自己还狂妄啊，邪影心中不由得感叹着想道。脸色气得发青的众人看到邪影错愕的表情，才知道邪影对项幻的行为也很意外，并不是存心侮辱炎姬天后的，否则估计要马上拍案翻脸了！

　　只见项幻一甩长衫，右手捻着衫尾，伸出左手单掌平放，淡淡地看着炎姬天后，看样子似乎不但不想拿出武器，还想单手对敌，泥人都会发火的，文无第一，武无第二，但这么做也太目中无人了。不过不得不说，要是项幻的相貌再俊秀点，还真有那么点英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的感觉！

　　不过看到项幻如此表现，炎姬天后除了气得俏脸发青，娇容抖动外，一时僵着不知该如何反应！

　　“哎……出手吧，既然他如此狂妄自大，你也不必留情，生死勿论吧！”感受着气氛异常的邪影叹了口气，脸带“歉意”地开口说道，不过老实说，邪影心里也很惊讶，但玩了这么久，还真没见过武力像项幻这么高的人出手，不过看项幻也不是那种脑瘫的人，邪影心里还是挺相信他的！

　　“来吧！军中像我这种人物多不胜数，既然这次跟随主公出来，就把生死置之度外了，你也不必留情！”项幻露了个平淡的微笑，缓缓说道。听到此话，邪影不由得脸色一僵，没想到项幻也会如此做作，不过邪影还真不理解项幻这么说是为什么。

　　“火凤天翔！”

　　项幻话音一落，炎姬天后猛地娇喝一声，超速抖动的金白点睛凤凰枪既然泛发出淡淡的粉红光芒，猛地爆发出一团无数粉红流光，隐约可见犹如凤凰展翼之形，吞噬了凤凰枪般，枪形消失，只剩巨大的凤翼猛地朝项幻扫去，帝王社数人眼睛不由得一闭，感受过炎姬天后此招威力的人已经在想象项幻的惨状了，也很意外炎姬天后一出手就是猛招，虽然可以理解为含愤出手，不过真出现难以收场的局面就有点过分了，当然，也不排除他们心里也有幸灾乐祸的成分在内。

　　“铿……”

　　一声犹如金属激撞声传来，清脆结实的声响在堂厅内回荡，不清楚怎么回事的人只见到火凤之翼猛地雷电般扫向空手屹立的项幻，然后就见到炎姬天后脸色惊骇欲绝地“持枪猛退”，讶异之余，俨然不知道到底发生了什么事，而眼光锐利，看得清楚的人不由得猛地倒吸了口凉气，炎姬天后如此猛招，数名自认猛将的人也不敢担保自己正面持器就可以抵挡，没想到项幻单手不但化解了炎姬天后猛招，同时还击退了她。

　　寥寥看得清楚的数人只见火凤之翼扫向项幻，项幻忽然身形一晃，单手撩指，径直击在凤翼前锋，典型的以简破繁，以力破巧，单个手指就击飞了炎姬天后的点睛凤凰枪，巨大的冲势带动炎姬天后身形后仰退开，如果不是炎姬天后武力也不凡的话，光是一指就能直接弹飞她的武器了，可见项幻的强悍！当然，有一点是玩家现在普遍还处于中级水平的缘故！而且项幻虽然不是三国名将，但身份特殊，所以会有远超现阶段武力水平的战斗力，后面会有交代，这里就不细表了！

　　“神凤灭世！”

　　脸色惊骇变色的炎姬天后像猛地下定决心般，神情一肃，暴喝一声……

　　“不要！”

　　帝王社数人惊呼出声，这次玩大了！好好的拜访，这是和枪神邪影拉好关系的绝佳机会，马上就要转变成翻脸的局面了，大半帝王社的人不由得闭上了眼睛……

　　只见超速抖动的凤凰枪如同爆发出九天玄火般，飘舞的炎姬天后连人带枪，仿佛化成实体火凤，隐约又清晰可见的火凤全貌，厅堂内顿时温度急剧上升，炙热的温度烤得空气波纹般波动着，周围顿时升起股末日审判般的毁灭、暴虐、死亡的气息，帝王社两大天后果然不是浪得虚名，光是这一招，邪影自认现阶段就没几个玩家使得出来了！

　　“哧……”

　　忽然传来鼓剧烈刺耳的摩擦声，众人眼睛一亮，只见火凤猛地撞在项幻身上，紧接着像卡车撞击般，项幻魁梧的身形被平推着迅速后退，眨眼间，直直被撞击着平推后退！

　　“砰……”的一声巨响，项幻的身形直接撞碎后面的桌椅，碎木纷飞，四散激射……

　　“砰……”的又一声爆响！

　　“呖……”的一声裂响！

　　被平平撞击推后的项幻撞碎桌椅，猛地撞在后面的墙壁上，竟然引得墙壁像蜘蛛网般龟裂，烟尘弥漫！

　　烟尘飞散，此时众人才看清楚，只见项幻脸色变色龙般由黄转白，由白转红，由红转黑，由黑转青，最后又恢复原色。更夸张的是此时巍然屹立的项幻正右手单手握枪刃与枪柄之间，空间像凝固了般，众人眼睛圆睁、嘴巴大张，全部呆滞，而单条的两人项幻持枪，炎姬天后握枪，就这么相对静止！这……还是人吗？竟然单手接下了炎姬天后最强悍的禁忌招式……

　　“嘤……”

　　正当众人呆滞时，炎姬天后一声娇吟，美目一闭，持着凤凰枪的手臂一软，竟然整个人瘫软了下来……

　　“炎姬！”

　　帝王社绝大多数人骇异地惊呼一声，猛地朝炎姬天后扑去，不过最后还是离得最近的邪影眼疾手快扶住了炎姬天后瘫软昏迷的娇躯，不知道这是不是所有《欲望》角色施展禁忌招式的代价，但每个玩家施展开威力强大的招式，都是相应的要付出巨大的代价，一般来说，禁忌招式一出，无法一击建功的话，就只有任由宰割的份了！

　　扶着炎姬天后的邪影一时愣住不知道该如何反应，谁想不到最后竟然会是这么个局面……

　　此时又见项幻猛地做了几个深呼吸，像是吐出心中压抑混乱的气息般，脸色一变，单手持枪一挥，顿时握住枪柄，递给旁边的帝王社的人满脸歉意地说道：“很抱歉，我也不知道她会这么做，更没有想到会有这种结局！”

　　“呵呵……技不如人，没什么好说的，你不必表示歉意，谁叫她目中无人，又这么卤莽，要不是你武艺过人的话，这误会就大了！”姜还是老的辣，汉帝最先反应过来，硬挤了个笑容，苦笑而自嘲般说道。

　　此时商姬、虞姬立刻从邪影手中扶过人事不省的炎姬天后，但脸色却异常难看，而且还有点不善的意味。

　　“枪神邪影是出了名的武艺超凡强悍，所率邪影军更是以勇猛著称，这次确实是我们太不自量力了！武艺方面，我们自承不如！就是不知道文技怎么样，商姬希望邪影军也指点下！”商姬忽然把炎姬天后推给虞姬，让她抱着，语气不善地说道，愤慨的眼神死死盯着邪影，如果眼光可以杀人的话，估计邪影已经被千刀万剐，凌迟处死了！

　　“老实说，你们是我拜访的第一个势力，确实是诚心相交的，谁也想不到结局会是如此，但你们对我的属下单独使出如此招式，本身也推脱不了责任！如果你们不欢迎的话，那我就先告辞了！”反应过来的邪影心中顿时愤懑难平，还好项幻确实够强悍，否则在如此迅猛的禁忌招式下，谁能接得下？虽然可以复活，但如此悍将，死亡一次的代价是非常严重的，会直接让一名一流猛将沦为二、三流甚至更低层次的主将！邪影是自认就是拿着武器也接不了的！既然帝王社给脸色看，邪影也不是好脾气的人！马上站了起来，脸色难看冲动般说道。

　　“别，别，别！邪影兄弟误会了，我们一点都没有不欢迎的意思，怪就要怪炎姬自不量力，纯粹是咎由自取的，让她受点教训也是应该的！”看到有点闹翻的趋势，老而奸猾识相的汉帝不由得脸色一变，连忙开口说道！

　　“既然开始比试了，总不能只比一场吧！还是说邪影军就只是一帮武夫？”脸色难看的商姬不依不饶的又提出挑战！话音刚落，众人色变！


第一百二十九章 震撼人心

　　“既然开始比试了，总不能只比一场吧！还是说邪影军就只是一帮武夫？”脸色难看的商姬不依不饶的又提出挑战！话音刚落，众人色变！

　　“商姬！你也跟着一起胡闹！”汉帝立刻高声质问道，颇有点气急败坏的味道！

　　“美女！你好漂亮啊！”静立一旁的白祈忽然开口莫名其妙地说道，众人一时云里雾里的，不知道他到底在说什么，怎么突然称赞起商姬了！

　　“是吗？”商姬忽然脸色一凝，清澈的眼神一阵晃荡，最后转为泛散，连脸色都有些呆滞，脸色异常的商姬忽然自恋般抚摸着自己的脸颊兴奋开心地说道！

　　“美女，你真是温柔贤淑，知书达理！你看你的眉头，柳眉弯弯，似月似画；你看你的眼睛，美目涟漪，似钻似晨；你看你的肌肤，肤如凝脂，似玉似雪；你看你的樱唇，娇俏诱人……”正当众人迷惑不已，开始感到有点异常时，只见白祁紧紧盯着商姬，声音如梦似幻般响起，似水流转，似歌娇吟，随着白祁每说一句，神情涣散的商姬脸色迷茫呆滞地如木偶般毫不知觉地随之动作！

　　“喝！”

　　厅堂忽然响起阵震人心扉的暴喝，原来是唐王看到商姬如此作为，肯定是被说话那人迷惑了神识，猛地暴喝一声，应该是带有鼓舞效果和凝神清心效果的技能。紧跟着寒姬天后玉手一挥，一圈淡淡的白光如甘霖般降在商姬头上！

　　“嘤……”

　　商姬忽然娇吟了声，泛散迷惘的眼神恢复清净，虽然刚清醒过来，不知道到底发生了什么事，但从众人奇异的眼光，却也自己肯定不知不觉间着了道了，不由得柳眉倒竖，花容寒冰，娇声喝道：“无耻贼人，暗施偷袭！你到底对我做了什么！”

　　“商姬！”突然一声不悦的断喝打断了商姬的话，却是明帝出声了，只见他满脸通红，青筋微露，似乎气急败坏地喝道：“你还嫌丢人丢得不够吗？还不赶快下去，枪神邪影要是你们能够挑战的，他也不会逍遥至今！谁在出言挑战，帮规处置！”这次帝王社众人感觉是丢人丢到家了，本来也带了点想打探枪神邪影实力底细的主意，没想到本帮武力最高的武将被人家一个“随从”空手且单手就摆平，提出文比，还没开始比试就已经输了，再这么纠缠下去的话，就真的有点无理取闹，气量狭小，仗着在自己的地盘欲以车轮战的嫌疑了。

　　听到明帝如此严厉的训话，帝王社众人一阵寒噤，商姬更是满脸通红，脸色数变后，还是神情黯淡地默默退回了座位，满脸的落寞羞愧，也有点心灰意冷的情绪！要说文比，刚才也可以算是文比了，人家手都没动，只是动动嘴就让自己着了道，幸亏白祁知道收敛，否则迷惑自己做出有伤大雅等不堪动作行为的话，自己真的就没脸见人了！

　　“邪影兄弟见笑了，年轻人养尊处优的，过惯了舒心日子，导致他们狂妄自大，目空一切的，让他们受点教训最好！希望邪影兄弟不要介意，帝王社绝对无恶意的！”汉帝连忙倚老卖老地仗着自己的年纪出来打圆场说道。

　　“呵呵……不会！不会！一群年轻人血气方刚的，喜欢刺激点的生活是可以理解的，这群小崽子在基地呆久了，也是精力过剩，急欲表现的，大家玩玩而已！大家不打不相识吗！”邪影微笑着轻描淡写地说道，说话的口气老气横秋的，典型的倚老卖老，看外表的话，在座的绝大多数年纪都比邪影大的！不过人家有那个本钱那么说，帝王社的人也无话可说。

　　“是啊！是啊！年轻人多见见世面，长点见识是对的，不过邪影兄弟还真是神秘啊，直到现在还没人能猜到你的底细，只知道你像是突然冒出来的，又总是一个人出现，根本就无处着手！我们实在是好奇得很，不知道邪影兄弟愿不愿意帮我们解开这个谜底呢？”汉帝“和蔼”地微笑着，拉家常般说道。

　　“只要你们认为我有足够的实力和你们联盟合作就够了，老实说，其实知道太多，对大家都没什么好处，更会影响联盟，反而会带来很大的分歧和困扰！如果你们自己能探知秘密，那是你们自己的本事，我也无话可说，不过照我的建议，最好是维持不变！至于你们听不听，那就不是我能左右的了！”沉思了下，照邪影自己的想法，自己本来就没什么秘密，真不知道他们到底想知道些什么，基地就在汶山山脉桃源谷了，和别的基地还不是都差不多，最多也就多些军队，让他们了解到自己的军事实力而已。考虑到自己就一个玩家，让别人知道的话，可能会带来很大的困扰，而且减轻自己在别的势力心中的分量，毕竟双拳难敌四手！

　　“对了，这两位小兄弟如何称呼？三国名将中似乎没有这种人物，而我观这位小兄弟的战斗力比起三国猛将都丝毫不差，而这位兄弟，应该是精神系谋士吧，都是万年难得一见的将领，更重要的是从未有过关于他们的传闻，看来邪影军确实是藏龙卧虎，神秘至极！”秦帝忽然插口扯开话题示意项幻和白祈说道，既然邪影坚持不肯说，再在这个话题上纠缠就没意思了。

　　听到秦帝如此问话，连这个也不说就有点说不过去了，但邪影考虑到项幻的身份，又不想全盘托出，不由望向项幻和白祈，让他们自己做主。

　　“在下追羽，只是邪影军中一个小头目，连主公的禁卫军都进不了，实在惭愧！”感受到邪影的眼神，项幻站起来抱拳“羞愧”地自我介绍道。众人迎接的确是错愕，不信的目光，这样的人连禁卫军都进不了，难道邪影的邪影军都是天兵天将，最差也是吕布之流？夸张！

　　“在下天弃，只懂点鼓惑人的小把戏，其他的就一无是处了，除了处理些基地内鸡毛蒜皮的小事，连个正当职位都没！纯粹是白费粮食，混日子的人！”白祈一脸正义诚恳地说道，要不是刚才连商姬都被他一言迷惑，还真以为这真是个一无是处！他不会又像我们施展了类似“迷魂大法”之类的技能了吧？差点相信白祈所说之言的人不由得在心中自己问道。

　　听到二人所谓的自我介绍，帝王社众人不由得一阵目瞪口呆，这都什么人啊，如果邪影军中都是这种人物的话，那别人还怎么活啊？白祈还可以说只是厉害的旁门奇技，那项幻可是实实在在的实力派人物了。一个就抵得上半支军队了，这样的人有那么一个就非常难得了，要多那么几个，那还了得！不过看两人的表情，似乎也不是故意“谦虚”的，帝王社众人不由得疑惑窦生，不知道该认为邪影不懂得知人善用，还邪影军中真的藏龙卧虎，连这类人都只是跑腿的龙套“角色”？

　　不过项幻和白祈也不全是说谎的，两人确实至今都还没有正规职位，项幻也就率领自己的项家军，说只是一个小头目也勉强可以这么说，至于连禁卫军也进不去，他本来就不是，邪影还不至于这么大材小用！而白祈呢？确实只是帮助杜寿鼓惑下邪影城居民，不但没正规职位，连正规事情让他负责都没，他这么说也勉强说得上的！

　　“哎……经常听闻邪影的事迹，老实说，我一直认为都是传言夸大了，大家都是这么玩的，就是有差距也大不到哪去！今天一见，果然不是浪得虚名的，闻名不如见面啊！甚至犹有过之，看来我的确是井底之蛙，坐井观天了！在此因为刚才的态度诚心诚意向邪影兄弟道歉！”有点沉闷的气氛突然响起阵沧桑般的叹息声，夏王站起来，脸色肃穆地朝邪影鞠了个躬，诚恳万分地道歉道。

　　“客气了！也不要妄自菲薄，我也就是运气好点而已！”伸手不打笑脸人，而且看夏王虚心诚恳的态度，邪影看似惶恐地立刻站了起来，客气万分地说道。不过心里也同时对这个爽朗直白，拿得起放得下的人留上了心，夏王年纪也就二十六七左右，面目粗犷，浓眉大眼的，俗话说相由心生，这话没错，外表如此男子气概的人，心性也该是敢作敢当，心胸坦荡的好男儿，心中不由对他产生了点好感，当然，知人知面不知心，邪影也不排除偏见的因素。

　　比试引起的奇异气氛一过，大家都是诚心相交的，帝王社也断了探听底细的心，双方自然相处得很融洽了！不得不说，每次探听邪影底细，不但探听不出什么，反而疑问越多，而且邪影也摆明了奉劝他们别知道太多的意思，帝王社也不再自找没趣，多做纠缠了！

　　离开帝王社后，邪影沉思了下，还是决定先去霸王府，同时也非常期待，在帝王社认识了三帝五王七美姬，不知道同为三大势力的霸王府将会给他怎样的震撼呢……


第一百三十章 三国名谋

　　邪影率众分别拜访了霸王府和逍遥帮，也分别认识了霸王府的十二个天下骨干，还有逍遥帮的逍遥十三鹰和逍遥四美！不得不说，帝王社、霸王府和逍遥帮能并称三大势力，确实不是浪得虚名的，除却本帮派的巨额数量玩家成员外，本身帮派也是层次分明，结构完整的，不像邪影城就邪影一个玩家，虽然低级主将级别的数量高达7000多人，但具体负责事务的也就那么寥寥数人，一遇战事频繁或庞大战争布局时，就会出现高级主将缺乏，指挥混乱的问题了。

　　另外一点值得邪影注意的是看来三大势力相互都渗透得很厉害，邪影是离开帝王社后直接前往霸王府，而后直接去逍遥帮的，期间根本没什么事耽搁了，但霸王府和逍遥帮好像对邪影在帝王社中的经历了如指掌般，都很识相地没人提起过比试或怀疑邪影军实力的话题，更巧的是也不约而同地没对邪影军旁敲侧击地探听底细。但邪影还是从他们看向项幻和白祈的奇异惊讶眼神中，猜测到霸王府和逍遥帮了解自己在帝王社的经历，否则那么多人，怎么就单单关注到项幻和白祈？

　　基于以上原因，邪影一众在霸王府和逍遥帮的经历是平平无奇的，没什么值得关注的地方，除了多认识些人，其他的就是千篇一例的客套寒暄了，不过表现都还是挺隆重热情的！总的来说，相处得还算愉快的！

　　最后从逍遥帮告辞出来后，邪影就率众直往武威而去了，他们刚一从传送阵消失，传送阵周围马上出现了无数探子，也紧跟着消失了，或许有些人猜测邪影率领500多人只是去三大势力示威表现实力，但绝大多数还是更倾向以邪影肯定有所行动，自然更是紧盯着不放了！

　　其实古代称的凉州，很多指的就是武威了（当然，三国凉州是个很大区域，武威只不过是凉州首都而已），武威地处河西走廊的东端，东临兰州，西通金昌，南依祁连山，北接腾格里沙漠。有着丰厚优美的地理环境和资源条件，地势平坦、土地肥沃，日照充足，农业发达，极利发展林农业和畜牧业，再加上本身是中原与西域经济、文化交流的重镇，民族融合的熔炉，经营好的话，真正是个集中原和草原优点于一身的好地方，怪不得很多小说都喜欢把凉州定为主角的发展基地了！民风强悍，凉州兵更是出了名的英勇善战，资源环境又丰富，就是地广人稀的，气候也比不上中原地区！怪不得凉州出身的董卓能称王一时了，其后方凉州支持的军事和经济是无法忽略的！

　　出了武威传送阵后，邪影率众沿路感受着武威粗犷悍勇的民风，领略着气势磅礴，高大雄伟而连绵不绝的群山，直往武威姑臧而去，虽然这次来是为了三国名将的隐藏任务，不过也不失为一个旅游的好地方啊！骑着流星，羽皇、黑皇翱翔于天际，和邪影军诸众闲聊着，感受着淳朴民风，山清水秀，又联想到很大几率收服的三国名谋，邪影心里更是隘意轻松，玩了半年多《欲望》，看来自己确实是忽略了很多东西啊！哪天自己完成心中的愿望了，一定要携红颜知己，兄弟朋友感受下《欲望》的山山水水，如今的年代，科技的高速发展，带来了环境的急速恶劣，现实已经很难找到这种清新秀美的环境了！

　　一路游山玩水着来到贾诩的老家姑臧，虽然也是个重镇，但还是感受得到淳朴清新的农家气息和安逸祥和的农家生活氛围，三三两两的居民谈笑指点着邪影众人，却也没明显的排外情绪，真不知道这样的环境是怎么出现贾文和这样的三国毒士的。

　　“咚咚……”让500多军队在镇外等候，邪影携李力、冒顿依颜、项幻、白祈、杜威、丘华七个人问路找到了据说是“孤僻小老头”贾文和的家，联想到贾诩的才能和知名度，邪影压抑着心中的激动，非常客气地缓慢敲了敲门，开口问道：“请问里面有人吗？”

　　沿路看来，贾诩的房屋在重镇中算是比较落魄残败的一间，可见他在老家的生活实在不怎么样，照理说，他现在已经出仕了，好歹也算是个朝廷命官啊，只是不知道为什么不修葺老屋。说到这不得不提下，从武威出现后，沿路也看到了不少异族人士，所以众人对邪影一群中明显带着异族风味的冒顿依颜倒也没多大反应，只是有点惊讶于冒顿依颜的美貌高贵！

　　“吱……”的一声木门拉开的声音，一个身材鞫偻精瘦的老人出现在门内，淡淡地问道：“有什么事吗？”

　　看到眼前出现的老人，邪影不由得吓了一跳，直觉告诉自己眼前的老人就是贾诩，可是一点也和心目中的贾诩对不上号啊！照理说，现在贾诩也就35岁左右，可以说正值壮年，就算古代人比较显老，加上贾诩又是善于谋略的谋士，但也不应该是这样模样吧，不由得仔细打量了下，只见他穿着一套严重褪色的粗布衫，瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双眼睛似睁似闭的，眼角边蔓延着淡淡皱纹，却显示出了岁月痕迹和人生沧桑，给人的印象差不多是近五十的人了！不过总的来说，还是给人清瘦俭朴的感觉，倒也不显得孱弱邋遢，如果不是开门瞬间一闪而过的精光，邪影都快以为这只不过是个再普通不过的老人了。

　　“请问先生是贾诩贾文和吗？”虽然直觉告诉自己眼前的人就是了，但邪影还是恭敬万分地客气着问道。同时心里也在猜测，贾诩“事业”最风光的时候已经是年过半百的人了，所以系统才会直接塑造出他“事业”最兴盛时的样子，因为《欲望》中的角色，一般是感觉不到岁月流逝的，除非这游戏真的经历了现实时间十数年，那就另当别论了，至少游戏过了一年多了，除了气质，邪影还没感觉到什么角色有岁月痕迹的。如果照时间的塑造角色的话，那现在很多三国名将还都是小孩子，如果被玩家找到的话，难道一直保持孩童模样啊！

　　“你心中不是已经有答案了吗？否则你来做什么？”那老人语气平淡地说着，说完缓缓转身就进了屋子，听说话的方式，倒也没让邪影头痛的古代文绉绉的说话方式。如果光看外表的话，估计谁也猜不到这个平凡俭朴的老人竟然就是三国最出名的毒士啊！

　　“既然你能猜出我心中的想法，应该也猜到我来做什么的吧？”邪影微笑着说道，马上跟着贾诩进屋，其余人也跟着鱼贯而入，看来系统肯定也有一套特定的三国名将隐藏任务的线路，从沿路发现的众多玩家，邪影相信自己绝对不是第一个找上贾诩的，以贾诩如此名气，几乎可以肯定其他玩家是所有方法都试过了，还不如开门见山地说明。

　　“咦……枪神邪影竟然能进到屋内？不可能吧？”邪影一众刚进屋子，附近就出现了不少玩家，有个惊讶万分的声音说道。

　　“怪不得枪神邪影一路径直朝故藏而来呢？事有蹊跷，快把情报传回去！”

　　“系统太不公平了吧，为什么我们连屋子都进不去，枪神一来就进去了！我要去投诉！”

　　“是啊！是啊！太不公平了！”

　　……一连串抱怨的声音响起！

　　“别抱怨了你们，枪神邪影肯定是满足了什么因素，或者触发了某些条件的，你不知道他是一路直朝这里而来的吗？不是事先知道的话，怎么可能这么巧，我们都关注贾诩好几个月了，他刚回老家，枪神就找上门了！”

　　“关注几个月算什么！我们都关注一年多了！”一个声音忿忿不平地说道。

　　“不愧为枪神啊，好处都被他碰上了，那我们还玩什么啊！”心情复杂的声音！

　　……

　　不管外面的人如何看待，又将掀起怎样的风波。我们先关注邪影和贾诩接触的事情进展。

　　“恩，那我也不婆婆妈妈的了，离这个镇数里处的角山几年前抢走了我母亲的遗物，你只要帮我拿回母亲的遗物就行了！”听到邪影的话，贾诩愣了下，细微点了下头脸色平淡地说道，顿了下又接道：“当初只不过是个数十人的强盗伙，现在估计上千了吧，不过我还是希望你能独自……一个人帮我拿回！”

　　听到贾诩的话，邪影心中猛地一跳，果然没那么好请的，不过总算是轻松拿到任务了，可是等了半天，一点系统提示都没，《欲望》有别以其他游戏，而且很不好的一点，就是一般不会在你任务前给任何提示，就只会提示完成任务后的奖励，完全是折磨玩家啊，有时候自己身在任务中，都不知道所做之事就是个任务！就像现在，就只说了是他母亲的遗物，然后没任何提示了，谁知道到底是什么东西啊，既然是个强盗窝，而且历史数年了，抢来的东西肯定多不胜数，怎么找啊？


第一百三十一章 无解小问题

　　“一定办到，不知道遗物是什么样的？”邪影毫不犹豫地脱口说道，这只是个有机会收服三国名将的隐藏任务，而不是一定收服得了，任务完成不好的话，最多也就得到个传授技能而已，想收服就妄想了，再联想到贾诩刚说的希望邪影一个人完成的话，几乎可以肯定想收服贾诩，必定得一个人完成了，看来自己带了500多随从来是白费劲了，前前后后算起来，去三大势力那示威不算的话，也得消耗掉来回100多钻石币，心疼啊！不过回头想想，要求单独完成也不过分，否则上千强盗的话，随便哪个玩家都能轻松完成的，那这任务就太简单了，就算别的玩家不属于任何势力的，但应该也有几个朋友一起玩游戏吧？像邪影这么“孤僻”的玩家估计绝种了，但好歹他也有三大势力盟友的，虽然大的方面无法信赖，但要他们帮忙灭个千人强盗窝，肯定是没问题的！想到这，邪影心里也释然了！

　　“你把强盗全部杀光就知道了！”贾诩端坐椅子上，眯着眼睛淡淡地说道，似乎有点太无情了啊，好歹邪影也是为了去帮他拿回他母亲的遗物啊，心里就一点波动也没？

　　邪影刚又想张口多套点信息，就听到贾诩语气平淡地又接道：“好了，话已至此，你们请自便吧！没杀光强盗就不必再来了！”说完就闭上了眼睛，对邪影众人爱理不理的，貌似神游太虚去了。

　　看到贾诩这个态度，邪影一阵郁闷，其余各人也露出愤怒神色，不过没办法啊，谁叫人家确实足够资本狂傲的，再生气，那你就别接这个任务好了！无奈之下，邪影举手阻止了就要上去纠缠贾诩的李力，也不管贾诩能不能听到，客气而恭敬地说道：“那我们先离开了！”

　　“干嘛拉着我，看那死老头一副孱弱样，我一拳头就能打死几个，看他还嚣张不！”被邪影拉出来后，李力不由得忿忿不平地说道。

　　“好了！你们在镇外等我，刚才你们也听到了，我一个人去吧！”邪影白了李力一眼，懒得理他，心思还想着怎么才算完美地完成任务，怎么才能做到让贾诩满意而归附他！千人强盗窝？自己单独应该也不是不可能杀完啊，但那些强盗也不可能全站着任他斩杀的，以NPC如此高的智商，打不过都会逃跑的，不知道跑掉几个算不算完美完成任务呢！

　　“干嘛对那糟老头那么忍让啊！看他那风烛残年的样子，文不行武不就的，亏我们大老远的跑来，他还这么嚣张！”李力不满地嘀咕着，不过也不敢太违拗邪影的话！

　　“要不我和你一起去吧！千人寨也不是那么好打的，何况你才一个人！”冒顿依颜深深看着邪影担忧地说答，那异样的神色看得邪影一阵心慌。

　　“不用了，我意已决，你们管理好军队静待我回来就行了，我没回来前不要去找我，你们也不要乱来，特别是别来骚扰贾先生！我会尽快回来的！”邪影假装没看到冒顿依颜异样的眼神，看向众人说道，特别是警告般瞪了李力一眼！

　　“哦！那你自己小心点啊！”冒顿依颜失望地应了声，也不知道到底失望什么，看来她独自来中原后，真把邪影当主心骨依靠了。

　　而丘华等人也默默点头称是，邪影好像还瞥到丘华和白祈异样的嘴角的微笑，但一心沉浸在贾诩任务中的邪影也没去多想，便唤出流星，独自朝贾诩所说的角山而去了。

　　依靠流星迅雷般的脚程，邪影很快在一座山谷找到了贾诩所说的角山强盗窝了，而直到此时，邪影还没想出个具体的行动方案，以他的想法就是走一步看一步了，不过这是他玩《欲望》以来第一个有机会收服三国名将的任务，而且还是贾诩的任务，邪影是谨慎万分，反正还十几天时间，他也不急着马上完成。

　　骑着流星来到一处可俯瞰山谷的高处，同时放出羽皇、黑皇翱翔于天际高度警戒着，然后细细打量起四周的环境，时间充足之下，邪影还没卤莽得一下就直接杀进山谷，贾诩又没说要什么时间完成，系统也给了半个月的缓冲时间，那么急干嘛？

　　角山地处凉州，相比周围其他山峰是小了点，似乎是独立出来的山座，但仔细看来却一点也不小，高达百多米，山上郁郁葱葱的，山石磷立，树木茂盛，山谷座落在角山之中，大约也就数百平方左右，里面也是绿意怏然的草木横生，山寨全是木质结构的，也没什么独特的地方，典型的强盗山寨构造，不过防御措施就太差劲了，根本没设置什么寨门围墙之类，这倒是有点另类，虽然房子构造像是典型的强盗山寨，但没细看的话，更像只是座落山中的村庄。

　　想到这，邪影眼中不由得一亮，难道这就是个突破口？看那山谷谷口，也就数米宽十数米长，照理说，既然他们是强盗窝，就该有点强盗的觉悟，好歹在狭窄的谷口设置个关卡、寨门之类的，建造得好的话也颇有一夫当关，万夫莫开的条件啊，建造得这么不合理，肯定是系统因为强盗窝只是个任务的因素，给玩家制造的便利的，这样完成任务的人就能在不惊动强盗的情况下偷偷摸进去偷袭啊。这么说，这个任务就是考验玩家的观察能力了，强盗窝的防御力量肯定就是是否完美完成任务的契机了！

　　自认已经找到任务契机的邪影顿时心花怒放地掣虎就要扑向无人防守的谷口，刚走几步，忽然又感觉好像哪里不对，照理说没这么简单啊，这也算契机的话，根本就不必去仔细观察啊，直接杀进去一样也能发现强盗窝防御薄弱啊！这算什么契机啊？想到这，邪影又退回原地高处，冥思苦想起来。

　　偷偷进去一个个暗杀的话，以强盗窝的防御力量，倒也不是不可能，但邪影可以肯定强盗发现情形不对的话，肯定会逃跑的，那就达不到贾诩所说的杀光的条件了，如果那千人强盗和邪影硬拼的话，邪影倒认为自己不是就不可能杀光这千人，但要是他们存心逃跑的话，自己分身乏术，还真不大可能全歼的。

　　以贾诩的才能和知名度，关于他的隐藏任务是不可能这么简单的吧？邪影扪心自问着，紧紧盯着那强盗山寨沉思起来，同时仔细感应着黑皇的视线，通过黑皇的鹰眼俯瞰山谷大概地形，有一点让邪影大松口气的是山谷就谷口这么一条进出口，这就省却很大烦恼了，也可以少顾虑很多。

　　看了半天，除了防御薄弱，警戒性差外，就看不出什么了，但邪影又总觉得哪里不对，肯定没这么简单的。眉头更是紧紧皱着快拧成一条绳了！

　　红日西落，寒月升空！凉州的昼夜温差挺大的，使得邪影不由得打了个冷颤，刚才还好好的，现在感觉有点冷了。

　　一般要全歼一支军队的话，是怎么办到的呢？邪影端坐虎背心中自问道。一般来说，就是以绝对的数量优势包围，断其生路，绝其生机，不过马上又被邪影否定了，自己就一个人，怎么包围？虽然进出口只有一条，但如果他们不出来，难道一直拦在谷口和他们对峙啊？

　　要不然就是断其粮草，想到这，邪影更是失望，谁知道什么时候强盗窝才会吃光粮草？就算真吃光，他们一窝蜂跑出来，自己一时也拦不了那么多啊，这个计划省略！

　　再则就是下毒？对了，贾诩不就是出了名的毒士吗？自己真是蠢到家了，要收服一个名将，肯定得哪一方面符合对方心中条件的，贾诩是三国毒士，直接从毒字下手就是了，还考虑了这么久，真是浪费脑细胞了，自认为找到契机的邪影激动兴奋地做了个深呼吸，就要付之行动，不过激动兴奋的情绪刚起，又忽然颓废懊悔般焉了下来，贾诩是号称毒士没错，可是自己对毒又不擅长，去哪找毒啊？找到又如何？怎么下毒？现在又没生化武器，能直接把毒散播到空气中的。那就只得想办法让那些强盗吃进那些毒素了，这又是个难题了，水里放毒？刚观察了半天，根本就没发现水源，真不知道他们去哪弄的水！食物放毒？也不知道他们食物到底放哪，知道的话，还得摸进去，一不小心被发现的话，一样得前功尽弃啊。实在想不出有什么毒素能一下把千多强盗毒死的！

　　俗话说，水火无情！水淹火烧倒也可能让人全灭！水淹，这山脉之中，去哪找足够淹没山谷的水源？最近的河流也是数里之外的，还是在地面上的，怎么淹？放火，怎么放？跑去人家家里放啊？估计刚起火星就别发现了！

　　头疼啊！这任务到底要怎么样才能完美完成啊！


第一百三十二章 杀！？不杀！？

　　俗话说，水火无情！水淹火烧让敌军全军覆灭的例子倒也不少！水淹，这山脉之中，去哪找足够淹没山谷的水源？最近的河流也是数里之外的，还是在地面上的，怎么淹？又无法像阿尔泰山山脉中部山谷那样，洪流从山上奔下，敌军连反应都来不及，不过就是如此，敌军也没有被全灭啊！

　　放火，怎么放？跑去人家家里放啊？他们又不是死人，起火的话，难道还发现不了吗？估计刚起火星就被发现了！

　　头疼啊！这任务到底要怎么样才能完美完成啊！

　　月白风清，夜幕如水。

　　感受着黑夜的气氛，邪影高坐虎背，清风袭来，衣袂飘舞，紧紧盯着山谷，忽然脑际闪过一道似欲破茧而出的主意，具体又抓不到任何思路，心思更是混乱，甚至显得有点烦躁。

　　怎么才能做到全歼呢？不管用什么方法，有个共同点就是绝其生机，断其后路。看山谷的环境，也就谷口一个出口而已，只要卡住谷口，那所有强盗不就成了瓮中之鳖了？再下来就是考虑怎么劫掠生命了，堵死谷口再进去一个个追杀有点不大现实，除非自己也不想出来了，否则自己能出来，那些强盗一样做得到。那就得做到逼得他们自己不得不出来喽？

　　怎么逼他们自己跑出来呢？感受着夜风吹拂，衣袂飘舞，看着茂盛的山林，邪影忽然心灵至清般冒出了个主意，对了，刚才不是已经想到水火无情了吗？水是不用想了，放火总做得到吧？看衣袂飘舞的方向，晚上正值夜风北吹的，只要在谷口放起火来，再加上如此茂密的树林，还怕逼不出那些强盗吗？不过这里树木这么茂盛，放起火来可是一发不可收拾的，不知道会不会弄巧成拙？

　　不管了，反正贾诩只交代了要拿回遗物，又没其他限制，顶多也就承受系统的惩罚而已，相比收服三国名将贾诩，相信一切都是值得的。男人做事就不该优柔寡断，瞻前顾后的，否则只会一事无成，觉得该这么做，这么做就应该马上去实施。

　　打定主意的邪影思考了下，来到谷口中部，直接极其奢侈地从爱情魔戒中泻出了大堆石矿，马上小石山般把山谷的进出口从中截断，不得又一次感叹《欲望》中储物空间就是最大的BUG了，不过回想一下，哪个游戏又没有储物空间呢？

　　迅速稍微整理了下大堆石矿，谷口本来就狭小，只要能让那些强盗无法容易攀登也就够了，不必做得太正规了，以谷口的宽度和强盗的数量，相信他们很难有机会逃脱出去的。做完这些后，邪影就直接跑进山谷，从谷口附近放火烧了起来，同时让黑皇、羽皇不停盘旋于山谷之上，以防真的有强盗从其他地方逃脱，最后再让流星侍立一旁，以防一次性突围的强盗数量太多，自己一个人忙乎不过来！

　　凉州本就是天干物燥气候，这里又是山林区域，再加上今晚夜风北吹相助，从邪影点燃火源，并退回“杂石墙”数息间，两处小火源便如星火燎原般迅速扩散开来，很快的，火曼树林，光映夜空，巨大的火势像洪水猛兽般像强盗山寨扑去。寂静的夜幕下，噼里啪啦的密集而清脆地响起了树木燃烧爆裂声，迅猛的火势竟然响起了“浑浑……”的烈火燃烧声。

　　如果这么大的火势还无法引起那些强盗的注意，那他们就真的是群木头人了，很快的，山寨中像沸腾的开水般闹腾了起来，顿时人声鼎沸，呼喝奔走着，足步杂响，乱成一团。

　　茂密干燥的树林很快就在风助火势之下噼里啪啦地大规模燃烧起来。本就月白如水的夜晚在火势映衬下更是把周围环境照得像白昼般明亮！

　　“咻……”地一声急剧的破空声响起，紧随着一声惨叫声响起。

　　因着风势的关系，火势基本是向谷内曼延的，身在谷口中部的邪影则集中精神，持着通体血红的赤血弓严阵以待的紧紧盯着谷口最末处，弓满张，箭上弦，身旁十数箭捆散开以便随时取用，星目如鹰眼般死死盯着，几乎每出现一个身影，邪影连看都没看清楚就一箭迎去。当然，他会这么做，有一点也是因为怕一次性突然出现太多了，自己顾不上来了，而产生了漏网之鱼。所以很多死在邪影箭下的人物，其实邪影连看都没看清楚。

　　就这样，邪影像射标靶般不停掠夺着谷口出现的人物的生命，而除了谷口，四面不是峭壁就是火势漫天，根本就无处突围。

　　“咻咻咻……”

　　火光映衬下，远处突然出现密密麻麻的一片人形黑影，邪影想也不想，闪电般拉弓、搭箭、瞄准、射击，闪电般的速度使得飞箭组成一条倾斜的直线，连续不断地掠夺着远处的生命，远处黑影像木头般一根根倒下……

　　但人数毕竟太多了，邪影的速度就是太快，也跟不上人群涌现的速度啊。人群一近，邪影心理猛地一沉，倒吸了口凉气，只见月光火光映衬下，出现的黑影是身穿粗布衣的男女老少。

　　这就是贾诩所说的强盗？虽然贾诩说的是几年前，但也不可能是这种样子啊！很明显的，这些绝大多数是平民百姓的，就算有强盗，也多不到哪去，或者是那些强盗干脆就用平民百姓当炮灰的？！

　　看到这些，邪影持弓拉箭的手不由得有点颤抖，活生生的无辜的百姓啊。心理不由得掀起滔天巨浪般澎湃起来，心理也不由得激烈争斗起来，无辜百姓啊！

　　脑中不由响起贾诩的话和表情，“‘你把强盗全部杀光就知道了！’诩端坐椅子上，眯着眼睛淡淡地说道，似乎有点太无情了啊”！看来能否收服贾诩，最重要的考验就在这了，联想到贾诩“毒士”的名头，看来贾诩就是要考验他是否值得跟随，具备什么样的心性了！不过邪影虽然明知如此，但面对男女老少，老弱病残，还真有点下不了手！虽然邪影三年来心灰意冷，几乎与外世隔绝，但并表示他就会丧心病狂，乱杀无辜的！

　　到底杀！？还是不杀！？两种决然相反的意识不停地在邪影脑中剧烈斗争着，杀的话，凡事有第一次就有第二次，第三次，这对一个人的心性是影响很大的，可能会沦为杀人狂魔，后果难料；不杀的话，想到贾诩的才干，得到贾诩的价值，邪影已经可以肯定不杀的话，就无法得到贾诩的效忠了。

　　“宁叫我负天下人，休叫天下人负我”

　　流传千古的奸雄曹操的话忽然浮现在脑中，做大事者，最忌讳的就是心慈手软，儿女情长的！这是曹操刚刚崭露头角时说的一句话。曹操刺杀董卓未遂，与陈宫连夜逃至操的父亲的结拜兄弟吕伯奢家中。吕热情款待，分咐家人杀猪备饭，自己骑驴到外面打酒。操与陈宫坐室内休息，忽闻后院有磨刀之声。操曰：“吕伯奢非吾至亲，此去可疑，当窃听之。”二人潜步入草堂后，但闻人语曰：“缚而杀之，何如？”操曰：“是矣！今若不先下手，必遭擒获。”遂与宫拔剑直入，不问男女，皆杀之，一连杀死八口。搜至厨房，却见缚一猪欲杀。陈宫曰：“孟德心多，误杀好人矣！”急出庄上马而行。行不到二里，只见伯奢提着两瓶酒，拿着果菜而来，叫曰：“贤侄为何要走？”操曰：“有罪之人，不敢久住。”策马便行。行不数步，忽拔剑复回。挥剑砍伯奢于驴下。陈宫大惊：“适才误耳，今何为也？”操曰：“伯奢到家，见杀死多人，安肯干休？若率众来追，必遭其祸矣。”宫曰：“知而故杀，大不义也！”操曰：“宁叫我负天下人，休叫天下人负我。”

　　也许就仁义二字来讲，曹操属不道德的，但就雄才大略而言，我认为曹操的做法是对的。试想假若曹操讲仁义道德不忍杀伯奢，那么会有怎样的结局呢？家人被屠杀的伯奢一定是派人追杀，至少也会报官，那么，正在通缉的在逃犯就难以逃生，也就没有了后来的赤壁之战，也就没有了“对酒当歌，人生几何……”文武双全的魏武帝，也就没有了三国鼎立的局面。因而中国的历史就要改写，所以说，不毒不狠不丈夫，不绝不毒非妇人！这句话也是有道理的。

　　但自己的愿望是帮自己的红颜知己，兄弟战友摆脱只是NPC的数据宿命，并没有曹操的野心，这么做到底值不值？！

　　杀？！不杀！？


第一百三十三章 华雄兄长

　　杀？！不杀！？

　　急剧矛盾的想法激烈斗争着，但时间不待人，就在邪影停手思考的数息间，那群平民百姓已经接近邪影所建“石堆”了。再不马上决定的话，一切将亦晚矣！

　　“天地不仁以万物为刍狗”！

　　怪就怪他们自己生活在强盗山寨里吧！匹夫无罪，怀璧其罪，反正他们也是靠掠夺别人的资源生活的，就让自己来终结吧，邪影勉强为自己找了借口，把心一横！

　　“阎罗收魂！”

　　密密麻麻的飞箭箭雨般朝狭窄谷道内拥挤的人群盖去，惨叫连声，鲜血飞溅。

　　“吼！”

　　地一声惊天虎吼形成实质般如奔流冲向孱弱人群，以那群只有1级的平民百姓，在流星的虎吼之中，马上有不少人七窍流血，委顿倒地。虎吼声还回荡在山谷内，又见流星猛地扑了上去，撕扯咬抓，以流星和平民百姓的战斗力差距，真正的犹如虎入羊群，侥幸逃脱箭雨的百姓依次倒在了流星虎口利爪之下。

　　“吆……”

　　天空传来一声尖锐响亮的飞禽尖啸声，一道金色光芒从天而降，与邪影心灵相通的翱翔于天际的羽皇体型急剧增大，当降临百姓头顶时，已经化为全长四五米的凶悍巨鸟，闪烁着寒光的金刚石般的利爪抓在人群头顶，坚硬的头壳顿时如豆腐般被抓得粉碎，血肉横飞，浆液飞溅！

　　好一只上古凶禽！不愧为继承了凤凰的魔性，流星与之相比就显得温顺多了，金光身影掠过，肢体四散，血肉横飞，就像是专为杀戮而生的人间凶禽。

　　只见伸展开直达二三米的金色羽翼如两把镰刀般，所扫之处摧枯拉朽的，如日月闪烁的金眼银瞳充满了暴戾、毁灭、杀戮的欲望，再加上羽皇身处高处，基本被羽皇所杀的都成了无头尸体，形骸惨不忍睹！

　　“叮……”

　　混乱的惨嚎哭叫气氛中突然响起声清脆的金属相撞声。

　　虽然场面混乱血腥，但聚精会神拉弓射箭的邪影还是发现了一支射出的箭支被凌空磕飞，紧接着一个高大的身影像幽灵般在火光映衬下浮现出来，只见来人身长九尺，虎体熊腰，豹头猿臂，手提断山大砍刀，背后熊熊火势，手持武器寒光凛凛，如同战神降临般，还未近前就散发出一股强悍骁勇的气息。紧随着他背后又出现了两位似乎足踏火光而来的虎背狼腰，体型彪悍的壮汉，俱都手提巨大狼牙棒，豹眼如芒的！

　　正主终于出场了，想来了贾诩也不会变态到只是让他来屠戮些手无寸铁的平民或孱弱的强盗小卒吧！如果说没个BOSS，这就不是游戏了！看到三个强悍人物暮地出现，邪影有些疯狂暴虐的情绪忽地转为暴喜，老实说，屠戮这些平民，邪影心理也很不好受，但又舍不得放弃收服贾诩的任务，总的来说，游戏《欲望》一年多，邪影的心境不知不觉间已经开始发生巨大转变了。

　　“好狠的手段，好毒的心肠！”

　　当先出现的那人语气平淡冰冷地说道，声音不大，但已经足够压倒杂吵的环境，传到邪影耳里了，而此时其他平民和小喽啰也已基本被流星和羽皇清理光了，其中超过六成是死在羽皇尖爪利翼之下的，整个场面血腥惨戾。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！活之亦苦，亦如奴役，不如解脱！”紧紧盯着那九尺大汉，邪影挺直身躯平淡地缓缓说道，夜风轻拂，衣袂袅袅，身形显得有点沧桑感叹，两道严厉冷酷的目光交织在血腥之中。

　　“咻……”

　　感觉到事不宜迟，邪影闪电抬手就是一箭，带着剧烈的破空声朝那九尺巨汉掠去。如不尽快解决，等会再冲出一群人，就无法全部抵挡了，至少无法全部拒之谷内的。

　　“铿！”地又一声清脆的金属撞击声响起，那巨汉不费吹尘之力般举刀一扬，直接磕飞飞箭。随着一声脆响，邪影的心猛地跟着一跳，强悍！虽然只是随手一箭，没奢望能一箭建功，但自己绝对无法如此轻描淡写接下的！

　　那九尺巨汉像做了件举手之劳的小事般，脸无异色，心无波澜，倒提砍刀，紧盯邪影缓缓走了过来，身边两人也亦步亦趋地默默跟着。

　　看着巨汉缓缓走来，邪影心里像压着巨铅般沉重，看着高大魁梧的身型，只有一米七几的邪影站在他面前就如孩童般，还不到他肩膀。

　　“雷神暴怒！”

　　感受着越来越压抑、越来越沉重的威压，邪影心神一提，猛地爆喝一声，闪电般大招使出，通体血红的赤血弓还留着淡淡手势残影，一道白光像跨越空间和时间般出现在那巨汉身前。

　　“吼！”

　　“呦！”

　　和邪影心灵相通的流星和羽皇也怒吼爆鸣着扑向另外两个大汉，此时可见羽皇的超高速度了，金色溜光飞掠，比飞箭的速度还快般，率先迎上那巨汉左边的大汉。

　　“喝！”

　　左边大汉大喝一声，手中狼牙棒以力劈华山之势朝掠来的金光劈下！

　　“叮！”地一声金属撞击声响起！

　　“噔！噔！噔！”被羽皇袭击的大汉手提狼牙棒连退三步，一道流光冲天而起，却没有想象中的羽毛纷飞，飞禽号叫的场景，可见羽皇羽翼的坚硬若钢和反应之快了。

　　“砰！”

　　与此同时，邪影使出的“雷神爆怒”才正面和那巨汉撞上，没有想象中的“铿锵”之声，反而像是物品巨撞之声。只见那巨汉提刀身前，双手撑刀为盾抵挡，白光猛地撞在刀面上，竟然碎末横飞，飞溅化为齑粉，而那巨汉身躯却只是细微晃了晃！

　　震惊！邪影大小征战无数，还是第一次碰到能直接抵挡他箭术的人，而且还是破坏力最强的招式，看他如此反应，似乎还留有余力，自己在玩家中战斗力也算是顶尖的了，NPC都这么变态吗？那玩家还玩个P啊！当然，相信项幻也能当面直接邪影的大招，只不过从未试过而已！

　　“砰”！

　　右面传来一声巨响，相比羽皇，流星就逊色多了，右边那大汉直接一招力劈华山，以棒为刀，直接就逼得流星闪身躲避，一棒击在地面上，巨响声中，顿时击出一个大吭！

　　“金翅大鹏雕？！果然不愧为上古凶禽！”

　　直接接下邪影飞箭的巨汉看向左边大汉，感慨着语气复杂地说道。哽得邪影一阵气苦，竟然忽视了他，而去称赞一只飞禽，而此时左边脸色惨白的大汉嘴角缓缓溢出了殷红血丝，虽然他挡下了羽皇的冲击，但身体却免不了受到冲击余波的内伤，可见金翅大鹏雕的凶悍了，不过以羽皇的速度，能正面接下它的冲击，这个大汉拿到外面也算是一方强人了。

　　“小心！”

　　一轮攻击过后，正当众人缓气沉没时，那巨汉忽然惊骇喊道，同时脸部转向左边，但一切发生得太快了！

　　邪影不由得一愣，自己没动手啊，还未反应过来时，只见夜空一道金光成弧线掠下！

　　“啊……”的一声划破夜空的凄厉惨叫声响起。左边大汉胸前突然猛地一凸，一道金光闪出，前胸竟然被破出一个巨大巴掌大的巨洞，透过身躯就能清晰看到他后面的景观了。

　　“啾……”羽皇盘旋于邪影头顶，邀功般鸣叫道。而左边那大汉却双眼凸出，带着惊骇不甘的眼神迎面扑倒……

　　突如其来的变化使得邪影嘴巴张得大大的，一时反应不过来，这金翅大鹏雕还真是强悍变态，以那大汉的凶悍强横，竟然两个照面就被羽皇给开腔破肚了！当然，也不排除羽皇从后面偷袭的因素。

　　“该死！”

　　兄弟一死，一直脸色坦然的巨汉暴喝一声，高大的身躯一个跨步来到邪影面前，人未到，刀先至，锋利刀芒闪电般直劈邪影！

　　势不可当，避其锐气为佳。感受着狂暴强横的来势，邪影手掌一翻，赤血弓默地消失，通体流光银枪握与掌中，身形横向直移，银光一闪，朝那巨汉腰际点去。

　　“铿！”地一声巨响，邪影感觉一股巨力从手掌出传来，银枪差点就脱手。别看那巨汉身形魁梧高大的，反应更是敏捷，感受到邪影闪避，枪势袭来，刀锋一转，顿时挡住袭来枪势！

　　人说以巧破力，一力降十会，在绝对的力量面前，一切花俏都是枉然！


第一百三十四章 华英之死

　　“叮叮当当！”之声不绝于耳，两个人影飞快地纠缠窜于谷口周围，幽暗嫣红的光线下，留下一连串残影，不过说纠缠，更像于是巨大身形追着一个小身形！

　　寒光累累，刀影残连，银光流漪！

　　此时邪影是叫苦连天的，只能不停地逃窜躲避，霍霍刀破空不绝于耳，看那巨汉如此体型，身手竟然也如此敏捷，从短兵相接开始，邪影就没正面接过那巨汉一招，一直都被逼着采取守势，连数次格挡招架都震得自己手臂发麻的！实在不敢想象自己能否正面接得住一招！非不愿，而不能，不敢啊！闻着那急剧的霍霍刀声，感受着气势磅礴，连绵不绝的攻势，邪影连正面招架的勇气都没，看来自己真的是小觑了天下英雄，一直都以为自己勇猛强悍的，没想到碰到个强盗首领就被压打得抬不起头了！

　　寒光刀影如浪潮拍岸般，此时视觉、听觉全部失效，只能靠直觉去逃避闪躲，如果靠视觉、听觉的话，估计神经系统还未把“景象”传递到脑际，让四肢做出反应时，就已经被劈死了！而最苦的是邪影由不敢逃出山谷，如果这巨汉也追出去的话，那刚才所做的一切就全白费了。

　　“啊……”

　　旁边突然传来声凄厉的惨叫声，使得巨汉攻势不由得一缓，邪影立刻借此闪开，借机猛缓了口气，这才有机会看去，只见剩下的那个大汉此时已经被流星和羽皇分尸击毙了。斗大的头颅已经消失，烂成一团，估计是被羽皇给抓的，自腰部被爪成两半，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　看到自己兄弟下场如此凄惨，巨汉狂喝一声，疯狂地举刀猛地朝邪影劈去，剧烈的破空声和刀风突起。

　　被暴喝声吓了一跳的邪影还未反应过来，内心马上升起阵强烈的危机感，立刻不做他想，迅速极力横掠侧边！

　　“砰！”地一声巨响，刚才邪影所站巨石被殃及池鱼，一下劈为两半！

　　“嗷、嗷……”看到邪影闪过，那巨汉疯狂嚎叫着，双手握着刀柄，开始大开大合地猛攻起来，可惜邪影太滑溜了，每次刀势刚起，邪影就避开去了，围着巨汉四周打起转来，一时又不知道该如何解决这个刺头，不杀肯定是无法完成任务的，杀又不知道该如何杀！

　　“吼！”一声虎吼传来，没空了解情况的邪影立刻把流星收回了宠物空间，以流星的庞大身躯，巨汉那样迅雷般的攻势，估计流星很难躲过巨汉的攻击，就算流星身躯再强悍，被砍上一刀，不死也得去掉半条命！

　　“喝！”紧追着邪影，攻势迅猛的巨汉忽然大喝一声，举刀朝头顶劈去，一道巨大的扇形刀芒从他身前拖到头顶，可见刀势之快了！

　　“唧……”地一声尖啸，只见迅速俯下的羽皇一翼扫在刀侧，羽翼一横，迅速一个滑翼，又疾掠而过。

　　金光环绕巨汉头顶，空中缓缓飘下数片金羽，以羽皇坚愈钢铁，刀剑难伤的羽翼竟然被下数根金羽，邪影猛地几个心跳，心里更急更彷徨了！

　　“九夜追魂！”

　　趁着巨汉分神，邪影猛地一跃，手中引枪如银龙出洞，繁星点点直奔巨汉身躯！

　　“叮叮叮叮……”一连九声尖锐撞击声响起，像铁匠打铁般。巨汉大刀连挥，竟然全部接了下来，倒是邪影被震得有点手臂发麻。

　　“嗉……”地一声破风声，还有余力的巨汉手臂一挥，一个横斩直朝邪影腰部扫去！惊得邪影一个土驴打滚，狼狈地避开了去，爬起身来时，满身灰尘碎屑，玩《欲望》这么久，还真没像今天这么狼狈过。

　　回过神来的邪影才暗骂虚惊一场，原来巨汉持刀横斩，刀势一半就猛地回刀后劈，一道金光弧绕身后，原来又是羽皇从后面进行了偷袭，逼得他不得不马上收刀回防！

　　“噬血神雷！”

　　脑羞成怒的邪影大喝一声，九天狂雷枪法中单体攻击最强的禁忌招式使出，手臂粗的银光猛地化为腰际粗的白光，犹如九天神雷猛地袭向巨汉。此时邪影有点破釜沉舟的味道了，因为羽皇的干扰，邪影压力大减的情况下，也开始有机会反攻了，估计羽皇在巨汉眼里，远比邪影危险得多，注意力也大部分放在防患羽皇的偷袭上了！如此此消彼长之下，邪影也才有机会反攻，打打“蒙棍”了！而且刚才羽皇金羽掉落，估计也是受了不小的伤，因为金翅大鹏雕羽若坚钢，几乎就没见过或听过金翅大鹏雕会掉羽毛的，除非是受到强力攻击！基于以上各点，如果短时间内无法解决巨汉的话，等羽皇一受伤，无法支援，邪影就该遭殃了！

　　“砰！”

　　一声震惊山谷的巨响响起，烟尘弥漫，沙石纷飞，前扑的邪影迎空猛吐了口鲜血，血花飞溅，整个人被反震得倒飞回去，砰地一声撞在山谷山壁上，靠，这么变态？这还怎么打啊？

　　原来是巨汉迎着白光猛劈一刀，措手不及之下，竟然还是接下了邪影单体最强的禁忌枪法，而且把邪影反震得倒飞回去！有点颓废的邪影不由得想起项幻和炎姬天后的最后比拼，难道玩家和NPC差距就这么大？项幻和巨汉都不是三国名将啊，而邪影和炎姬天后都是顶尖玩家，在NPC对手面前像孩子般，竟然还不够他们玩的！那那些三国名将将会多么强悍？难道玩家在三国名将面前，就“轻摇手掌，灰飞烟灭”？这真的太……

　　“咔嚓！”寂静的山谷忽然传来声清脆悦耳的声音，只见巨汉满脸惊骇难舍地砍着手中砍刀，好像即将失去最亲的亲人般，而他手中大砍刀的巨大刀刃部位却宛如寒冰碎裂般忽然裂出无数蜘蛛网般的裂痕，“铿”地一声，明亮厚实的刀刃部忽然碎成无数碎片，巨汉拿着只剩一个刀柄的大砍刀呆滞地默站着！

　　看到这里，邪影不由松了口气，没了武器，杀掉巨汉的几率就大多了，不过想想自己，全身乏力的，没被直接震死就多亏了上次和秃鹰群打斗时的领悟了，使出禁忌招式有留了点余力，否则光是这一次反震就能要了自己的命了！一个没武器，一个全身乏力，总的算起来，好像还是巨汉占了上风……

　　不过这才合理啊，邪影手中的震雷银虎枪好歹也是神器，而巨汉手中的大砍刀怎么看都不像是神兵利器的，如此猛烈地和神器直接碰撞下，还好好的就太说不过去了。

　　“喝！”

　　忽听巨汉一声猛喝，忽然举刀（？）朝背后砍去，可惜他忘了刀刃已碎，“吱”地一声难听至极的血肉撕扯，刮骨带肉声传来，金光一闪，羽皇出现在巨汉头顶盘旋着，只见它利爪、钢翼沾着不少血迹肉丝。

　　“啊啊……”

　　巨汉狂吼着转身拿棍（？）朝空中的羽皇猛地掷去，可惜以羽皇的速度，根本是做无用功的，发现形势不对，羽皇金翼一扫，轻易就闪避过去。

　　变为巨汉后面的邪影看向巨汉背部，不由得倒吸了口气，只见他魁梧宽阔的背部此时血肉模糊的，右肩是衣碎肉烂，伤口深可见骨，看伤口应该是羽皇利爪抓出来的，而背部也是血肉模糊的，皮甲碎烂，像被铁刷子刷过般被带起了一片血肉，模糊不堪，应该是羽皇铁翼刷出来的！如此巨大伤势之下还能气急败坏而狂吼着掷刀攻击，果然强悍！邪影都替他疼得牙酸了！

　　感慨归感慨，邪影还是适机一招“旋樱追魂”使出，直接把手中银枪当标枪打向巨汉，看也不看，手掌一晃，通体血红的赤血弓出现在左手中，右手默地出现一把箭枝，聚集剩下的所有精力气力，又一招“阎罗收魂”使出，可惜精力不够，原本四十九支箭枝的箭术只射出了十几枝！不过也足够密布巨汉身躯了。

　　“啊……”地一声凄厉不甘的狂吼！

　　震雷银虎枪银光流过，如驽稿般轻易刺穿了巨汉腹部，紧接着密密麻麻的箭雨扑到，巨汉举着蒲扇般大手眼前一挡，手掌、手臂、身躯密密麻麻地插了十几枝弓箭……

　　“落草为寇时，我就知道会有今天！技不如人没什么可抱怨的！”银枪穿肚，弓箭插身，巨汉却丝毫感觉不到疼痛般，看着燃烧着熊熊烈火的山寨喃喃自语般，忽然转身瞪向邪影诅咒般高声喝道：“记住我华英！我弟弟华雄一定会为我报仇的！”

　　“一定会为我报仇的！”……

　　“报仇的！”……

　　“的……”

　　巨大的声音像誓言般回荡在山脉中……

　　这样都不死？惊骇中，邪影脑中猛地一声轰响！

　　“华英？！”

　　“华雄？！”


第一百三十五章 惊闻名将薪密（上）

　　这样都不死？惊骇中，邪影脑中猛地一声轰响！

　　“华英？！”

　　“华雄？！”

　　眼前巨汉竟然是三国名将华雄的哥哥？邪影被突如其来的消息震得头脑呆滞，心思一阵混乱，华雄在三国历史上还是算出现比较早的，来武威之前，自己还妄想着尽力看能不能收服华雄的，没想到今天就把他哥哥杀了，收服是不可能了，以后碰上的话，估计也会很头疼。虽然这次邪影灭了全寨上下，但世上没不透风的墙，至于华雄将如何知道谁杀害了自己兄长，这里就不深究了，肯定隐瞒不了就是！

　　虽然在《三国演义》中，华雄是被当成龙套角色，以他的脑袋成就了关羽威名，是为三国第一大龙套！但邪影一直认为他是个英雄，虽然龙套终究是龙套，逃不过命运的支配。但活在世上，谁是龙套？可以说谁都是龙套！玩过三国游戏的人都知道在游戏中华雄的武力是很高的，只不过命不好，碰上了武圣之名的变态角色关羽，成就了关羽的崛起。《三国演义》中，他先后斩杀济北相鲍信之弟鲍忠、孙坚部将祖茂、以及袁绍部将俞涉和韩馥手下潘凤等人，这些在《欲望》游戏中，可也都是三国名将的，由此可见华雄武力之高了，如此推算，华英身为华雄之兄，武力这么变态也说得过去了，而且邪影不是依靠银枪神器之利，一举毁掉华英的武器，再加上金翅大鹏雕的变态，肯定也是凶多吉少的。

　　虽然华雄一向被认为头脑简单，四肢发达的角色，但邪影却不这么想，如果不是死得太早，肯定比黄盖、张颌、徐晃之流的厉害多了。首先华雄（152-190）只是董卓手下都督而已，在董卓西凉军团中的地位应该不怎么样的，官职还在郭李张樊等之下。按理说一个小人物在这种场合出来毛遂自荐，领导应该不会理他的。何况汜水是战略要地，当时西凉帐下又是人才济济、猛将云集的。但是他巧妙地将吕布比做牛刀，又将十八路诸侯比做鸡，这点同时讨好了军事主管和集团总裁。由此看来，华雄肯定是个有点脑子的人，至少很会讲话，讲话的艺术在于拍了别人的马屁，却不让被拍者认为这是拍马屁。这点，华雄做到了。而如今社会，这却是门深奥的学问。

　　更重要的第二点，华雄出场短暂，却是战绩异常彪炳。先是五百步兵干掉了鲍忠的三千轻骑，然后又大破了孙坚。我们可以分析一下当时的情况，孙坚是十八路诸侯之一，兵力不会少于一万。华雄只有五千人马，实力对比是二比一以上的。恰恰就是这五千人，突袭加铁围，灭了孙坚的一万精兵。孙坚的强悍就不必多说了吧？孙坚加上手下四将，按武力分析（吕布超超一流，张飞超一流的标准），孙坚一流；程普差点，属于超二流；按照后期的表现，韩当应该在准一流和超二流之间，黄盖属于准一流；祖茂再不济，至少也是准二流水平。可惜就是这五个菜鸟，被华雄一个人挑得顿做鸟散。祖茂更是连一刀都躲不过！

　　由此可见，华雄至少也该是个智勇双全的高级将领，所以他也是邪影进入凉州之前重点关注的对象，可惜现在还未着面，已经结下深仇了，而且还是非常麻烦的人物，就奢望华雄看会不会像《三国演义》中所说的被关羽斩以汜水关之前吧，不过在这玩家比三国名将多出无数倍的背景下，这点奢望几乎可以忽略不计了，以至于以后邪影还真的因为今天付出了巨大代价，差点折以华雄之手，不过这是后话，现在埋个伏笔，暂且不说了！

　　感叹归感叹，事情既然已经做了，再懊悔也没用，毕竟华雄再强悍也是个未知数，还不如眼前的贾诩来得实在，再则，如果让邪影在贾诩和华雄之中二选一的话，他还是会选贾诩的！

　　思绪万千的邪影回过神来，才发现此时华英还眼睛睁得大大的，屹立不动，心不由猛地一沉，这样都不死？太没天理了吧！

　　“吱……”

　　正当邪影惊骇感叹时，羽皇啸叫了一声，金光一闪，化为一只巴掌大的“小鸟”站在邪影肩上，并邀功般用酷似鲲头的鹰首亲昵地蹭着邪影。

　　“今天真多亏你了，果然不愧为羽皇之名！”飞禽走兽的灵觉是比较灵敏的，看到羽皇的反应，邪影不由又仔细观察了下华英，才发现华英已经死得不能再死了，只是一股怨气或魁梧强悍的躯体支持着不倒而已。不由感慨万分且诚恳地抚摸着羽皇柔顺的羽毛说道，真难以想象如此柔顺滑腻的羽毛竟然那么坚硬，丝毫不比普通金属武器差。

　　“吱吱……”没想到羽皇似乎能听懂邪影的话般鸣叫了几声，得意地扬了扬高傲奇妙的鹰首！

　　三个刺头正主既已解决，其他的就没什么悬念了，虽然邪影也是身体乏力的，但射射箭还是办得到的，再加上羽皇的强悍，很快就清光了强盗山寨所有人等。看着熊熊烈火燃烧的山寨，邪影不由眉头皱成了一条线，火势这么大，自己怎么找啊？难道等火势熄灭？估计没个几天的是不可能了！

　　想及此处，忽然感觉到空气有点寒冷，感受到数滴液水滴落肌肤，抬头一看，原本夜清星繁的夜空不知道什么时候已经廖无星辰，乌云密布了，看来马上就会有场大雨了。

　　不会真这么巧吧？刚对火势感到头疼，马上就要下雨了！邪影不由疑惑不已地嘀咕着。想到这，邪影不由得兴奋地恍然大悟，看来火攻真的做对了，那下雨的契机应该就是华英的陨落了，这原本就是系统安排的情节了。


第一百三十五章 惊闻名将薪密（下）

　　感受着越来越大的雨势，无处藏身又不敢离开的邪影马上从戒指中拿出军用帐篷，简易地搭建起来。刚想钻进帐篷，忽然看到依然屹立不倒的华英，沉思了下，还是过去在尸体上搜索了下，除了数个钻石币和一个古朴的手镯外，竟然什么也没有，如此高的武力，至少来点刀法，心法之类的啊，系统真够吝啬的，邪影不由“恼羞成怒”地搜索了遍其他尸体，竟然除了搜出十几个钻石币，其他就什么也没有了，难道这手镯就是任务用品？系统最追求无限接近真实的，我就不信山寨内也什么都没，邪影恨恨嘀咕着，还是决定等到火势熄灭再搜索下，一方面也防止有漏网之鱼，看来邪影对贾诩的吩咐真的进行得很彻底啊！毕竟这可是关系到能否收服一个名将的！

　　崇敬地看着华英屹立的身躯，如此英雄人物，似乎应该稍微埋藏下吧，算是对尸体的尊重！不过回头一想，雨越来越大了，一时埋在哪啊？而且历史上也没听说华雄有哥哥的，估计今晚就是他最终的宿命了，反正系统也会刷新掉的，就是可惜了华英这么一个英雄人物，如果有玩家主公的话，复活了也是员不可多得的猛将了！

　　凝听着外面由淅淅沥沥转为噼里啪啦的雨水声，透过帐篷空隙遥看渐灭的火势，邪影不由揣摩起任务的前前后后经历，深切感受到的几点，第一就是越出名的三国名将也难收服，任务难度越大！今天要不是有神器银枪和金翅大鹏雕的话，是不可能完成任务的，也几乎可以肯定现阶段没几个玩家能一个人做到，邪影很怀疑自己可能连华英身边两个大汉都不一定解决得了！当然，这一点邪影是比较赞同的，否则玩家数量和三国名将数量如此不成比例，这游戏还怎么玩？第二，通过这次任务的一系列事迹，邪影个人觉得每个大点的系统任务或动作几乎都有牵引着数个隐藏的相应的任务，就拿华英最后的话语来说吧，邪影可以肯定华雄以后绝对会是个大麻烦，否则如此严重的伤势下，一般角色早就已经死得不能再死了，华英就是再强悍也不会还有余力诅咒般“宣誓”吧，再加上华英一死，天降大雨，肯定又是系统耍的小把戏。看来以后真得好好注意这方面的事！

　　天际微明，旭日缓升！

　　邪影终于等到雨势停歇了，马上招出流星守卫谷口，预防万一，自己带着羽皇进行全寨大搜索。话说好的不灵坏的灵，果然还是让邪影不幸猜中了，除了搜索出足够千人数周数量的粮草，数十个钻石币，其他就些送人都没人要的破烂劣质武器皮甲了。看来系统还真的把这个山寨当成个任务场景，灭掉强盗团伙的奖励全算在贾诩头上了！那么这个古朴的手镯就是任务物品了，可恨的是系统对这个手镯竟然一点提示也没，要是玩家不小心错过的话，这任务就白做了！NND……限制玩家收服三国名将也不是这么个变态法的吧！

　　失望且诅咒着变态系统，离开角山后，邪影马上激动地朝贾诩家中赶去，众人数天未见的激动兴奋之情略过不表，邪影发现此时出现在贾诩家附近的玩家明显多了无数，几乎可以用密密麻麻来形容了，不过玩家一多，这也是三国名将周围必然出现的情况了，真不知道即将到来的黄巾之乱又会如何？《欲望》游戏关系到民生大计，国家大事，中国区又是以三国为背景的，哪个玩家不是对《三国演义》、《三国志》等历史资料耳熟目详的，估计有的人都能倒背如流了！不过唯一让邪影欣慰的一点是没发现有任何玩家进入到贾诩家中，可能是门被敲多了，贾诩家大门是开着的，不过看门口数个发黑的玩家尸体，邪影终于知道为什么没人进屋了。贾诩果然不愧为毒士之名！系统是这么防护三国名将的啊，那诸葛亮的防护圈是什么？难道门口摆个八阵图？

　　看着门户大开的房门，邪影硬着头皮走了进去，心里不由得胆战心惊的，不知道贾诩会不会错手误伤？到时哭都没地方哭去啊，自己可是正经接手任务的人！

　　“文和先生，贵母的遗物拿回来了！”硬着头皮走进房屋，看到眯着眼静做太师椅的贾诩，邪影不由大大松了口气，期待而恭敬地说道。

　　“恩，果然不简单，做得很好！”贾诩淡淡接过古朴的手镯，直接套在自己的手腕，深深看了邪影一眼，意外般缓缓说道，竟然对其他事问也不问，听语气好像对邪影的经历知之甚详的，以邪影的经历，他知道NPC和玩家是没什么区别的，也没什么特权，要说特权，玩家犹胜NPC，可是做贾诩的任务以来，这一切却颠覆了他的认知，难道三国名将才有什么特权？不可能的吧，接触游戏越深，邪影感觉自己知道的越稀少……

　　“叮！恭喜玩家邪影完美完成有机会收服贾诩贾文和的三国名将隐藏任务，请选择希望得到贾诩的倾囊相授或者得到贾诩的效忠？”

　　咿……完美完成三国名将隐藏任务，竟然还有这样的选择？想到这，邪影的心思不由活络开了，YY着如果完美完成有机会收服吕布、赵云、诸葛亮、司马懿的三国名将隐藏任务，而都选择得到倾囊相授，那该会成为是怎么个变态人物啊？毕竟再怎么说，NPC属下是有忠诚度这么一说的，收服了也不保证一定不会反水啊，只不过很少而已，而且每个NPC都有自己独特的性格心性的，也会对主公的行为反感的！再着，脑瘫的玩家也不是不可能逼反属下。就是退一万步说，什么都比不上增强自己的实力来得实在啊！

　　不过有一点很重要的就是，选择倾囊相授的话，那这个三国名将就会投入别的玩家怀抱了！

　　到底该如何抉择呢……


第一百三十六章 毒士贾诩

　　“贾诩的效忠！”邪影沉思了下，最后决定收服贾诩，一方面是因为心性现实的人的心理，好东西最好全是自己的，就算自己得不到，也不能让别人得去了，预防平白无故给对手增加筹码；另一方面是邪影军毕竟就邪影一个玩家，确实缺少实力高超的将领帮忙管理军政要务，出谋划策啊啥的！倾囊相授有什么用？邪影总不能分身管理吧，所以人才是多多益善的！而且邪影身为武将职业，虽然文官、谋士技能照样能使，但效果总是不如本职业的人使的效果好啊。而且邪影自信自己不会搞得属下NPC背叛的，毕竟忠诚度是看得到的，万一发现忠诚度降下去了，自然可以想办法提升，不像玩家，人心隔肚皮的，谁也不知道对方到底想什么。

　　“贾诩贾文和拜见主公！”邪影选择后不久，静坐太师椅的贾诩忽然站起来恭敬说道，前后态度真是来了个360度大转弯啊。

　　“免礼！免礼！以后就得多依靠先生了！”虽然没得到贾诩的倾囊相授有点可惜，不过作为第一个收服的三国名将，而且是历史上最著名的毒士，三国名谋中排列前茅的顶级谋士，邪影心理是激动得无以复加的！顾不得其他的，马上翻看起贾诩的属性板了，毕竟三国名将的数量相比玩家数量真的太少了，连狼多肉少这个形容词都显得太贫乏了！

　　贾诩，字文和

　　职业：谋士——功勋：0；忠诚：70

　　等级：70级

　　统率65，武力15，智力97，政治82，魅力71，悟性99，幸运7

　　特色技能：毒烟弥天（单、群体攻击技能，中者立毙！）

　　阴魂缠绕（强力单体技能，唤起九幽妖气，无影无形中使目标中招，降低目标的精力、生命，非特殊相应技能无法解除。）

　　反目（比离间更狠，离间只能降低对方武将忠诚度，离间却能使其相互攻击，混乱类技能的终极法术。）

　　策反之计（在敌军阵营散布谣言，使部分敌兵倒戈背叛。接近反目技能的低一级技能，不过是群攻技能）

　　技能：诅咒、（降低敌军的士气、攻击力、防御力、速度。）

　　军魂（提升我军的士气、攻击力、防御力、速度。）

　　念体（个人，可用自身的技力抵挡一定程度的伤害。）

　　魂转（个人，可用自身的技力抵挡很大程度的伤害。）

　　慧眼洞察（一定几率可猜测目标的心理活动，能力差距越大，效果越好）

　　回天术、活天术、激励……

　　这就是顶级三国名将的属性技能了，除了变态两个字，邪影不知该如何去表示心中的震撼了，普通升级加点模式只能把属性值提高到90最高了，贾诩的智力竟然高达97，更重要的是他现在才70级，当然，以70级后所需升级经验都是以亿为单位的，邪影也不抱什么幻想，再说以贾诩如今的能力就已经足够了！光看外表，一副年过半百的样子，果然不愧为谋士，武力属性值和普通平民相比也高不到哪去！真不知道他怎么在三国乱世生存下来，而且还是古代少有的长寿之人。

　　而且看贾诩的总体属性，好像也不是统帅的料，统率低了点，还好技能和智力很牛逼，不然真要失望了。但历史上，贾诩却是难得的长寿之人。薨时七十又七，可谓长寿；官居太尉，可谓显赫；谥曰肃侯，可谓耀祖。一个小小的谋士，从汉末乱世一路漂泊依附，直至魏文帝前重臣，不得不让后人佩服贾诩的‘谋’之道。同代入世的将领谋士，莫不早已退出政治舞台，或卒于辛劳，或伤于战火，或倒于谗陷，能坚持到底，又封荫子孙的，实在不多。贾先生的算盘如此之精，即成就了自家，也改变了历史，足可以让世人探讨研究，取经立传了。他的“谋”已经同曹操的“奸”、关羽的“义”、孔明的“智”一样，成了人们眼中三国时期最有特点的性格特征。

　　在三国这个乱世里，而且还是在曹操这种人手里干事。还经历了魏立太子这段时期还能能够活到77岁，全身而退，在三国里算是独一无二的了！一般来说，一个重要的“谋士”，下场都不会好的。可是贾诩一反常规，令人不得不好生佩服啊！

　　传说“谋”有五层境界，层次越高，谋略也就越深，而能达到第五个层次的人，我们就称之为谋士，可是精通五层境界的，在武将如云，谋士如雨的三国历史上，也就贾诩！第一层境界：“谋”己，作为一个谋士，若连自己的生命都保全不了，何来谋人、谋兵、谋国、谋天下？运用自己的谋略，让自己活下来、并且活得有价值是成为一个谋士最基本的条件。第二层境界：“谋”人，学会了为自己谋，还要学会为别人谋，若是一个谋士不能为别人出谋划策，他能称为什么谋士？第三层境界：“谋”兵，会谋己、谋人都只能保全少数的几个人，而作为一个谋士，他必须具有“谋”成千上万人生命的能力。第四层境界：“谋”国，比起“谋国”来，为一人谋、为千人谋都是很浅的层次。一个人要是能做到“谋国”（国指代诸侯势力），必须具备远大的眼光和超人的洞察能力，这些都不是常人所能具备的。第五境界：“谋”天下，做到了以上四点，就是一个很有谋略的人了，但是，还不能称为真正的“谋士”。真正的谋士必须具备一项“人”所不具备的能力——谋天下的能力。

　　老实说，邪影对先后投靠过董卓、李傕、张绣、曹操的贾诩的评价更甚于诸葛亮。

　　本来邪影这次出来还想四处游历下，看会不会狗屎运降临，多收个三国名将的，不过经历了这次贾诩的三国名将隐藏任务，让邪影明白了三国名将不是踩狗屎就能收服的，所以也死了这份痴心妄想了，只是游山玩水般率众往基地的方向返回，倒也没刻意去关注所经路线附近有什么三国名将。

　　这一日，游玩而行（指没做传送阵）的邪影率众来到了接近汶山山脉的陈仓山山脉中。不知道是不是经历了太多战争，或者是邪影孤僻的心态作怪，他好像喜欢上了《欲望》中的山山水水，传送阵不做，却带着众人周转于群山之中，美其名曰领略山川美景，不过《欲望》中的山水确实异常优美清净，能很大程度的使人心清气爽，心宽气广。陈仓山山脉不愧为著名的旅游区（现实中叫鸡峰山），只见群峰叠翠，山、石、松互相衬托，和谐统一；高低错落，峻峭秀拔，有机地组合成一幅波澜起伏、气势磅礴的立体画卷。

　　“主公！前面发现有人在激斗！”正当邪影沉浸在山水景观中时，一名“斥候兵”跑过来汇报道，《欲望》中能这么奢侈地拿NPC主将当斥候兵使用的也就邪影一个人了。

　　“有人在……激斗？”看着偏僻优美的山脉，邪影错愕地反问道，能称得上激斗的，估计又是哪些玩家的纠纷吧，沿路邪影也碰上了不少战斗场面，不过都是小打小闹的，在如此偏僻的地方，也就些打家劫舍的事。不过邪影的“斥候兵”都是主将级别的，应该不会患那种低级的词汇错误，既然他说是激斗，那肯定是很激烈的。

　　“一大群人在围攻两个人一辆车，不过打得很激烈，我们该如何处理？”那名“斥候”肯定地问道。

　　“过去看看！”听到是两个人一辆车对付一大群人的围攻，而且还能打得很激烈，邪影不由颇为兴趣地应道，并率先朝前奔去，其他人等也急忙赶了上来。

　　驰骋没多久，就听到远方传来了激烈的武器激斗声和吆喝惨叫声，邪影更是兴趣十足了，加快脚力前行，却也没考虑会不会把自己也绕进去。

　　转过拐角处，看到前方的场面，邪影不由倒吸了口气，只见前面广阔的山谷此时密密麻麻地围满了人，粗步估计在一千多人左右，千人盈城，万人盈野，虽然一千多人在《欲望》诸玩家眼中没什么，但在山谷中却足够铺满一大片空地了。

　　此时山谷寒光凛冽，血肉横飞的，众人之中确实只有一男一女，一老一少两个人在周旋，不过就这么一老一少，却组成了极其强悍的防线，都是大刀狂舞，一千多人却也近不得两人围护的车辆半天，而此时周围已经密密麻麻倒下了数百上千尸体，看女的比较费力点，虽然也抵挡了众人围攻，却也颇为狼狈，鬓发散乱，浑身血迹斑斑的，也不知道是别人的还是自己身上。而那老的就恐怖了，真正把大刀舞得天花乱坠，泼水不进的，每一次大刀挥舞，总有数名“敌人”陨落，看情形还颇有余力的！以己度人，邪影自认在那么多人的围攻下，自己做不到那老人的程度！不过那些围攻的人却也勇猛异常，虽然伤亡很大，却前扑后续的悍不畏死！

　　“真猛将也！”旁边忽然响起感慨万分的赞叹，正是邪影发呆时到临的贾诩！


第一百三十七章 黄巾军

　　“真猛将也！”旁边忽然响起感慨万分的赞叹，正是邪影发呆时到来的贾诩！

　　听到贾诩的话，邪影定睛一看，只能区分玩家和NPC的探察术使出，才发现激斗双方竟然全是NPC，心里猛地一跳，如此猛将，又是NPC，不收服真是对不起自己了，想到这，两腿一夹虎背，就要往前冲。

　　“慢！主公少安毋躁！”没想到贾诩却一手拦住邪影，急切说道。

　　还未动身的邪影不由疑惑地看向贾诩，如此英雄救美再加路见不平，拔刀相助的事虽然老套，不过却是机不可失，失不再来的，不由有些恼怒，不过想到贾诩闻名古今中外的超卓谋略智力，还是看向他，让他给个说法！

　　“锦上添花，不如雪中送炭！救一个人就要选择在他渴求救星的时候！”贾诩慢条斯理地缓缓说道，如此虚伪做作之事在他嘴里说来好像是天经地义的事。

　　“看他们架势，好像还颇有余力，等他们打完了，我们就没机会了！”邪影担忧地看向打斗的双方，一点也不掩饰自己确实是想趁人之危，施以恩惠的心理。

　　“不然，主公未看到那女的已经险象繁升了！相信支持不了多久！”贾诩看向打斗的场方，颇为自信地说道。

　　听到贾诩的话，邪影不由跟着看向打斗女方的场景，只见她已显得有点力不从心了，女人毕竟先天不足，就算再强悍，看那女人周围躺的数百尸体，如此车轮战下来，还是后续乏力，力有未逮啊，不由得“担忧”地说道：“如若救援未及，会否弄巧成拙？”

　　“主公看那老将颇有余力，肯定有时刻关注女方的！危急时刻肯定会援救，我认为我们最好在女方明显受伤，情况危急时出现最佳！”贾诩看着激烈的战斗场面淡然说道，或许所有非本方人员在他眼里全是棋子而已。

　　“如若让他们发现……”邪影自认赞同贾诩的建议，但就这么看着别人在厮杀，等危急时再以救世主的姿态出现，感觉还是怪怪的，万一被那两个男女发现他们在旁边观看而不伸以援手，估计真的会弄巧成拙的。不由皱着眉头沉思着说道。

　　“不然，以我们的方位和他们战斗的形势，那对男女是发现不了的！”贾诩微笑着胸有成竹地说道。

　　“哦！”邪影不置可否地应了声。

　　说话之间，冒顿依颜、丘华等高级主将也都来到了身边，看着下方远处那对男女独斗群匪的场面，不由得赞同不已。

　　“主公是否发现那群围攻之人有何特别之处？”贾诩忽然眼色怪异地淡淡问道。

　　“有何特别之处？”邪影疑惑地脱口喃喃自语般说道，仔细看了下，好像也没啥特别之处，就沉思着缓缓说道：“好像也没啥特别之处啊，就是战斗力不怎么样，但特别悍不畏死，明知不敌，明知必死还是前扑后续的！”寥寥数句话，下方山谷已经又多添了上百尸体，可敌群还是死战不退的，特别是那男方守护的那一面，几乎是切瓜斩菜般，虎入羊群也不外如是，不过看情形，男女之间的车里应该有什么重要人物，否则那男的也不必一直被动地采取守势，以他的武力，冲杀一通的话，敌群就难以支架了，但是看敌群围攻得这么严密勇猛，估计那男的一离开防线，车上的人马上会被攻击道。想到这，邪影不由感叹着说：“双拳难敌四手啊，那男女在继续死守下去的话，估计都很难幸免，最多那老人能独自脱身而已！”

　　“还有呢？”贾诩毫不在意地接着问道，那邪影的回答就不是他想要的答案了！

　　“还有？”邪影奇怪地说道，又仔细观察了下接道：“看他们的武器装备，似乎也不像是正规军，但看战斗纪律却比正规军还严肃悍勇！估计正规军和他们对上也难以取胜！”顿了下，突然想起什么似的说道：“哦，对了！既不像正规军，也不像匪徒强盗那般散漫，看他们的狂热劲，更像是被洗脑的宗教人士！”

　　“他们每个人胳膊上都绑着条黄色布条！”丘华和白祈几乎异口同声说道。

　　“黄巾军！？”丘华和白祈一提醒，邪影马上惊讶异常地脱口喊道，不可能吧？按照历史进程，黄巾之乱至少还得一年多才有动作的，怎么现在就出现了？而且黄巾军是头戴黄巾为标帜的，也不是绑在手臂上的！所以邪影倒也没联想到黄巾军身上！

　　“黄巾军？有这么支势力吗？”贾诩疑惑不已地看向邪影问道，邪影一时哑口无声，这就是玩家和NPC的差别了，玩家就是智商再低，玩这个以三国为背景的游戏，谁不知道黄巾军？但NPC的话，任他们智商再高，也想不到“黄巾军”甚至是“黄巾起义”这方面去，因为“黄巾起义”可以算是“未来”的事，他们自然想不到了。邪影也不知道该如何解释……

　　“恩，要称他们为黄巾军也未尝不可！不过我想说的是这次相遇，我们该重点关注这支势力，或许他们个体实力比不上正规军，但集体作战的话，我认为他们的胜算更大，能让士兵如此卖命，悍不畏死的势力，其首领肯定非同一般！如果能在他们未被世人所知时率先收服，肯定是股很大的助力！”贾诩沉思了下，似有所指地说道，看到邪影异样的表情，以为他还不明白自己的意思，又接道：“刚才我不赞成立即援救那对男女的用意，其实有部分原因是想让你考虑下，到底是支持哪一方更好！看那对男女的态度，估计车上的人非同一般，可能是已经属于某个势力的了，我们支持他们得到的好处可能还不及支持围攻一方，我观围攻的势力就是能成功如愿，也得付出巨大的代价，如果我们施以援手的话，那结果就不一样了！就算无法收服他们的势力，至少也得结好一方势力，还是比较合算的！”

　　听到贾诩的话，邪影一时默然不语，真的不知道该怎么说，黄巾军会被其他势力收服？比收服曹操、孙坚、刘备等还不可能！不过估计贾诩也不一定知道曹操、孙坚、刘备到底是谁！但听了贾诩侃侃而谈的解说，邪影倒也陷入了沉思，贾诩说得对啊，看那对男女，好像是在守护车上的人，那估计就是属于某方势力的了，为了他们提前得罪黄巾军的话，貌似不太值得……认真想想，支持黄巾军的话，虽然肯定收服不了，但至少也混个脸熟，结个善缘啊！

　　“你们……”正当邪影考虑援救与否时，旁边的冒顿依颜忽然气急败坏般说道：“太过分了！人家打生打死的，你们竟然无动于衷，还聊开了……”说着，娇俏而精致的粉脸似乎气愤般殷红，更是美艳不可方物。

　　“妇人之见！”贾诩似乎自言自语般看也不看冒顿依颜呢喃道，以他历史上闻名的明哲保身的毒士心性倒有点相背！毕竟他是新加入的，而邪影队伍中就一个女的，还是个美女，得罪她对于以后混迹邪影军来说，似乎不太乐观！

　　正当气氛被冒顿依颜的话说得有点异常时，下方的战场忽然一阵骚乱，女方守护的一面敌军士气大震般，敌阵前推了不少，而那女的动作却不再像刚才那样顺畅流利了，离得太远看不清楚，不过稍微联想下，也知道应该是受伤了！女方战场一弱，整个战场立时大变，那老人再猛也无法同时护住马车前后吧！

　　“冲！支援那对男女！”机不可失，失不再来，虽然不知道那对男女是谁，但黄巾军注定了是起义军，说是天下公敌也未尝不可，而且又是短命鬼！权衡得失后，个人心理还是比较偏向“弱”的一方的，更重要的是那对男女如此勇猛，将来也定是非同一般的人物，邪影大喝一声，率先从山坡冲了下去！

　　主公都冲下去了，众人还等什么？邪影军两腿一夹，迅速跟着冲杀了过去。

　　风景飞快流逝，很快激烈密集的马蹄声就引起了厮杀双方的注意！双方战事一滞，心都猛地一跳，未知来势汹汹的一众到底是属于哪方的，或者是打算帮助哪方的？

　　“来人止步！我们是……”围攻一方一个似乎是首领模样忽然高声喊道，话未说完，迎面就迅雷般飞来了一枝流星箭打断了他的话，立场不必多说了。

　　“光天化日之下！竟敢劫道！杀！”总觉得过来救援应该说点什么的邪影一时想不出该说什么开场白，干脆随口篇了个借口，银枪暴现，流光如电……


第一百三十八章 忠叙舞蝶

　　那对男女本就武勇非常，再加上黄巾军就剩1000多人而已，在邪影军500多清一色主将级别加骑军的强悍队伍冲击下，战斗根本没什么悬念，策马数个来回冲锋就全部解决了，连个逃跑的没！要一堆骑军在山谷中还让那些步兵逃了，那邪影军就别混了！

　　“在下黄汉升，携女黄舞蝶，拜谢众位朋友援救之恩！”战斗完毕，那老人和女人相携走到邪影面前恭敬感激地鞠躬拜谢道。

　　“黄汉升？黄舞蝶？”刚战斗完毕的邪影脑袋一时没清醒过来，感觉这两个名字特别耳熟，不由得脱口反问道，愣了下，马上惊讶万分地高声喊道：“黄忠！黄舞蝶！”突然提高的声音把众人吓了一跳，看向邪影，此时他正嘴巴张得大大地看着黄忠和黄舞蝶，难道他认识？竟然如此失态！

　　而他们不知道此时邪影心里更是如翻江倒浪般，估计黄忠也是想掩饰下自己的真名吧，如果直接说黄忠黄汉升的话，邪影立刻就想得起来了，说黄汉升一时没反应过来！刚还疑惑三国背景中还有哪名老将如此勇猛，见识过项幻和华英战斗力的邪影以为系统更新说大幅度提高三国名将的能力，所以连带一些NPC武将都很变态！刚才还大骂系统变态呢，NPC武将都这么强悍，那玩家还怎么玩啊！

　　原来是黄忠，这就难怪了，这可是古稀之年还能斩杀三国猛男夏侯渊，与战国时期赵国大将廉颇齐名的历史老将！连武圣关羽都和他大战三日未分胜负的，这还是在他未动用自己擅长的箭术，而且年纪快迈入古稀之年的情况下的，众观三国以来，相传壮年时的黄忠武力比吕布还恐怖的，虽然不大现实，但却是唯一能和吕布相提并论的人物，足见黄忠强悍了！

　　黄忠，字汉升，荆州南阳（今河南省南阳市）人。三国时期蜀汉著名将领。公认的三国演义中箭法第一人。虽然比箭法吕布能“辕门射戟”、赵云能江上射帆，但沙场上箭术取上将性命的，感觉上非黄忠莫属。而且他又是以古稀之年与关羽、张飞、赵云、马超四人并称为蜀国“五虎上将”的变态人物。作战时身先事卒、勇冠三军。益州定后，被封为讨虏将军。219年，刘备北攻汉中时，黄忠在定军山战役中，对著魏军将领夏侯渊的精英部队，仍带领士卒奋勇杀敌，更斩杀夏侯渊，大败曹军，被升为征西将军。同年，刘备称汉中王，改封黄忠为后将军，赐关内侯，次年和刘备伐吴，不幸被乱箭射死。追谥刚侯。现在四川成都西郊营门口黄忠村，建有“黄忠墓”。

　　由此，邪影不由又感叹系统变态，那些三国名将，全是以他们名声最盛时的外表出现的，否则认真算来，黄忠才接近40岁而已，正当壮年的，可看外表，还以为是年过半百的人物，以黄忠的强悍，40岁时估计外表看起来也比其他人三十还年轻雄壮才是的！当然，古代人比较显老，这点也是不能忽视的！

　　众所周知的，黄忠有一子黄叙，而且年少多病早卒，这点历史资料也有涉及！可是玩过三国游戏的都对黄舞蝶很熟悉，游戏中少有的强悍女武将。看来传说《欲望》“主神”盘古包含了古今中外所有资料并不是空穴来风的，连黄舞蝶这个游戏中虚拟的人物都被盘古弄出来，还有什么不可能的？可见盘古的“博学”了！

　　想到这，邪影心中不由得一动，立时激动莫名地紧紧盯着黄忠问道：“她是黄舞蝶，那车上就是黄叙了？”黄忠是南阳人，为什么跑益州来了？如今才182年低而已，黄忠的儿子还没死，他会跑来这里，只有一个原因就是为他儿子求医治病了！

　　“正是犬子黄叙，未知朋友如何识得老汉和犬子？”听得邪影问话，黄忠脸色一变，略带警惕地疑惑问道。

　　“我不只识得你们父子，还知道你们父女爬涉千山万水就是为了替他求医！我虽不敢保证能医好他，但尽可一试，如若我无法医治，这世上之人，估计就是神医华佗也力有不逮了！”邪影高深莫测地微笑着缓缓说道，黄忠和黄舞蝶立时惊喜满面，激动万分，却不想邪影又接道：“世上没白吃的午餐，我也不怕实话实说，我会尽力医治黄叙，医不好则罢，医好的话，我有一个条件！”不知道为什么，或许是刚才受到坐壁上观的影响，邪影忽然有点厌倦尔虞我诈的生活方式，直接开门见山说道。算是人品爆发吧！

　　邪影话音一落，众人脸色不由得一变，冒顿依颜看向邪影的眼神更是复杂万分。没想到邪影不仅趁人之危，还借机要挟。

　　“恩公有事尽管吩咐，莫说一个条件，就是千条万条，汉升上刀山下油锅，也尽全力办到！”黄忠忽然面部激动得有点颤抖般盯着邪影说道，想想自己担忧十数年，至今未果，为人父母，这点苦不算什么，但每次看到儿子痛苦莫名的情景，黄忠都是心如刀绞，恨不得把所有痛苦都让自己来承受！

　　说着，黄忠就要跪了下去！

　　“父亲！”听闻黄忠的话语表现，黄舞蝶和一个极其虚弱的声音的声音同时激动颤抖着喊道。

　　“万万不可！”看到黄忠如此表现，说邪影不感动是骗人，马上上前极力扶住黄忠的身形，却没想到黄忠还是似无阻碍般跪了下去，至此邪影才了解到自己和顶级三国名将的巨大差距。

　　“莫怪我趁人之危，我既然知道你们的情况，就大概知道贵子所患绝症，但老实说，我确实没一定的把握治愈，但机会还是很大的，因为我要治愈贵子的话，必须付出巨大的代价，这点以你们长期以来的经历，相信你们不会怀疑！所以我需要你答应我一个条件，就是我能治愈贵子的话，你要发誓永远效忠于我，如果不行的话，那就当我……自找苦吃吧！”邪影一脸诚恳，为黄忠表现所感动般说道，感动是感动，有机会自然得紧抓着不放了，黄忠可是顶级三国名将，不趁机加点感情筹码，更待何时？其实邪影自恃的也就“转生术”了，直接把黄叙杀了，再施展“转生术”复活，相信其疾病自然不治而愈，因为对尸体施展“转生术”的话，复活后其状态是恢复到其最佳状态的，所以邪影才有恃无恐，可是……能让黄忠苦恼十数年的病症，有这么好解决，三国名将隐藏任务就没那么困难了……

　　“恩公大德！汉升绝无他想！”黄忠感动万分地高声说道，毕竟邪影说的也确实很在理，而且也是丑话说在前头的，更让他觉得邪影为人“光明磊落”的！

　　可是期待万分的邪影却一直没听到系统提示声，亏他浪费口水精力，说得这么感动，还以为黄忠一时激动，会马上认主的！靠……三国名将隐藏任务还真没那么好做的！照邪影自己的YY，黄忠会感动万分地说：“恩公大德，就算未能治愈犬子，汉升也誓死效忠……”之类的……然后马上听到系统提示黄忠认主的声音！不过YY毕竟是YY，现实总是“残酷”的……

　　“恩，那事不宜迟！”邪影迫不及待的说道，既然无法取巧，那就靠“实力”了，顿了下，感觉治疗情景确实不能让黄忠知道，否则可能会节外生枝，不由假装脸色为难地说道：“你也知道贵子情况非同一般，所以……我需要有个安静，没人打扰的环境！”

　　“这个当然……”听到邪影对他儿子如此上心，黄忠感动万分，粗大的手激动地互相搓揉着一时不知道该说什么！

　　为了显示自己付出的代价真的非同小可，邪影特意吩咐了下，500多邪影军重重包围在马车周围，冒顿依颜等武将还如临大敌般在四周警士，不过仔细一看的话，却有意无意地把黄忠和黄舞蝶隔离在最外面。

　　跨上马车后，邪影刚想把车帘放下，没想到贾诩却跟了进来，不由愣了一下。贾诩跟进来干嘛？不过回头一想，贾诩号称毒士，虽然指的是心性谋略方面的，不过以邪影对系统安排的NPC的了解，毒术肯定也会点的，这点从贾诩的技能就看得出来了！俗话说，善毒者必定善医，虽然不全对，但也有道理，想想也就释然了！

　　“过程有点痛苦，所以需要采取点措施！”看着孱弱不堪的少年，邪影正容严肃地说道，就像是“狼外婆对着小红帽”。

　　看着他弱弱地点了点头，邪影忽然一个掌刀切在黄叙后颈，顿时把他打晕过去！然后拿出震雷银虎枪……

　　“你干嘛？”贾诩忽然一把拉住邪影的手臂失声喊道。

　　“杀了他，再把他复活！疾病不就好了！”邪影疑惑不解地看着贾诩，理所当然般说道。

　　“这样不行的，他的疾病已经深入骨髓，五脏六腑，已经和他的精气不分彼此了！”

　　“……”

　　邪影的心顿时往下直沉……


第一百三十九章 论英雄

　　听到贾诩的话，邪影的心猛跳了一下，脸色顿时有点发青，上天太会捉弄人了吧，让自己碰上顶级三国名将，并且有机会完成三国名将隐藏任务了，却突然来个360度大转弯！就像一个忍饥饿难忍，一块红烧肉含在嘴里了，却告诉你这块红烧肉你吃不了，想象下那种感受吧……

　　“哎……早知道你会这么做！如果这办法行得通的话，以黄忠的能力，也不会束手无策了！”贾诩叹了口气说道。

　　邪影这时才知道别人全在外面，贾诩为什么会突然跟进来，原来他早猜到邪影的做法了！又突然想起贾诩的变态技能——慧眼洞察（一定几率可猜测目标的心理活动，能力差距越大，效果越好），知道邪影的想法一点也不奇怪，再加上邪影对他没任何防备的，自然更是容易猜得。像这么变态的技能，估计全《欲望》会的人一个巴掌也数不完吧，否则这天下就要乱了，照邪影自己估计，这应该就是贾诩赖以在乱世中长寿，并混得风声水起的缘故吧！当然，或许现实历史贾诩没这种技能，但他肯定对察言观色这方面非常在行的，只不过系统把他无限夸大、抽象化而已。

　　“对了，既然你猜到我的想法，又没有阻止！你一定有办法吧！快告诉我！”沮丧万分的邪影想到了贾诩的技能，忽然又想起既然他猜到了，没阻止又跟进马车，那肯定是有办法的，否则坐看主公出丑，再怎么样也说不过去吧，不由像溺水的人抓到根木头般激动万分地抓着贾诩的胳膊摇晃着说道。

　　“我是有个办法，但不一定有效，只能试一试了！”贾诩皱着眉头说道，不敢肯定地说道。

　　“什么办法？什么办法？快说！”急不可耐的邪影两眼发光地激动地连声问道。

　　“他的疾病已经深入骨髓，五脏六腑，已经和他的精气不分彼此了！那我们就抽干他的精气，绝了疾病后路，再复活的话，应该能根除疾病，至少也能缓解！”贾诩早有准备地说道。

　　“呃……”听到贾诩的话，邪影一时语塞，又丧气地狠狠瞪了贾诩一眼，恼怒地说道：“精气又不是精血，怎么抽啊，说了不等于白说！”

　　“呵呵，微臣刚好能抽干他的精气，其他的就靠主公神技了！”贾诩忽然微笑地说道，顿了下又有点严肃般接道：“身为主公，应该喜不失节，怒不改容；喜不可纵有罪，怒不可戮无辜，喜怒之事，不可妄行。”

　　听到贾诩的话，邪影不由蠕动了下嘴巴，既狂喜又愕然，一时不知道该说什么。没想到三国毒士也会一本正经地教训主公了，不过想想也确实如此，喜怒形之于色的人是做不了大事，不由肃穆恭敬地朝贾诩鞠了个半躬说道：“邪影受教了！”

　　“孺子可教也！”贾诩赞赏地点头微笑着说，顿了下接道：“那我们赶快开始吧！”

　　话音一落，贾诩忽然念念有词的，似乎听到说“阴魂缠绕”！就看到双掌忽然缓缓升起鼓青黑色的烟雾，然后那股青黑色烟雾像有生命般自己缓缓朝黄叙笼罩过去。紧接着，贾诩又连续不停地接连施展了数个同样的法术，直到脸色苍白为止！数息之间，原本就非常孱弱，瘦弱不堪的黄叙突然以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，形状非常恐怖，肌肤干瘪塌陷，毛发转黄脱落，又不像是吸血鬼吸血般的情景，就像是身处沙漠的干尸在时光的流逝中湮灭，又不完全是，反正感觉非常奇特。

　　“可以施展复活术了！”正当邪影沉浸在极度震撼中时，耳边忽然响起无力嘶哑的声音，转头一看，只见贾诩脸色苍白，嘴唇若白纸般，伤敌一千，自损八百，虽然他抽走了黄叙的精气，看情形，好像他自己也付出了不少的精气！

　　不过即将收服顶级三国名将黄忠的狂喜和深切期待蒙蔽了邪影的心，马上也紧跟着喃喃默念着，浑身精气像被突然抽走般，从内心深处涌起阵强烈的无力困乏，紧接着一片淡淡白光出现在黄叙头顶，像海绵吸水般迅速没入黄叙体内……

　　里面的人感觉时间过得很快，外面的人却度秒如年的，特别是黄忠和黄舞蝶更是不停徘徊着，内心的焦急期待更是无法用语言来形容的！

　　“我们尽力了，至于结果如何就看天意了！”正当众人焦急万分时，忽然从马车内响起声异常沙哑孱弱的声音，紧接着马车帘布一开，众人不由倒吸了口凉气。刚才还生龙活虎，精力旺盛的两人，此时却象得了重病般脸色苍白翻青，唇白如纸，双眼暗淡无光，说他们两个是救人的，看着更像是重病缠身的病人。

　　“主公！”车外众人不由惶恐担忧地齐声喊道。丘华和白祈更是手中白光连闪，一阵阵的白光从邪影和贾诩头顶没入。未知是邪影和贾诩确实太虚弱，还是丘华和白祈所施法术确实强悍，邪影和贾诩虚弱苍白的脸色马上升起了股淡淡红晕。

　　“汉升、舞蝶叩拜恩公大恩！”项幻和杜威分别扶着邪影和贾诩要下车时，黄忠和黄舞蝶立刻过来感激万分地一鞠到底说道。

　　“叮！恭喜玩家邪影完美完成有机会收服黄忠，字汉升的三国名将隐藏任务，请选择希望得到黄忠，字汉升的倾囊相授或者得到黄忠，字汉升；黄叙，字长生；黄舞蝶，字兰欣的效忠？”

　　呃……竟然是三个？听到紧接着的系统提示音，邪影不由愣了下，竟然还“买一送二”？难道黄叙的治疗成功了？邪影不由得回头看向车内，黄叙还是闭目未醒的，不过系统既然如此选择，那肯定是成功了，至于黄忠等如何知道的，就不在邪影的考虑范围之内了！

　　“黄忠，字汉升；黄叙，字长生；黄舞蝶，字兰欣的效忠！”邪影愣了下，马上选择道。买一送二的，而且就算只有黄忠的效忠，邪影也肯定会这么选择的！三国名将难求啊，何况是顶级武将！

　　别以为这个任务很简单，偶遇的几率就不说了，光是同时要会“复活”类技能和抽取精气的技能，其中一项都是亿中无一的！

　　“叙儿！”

　　“大哥！”

　　邪影和贾诩刚下车，黄忠和黄舞蝶忽然颤抖着语气喊道，扑上了车辆，原来是黄叙醒了，三人顿时真情流露地抱哭成一团……

　　看着如此令人感动的场景，邪影不由感慨地暗叹了口气，转身走开……

　　自己如此虚伪造作，千方百计收服如此真性情的三人，到底是对，是错……

　　山水如画，夜静如水！

　　“文和，什么是英雄呢？”受了下午事件的影响，邪影一直思绪万千的！是夜，和贾诩静观夜景时，忽然感慨地开口说道。

　　“‘英’为才智，‘雄’为胆识。且这二者，相辅相成，缺一不可。少了英，则为一介武夫；少了雄则仅为一介文弱书生。夫草之精秀者为英，兽之特群者为雄。故人之文武茂异，取名于此。是故聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄，此其大体之别名也。若校其分数，则互相须，各以二分，取彼一分，然后乃成。何以论其然？夫聪明者英之分也，不得雄之胆，则说不行。胆力者雄之分也，不得英之智，则事不立。故英以其聪谋始，以其明见机，待雄之胆行之；雄以其力服众，以其勇排难，待英之智成之。然后乃能各济其所长也。（古言解释取之三国刘邵的《人物传》）”贾诩沉思了下，似乎感觉到邪影的心绪般侃侃而谈。

　　“这就是英雄吗？那英雄也太多了吧？”邪影忽然颇为好笑般微笑着说。

　　“说英雄，谁是英雄？这由谁说了算？是历史，是社会，是时代，是每一个人。不过要得到它们的认可，英雄还需要依靠道德标准来评判，战争中的英雄，应该叫做民族英雄，他们是在国家，民族面临危难或事关国家，民族尊严和重大利益时，挺身而出，不惜牺牲自身利益甚至生命以维护国家，民族利益的人。他们从国家、民族的立场上而言，是英雄。不管时代怎么变化，英雄都有着极其重要和特殊的地位，他们身上所散发出来的决心、信心、智慧、勇气、追求卓越以及高尚的品德，都是凡人所向往的。其实，凡人更加向往的是他们那些传奇似的经历！”听到邪影不屑的回答，贾诩又认真地给了另一种更深层次的解释！

　　“但是！身为主公，身为势力之主！我希望你是枭雄，而不是英雄、奸雄、甚至为奸贼！”


第一百四十章 黄巾起义

　　“何谓英雄？何谓枭雄？何谓奸雄？何谓奸贼？”邪影遥望远方，自言自语般呢喃道。

　　“英雄，任何人都可以成为英雄，就是一个势力之主不行，否则将是这个势力的悲哀；枭雄，枭，本为猫头鹰，后引申为首领、魁首，也可以引申为骁勇、豪雄、桀骜不驯，就是强横而有野心的人物；奸雄，横行霸道、蛮不讲理、弄权欺世、窃取高位的人；奸贼，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，使用的是阴柔手段，奸而不雄；总的来说，枭雄就是强硬而又有野心的人物，奸贼就是奸猾而又有贼心的人物，奸雄是奸诈而又有雄心的人物！而英雄，没有定义，即使有，也大多以道德为标准！成亡败寇，不适合一个势力之主担当！”贾诩沉思了下，才缓缓解释道，顿了下又接道：“刚才说错了，我更期望你能成为奸雄和枭雄的混合体！”

　　“是吗？希望吧！”邪影不置可否地淡笑着说。邪影不是那种妄自尊大的人，虽然自己现在混得风声水起的，但还是知道自己勇猛有余，谋略不足的，当然，毕竟是玩家，武勇比不上吕布，但谋略肯定是比吕布高的！

　　“恕微臣冒昧，照我观察，主公的势力应该不错，而且挺有威信的，这点从微臣跟随主公出山，周围众人看向主公的羡慕、嫉妒、崇拜等的眼光就证明得了！但为何微臣没发现主公身边有其他新人类呢？”双方沉默了下，贾诩忽然似有所指般说道。连公孙月等的智商都知道玩家和NPC的区别，以贾诩高达97的智力自然更清楚了！

　　“是啊！你也发现了，所以刚才你说英雄、枭雄、奸雄、奸贼时，我都不知道该如何反应！不怕老实跟你说，我的势力现阶段来说，相比其他确实不必妄自菲薄，但整个势力就我一个你们所谓的新人类，而且不止现在就我一个，将来也只会就我一个！如此局限性之下，我称霸一时，称霸一方有余，却也无力去谈所谓称霸天下，统一天下等，而且以这个世界的局面，我想也不会有任何势力能真正统一天下，就算如今的汉朝也远远不足！所以我的愿望只是能啸傲天下，为你们摆脱……解救某些人的宿命而已！我没太大的野心，只想尽力让我身边的人能活得开心，幸福！你会不会很失望？”既然贾诩都说白了，邪影也不加掩饰地坦诚相告，说到最后，差点就直接说出NPC的数据性宿命，虽然现在有点智商的NPC都知道自己一类人和另一类人的不同，但却不知道自己只是虚拟的数据而已。

　　“时光总在流逝，人也都在成长！心性最容易随环境而改变，这是很正常的，而且现在的社会环境（指游戏中还处于汉朝统治之下），有足够的野心和实力，只会是一种悲哀、一种失败！”贾诩嘴角露了个邪邪的微笑，似有所指地说道，顿了下又神秘地微笑着接道：“以你现在的心态是很好的，现阶段也最好保持如此心态！木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之！或许……你缺少的只是一个……契机！”

　　“但愿如此吧！”邪影感慨地说道，其实他隐约觉得内心深处的欲望已经有点无法自制了，否则现在回到邪影城，就不会极力提议发展军事力量了，虽然他自欺欺人说防患于未然，在黄巾之乱前做好准备，但以邪影城的环境，那些军事力量已经足够使了，至少自保是凑凑有余的，没必要如此大力发展军事！其实潜意识里，邪影已经缓缓开始不满于现状了，野心也在逐渐膨胀……

　　返回基地的路上，看着驰骋一旁的黄忠，邪影不由得豪气万丈，如此猛将都被自己收服了，还有什么自己做不到的，再看看黄忠的属性板，果然不愧为能和吕布相提并论的强悍角色：

　　黄忠：——字：汉升

　　忠诚：90（虽然同样是做任务收服的，但收服的过程对忠诚会有影响）

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：0

　　等级：80级

　　统率91，武力99，智力89，政治61，魅力71，悟性91，幸运9，

　　专用技能：

　　箭雨天罗：以惊天箭雨攻击敌军，攻击范围之广，让周围敌军无处可躲。

　　群龙蔽天：箭雨化龙，精气化为龙气飞升，消灭武将周围的所有敌人，只有武术通神的武将才有可能驾驭此招。

　　乾坤一箭：锁定目标，凝聚浑元真气，气凝弓弩，以血为引，威力惊天动地，有毁灭天地、扭转乾坤之威！

　　月刃烈斩：在一定范围内，击出五道并排的月刃冲击波。

　　月轮烈光斩：在一定范围内，击出七道并排、宛如海啸般的月刃冲击波。

　　裂光千刃：手中大刀运转如飞，四面八方射出无穷刀气刀芒，铺天盖地斩杀敌军，凌厉非常。

　　天地一刀断：凌厉的杀气凝为霸道的巨刃向前猛劈，可以无视防御，消灭前方一切敌兵，破坏力超强。

　　特色技能：天圣军魂（军魂进阶技能）：大幅度提升我军的士气、攻击力、防御力、速度。

　　激励、凝神聚魂（免除负面影响）、骁勇（提升个体实力）、战骑（同时提升骑兵和坐骑能力，只限骑兵）

　　稳定军心（安抚我军士兵，使策反之计失效。）、绝地之眼（有一定几率能看破战场的隐形陷阱。）战骑肆虐（率领骑兵或弓兵有很大加成）……

　　紫级心法：后羿断天诀

　　八极雷斩刀法、乾坤落日箭法

　　武器：八极雷斩刀、乾坤落日弓（三国名将的专用武器，一般不入装备等级，品质介于神器与钻石级之间）

　　再看看黄叙和黄舞蝶的属性板，果然是虎父无犬子（女），虽然是大病初愈，但还是具有很大的可塑性！

　　黄叙：——字：长生

　　忠诚：95

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：0

　　等级：60级

　　统率68，武力83，智力71，政治61，魅力69，悟性88，幸运8，

　　专用技能：

　　箭雨天罗：以惊天箭雨攻击敌军，攻击范围之广，让周围敌军无处可躲。

　　月刃烈斩：在一定范围内，击出五道并排的月刃冲击波。

　　月轮烈光斩：在一定范围内，击出七道并排、宛如海啸般的月刃冲击波。

　　特色技能：军魂：能提升我军的士气、攻击力、防御力、速度。

　　激励、凝神聚魂（免除负面影响）、骁勇（提升个体实力）

　　紫级心法：后羿断天诀（初级）

　　八极雷斩刀法（初级）、乾坤落日箭法（初级）

　　武器：八极刀、乾坤弓（钻石级武器）

　　黄舞蝶：——字：兰欣

　　忠诚：85

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：0

　　等级：70级

　　统率81，武力84，智力75，政治61，魅力76，悟性76，幸运8，

　　专用技能：

　　箭雨天罗：以惊天箭雨攻击敌军，攻击范围之广，让周围敌军无处可躲。

　　群龙蔽天：箭雨化龙，精气化为龙气飞升，消灭武将周围的所有敌人，只有武术通神的武将才有可能驾驭此招。

　　乾坤一箭（初级）：锁定目标，凝聚浑元真气，气凝弓弩，以血为引，威力惊天动地，有毁灭天地、扭转乾坤之威！

　　月刃烈斩：在一定范围内，击出五道并排的月刃冲击波。

　　月轮烈光斩：在一定范围内，击出七道并排、宛如海啸般的月刃冲击波。

　　裂光千刃（初级）：手中大刀运转如飞，四面八方射出无穷刀气刀芒，铺天盖地斩杀敌军，凌厉非常。

　　特色技能：军魂：能提升我军的士气、攻击力、防御力、速度。

　　激励、凝神聚魂（免除负面影响）、骁勇（提升个体实力）

　　紫级心法：后羿断天诀（初级）

　　八极雷斩刀法（初级）、乾坤落日箭法（初级）

　　武器：雷斩刀、落日弓（钻石级武器，两者都不算三国名将）

　　……

　　回到桃源谷邪影城之后，或许是玩《欲望》以来，邪影一直四处征战，没好好享受游戏的趣味，便一直呆在桃源谷里，厉兵株马，招纳贤才，闲时向项幻和黄忠等武将讨教武艺，向贾诩、丘华等谋时讨教兵书谋略，或者和公孙月、冒顿依颜等“周游”于桃源谷之内，领略桃源谷的山清水秀、感受桃源谷清新宜人的空气，其乐融融，这一年，可以说是邪影玩《欲望》以来最轻松隘意的时光了。游戏不比现实，训练军队也不必身体力行，事必躬亲。而政治上的事，邪影可以说得上是一窍不通，自然更不必费心了！

　　而不知道是不是因为邪影这个主公、领主待在领地的关系，邪影城经过一年多来的休养生息，更是一副蓬勃发展，欣欣向荣的繁荣景象。各种军队兵种齐全，战意昂扬，各种建筑也陆续补全进阶！

　　游戏历公元184年正月，这时邪影等级达到了60级，属性为：统率90，武力87，智力90，政治60，魅力96，悟性95，幸运14

　　……

　　邪影城军事力量为正规军35万，预备军50万，其中7000转战匈奴幸存的玄甲血卫被邪影打散1000人到各个军队中担任中低级将领，而精选6000名整组成了今后闻名中外的邪影血卫，这6000名玄甲血卫一起征战多年，可以说得上是身经百战，经验丰富，再经过这一年多的磨和，消化，更是锐气四溢，震撼军容令人仰望不已。初步估计，这6000玄甲血卫足于和数万普通正规军相抗衡了，如欲冲尖、突围，更是锐不可当！

　　这天，邪影正悠闲地和公孙月、冒顿依颜闲坐花园，逗飞鹰白虎为乐，忽然脑际传来了震撼人心的系统公告声，历史终于跨出了最大的一步！

　　“话说天下大势，分久必合，合久必分！汉朝羸弱，政务难行，民不聊生！冀州巨鹿人张角，自号‘大贤良师’，率领青、徐、幽、冀、荆、杨、兖、豫八州之众齐反，号称黄巾军！谶语‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’！历史车轮正式启动！”

　　……

　　如此公告三遍，天下震动！虽然所有玩家都知道“黄巾之乱”的开始时间，但事到临头，感受还是非常震撼，游戏不比现实，以如今的局势，根本说不上政治腐败，横征暴敛，灾情严重，民不聊生，但系统这么设定的，时间一到，就是人民再如何安居乐业，“农民军”还是照反不误，就是不知道中国区将会成为如何情景，毕竟《欲望》中，如今的局面，人口基数是历史中汉朝的无数倍，还添加了十数亿玩家这个巨大的变数……

　　期待此刻已久的邪影立时兴奋地召开军事会议，讨论此次的应对方案和出征事宜，毕竟黄巾起义暂时还没波及到益州，而地处偏僻的汶山山脉桃源谷更是没丝毫影响了，想凑热闹的话，就得挥军中原地带。更重要的是现在黄巾起义初始，黄巾军气势正盛，任何势力都难抵其锋，估计想趁机拣便宜的势力大多逃脱不了偷鸡不成蚀把米的结局！

　　所以很多没直接被影响到的势力都按兵不动，静观其变，黄巾起义最精彩和让玩家向往的是末期，而不是开头！当然，加入黄巾军或汉朝的势力和玩家也是数不胜数，至少也能趁机以起义军或政府军的名义四处征战、劫掠资源的！使得混乱的世态局面更是混乱不堪，意外叠起，此时想依靠熟悉历史情节占便宜的已经不可能了，一切都将成为未知数……

　　如此蹉跎数日，正当邪影徘徊以是否出军的巨大矛盾中时，一个震动天下，堪比黄巾起义的公告再次在所有玩家脑中响起……

　　听到公告，无数玩家蜂拥前往……


第一百四十一章 血染桃园（一）

　　“万里江山谁为主，天地苍茫任我行！黄巾大军欲犯幽州，幽州太守刘焉张榜招募义兵，即将传到涿县！由此引发历史剧情任务——桃园结义！杀掉刘备、关羽和张飞者将获得他们的所有技能，阻止‘桃园结义’者将按相应任务完成度施于大小不等奖励！辅助刘备、关羽和张飞完成‘桃园结义’任务者将按相应任务完成度施于大小不等奖励！”

　　……

　　如此中国区公告三遍，天下哗然！诱惑太大了，刘备虽然武力不突出，但从‘三英战吕布’中还是可以看出刘备武艺也有其独到之处的，就是不知道系统会把刘备塑造成武将或是谋士，但不管哪个职业，所拥有的技能肯定是变态非常的！至于关羽和张飞，这个众所周知的三国猛将就不必多说了吧？如果假设吕布的武力是SS级的，那关羽和张飞至少也有S级的。《欲望》游戏关系到国家民生，已经和现实密不可分了，获得什么奖励都不比自身实力的提高来得实用啊！

　　系统出这样的公告是什么意思啊！杀掉刘备、关羽和张飞的奖励提得很清楚，也非常诱惑人，可辅助完成“桃园结义”的奖励却寥寥数字！听到系统公告的邪影立刻沉浸在巨大的震撼中，这不是怂恿玩家去破坏“桃园结义”，甚至是杀掉刘备、关羽和张飞吗？能杀掉他们三个的，肯定能进入顶级玩家之流，这点是不容置疑的！这好像有点和系统固执进行的历史剧情背道而驰啊！不过见识过项幻、华英、黄忠的变态武力之后，邪影直觉这可能是系统的一个陷阱，或者说想给游戏增加个亮点！照邪影自己估计，破坏“桃园结义”的几率比中彩票特等奖还难！至于说杀掉刘备、关羽和张飞，那就别做梦了，以系统强制进行“黄巾起义”和“桃园结义”两个历史剧情就知道刘备、关羽和张飞是不可能被杀的，野心太大，头脑瘫痪的玩家才会傻傻地YY着继承刘备、关羽和张飞的所有技能！和自杀没两样！当然，世事难料，只有想不到的事，没有办不到的事！

　　这是系统公告的第二个系统剧情任务，不去凑一脚的话，会遗憾终身的，或者去见识下文明古今中外的“桃园结义”也不错的！邪影从震撼中清醒过来，沉思了下，脸色激动兴奋地马上向旁边的侍卫吩咐道：“立即召集所有中高级主将，紧急会议！”

　　很少看到邪影如此激动失态的侍卫猛地一愣，知道事情非同小可！马上小跑着出去着急中高级主将了！

　　“刚收到紧急消息，幽州将发生大事！我们必须尽快赶去，这次所有文官留守邪影城外，以公孙阳为主！公孙月、俞悦、李凌、黄忠、项幻、丘华、贾翊、杜威、杜成、冒顿依颜、黄舞蝶等11名将领全部跟我出谷，另外再带50玄甲血卫！其他人等俱都留守桃源谷，给你们半个时辰准备，半个时辰后传送阵集合，马上出发！现在解散！”众将领刚坐下，邪影马上雷厉风行地一窜指令说出，丝毫不给众将领反应的时间，搞得大家一愣一愣的，不过第一次见邪影如此雷厉风行地办一件事，大家都知道事态紧急，也没人多说什么，数个人马上起身就要出去准备相关事宜了！

　　“等等！等等！主公，那我呢？怎么没我的名字啊！”看到邪影特意全部出行的人点了一遍，就是没自己的名字，站在邪影旁边的李力马上惶急紧张地连声说道。

　　“你现在站在哪？”邪影没回答李力的话，看向他缓缓说道！

　　“站在哪？主公身边啊！”李力被邪影问得一头舞水，搔了搔头莫名其妙地说道！

　　“你的职责是什么？”邪影露了个淡淡的微笑，紧跟着问道！

　　“保护主公啊！我可是贴身侍卫！”不知道邪影到底想问什么，李力感觉莫名其妙的，但还是颇为自豪地说道！在座将领，就是自己离主公最近的了，头脑单纯的李力自然自豪不已！

　　“那还要我说什么吗？”邪影看着李力，有点好笑地说道！

　　“噗嗤……”被邪影的问话和李力的反应影响，不少人马上忍襟不禁地笑出声来！

　　看到众人发笑，李力更是懵懂地饶了饶头皮，还是不明白邪影到底说的什么意思！

　　“主公的意思就是你的职责是保护主公，是贴身侍卫！自然是主公走到哪，你跟到哪了，还提你的名字干嘛？”看到李力还是懵懂不知，和他关系最好的白祈不由出声解释道！

　　“哦！我懂了！”听到白祈的话，李力咧着嘴露了个大大的笑容，满足自豪地马上站在邪影旁边，自豪当职地充当好贴身侍卫的职责。还脸色肃穆地举头防缓警惕着，更是让人觉得李力心思单纯得可爱……

　　“那我呢？”见到李力都有份参与，坐在黄忠旁边的黄叙马上紧张万分地开口说道！

　　“你大病初愈，不适合远行，而且这次我们所有将领几乎倾巢而出，恶战是免不了的！你好好修养，争取下次能一起出去征战，如今只是个初始，以后战争多得是，不必心急的！”看着黄叙，邪影沉思了下，还是柔声劝解道！

　　“哦！”听到邪影的话，黄叙脸上马上冒出失望万分的表情，低头说道！

　　NPC属下有个巨大的好处！就是一般情况下，他们都不会违背和置疑主公的指令，也不会对自己主公的事物表示太多的好奇和疑问！而且整个邪影军就邪影一个玩家的好处就是大权全握，不必担心后方出问题，比如内乱之类的，也不必担心NPC属下的可能背叛，因为忠诚度多少是很清楚的数据！不会像玩家两面三刀、阳奉阴违的！

　　当邪影率众出现在涿县时，此时说人山人海，人头蜂拥一点也不过分。现在黄巾军战火还没烧到涿县，虽然人口暴增，但相对来说，涿县的居民还是挺安逸自在的，反而生活气息更浓，因为无数玩家的到来，各种商业交易更是火暴非常，玩家张贴的招募公告是密密麻麻地遍布涿县，条件一个比一个优厚，至少肯定比汉朝官方的招募条件优厚无数倍，估计那些玩家是想趁机招募到几个猛人，万一能“骗”到刘备、关羽和张飞完之一就更好了！如此明确的系统剧情任务，其中的机遇是数不胜数的，至少聚集了这么多玩家，可能也能拉拢到不少有实力的玩家！

　　而对于邪影的出现，自然而然地又掀起了不小的风波，因为邪影每一次出现，都能给玩家带来一个非常震撼的事迹。众多玩家更是猜测纷坛，其中最受关注的是邪影一众到底是支持刘备、关羽和张飞，还是反对刘备、关羽和张飞，以期望获得三人所有技能！其中猜测最多的反而是邪影肯定会破坏“桃园结义”，甚至是杀掉刘、关、张！这才符合邪影的个性，符合邪影的行为方式！而引发的后果就是……

　　邪影一众来到涿县后，马上找了间客栈，静待“桃园结义”开始，虽然很多打算支持刘备、关羽和张飞的玩家很彻底的开始寻找刘备、关羽和张飞，打算马上保护起来，直到“桃园结义”结束，不过知道重头戏还是在“桃园结义”之时的邪影却不想多费精力实力在这个上面，至少也能保持点神秘性。话说回来，这次邪影重阵出场，自然是势在必得，那自己可能吃到肉的情况下，让别人先喝点汤也好，自己本来就仇家如海，但那是在异族，还说得过去，没必要搞得真的成为天下公敌、一臭到底！

　　苦待两日，终于传来了刘焉出榜招募义兵，榜文行到涿县的消息！邪影立刻起身前往涿郡张飞庄后那花开正盛的桃园，如果刘备、关羽和张飞连走到桃园的机会也没，那系统搞这个“桃园结义”历史剧情任务就一点意义也没了，当然，这点相信有点头脑的玩家都想得到！只是想得到归想得到，抱着侥幸心理和不信邪的玩家还是多不胜数！

　　日上中天！桃园外远远传来了隐约的激斗喝骂之声，而且声响越来越近，估计外面已经开始混乱激斗！对于刘备、关羽和张飞是如何走到桃园的，邪影一点兴趣也没，自己最感兴趣的是如何在这次任务中争取到尽量大的奖励！

　　炎炎烈日，熊熊战意！面对巨大的利益，绝大多数人都红了双眼，刘备、关羽和张飞未到桃园，涿县无数玩家势力已经先行锐减了二分之一多，被杀者有之，被击退者有之，深怕殃及池鱼而躲避者有之……


第一百四十二章 血染桃园（二）

　　随着喊杀声将近，战斗迅速波及到了桃园门口，而出现的情况却让众多玩家大跌眼镜的，只见人群血肉横飞，刀光剑影，直乱人眼，心生不忍，而原本应该是主角的三人却悠闲地闲聊着朝桃园走来，因为所有的攻击全被玩家自动帮他们抵挡了！看到这种情况，邪影不由暗自低估着，系统也太聪明、太人性化了吧，估计现在的情况也被系统计算在内了，利用玩家的贪婪互相攻伐，而让本应为主角，形势险峻的刘备、关羽和张飞却反而更加安全！

　　随着人群靠近，大家也终于见到了传说中的三英，只见其中一人身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂，很显然，这就是刘备了；而右边一人身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，如此典型的模样，大家也认得出是“武圣”关羽了；而左边一人身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，如此形貌异常者飞张飞莫属了！

　　刘备、关羽、张飞一出现在桃园，原本激烈的战斗马上升级，渐渐进入了高潮阶段，密密麻麻挤满玩家的桃园马上爆发残酷惨烈的战斗，不过基于邪影显赫的“枪神”之名，那些玩家看到邪影一众不动，倒也识趣的不去撩拨他们，因为任务奖励是以任务完成度为准的，枪神邪影现在还不动，那些玩家自然高兴万分，谁还会傻得去撩拨邪影众人，让他们跟自己抢任务奖励呢？

　　“慢！再等等！”

　　看到刘备、关羽和张飞走进桃园，战斗升级的邪影撤出震雷银虎枪就要加入战斗，旁边的贾诩忽然伸手阻止道，邪影不由紧张疑惑地看向贾诩，不过想到贾诩的神机妙算，他提供的这次任务的谋略，目前为止确实避免了很多伤亡和不该有的战斗，至少现在邪影一众还是人员齐全的。至于最后效果如何，就得任务结束之后才能知道了！

　　“会辅助法术的给我们所有人全部加上正面法术！”

　　贾诩忽然又出声说道，基于自己的主公一直以贾诩的意愿为主，所有人也很自觉地按照贾诩的建议履行了！

　　此时桃园内出现了一种极其怪异的现象。周围喊杀声震天，而中间三人却悠闲地指使着他人或自己着手布置着乌牛白马、香案、猪头等祭礼。和形势显得格外的格格不入！

　　一切祭礼就绪时，桃园内忽然出现了令人极度震撼的情景，只见满园桃花忽然争先绽放，香气袅袅，桃花朵朵飘舞，紧接着从刘备头顶隐约出现了跳翱翔九天的金色巨龙，关羽头顶隐约出现了条威严震撼的青色巨龙，而张飞头顶隐约出现的是只张牙舞爪的黑色巨豹，三只神物翱翔遨游于三人头顶！

　　“动手！”

　　正当众多玩家沉浸于如此震撼的奇景时，贾诩忽然低喝一声，紧接着只见他双手缓缓升起数股青色浓烟，然后迅速向四周扩散！贾诩的变态之处立刻体现出来，青烟过处，人物俱枯，而贾诩又似乎能控制剧毒青烟般，毒烟是有针对性的，并非是无差别攻击！众人还未反应过来时，贾诩已经双手如电，接连使出了“毒烟弥天、阴魂缠绕、反目、策反、诅咒、军魂、魂转”等技能！

　　青烟弥漫，白光闪华！没被毒倒的玩家，绝大多数受贾诩混乱类技能影响，开始了无差别攻击，使得本就混乱不堪的局面更是惨烈混乱！

　　“上！”

　　与此同时，邪影高喝一声，手舞银枪迅速朝刘备、关羽和张飞举案结义之处杀去。此时邪影众人强悍的阵容立刻突显出来，邪影、项幻开路，黄忠垫后，其他高级武将分护周围，五十名玄甲血卫身处中间，把邪影军谋士团团保护起来，好令他们放心地施展各种正面辅助技能，邪影众人一开始冲锋，几乎是势如破竹，劈菅斩棘地杀出一条血路！

　　话说木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必端之；行高于人，众必非之！邪影军一加入战斗，立刻让绝大多数玩家大吃一惊，不知道枪神邪影从哪找了这么多变态角色，在如今玩家平均实力水平（五十级左右）已经高出NPC正规军实力的情况下，众玩家在邪影军手下竟无一合之将，没任何人能抵挡邪影军片刻，特别是邪影阵前后两人（项幻、黄忠）比枪神邪影还恐怖，枪挡枪断，刀挡刀折，人挡人亡，整就一群索命阎罗。如此强势的阵容立刻使得大多数玩家本能地群起而攻之，不管支持的或是反对“桃园结义”的玩家都一直抗影。因为邪影众人也是无差别的攻击，凡是挡住去路的，不管是谁，哪一方的，一例毁灭！

　　“玄德、云长、翼德莫急！吾等特来相助矣！”

　　深知三国名将变态的邪影一靠近刘关张马上高声喊道，也同时表明了立场，万一被刘关张误会而斩杀，那才叫一个冤枉，别看刘关张现在赤手空拳的，战斗力还是高出所有玩家一大节的，估计除了项幻和黄忠，在场的没一个是刘关张数招之敌。

　　邪影话音刚落，感受到越来越多的对手，压力越来越大，心中一动，一声尖锐的飞禽啸叫声划破空气般响起，一道金色光线划过，马上有数名玩家皮开肉绽，脑浆飞溅，正是金翅大鹏雕羽皇，和邪影心灵相通的羽皇出现后，巴掌大的身躯立刻化为展翼长达六、七米的巨禽，全身密布的金色羽毛流光异彩，犹如一把把钢铁刀刃，双翼扫过之处，残肢断臂，腰斩分尸，蒲扇大的双爪闪烁着黝黑的金属光泽，挥舞扫掠，神兵难伤，就是普通兵器碰上也是断折的份。一年多来，羽皇已经正式进入了成熟期，更显得凶悍暴戾的上古凶兽本性，金色羽毛，暴戾气息，华贵而不庸俗的气质……给人人很怪异的不协调的感觉！

　　“金翅大鹏雕？”

　　悠闲屹立一旁的刘备看到羽皇出现后，马上惊呼出声！

　　“水镜之阵！”

　　邪影一众靠近刘关张之后，贾诩忽然高声喊道！

　　水镜之阵是效果仅次于天地之阵的特殊阵型，天地之阵是目前玩家所知所有阵型中攻防速一体的最强法阵，攻防速都是普通阵型的数倍以上，只是没特殊加成效果，而水镜之阵也拥有攻防速一体的效果，不过却以速度和灵活为主，其他攻、防效果一般，和普通阵型差不多，只是阵中军士活动灵活，还有一定几率反射敌方的攻击，特别是对于敌方的大型攻击法术，反射效果更好，目前就贾诩会使，其他人暂时还没那能力摆出这种阵型！

　　听到贾诩号令，原本成锥形冲尖的邪影众人马上四散开来，成椭圆形把刘、关、张包围起来，黄忠和项幻为主尖力量，分别防守压力最大的东、西两面，只见黄忠如浪中礁石般屹立不动，任其多少人冲锋，大刀翻飞，锋芒四射，擦着既伤，碰着既死；项幻却如巨兽般硬生生把众多玩家抵挡在外，黑戟指东打西，黒芒点点，犹如怒蛟翻腾，又如一堵城墙般横在无数玩家面前；而南北面分别以邪影、李力和公孙月、冒顿依颜为主，流光环绕，光芒霍霍，六名武将又如四支天柱横在无数玩家面前，黄舞蝶、俞悦、杜威居中策应，哪方有玩家突入，不分青红皂白，立刻刀枪相迎，而李凌手持射日弓昂立中间，弓箭如毒蛇吐芯般，不停地招呼靠近的玩家，同时看到哪方形势危急严峻，马上辅助抵挡！

　　而丘华、贾诩、杜成处于最中央，各种各样的辅助技能接连使出，不停地为邪影诸人补充气血、治疗伤势、提高士气（既精神）等，最后五十名玄甲血卫四散分布在黄忠、项幻等六名主力的空白地带，使得整个防线阵型更是坚若钢铁，难以撼动！

　　桃园中花香袅袅，桃花飘舞，原本犹如人间仙境的桃园此时却如修罗地狱般，淡淡的花香夹杂着浓烈的血腥味，分红的桃花夹杂着殷红血迹飘舞！

　　因为周围有邪影众人抵挡，刘、关、张暂时倒也无忧，似乎眼前的一切跟他们毫无关系般，一切按照历史进程发展着！三人头顶金龙、青龙、黑豹翱翔挥舞，三人焚香再拜而誓言曰：

　　“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓毕，拜玄德为兄，关羽次之，张飞为弟！

　　誓言刚落，一时间，天地变色，风起云涌，雷鸣震天，龙吟豹啸，场面异常壮观，原本战斗激烈的众人以为任务完成，立刻全部停滞下来……

　　而提示任务结束的系统提示音却迟迟未响……


第一百四十三章 血染桃园（三）

　　正在众玩家以为任务已经结束时，却迟迟未听到系统提示声，因为像这样的系统剧情任务，任务开始、结束都会出公告的，所以更是可遇而不可求。

　　“他们兵器还未到手！大家抓紧时间快上啊！”停滞的众人中忽然有人高声喊道，引得众人如醍醐灌顶般，忽然又一窝蜂地冲向刘备、关羽和张飞，而邪影一众自然又是首当其冲的，邪影心里不由得暗自叫苦，系统搞什么玩意啊，难道真的像刚才那人说的要等三人武器到手？那等到什么时候啊，自己一众突然强势出现，依靠自己一贯的强势威名，震得住一时，可震不住太长时间，毕竟人力有限，而玩家无限，杀之不尽的，怎么挡得了啊！

　　“集合，让开！”感受到众多玩家的疯狂之势，邪影高声喝道，心里迅速掂量了下，邪影还是感觉甭和疯狂的众多玩家作对，否则将付出巨大的代价，邪影一众，不管哪个人牺牲，虽然可以复活，但也可以算损失惨重的，还不知道这次“桃园结义”的任务奖励到底是什么呢？没必要为这个虚无缥缈的奖励损失太大啊！

　　听到邪影的指令，邪影军众人立刻让开向邪影聚集过来，逐渐杀开一条路，远离刘备、关羽和张飞了。而邪影虽然不想掺和了，还是有不少玩家不想让他如愿，因为刚才自己的朋友、战友、盟友等被邪影军杀掉不少，很多人还是报着一股仇恨纠缠了上来，不过凝成一股绳的邪影军自然更不是那些人抗衡得了的，至少自保有余，而重头戏还在刘备、关羽和张飞。除非很大仇恨，不然也不会去继续纠缠邪影军了。

　　随后的情节也正像三国演义中所描述的那样中山两个大商人张世平，苏双在一大群头脑灵活地玩家保护下来到了涿县，并送给刘备、关羽、张飞三人良马5匹，金银500两，镔铁千斤，以作为三人讨伐黄巾军之用。这时已经是明月初升，星辰寥寥。但战斗还是在继续。邪影一众撤离后，刘备、关羽、张飞的B武力顿时展现了出来。赤手空拳的，众多玩家还是无法靠近，虽然只有三人，但拳拳生风，势若奔雷的勇不可挡，再加上不少玩家的支持，倒也平安等到了两大商人到来。照理说，如此情况下，已经很难再继续按照历史剧情发展了，但由于系统的半强制性。两大商人还是如期来到涿县了。

　　当夜正值月圆之夜，一个无名铁匠打扮的老人出现。提出要帮他们打造兵器。谁也不知道这个老人怎么出现的，从哪出现地，好像众人不经意间，他就出现从某间房屋出来，直向刘关张而去了。

　　这时让无数玩家掉落眼球的事情出现了。只见那无名铁匠不知从哪拿出个塑造炉鼎，千斤镔铁扔入炉鼎，不知有意还是无意，那无名铁匠拿到镔铁时，喃喃自语地说道：“绝地钨钢啊！不愧为天下奇珍！”

　　“大家冲啊。趁兵器未成。杀了刘关张取而代之！”不知道哪个傻冒高声喊道，立刻有无数玩家随之响应。疯狂地朝赤手空拳地刘备、关羽、张飞攻击起来。传说刘备武力远远比不上关羽、张飞，以现在的情形看，刘备的武力比关羽、张飞有过之而无不及的，只见刘备一拳击出，竟然隐隐带着雷鸣般的破空声，可见其一拳力度之大，打在攻击他的兵器上，竟然使得兵器断折，或者直接磕飞！这又是什么武学？空手竟然就能和兵器相抗衡了？而众观关羽、张飞，虽然武力也很变态，却也没刘备那么强悍！

　　差不多等那无名铁匠融化那些绝地钨钢时，忽地天地变色，风起云涌，雷声震天，龙吟豹啸的，刘关张头顶隐约金龙、青龙、黑豹之相更是翻腾不已，天象宛如“桃园结义”般轰动！

　　“主公！冲上去吗？”看到宛如刚才的天象，紧紧握着霸王戟的项幻有点激动地嘶哑着声音问道。

　　听到项幻的话，邪影不由得沉思了下，玩家如此疯狂，参合进去后果难料，不由得看向贾诩，见他点了点头，马上撤出银枪，唤出羽皇，高喊了声“杀！”，便率先杀向刘关张！

　　不过由于这次邪影一众离刘关张比较远，之间又玩家密布地，加之那些人又有些疯狂，进度倒没第一次那般顺利，当然，邪影的第一次参合，可能是别人惧于他枪神威名，还有那强悍地阵容，所以暂时被他震慑住了！第二次就没那么简单了，一发现枪神又加入战斗，马上有不少玩家掉转枪头攻击邪影一众。

　　众人混战中，莫说眼明耳聪之类的，反应及不上变化啊，邪影所有招式全靠感觉，全靠本能，再加上他身边属下的保护，倒也能使他尽情发挥，但形势还是不容乐观！

　　“枪神！我也是支持刘关张的，莫要误会！”一个玩家刚劈退一名攻击刘关张的玩家，一侧转头，忽然发现枪神邪影已经杀到他面前了，连忙高声喊道。可惜此时邪影已经全靠感觉出手，根本说之不及，他话音刚落，银光流逝，银枪已经刺入那玩家身躯了！留下地只有眼睛睁得大大的，蕴涵不甘、悲愤、惊讶的眼神！

　　“枪神！大家一起支持刘关张，别互相残杀啊！”一名武力颇高的玩家被邪影军一名玄甲血卫逼开，手忙脚乱地挥舞兵器抵挡玄甲血卫的攻击，立刻险象环生地，马上气急败坏，又哀求般高声喊道，话音刚落，就被一支不知道哪冒出来地冷箭透胸而过，这次确实不是邪影军攻击的了！

　　密集地玩家挤在有限的空间里，刀光剑影，冷箭横飞，谁也分不清对方到底是支持刘关张，还是要攻击刘关张的，想活命的，要么拼命攻击身边不熟悉的人，要么退出战场！

　　短短数百米，邪影一众就付出了六名玄甲血卫的生命，各个高级主将更是险象环生，不少人已经浑身血迹斑斑，不知道自己的还是别人的，但从手脚不便还是看得出是受伤了！刚才独力抵挡众多玩家也才损失三名玄甲血卫而已，各个高级主将更是毫无伤痕！

　　看到如此情况，邪影更是惶急万分，疯狂的人是可怕的，邪影一众就是战斗力再高，也无法一直在无数疯狂的玩家中安然无恙啊！

　　“小水镜之阵！”正当邪影众人险象环生时，贾诩忽然高喊一声，邪影众人马上聚集起来组成一个小圆圈，却不是第一次把刘关张保卫在内的“水镜之阵”，小水镜之阵也只能抵挡住一方玩家，无力再扩展战果了。还好支持刘关张的玩家也不少，看到邪影众人围在刘关张身后不动，也自觉地尽力抵挡另外三方的敌军，靠得太近了，被误杀了就冤大了！

　　“祭血！”杀声震天，血流成河，那打造兵器的无名铁匠忽然淡淡说道，声音不大，在喊杀混乱声中却很清晰，还有更神奇的一点是，不管玩家或自己的NPC属下，谁都无法靠近那无名铁匠三尺之内，好像那无名铁匠身边有个淡淡的防护圈把他包在里面！

　　听到无名铁匠的话，刘备、关羽和张飞一个大招使出，气劲四溢，拳风霍霍，立时逼退，击死了不少攻击他们的玩家，紧接着各逼出一团鲜血喷向漂浮于炉鼎上方的三团铁水……

　　而此时，天地之色更烈，风狂云暴，金龙、青龙、黑豹更是剧烈翻滚！

　　“机不可失，失不再来！大家豁出去吧！”一名反对刘关张的玩家扯声高喊，腾越而起，手中大刀猛劈，如鹞鹰搏兔般猛地扑向刘备！典型的以身作则，没被刘备击死，落地也会被其他玩家砍死！不知道是那人狗屎运，还是刘备倒霉，腾越而起的玩家，好死不死的被一支不知道哪飞来的飞箭射中，巨大的冲力带着他的身躯横移开去，竟然刚好挡住了刘备逼出的精血，阻止了刘备的“祭血”！不过落地后却也是一句尸体，这个功劳就不知道该算谁的了，也不知道这个玩家这么拼命到底值还是不值！

　　再迟钝的人也知道这是唯一的机会了！而且已经有个很好的榜样了，战斗更是疯狂，视死如归！

　　邪影军的压力顿时大增，四面八方全是攻击的人，这些可是玩家，平均水平50级以上的，不是普通军队，能扛到现在已经是邪影军确实实力强悍了，所有武力高的主将倾巢而出，自然强悍喽！

　　“啊……”混乱的杂吵声中忽然响起个熟悉惨叫声，狂舞银枪的邪影心里猛地一沉，回头刚好看到公孙月被一名玩家长枪刺中，脑际“轰”地猛的一阵混乱，热血涌上心头！

　　“噬血神雷！”看到心爱的女人被伤害的邪影顾不得仔细看清楚，狂喝一声，单体攻击最强的禁忌招式使出，直朝那名攻击公孙月的玩家而去……

　　“啊……”

　　“殛拳灭世！”

　　发觉自己的精血竟然被阻挡，刘备怒喝一声，热血沸腾，猛地朝一名离他最近的欲途不轨的玩家轰去……


第一百四十四章 刘备之死

　　“啊……”

　　“殛拳灭世！”

　　发觉自己的精血竟然被阻挡，刘备怒喝一声，热血沸腾，猛地朝一名欲途不轨的玩家轰去……

　　悍勇的拳势犹如殛雷般，夹杂着雷霆之威，又似要击碎空间般，顿时打得那人身躯四分五裂的，化为血雾，连惨叫都来不及发出！

　　同样是含怒出招的邪影突然发觉自己的目标被分尸，可是距离太近，又无法自由控制禁忌招式，只能眼睁睁看着巨大的银芒击向惊骇欲绝的刘备……

　　而暴怒的刘备一拳击碎打算攻击他的玩家后，气力刚消，忽然发现眼前一股巨大的夹杂天地之威，似欲毁天灭地的银团直朝他冲来……

　　此消彼长！一个士气刚消，一个攻势正盛……

　　“喝！”

　　躲之不及的刘备暴喝一声，大招刚出，一时无法聚集太多精气，只能硬着头皮全力一拳击向银团……

　　鸡蛋撞石头！

　　无法自制的邪影眼睁睁看着全身精气和震雷银虎枪所化的银团像毁灭之光般缓缓吞噬刘备，精气刚失，新力未生的刘备血肉之拳即使再强悍，也难挡禁忌招式推动的神器震雷银虎枪！

　　电光火石之间！

　　只见银团迅速穿透刘备的肉掌，势如破竹地击在刘备身躯之上！鲜血飞溅，银团犹如卡车般一下撞飞刘备，鲜血狂吐，刘备身躯没被击碎就已经是他本身实力强横了！不过却也抵挡不住……

　　身躯被破开了个大洞的刘备顿时魂归地府，身躯刚好从炉鼎之上飞过。飞溅的两滴鲜血非常巧合地刚好滴在一团铁水之上！

　　一时之间，似乎末日来临般天下震动，天地变色，风呼云涌，雷声震天，龙啸虎吼，剧烈翻腾于刘关张头顶的金龙、青龙、黑豹猛地一颤，忽地一缩。化为一道流光射到三团铁水之中，眼神锐利的人可能能发现。原本代表刘备地金龙猛地暗淡数倍，不再拥有之前金光四射，威风凛凛之态！

　　三兽一没入三团铁水，只见三团铁水立时翻腾起来，紧接着剧烈的金光、青光、黑光暴射，分别化为雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八铁脊蛇矛！其中最有威势的不是金龙所化雌雄双股剑，反而是青龙所化青龙偃月刀，刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身镶有蟠龙吞月的图案。刀锋上一道冷艳，摄人心魄。顿时遮掩了雌雄双股剑、丈八铁脊蛇矛的所有光辉！

　　与此同时。天地渐息，风消云散！所有玩家脑际响起了系统公告声：

　　“玩家邪影击杀刘备，奖励获得刘备的所有技能！其他人等视乎任务完成度获得相应奖励！刘备刘玄德被击杀，能力降低一半，强制随机扣除一项技能！至此。历史剧情任务——桃园结义结束！”

　　如此公告三遍，天下哗然！枪神邪影又一次震撼所有玩家的心灵，挑战所有玩家的心理接受能力……

　　正当天下震动时，邪影也陷入了疯狂地激动情绪中，被突如其来的系统提示音搞得陷入呆滞……

　　“叮！历史剧情任务——桃园结义结束！邪影任务完成度为5%。奖励等级提升1级。武力属性点5点，智力属性点3点。统率属性点1点，功勋500！金钱500钻石币！特殊建筑凌云阁建筑图纸一张，其他普通建筑图纸若干！由于您击杀刘备刘玄德，奖励获得刘备所有技能，技能如下：龙皇拳诀、大魔圣、大天圣、文成武德、通天之眼、端正军纪、天人交感、无形火阵、缩地大法……（其他普通地、没用的省略）”

　　激动兴奋得差点脑溢血的邪影不知道是不是人逢喜事精神爽，心里做怪，还是确实是领悟到什么东西，只觉得自己浑身似乎充满了爆炸性的力量，仿佛能使之不尽，用之不竭般；精神意识更是如掀开窗户感受外面的景色，达到了另一个更深的层次！最后邪影还是把这些归结为受了巨大奖励的影响！

　　可惜现实中萧影是一个人居住的，否则将会发现戴着游戏头盔的萧影包围着一层淡淡的白光，忽闪忽现地，而萧影现实中的身躯也在不知不觉地发生某种巨大地变化，一股难以感知的气感依照游戏中惊天霸决的运转方式在效应体内运转！

　　其实，除了《欲望》主神盘古，所有人包括政府都不知道《欲望》的一个惊天隐藏作用，既然《欲望》破天荒地能复活游戏中的NPC到现实中，那么就不会仅仅这么简单而已！盘古都能把数据转化为活生生地血肉，何况现实中人的身体……《欲望》改变的不只是人类社会，而是包括整个人类的文明、历史、体质等等。

　　游戏中，所有人的属性点最高只能到90，而90之后地增加机遇是可遇而不可求地。而每当一个人突破极限90后，盘古就能通过头盔刺激人体神经系统，激发人类的潜力，而之后还有两道坎，就是属性点突破95、100之时，而邪影却是所有玩家中第一个突破90属性点地人，而且还是武力、智力同时突破的，所以……（后文再说）

　　被巨大而变态的奖励震得神识混乱，精神呆滞的邪影愣了许久，所有人包括刚才还打得热火朝天，你死我活的人也全都被突如其来的变化愣住了！

　　不知道是不是智力增加的原因，邪影很快从巨大的震撼中清醒过来，来不及观看周围的情况，马上翻出自己的属性板，迫不及待地察看起来……

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：1650

　　身份：邪影城城主兼领主——声望：6900

　　等级：61级

　　统率91，武力92，智力93，政治61，魅力96，悟性95，幸运14，属下：0/55000；

　　武器装备（略）

　　特色技能：

　　七大基本阵形，天地之阵（增防、攻、速）。八卦乾坤阵（增防、攻、速、气【士气】），七罪阵（增攻、防、速、减敌气）

　　惊天霸诀（紫级心法，涛咆哮领悟来的，提己方士气。减对方士气），八门金锁（减士气速度，类似于迟缓术）；

　　大魔圣：大幅降低敌军的士气、攻击力、防御力、速度；

　　大天圣：大幅提升我军地士气、攻击力、防御力、速度；

　　文成武德：明君之相，能更好的吸引NPC投靠，增强NPC的好感，同时消除职业对职业技能的影响（如武将使谋士类技能效果不好之类的）。使用技能时，所花费精力、气力等减半！（不同于帝皇之气，别搞混了）

　　通天之眼：能迅速看破敌方机关、陷阱、隐藏伏兵等匿踪潜行类事物，发动技能时并有一定几率猜到对方的心理活动！

　　端正军纪：在己方军队出现混乱类情形时，能压制、抵消相应法术效果；

　　天人交感：加强己方军队对于天候、日夜等天时地利的加乘效果和适应程度，一定程度降低己方军队对于天时地利的不良效果和反应；

　　无形火阵：能布置三十个隐形猛火陷阱，敌军碰触立即发动火柱燃烧。

　　缩地大法：能一定程度缩减距离影响，加快行程。并能布置三十个隐形缩地陷阱，敌军碰触立即被传送到技能威力相应距离外；

　　专用技能：兄弟同心：两兄弟在一起战斗时，互相叠加效果+50%；

　　帝皇之气：特殊属性，提升属下忠诚度地速度和效果增幅40%，统率能力增幅16倍，获得NP效忠和NP势力攻击的几率增幅40%。（具体见前章）

　　九天狂雷枪法：（分九式，详细见前文）

　　七罪幻影弓法：（分九式，对应傲慢、愤怒、色欲、暴食、嫉妒、贪欲、怠惰七宗罪，详细见前文）

　　龙皇拳诀：（分七式，附加效果，提高双手防御力，手掌硬胜普通金属）；

　　第一式：拳破万钧，单体攻击效果，简简单单一拳使出，夹杂万钧之力。势若奔雷，向前轰然重轰。其威似能分天裂地；

　　第二式：掌定天下，单体防御效果，伸拳成掌，凝聚斗气，指若神铁，掌似钨钢，能掌握或抵挡神兵利器；

　　第三式：殛拳灭世，单体攻击效果，胸中狂野杀气凝为实体护拳，聚集斗气。震天暴吼，声若奔雷。势欲裂地，破坏力超强；

　　第四式：掌握乾坤，群体防御效果，提升斗气，凝结精气。抵挡四面八方一定范围内所有攻击；

　　第五式：龙皇暴怒，连技攻击效果，称皇封帝地无比霸气、怒气加以升华，化为实质杀气锁定目标，如影随形。速如闪电。拳若疾雷，双拳齐出。不达目的，誓不罢休；

　　第六式：狂龙乱舞，群体类效果，高傲的气势加上狂暴的战意化为龙形气劲，拳影铺天盖地，可攻可守；

　　第七式：乾坤俱灭，群体攻击效果，积气而出，耗费全身法值，成直线攻击，高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气凝聚于掌中，最后激发，能封锁空间，化点为面，化面为点，同时攻击能力范围内所有目标，威力惊天动地，分川断流；

　　特殊兵种：玄甲虎卫

　　注：凌云阁：特殊类建筑，分七层，从上到下为分别能放人数为2、4、8、16、32、64、无限，对应功勋为32000、16000、500，传说有幸进入者能名垂千古，流芳百世，能很大程度地激励建筑所归势力地所有主将，有幸进入者还可免入六道轮回，直接在原地或阁内复活，所扣能力分别为0%、1%、2%、3%、4%、5%、8%（一般是扣除10%）

　　“无耻小人！拿命来！”正当邪影沉浸在巨大的震撼中无法自拔时，忽然耳边传来声惊天暴喝，猛地把邪影惊醒，举目望去，只见张飞虎须怒张，丈八铁脊蛇矛不知何时已经取在手中，大喝一声，猛地朝邪影刺来，其势如疾雷闪电，威若撕天裂地，以邪影如今的超过90的武力和智力，隐约似乎听到了丈八铁脊蛇矛撕裂空间的声音！不由得惊骇欲绝，想躲都来不及，银枪也在刚才系统公告时潜意识收回戒指，只能本能地使出刚学到的“掌定天下”……

　　“小辈敢尔！”

　　“主公！”

　　看到张飞忽然举矛袭击，邪影众人不由得惊呼出声，可是事情发生得太快，众人欲援救不及……

　　“铿……”一阵剧烈地金属相撞声响起，紧接着“嗤……”地一声极其刺耳难听的金属摩擦声响起，几乎所有人都浑身鸡皮疙瘩顿起，难受得直欲吐血。只见到丈八铁脊蛇矛似乎化为火蛇，直朝邪影奔去，不少人骇得立刻闭上眼睛，不忍感叹者有之、幸灾乐祸者有之、心急如焚者有之……

　　原来是武力最高地项幻和黄忠同时出手，见过张飞勇猛的他们怕挑不飞他地武器，竟然无限默契地一上一下用大刀和铁戟夹住，剧烈的摩擦声中，摩擦出的火花如火蛇盘踞在蛇矛之上，但是他们还是低估了张飞地实力，集两大顶级高手之力，还是无法挡住张飞的丈八铁脊蛇矛，当然，很重要的一部分原因是他们是用夹的，而不是直接阻挡的，单打独斗，他们不见得就会输于张飞，特别是黄忠，可能犹有胜之！而且丈八铁脊蛇矛据传可是神器地！否则以黄忠和项幻地实力，看那火花如蛇，可见所夹力量之强，夹断兵器都有可能！

　　接下来地一幕却让所有人惊骇得张大嘴巴，眼球突显出来！只见邪影稳稳站着，屹立如松，右手紧紧握着丈八铁脊蛇矛……所有人脑中不由得轰地一阵混乱！

　　幻觉吧！无数“观众”不由暗自嘀咕着，有甚者还双手揉了揉眼睛，这……也太变态了吧？枪神难道真地就不可战胜？枪神难道真的是神！？张飞可是闻名古今中外的三国猛将呢，枪神邪影竟然能空手抓住他的武器，何况所抓武器据说还是神器……这还叫别人怎么玩啊……

　　不管别人怎么想，邪影一众看到主公没事，总算整个人放松下来，顿时恼羞成怒地持枪执刀，吆喝呼骂地顿时把关羽、张飞团团围住，誓欲分尸！

　　超级强者对超级强者的对战一触即发……


第一百四十五章 刘备之忌

　　“大家这是干嘛？还不退下！”

　　看到邪影众人脸色不善地团团围住关羽、张飞，邪影不由板着呵斥般高声说道，同时顺势放开握住丈八铁脊蛇矛的手掌，满脸歉意地朝张飞拱手道歉道：

　　“翼德误会了！刚才纯粹的是误伤，在下一直都很佩服你们三兄弟的，否则在桃园时就不会独战群雄，让你们顺利结义了！何况玄德兄有金龙护体，是不会真正死亡的！”

　　系统历史剧情任务已经完成了，关羽和张飞都是顶级三国猛将，可不是好捏的柿子，虽然真正拼命起来不一定会输，但代价肯定不小，怎么算都不划算啊！自己又没争霸天下的野心，说先把三英灭杀于萌芽状态，以后少些对手之类的想法！留着他们，三国才会更精彩的，也留给别人头疼去，实在没必要为了他们损失自己的实力啊！再者是虽然张飞确实强悍，但丈八铁脊蛇矛经过黄忠和项幻两大顶级猛将阻挡，到达邪影面前时已经是“强弩之末未能穿缟素”了，毕竟黄忠和项羽之后也不是说着玩的，再加上邪影刚获得“龙皇拳诀”，双手坚若钢铁，所以给人种邪影轻松空手接住张飞丈八铁脊蛇矛的错觉了。不过虽然如此，邪影还是被震得手掌发疼，也正好借此台阶下台，否则张飞要突然抽回或挥动武器，手掌就不保了！

　　“哼！”

　　邪影一众中数人脸色不善地冷哼了声，不过还是听邪影的话退到了邪影身边，怒目相对，黄忠和项幻更是紧侍左右，持刀执戟提防万分。看他们凝神聚气的，预防万一情况有变，马上以雷霆之势出手。

　　“哼！”

　　听到邪影众人的冷哼，脾气卤莽激进的张飞也跟着冷哼了声，持矛针锋相对着，不过可能是被邪影空手接刃震慑住了或冷静了下来了，倒也没刚才一副不死不休地神情了！张飞是脾气暴躁卤莽，并不代表他就傻。邪影一众本就人多势众，而且其中数人深不可测的。他也没把握胜得过，既然邪影给了个小台阶，再冲上去找死吗？

　　“三弟勿要卤莽，这位勇士高义，刚才确实是误伤，相信你也看到了。而且大哥有神龙护体，注定为天下贵胄，是死不了的！”

　　关羽忽然走了上来，对张飞“苦劝”道，脸色古井无波的。谁也不知道他心里到底在想些什么。要说刘备那叫“有神龙护体，注定为天下贵胄”的话。那他关羽不也是？

　　“你们大哥已经复活了，不信你们查看下！”

　　关羽话音刚落，贾诩忽然插嘴说道，眼尖心毒的他还是发现了地上刘备“尸体”的细微异常，这还是关羽说刘备有神龙护体。注定为天下贵胄时刘备表情细微动了下，所以猜测刘备可能已经复活清醒了！至于为什么假装昏迷不醒就不知道了！

　　“二弟、三弟！”

　　可能是地上的刘备听到贾诩地话，知道无法在装下去了，不由假装刚清醒般“虚弱”地喊了声！

　　“大哥！”

　　听了贾诩的话，又听到刘备呼喊地声音。张飞和关羽马上“激动万分”地喊了声。赶紧把“赖”在地上的刘备扶了起来。

　　当关羽一接触刘备身体时，眼里一瞬即逝的阴霾、失望等的异样表情还是被万分关注的邪影、贾诩等眼尖的人捕捉到了！而实力突飞猛进的邪影却感受到了刘备实力的急剧削弱。邪影武力、智力突破90以前，身处属性值高于90的猛人周围时，总是隐约感到了莫大压力，可突破90以后，身处张飞、关羽不善的环压之下，虽然不敢说打得过关、张，却也没开始时无法匹敌地无力感了！而看向刘备时，在感受到他势力剧降的同时，又像是一个高层次地人看向另一个低层次的人，可见刘备能力退化的严重了，至少是低于90的！

　　“我没事！”

　　刘备“挣扎”着被扶了起来，神情诚恳地向张飞“教训”道：

　　“这位勇士确实是误伤的！罪不在他，贤弟别在意了！”

　　话虽如此，但时刻关注刘关张地邪影一众还是看到了刘备瞥向邪影的瞬间杀气和仇恨，还有瞥向关羽的提防和杀气！

　　看到刘备瞬间而逝的眼神，邪影不由想起历史对刘备的评价，彻头彻尾地伪君子，心思异常坚韧深沉！估计关羽地一番话被刘备听到了，反而让刘备对关羽起了防范之心，而且从刘备瞥向自己和关、张武器时稍瞬既逝的眼神可以看出刘备对关、张地深切嫉妒，自己的武器比其他关、张的武器，明显不是同一层次的，特别是关羽的青龙偃月刀，明显差了不只一筹，再加上他醒前关羽的一番话，更是让他警惕万分。

　　再者从刘备看向邪影的稍瞬即逝的眼神，可以看出刘备锐利的眼神和无比深沉的心思，本来三英中，刘备的武力是最高的，否则在以实力论英雄的古代，刘备光靠年纪大肯定是无法做大哥的，退一万步说，如果刘备只是年纪大的话，对他不是很了解的关羽、张飞肯定是不会和他结拜，而且拜他为大哥的，古语有云：物以类聚，人以群分，再以实力论英雄的年代，刘备身为大哥，肯定是武力远在关羽、张飞之上的，否则就要有方面得别人推崇，而刘备也是初出道，中山靖王之后是他自己说的，他说你就信啊？所以初见者，还是实力论英雄！

　　至于刘备死亡，系统随机扣除的是他哪个技能，别人就不知道了！至于刘备掩饰下对邪影的深切杀意，肯定也是掂量自己三兄弟确实不是邪影一众的对手，所以极力忍耐，否则他就不会装死以待关羽、张飞和邪影火拼了，可惜被关羽和贾诩搅和了，估计他心理非常希望关羽、张飞和邪影一众拼个你死我活的，虽然关羽、张飞赢的机会很小，但如果他们也死亡的话，至少自己会好控制得多的！

　　想到这，邪影不由想起了历史权威资料的一段评价，相传关羽的死，刘备是借刀杀人的真凶。原因有二！一，关羽是高傲闻名历史的，还有可能是关羽持宠而骄。觉得和刘备不是外人，咱俩谁跟谁啊，你的不就是我的吗？这种思想在关羽伸手要官的时候，已经表现出来了，我是你的兄弟啊，你咋能给我个那么点的官呢？咋也得给我个一字并肩王啊。就因为没有把刘备当外人，所以关羽就把自个儿当刘备了，所以一不请示二不汇报，对着曹操是伸手就打。再加上刘备对关羽一开始的猜忌，关羽不死，谁该死？

　　二，关羽可能想当荆州王。这个猜测胆子大了点，但刘备可能也是这么想的。在当时的情况下，有兵就是草头王。关羽可能一下子发现，自个儿有了更大的发展空间。在荆州一个人说了算啊，就跟韩信打下了齐国之后差不多，觉得自个儿这么大的能耐，咋不也得封个王呢？于是和韩信的表现也差不多，韩信是你不封我王，我就按兵不动，关羽呢，是想把整个荆州打下来，我给你整个既成事实，看你刘备怎么办。你要还不封我，我干脆把你也灭了就完了。这点可能从关羽刚才的话体现了出来，我和你刘备都是神龙护体的，为什么你做得了皇帝，我就连王也做不了！这从刘备装死听到关羽的话，就知道他心里已经埋下了猜忌的种子了！这一点，还有个证据，就是关羽在发动襄樊战役之后，因为糜芳，也就是刘备的小舅子，运粮不力，也要杀，这对于刘备来说是不是大不敬呢？但不管关羽是咋想的，他不请示就出兵，在刘备眼里就算不是造反，差不多也是叛逆了。这不仅仅是刘备会这么想，任何一个主子都会这么想。这可是身为重臣的巨大忌讳，这种人不死，何人才死？

　　总的来说，系统虽然不停宣传不设GM，不干扰玩家，但从最近的数次历史剧情还是看得出，系统还是比较倾向以真实历史的，可见真实历史确实如此，否则以邪影当时80几的武力，再怎么着也杀不了刘备的，可是偏偏就这么巧，先是有玩家阻挡了刘备的精血，以至于刘备的武器远逊以关羽、张飞，再者是当刘备精气刚尽，邪影威势正猛时，两者刚好碰上，如果不说冥冥中自有主宰，邪影打死都不信！估计这也是历史上刘备武力不出众，武器不出名的原因了，而且历史上从未听说刘备擅长拳法的，如此说来，这次刘备被系统随机扣除的应该是“龙皇拳诀”，偏偏这又是刘备最依仗、最强悍的技能。最擅长、最强悍的技能被取消，武力被急剧削弱的刘备，万般无奈之下，加上“文成武德”的技能效果，只能朝谋士类发展了！否则两个武力超绝者怎么也不会初次见面就拜个手无缚鸡之力的文士当大哥吧？这类人大多是谋士、军师类的存在的，当主公没点武力在三国是站不住脚的，可以说，除却靠继承的孙权，哪个三国诸侯本身实力不强的？

　　武器是一个原因，守护神灵又是一个原因，再加上刘备装死时关羽的话，关羽不被刘备害死就真的没天理了！至于为什么关羽那么晚才死，一个重要原因就是当时刘备羽翼已丰，又没借口出兵吴国，种种因素之下，不牺牲关羽，牺牲谁？

　　想到这些，邪影不由得掂量要不要趁机彻底毁灭刘备了，因为这种人心思实在太深沉了，深谙厚黑之道！再加上自己和刘备有着海水洗之不尽的仇恨，对自己以后的发展太不妙了……


第一百四十六章 圣旨到来（上）

　　似乎是捕捉到邪影眼中的杀机，刘备忽然换上了亲切和蔼的笑容走向邪影，一脸的感激说道：

　　“还未知兄台怎么称呼！这次多亏了兄台数人的帮忙，我们三兄弟才能安然结义并打造兵器。如此大恩大德，玄德铭感于心！日后有用到玄德之处，玄德必定全力相助！”

　　“哈哈……客气！客气！在下邪影，敬仰玄德、云长、翼德三人威名久矣，些许小事，何必介意呢？说不定以后还得靠玄德兄多多见谅、支持呢？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，刘备如此上道，想翻脸也不好意思啊！感觉到刘备实力的急剧下降，个人实力上刘备已经对自己没什么威胁了，邪影也不在乎刘备的靠近，不由豪爽地大笑着客套着。刘备不愧为变脸之王，要不是刚才捕捉到他眼里瞬间的杀机，差点以为刘备确实是非常感激自己，而且非常亲切和蔼，容易相处呢！

　　要不是系统公告的刘备能力被扣除一半，随机取消他的一项技能。任何人都会以为刘备真的不在乎邪影杀过他，但听到系统公告的玩家都知道刘备现在肯定对邪影恨之入骨的！属性值90是道坎，90之后，每提升一点，实力几乎都是以几何数上升的，所以即使刘备能力降低一半，属性值还是有80几，接近90的！总的来说，刘备的综合实力还是处于中上之资的，只是已经和顶级层次的猛人绝缘了！虽然《欲望》看似能复活，死亡并不可怕，但一次死亡，足够让一个顶级猛人降为二、三流角色了！除却另有奇遇补上去，估计刘备也没那命了！

　　“这个……邪影兄弟，刚才是俺卤莽了。希望邪影兄弟原谅俺！”

　　似乎收到刘备眼神示意，五大三粗的张飞忸怩着不好意思地道歉，实在让人忍襟不禁地想笑！

　　“哈哈……不会！不会！大家不打不相识啊！”

　　邪影心情畅快地大笑着说，顿了下抱拳朝刘关张三人说道：

　　“既然诸事已完，相信你们还有很多事要办，我们就不耽误你们了！先预祝你们宏图大展、所向披靡！”

　　顿了下，邪影忽然想起小说中常看到的词语，豪气地说道：

　　“青山不改，绿水长流！后会有期了！”青山是不改，不过刘备已经不再是顶级猛人了。邪影也不再是无法和三国名将匹敌的玩家了！

　　巴不得邪影众人快走地刘备，听到邪影告辞，马上极度“亲切难舍”地絮语客套地做作一番，差点就挥泪相送了！如今涿县玩家、势力虽多，但刘备自信自己三兄弟还应付得来，也就邪影一众的阵容最强悍和深不可测了，对于无法把握的势力，他自然极力排斥在外了，至少也不能留在身边影响到自己的计划！

　　“云长兄啊！我观你青龙护体，武力非凡。青龙偃月刀更是天下少有的神兵！他日必定能封王登帝，万一以后有什么难处或不顺。尽管传个讯儿，邪影必定全力以赴，绝不推辞！邪影大门永远为你敞开着！”

　　告辞离开的邪影走到关羽旁边，忽然拍了拍身材魁梧的关羽肩膀，语重心长地“仗义”说道。一番话说得刘备咬牙切齿，脸色发青，不过当邪影转头看向他时，看到的却是“难舍深情”地神情！

　　“哈哈……告辞！”

　　心情畅快至极的邪影高声大笑着顺道和围观地众多玩家抱拳相辞！这次整个邪影城高级主将几乎倾巢而出，果然没白费！最难得的就是获得刘备的技能。还有就是武力和智力突破90大关了。没突破90属性点的人是无法感受到90和91仅仅相差一点，其中的巨大差别的！等级越高、属性越高。属性的增加越难，特别是系统奖励的属性点更是可遇而不可求。特别是90以后，已经很难再获得系统的奖励属性了，因为系统的奖励是看你完成任务时所倚仗地手段的，靠武力才会奖励武力值，靠智力才会奖励智力值。而达到90点时，想依靠武力来获得系统奖励武力是非常难地，一般至少也得打败高于本身的任务目标，90点之后，每差一点，实力差距都很大，更难打败了！

　　不过虽然如此，邪影还是不敢小看了刘备，只有自己获得了刘备的技能，才知道刘备到底有都变态，就算武力不行，领军作战也是首屈一指的！

　　接下来刘备的遭遇和历史就差不多了，发布招募公告后，共聚乡勇500人（NPC），另外让刘备惊喜地是还招募了数千新人类，这还是受了系统公告的影响，否则估计跟随刘备的玩家得番好几番的！毕竟历史上刘备本就不是靠武力、靠实力闻名的，即使能力降低一半，还是很多玩家想抱住这个大腿地！

　　当刘备筹怀满志地率领500乡勇和数千玩家前往迎击黄巾军程远志率领地五万黄巾军时，那些跟随刘备的玩家以为稳赢地，因为这是刘备第一战，历史又有记载！谁知道刘备虽然多了数千玩家，程远志招募到的玩家更多，战斗辅一开始，战况几乎是一面倒的，虽然刘备的500乡勇比那5万黄巾军的素质高多了，但多了个玩家变数，刘备一军可以说是被压着打的，要不是靠张飞、关羽武力非凡，硬撑着，估计刘备会全军覆没。不过到了关键时刻，幸亏张飞斩了邓茂、关羽斩了程远志，使得敌军群龙无首，士气低落，否则刘备的处女战就要遗憾终身了！

　　由此可见，那些想靠知道历史情节来占便宜的玩家实在是要不得，各个玩家都想及早抱着三国名将的大腿，可是人心难测，萝卜青菜，各有所爱！有人喜欢、支持刘备，自然也有人喜欢、支持黄巾。这个世界本来就有黑就有白的！一切还是靠实力说话的，靠侥幸之心只会让自己死得更快！


第一百四十六章 圣旨到来（下）

　　当刘备受卢植所托，率军星夜奔向颖川时，邪影已经带着本部回到桃源谷了！这次出谷，收获异常丰厚。直让邪影感叹不虚此行的，一路至今更是心清气爽，笑容满面的。而且不只邪影本身实力提高了，这次所有跟随出去地主将包括玄甲血卫也都有了不同层次的提升，等级全都升了一级，属性值也有了不同的增长，其中以黄忠和项幻武力最高，出力最多。但很奇怪的，黄忠和项幻都奖励了不少金钱。智力、统帅、政治也都有增长，就是武力不涨，项幻也好歹增长了一点，武力值高达95，黄忠却一点不涨，他武力本就99了，再涨就满了！可见90之后，就算你做系统任务，也得看情况增加的，黄忠没涨武力。只能说任务完成度不够，以90之后每点递增的难度。并不是黄忠升不到100满值，而是时机不够，经验不够，能力还不足！这点也让邪影留意上了，90之后的属性点想提升是难上加难的！

　　整个中国区打得热火朝天地。就桃源谷平静异常，光是生死关就让黄巾军或其他势力望而却步了！邪影对“黄巾起义”期待甚久，可真正时机到了，他反而不知道该干嘛了！领军出去扫荡黄巾军？去哪打？军队带少了不顶用，带多了又消耗严重！而且外面都打成一锅粥了。真正为讨伐黄巾而打的估计没几个。全是趁机抢资源、抢地盘地，估计黄巾军的影子都没看到。就被连绵不绝的大小战斗打晕头了，像这种大家都蒙头乱打的，又没多少油水的！最后干脆就窝在桃源谷里，坐等系统再提示剧情任务了！

　　可惜天不从人愿，正当邪影下定决心安坐安乐窝，坐等别人打生打死，他最后再出来拣便宜时，一个非常意外的任务却从天而降……

　　数个朝廷侍卫拥着个秀头粉面的“官员”走进邪影城厅堂，看到邪影携诸将迎之以厅堂之中，便昂着头，扯着尖锐的嗓音喊道：

　　“可是益州破虏校尉邪影？”

　　“正是下官，天使（汉朝对宣读圣旨的官员的称呼）驾临邪影城，下官未能远迎，望天使恕罪！”

　　烦，本来依邪影地意愿，这种日落西山的王朝是不想理地，可是邪影军就他一个玩家，诸将一致认为要“恭敬”，没办法，只好做做场面工夫了，而且体验下古代朝廷命官接旨的感受也不错！虽然他只是个小得不能再小的芝麻官。估计这是系统任务吧，否则像他这样的校尉，汉朝没上万也有八千，哪还要特意“圣旨降临”啊！毕竟中国区中虽然不是他官职最大的，但单说功勋地话，还真没有比他高的！

　　那“天使”（鸟人）微一颔首，自身后一人手中取过一个夹子，打开后拿出一卷明黄绢帛，展开后反面朔大的两个字“圣旨”对着邪影，神情“高贵”地朗声唱诺！

　　“益州破虏校尉邪影接旨！”

　　拖的字节哪个长啊……

　　邪影浑身都起鸡皮疙瘩了……

　　瞄上一眼贾诩，见他微微点了一下头，邪影心里不由得破口大骂，什么狗屁游戏啊，看“天使”的架势，你不照规矩做，我就不宣旨了！而他不宣旨，估计就不算接任务了。没办法，邪影立刻叫人摆上香案，然后所有在场地将领都跪伏于地，吟听圣意。晕！邪影自己都忘了多久没跪过了，现在居然跪傀儡皇帝地代言人，还是虚拟的数据。不过坳不过邪影诸将地建议，没办法，单膝意思下吧！

　　“天使”不悦睨视了眼单膝跪地的邪影，最后还是扯着尖嗓喊道：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：益州破虏校尉邪影，忠君爱国、体恤天心……特诏封爱卿为荡寇将军，汶山牧……代天巡狩，安抚百姓，卿即刻前往广宗汇合天军，讨伐黄巾贼寇张角……钦此！”

　　那天使说完后将圣旨一拢双手递上前来。

　　“大人，请接旨！”

　　一番咬文嚼字的话语说得邪影晕头转向的，不过还是听清楚了汉朝封自己为荡寇将军，汶山牧了，而且要自己马上前往广宗汇合朝廷军队，共击黄巾军了，邪影没记错的话，黄巾军正式决战以广宗，主力灭于颍川。不过好像没这么快吧？如果是和黄巾军决战的话，就是系统不给任务，邪影也打定主意去凑个热闹，见识下古代大规模作战的！不过想不通就暂时不想了，系统既然这么安排，有任务不接是傻瓜！

　　熟读东汉资料的邪影知道自己可以算是七级连跳了，从0阶校尉一下飚升到七阶荡寇将军，这是在游戏中，要是在现实古代，真的算得上是皇恩浩荡，估计得掀起不小的风波。黄巾之乱结束前，邪影应该就是所有玩家中官阶最高的了，因为目前还不知道有功勋比他高的！

　　有一点很奇怪，汶山山脉好像就是自己的领土啊？竟然冒出了个汶山牧了？有没有这个称呼，好像也没啥差别啊！要是来个益州牧就爽了，钱还不是哗啦啦地跑过来！邪影贪心不足地YY着。不过这却勾起了邪影的野心，黄巾之乱后，中原地区肯定会来个大洗牌的，不趁机捞点权力，不是太对不起自己了？权钱相交，汉朝还存在的时候，有权就有钱，总比自己总出去打秋风好多了，也快多了！看来这次真的马虎不得啊，既不能损失太大，又不能出力太小，否则就捞不到多少功勋了，面对即将到来的国战，这可是最后一次大捞功勋的机会了！

　　既然任务下来了，还是趁早启程好了！送走“天使”之后，就这次规模教大的战争开了个短暂的会议，最后决定由邪影率领6000玄甲血卫，加上1万五千项幻率领的项家军，1万李凌率领的幻影羽骑，公孙月率领的500半月刀营，俞悦率领的500冲锋营，黄忠率领的5000铁骑，再加上冒顿依颜、贾诩、黄舞蝶、黄叙，总共三万七千骑军，十名高级主将出征……

　　英雄露颖在今朝，欲看何人枪亦刀？


第一百四十七章 群攻洛阳

　　不知道是不是受了征战匈奴时的影响，或者是因为中国区地图实在太大，邪影已经喜欢上了骑军出战的方式，还有个原因是步行实在太慢了！但他却饱汉不知饿汉饥的，就因为骑军方便，战马的价格更是居高不下的，也就养精蓄锐数年的邪影城才拿得出这么多战马来！

　　不知是不是邪影军的阵容太强悍了，清一色的精锐骑军，再加上邪影威名赫赫，表示邪影军的旗帜迎风飘舞的，沿路碰上了不少各种各样的势力，但却没人敢攻击邪影军。黄巾起义进行到现阶段，主要势力和战场已经集中到了翼州、兖州、司州、豫州、荆州五州，整个势力遍及青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八大州，几乎占了当时全国的四分之三。沿路听说许多人为了投奔张角，不惜变卖家产，千里迢迢，争先恐后，沿途挤得水泄不通，据说半途被踩死就有万多人。其中玩家更是趋之若鹜的，很多人不为别的，就因为黄巾军可以名正言顺地烧毁官府、杀害吏士、四处劫略，因为这个变数，数个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动天下。

　　历史上张角只是为黄巾军起了带头作用，但后来却失去了有计划性的行动。没有统一的指挥，张角虽是太平道的领导，却只在冀州转战，没有为其他军团作调控，没有同一目标，只是占地死守或到处抢劫，又大多是农民出身，对领军打仗根本一窍不通的。再加上当友方有难时。各军都不会相救，汉军就用此一个一个击破。而加上玩家这个变数，精通行政方略、领军作战的玩家数不胜数，几乎所有历史上有名字的黄巾首领都被玩家捧为一方军阀，就算再小的龙套角色，也被捧得高高在上地，甚至一些黄巾末期的黄巾将领也被提前了捧出来！

　　直到邪影率军绕出汶山山脉，经过巴西、巴川、南江到汉中。沿汉水到达上庸，经新城。景山、荆山到达襄阳时，时间已经过去了两个多月！全国各地已经分散布满了黄巾势力，如黑山、白波、黄龙、左校、牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等，势力小的也有数万人，势力大的甚至有百万人，如盘踞荆州的张曼成黑山贼；和皇甫嵩、朱隽对峙的南阳波才，兖州的卜己，颖川张宝、长社张梁、；汝南的渠帅彭脱；翼州高达三百万之众地，和卢植对峙的广宗张角。凉州杷罕地李文侯，汉中张修。还有马元义、赵弘、韩忠、孙夏也是势力数十万的大势力，连原本历史早就被车裂的马元义。不但没死，因为玩家的缘故，竟然也成一方豪强！其中影响最大的是有个玩家转生成张角的儿子，名叫张黄巾的玩家。虽然张角不一定会听他的，但他自己的影响力也不可小觑！而且因为他名字取得巧。生得更巧，更是让张角对他溺爱不已！

　　邪影是越走越心惊，知道越多越心惊。如此摧枯拉朽般的速度，大多数玩家都相信汉朝可能真地就这么被黄巾军给灭了，至于为什么大多势力还是以黄巾渠帅为主。玩家学曹操那套“挟天子以令诸侯”是学得很彻底的！如果黄巾潮一过。很多听都没听过的玩家势力就该登上舞台了！如今主要就看卢植、皇甫嵩和朱隽两支最大官军和黄巾军的决战了，如果他们一败。那没人怀疑汉朝会被灭了。如此缘故之下，投奔黄巾的玩家更多了，玩家越多，黄巾更是锐不可当，如此恶性循环下，要不是司州、翼州是中原地区聚集玩家最多的地方，如果全部黄巾势力加起来的话，估计洛阳也被打下来了。再者就是，还是有很多玩家坚信系统不会坐看汉朝被灭地，否则汉朝就真成了墙倒众人推了！

　　再者就是历史影响真的太大了，现在仅仅是个骑都尉的曹操，手下竟然集结了数万玩家，俨然成为拥有玩家数量最多的势力，连一些大玩家势力、帮派都望尘莫及，而如今的曹操，连夏侯两兄弟，曹洪、曹仁、李典、乐进等历史闻名地猛将都还不知道窝哪种田呢！可见历史影响之严重，虽然历史上对曹操毁谤大于赞扬，但人家确实能力非凡，在如今现实地社会里，“宁教我负天下人，休教天下人负我”，猥劣之极的经典名言，这种人更吃香！

　　因为邪影如今好歹也是七阶朝廷命官，汉朝军队对他还算客气，而黄巾军在玩家地影响下，也鲜少拿他开刀的，就是黄巾渠帅一意孤行，看邪影军三万七千精锐骑军，也得自己掂量掂量，黄巾军军队数量是多，但素质普遍低下，骑兵更是少之又少，有个十分之一就算是实力雄厚了！至于玩家势力，邪影不打他们，他们就该偷笑了，以前的事不说，光是收服贾诩、黄忠，杀掉刘备，就让玩家途呼奈何，望而却步了。

　　如此之下，使得邪影军一路顺顺利利的，从襄阳北上樊城之后，再过去就是黄巾巨摩张曼成和波才的地盘了，想绕都没地方绕。听说连巨城南阳、宛城、颖川都被攻下来了，真不知道他们怎么打的！

　　“如此局势之下，最好是绕开南阳，从新野、安众、安乐到达鲁山、寰辕山。到时可往西北通洛阳，东北通颖川，不过有一点就是到时就身陷黄巾重重环围之下，稍微不慎，就非常被动了！”放眼天下，密密麻麻的全是黄巾军，现在除了有巨城可以依靠的官军郡守，几乎全被黄巾攻打下来了。到底走什么路线确实是个非常头疼的问题，最后还是贾诩率先提议道！

　　“颖川是不能去了，皇甫将军和朱将军正和波方、张梁、张宝对峙，我们去了就更进退两难了！那剩下的路线就是走洛阳，再北上广宗了！”邪影紧紧盯着如今的势力分布图说道，这还是在襄阳从玩家手上买的，不过如今形势多变，还准不准就不知道了！

　　最后，大家还是附议走绕开南阳往西北洛阳的路线，加之又是清一色骑军，一大批军队浩浩荡荡地朝鲁山而去。

　　数天后，邪影军刚绕过南阳，经过安乐郡时，忽然传来震动天下的系统公告！

　　“天子诏命，东中郎将董卓，北中郎将卢植，兵败广宗；左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽兵败颖川！如今黄巾军大军南阳张曼成、颖川波才、张梁、张宝、东郡卜己、汝南彭脱、邺线广宗张角共五路大军齐攻司州，王朝十失其九，天下浩劫，今号令天下群雄共起，群师洛阳！”

　　如此公告三遍，天下震动，众人哗然。乱了，全乱了！东中郎将董卓，北中郎将卢植，兵败广宗；左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽兵败颖川？没想到因为玩家的因素，黄巾军攻势如此迅猛，连原本历史上大捷的广宗、颖川都宣告败亡！邪影连广宗都还没走到，就已经兵败了，那到底还去不去啊？汉朝仅剩的两支臂膀被砍，如今就剩个司州洛阳固城死守，如何经得起天下反贼围攻？

　　“主公！主公！”

　　被系统公告轰晕头的邪影愣愣地站着，才被贾诩急促的声音喊醒！

　　“恩？什么事？”

　　突然的清醒使得邪影莫名其妙地脱口问道！

　　“发生什么事了？怎么突然不走了？”

　　看着整齐有序前行的军队，邪影夹着流星，愣愣地坐着发呆！

　　“刚收到消息，广宗、颖川兵败，南阳张曼成、颖川波才、张梁、张宝、东郡卜己、汝南彭脱、邺线广宗张角共五路大军齐攻司州，朝廷危矣！”

　　清醒过来的邪影注视着前行的军队喃喃说道！如今就剩个司州洛阳还在汉朝的掌控之下了，自己的军队怎么办？任务没了？难道要自己前去收复广宗啊？万恶的系统，任务也不给提示的，现在是进退两难的，四面八方全是黄巾军，不管前进还是退回邪影城，肯定都会碰上黄巾军的！到底接下来何去何从呢？

　　“什么？”

　　听到邪影的话，邪影身边的主将全都大惊失色，脱口而出，同时心里也浮现了和邪影一样的问题！

　　“这么说，现在大多数黄巾军都蜂拥往司州了？”

　　贾诩问出了最关键的问题！

　　“恩！估计我们很快就会和他们碰上了！”

　　邪影脸色阴沉地说道！早不发生，晚不发生，现在邪影是真正处于黄巾军重重围困之中了，还真被贾诩起初的担心说对了！就算自己不动，他们也会追上来的！已经是处于风浪尖口了，真正的逼上梁山，而且看情况，历史已经不能再相信了，支持汉室的话，那不是自找死路？大势去矣，邪影军再强，数百万黄巾军一人一口口水也能淹死他们了……

　　汉室倾危天数终，奈何邪影向西东？


第一百四十八章 不让则灭（上）

　　“传令全军，黄忠断后，项幻换为前锋，其余人等居中，选择最近的路线以最快的速度赶往洛阳！”

　　略一沉默，邪影果断地忽然高声传令！

　　“主公打算援救洛阳？”

　　邪影军中对汉朝最没感情，最反感的项幻皱着眉头问道！

　　“没错！除非我们投向黄巾军，否则已经没退路了！所以必须在黄巾军形成对洛阳的合围之前赶到洛阳，否则将陷入黄巾军四面围攻的泥淖之中！非死无法得脱！而且……汉朝也未必就没机会翻身，毕竟汉朝才是正统，京城之中更是藏龙卧虎，英雄辈出的，黄巾军不一定攻得下！也未尝不是我军的一个转机！”

　　邪影脸色肃穆地点了点头，侃侃而谈分析道。现在想退已经无处可退了，叫他投向黄巾军，更是别扭，而且和黄巾军早就有仇在前，想投降，人家也不一定愿意！其实还有一点邪影没说出来，洛阳毕竟为汉朝帝都，其中的惊天财富更是无法想象，反正现在如何决策都逃不过死磕的命运，还不如去洛阳赌一下，相信以自己军队的强悍，洛阳失利的话，自己不能抢到肉吃，也能杀出血路的！

　　“我赞成主公的决策！我们花了两个多月才走到这，想安全退回也没那么容易！再者如今世道混乱，计划赶不上变化，如果我们想在这世道争一席位的话，就不会在龟缩回桃源谷，还不如就此搏一次，以我军之强悍，相信能有所为，所以无论如何我们都得在黄巾军合围洛阳之前赶到！”

　　贾诩沉思着率先赞成！

　　主公和首席谋士都这么说了。众人也就没什么意见了！邪影军果然不愧为精锐雄师，令下数息，马上旗帜分明地各自履行职责！

　　“高扬旗帜！全力急行军！枪指洛阳！佛挡杀佛，魔挡灭魔！”

　　全军瞬息整顿完毕，邪影脚跨流星，顶旋羽皇高声号令！形势危急，顺利行军两个多月，恶战在所难免！这次志在以最快的速度、最短的时间赶到洛阳。不再像以前一味饶开黄巾军避免战斗了！

　　“喝！喝！喝！”

　　全军肃颜齐喝，一万五千项家军率先急驰而出。直扑宜阳方向！

　　天清气明！

　　苍茫大地上万马奔腾，蹄声如雷！半空不停盘旋着数道黑色身影，期间偶尔还能看到一道淡淡的金光！

　　五路大军齐攻司州，威逼洛阳，天下震动，朝廷惶恐！汉灵帝命各州郡在洛阳外围的八个关隘——函谷、太谷、广成、伊阙、辕、旋门、孟津、小平津设置都尉，布防护卫；接着，任命何进为大将军，率左、右羽林军屯驻都亭！又召集重兵回师死守虎牢关、三崤关、汜水关，直到把洛阳布置得铜墙铁壁。固若金汤才罢！也因为朝廷强力招回司州洛阳附近所有兵力，使得其他地方防卫空虚。兵力不足，更是让各路黄巾军势如破竹，直指洛阳！

　　“影！前方出现大批军队，也是赶往洛阳方向，不过行速缓慢。相信我们很快就能追上！”

　　以流星地脚力，邪影不必全力驰骋，缓缓而行也跟得上众军的行程。就稍微落后，同时依靠黑皇关注后方动态。接近宜阳时，冒顿依颜忽然掣马回头汇报道！

　　终于还是碰上军队了。就是不知道是友是敌。邪影皱着眉头沉思了下，杀气一闪而逝。出征两个多月，是该让兵器染染血了，霸道地对冒顿依颜说道：

　　“派出斥候前往传讯，我们志在赶路！不管是敌是友，能让则让，让则退避三里，不能让就令项将军以雷霆之势灭之，此是项家军第一战，我希望看到精彩的战斗！”

　　邪影之所以如此指示，他自然知道自己在玩家眼中的分量，如果是以玩家为主的军队，很有可能会让路，这样大家都可以避免伤亡，让军队用在更好的地方。至于为什么要他们退避三里，很简单，怕敌军暴起袭击！假途灭虢千古流传，反过来也能用的！

　　冒顿依颜应了下，刚要转身离开，邪影又接道：

　　“吩咐项将军不必降低行程速度，斥候同步进行，由不得苦等敌军思量，转告项将军，他军若做得不够精彩，我紧随之后便到！”

　　听到邪影的话，冒顿依颜脸色一变，邪影地话有点重了，言外之意，项家军做得不够精彩速度，邪影就自己出手，对于初次战斗的番制军队是非常重要地！拼死也得得到主公认可的，如此之下，冒顿依颜深怕项幻不顾损失硬拼，而也不排除邪影就是这想法，当然，时间确实紧迫，由不得让邪影再等候其他军队的答案！

　　“报！外面有两个使者来访，速请接见！”

　　挡在邪影军前同样在赶路的正是依靠玩家指点，侥幸逃脱的黄巾渠帅马元义，此时马元义正和数个新人类安坐一处小山坡之上，远望前行长蛇般军队，一名侍卫忽然上前汇报！

　　“传！”

　　马元义沉思了下，疑惑地出声道。

　　马元义（？－184年）黄巾之乱时黄巾军于洛阳的大帅（总指挥），183年他奉黄巾首领张角之命，在汉朝首都洛阳作起事的准备工作，并联合部分宦官和禁军的力量为内应，准备于184年（甲子年）的月5日（甲子日）起事，但遭到同党者的密告，于184年1月被捕被杀，同时被捕地教众有近千人，也由于马元义的失败，迫使张角决定提早于1月起兵发动叛乱。而因为玩家地关系，在张角弟子济南唐周背叛的同时，率先逃出了洛阳，幸免身死，如今听闻黄巾军大举进攻洛阳，又聚集黄巾军赶往洛阳，因为他本就潜伏洛阳附近，所以走在邪影军前头！

　　“来者何人？”

　　看到紧随侍卫靠近的两名明显是普通军士衣着的使者，马元义不由皱着眉头摆足气势喊道！

　　“我们隶属邪影城项将军所属项家军！前来和各位筹商，我们志在赶路。大军稍侯既至，希望贵军能退避三里让路，否则兵戎相见！到时伤了彼此和气就不好了！”

　　两位项家军军士硬着头皮不卑不亢地挺直胸膛说道，如此别扭的使命真地难为他们了，不管是谁，对邪影如此命令都很难实施，他们没来之前心里还忐忑不安地思量自己会不会被敌军一怒之下斩杀了！因为邪影的命令任谁听了，都觉得邪影是恃强凌弱，嚣张跋扈。知道的还好，不知道的不火冒三丈才怪。不过时间紧迫。不直接这么说，难道还谈判个三日五日的？到时别说赶不上黄巾军合围洛阳前到达，估计后面也会有黄巾军追上了！


第一百四十八章 不让则灭（下）

　　“什么？叫我们退避三里让路？什么邪影城项将军所属项家军，哪里冒出来地小瘪三！听都没听过，要我们让道，休想！”

　　果然，一听两名使者地话，马元义立时火冒三丈，好歹自己也是黄巾军于洛阳的大帅，被叛徒出卖逃得一命就一直很憋屈了。现在竟然一个听都没听过地势力就敢扬言要自己退避三里让路？欺人太甚！是可忍，孰不可忍！

　　“是！既然如此。我等告退！”

　　那两名项家军军士一听，立马就想打退堂鼓了，再呆下去，估计会被拿去祭旗了！

　　“且慢！”

　　正当两名军士转身想离开时，忽然一个声音出声喊道。两名军士心理一个哆嗦，难道在劫难逃了？倒不是他们怕死，只是死得这么憋屈，真地很不值得！

　　“天蝎何事？”

　　看到救了自己一命的恩人出声，马元义不由奇怪地问道。难道他想杀了这两个故意来“挑衅”地使者？想到这。马元义看向两名项家军的眼光不由得充满了赤裸裸的杀气。使得两名项家军头皮发麻，暗呼倒霉！

　　“邪影城项将军所属项家军？你们主公是枪神邪影吗？什么时候有个项家军了？枪神邪影在军中吗？”

　　被马元义称为天蝎的玩家没理会马元义的话。径直朝那两名使者问道。天蝎是二流帮会天地会的帮主，他能及时救出马元义，并倚之为筹码，自然也有数把刷子！

　　“我家主公正是枪神邪影，我军项家军统率一万五千骑兵，是此次征伐大军的先锋，主公率领大军紧跟着就到！”

　　听到对方叫住自己不是想杀自己，两名“使者”胆气不由得一壮，颇为自豪地说道，其实他说出一万五千骑兵时就已经显示出心中的心虚了。没办法，被临时拉出来当使者的，素质也高不到哪去，还能说话流利就不错了！

　　“枪神出手，必有大事！如此盛会怎么可能会少得了他！这次竟然又冒出了个项家军，而且一个先锋就一万五千骑兵，看来这次他胃口不小了！”

　　天蝎似乎自言自语般嘀咕着，声音却也足够他身边的人都听到了，顿了下，他忽然转向马元义恭敬地说道：

　　“马大帅，邪影军非同一般，在下建议退避让路！反正我们也不必急于一时赶到洛阳，没必要在路上消耗没必要损失地军力！”

　　人的名，树地影！枪神邪影四字倒还真有点威慑力，以天蝎的能力，自然会衡量轻重，而且这次只不过倒霉挡在枪神邪影前路，以枪神邪影的军队出了名的强悍，就算不怕他，也没必要跟他硬拼，这点军队还是留到洛阳更有用！不过天蝎心理却对枪神邪影打上了“狂妄”的评价，不过人家确实强悍，徒呼奈何？

　　“什么？只是报个名字就要我退避三里让路！办不到！管他枪神枪鬼，到我狂妄，灭了再说！”

　　马元义脸色发红，有点气急败坏地差点跳脚喊道！

　　“大帅三思！天蝎兄弟说得有道理，枪神邪影军队确实非同一般，出道数年，未尝听过他地败绩，退一步说，他们肯定是有急事赶路！我们没必要把军队消耗在无谓的战斗中，留待洛阳，价值更大！”

　　天蝎旁边一名玩家紧跟着说附和道，正是天地会的主干——地龙。

　　“连你也这么说，不要长他人士气，灭自己威风！我就不信我不让路，他能拿我如何！”

　　马元义脸色有点发青地嚷道。没想到平时狂妄、自信的属下，只是听了个名字就如此畏缩，要不是自己的命是他们救地，早就乱棒打出军队，还留着他们惑乱军心呢！

　　“大帅！我们到洛阳会师时，军队越多，越有说话权！不管枪神邪影是什么人物，我们都没必要消耗无谓地军力的！”

　　一名谋士装扮地玩家开始动之以情，晓之以理的苦劝了！别人或许不知道，自己和地龙可是在“桃源结义”历史剧情任务中见过枪神邪影的凶悍变态。已经不能以常理揣测了！连刘备都被他一枪戳死，张飞那猛男的武器更是被枪神邪影空手接住，要不是自己亲眼所见，打死都不信！那时，枪神邪影已经被他打了个“非人”的标记了！

　　“什么？连你也这么说！”

　　听到军中智囊的话，马元义才沉思起“枪神邪影”这个人了，如果只是一两个人说，那还好，可是以谨慎智力闻名地军师天风也这么说，真的有必要考虑清楚了。而且相处一段时间以来，自己地属下也不是胆小怕事之人。否则就不会极力鼓动自己再次出兵，到洛阳汇合大军了！

　　“枪神邪影！这个名字好像在哪听过！”

　　正当众人苦侯马元义的最后决定时，马元义忽然皱着眉头喃喃自语道，天地会一众不由暗自毁谤，你又不是“人”。自然没听过枪神大名了，枪神是很有名，但还不至于连NPC都“久仰大名”的！

　　“对了，一年前袭击我军的不就是他吗？岂有此理，这次更不能让了。马上传令。集军备战！哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这次就新仇旧恨一起算，我要他一兵一卒也通不过！正好拿他的脑袋献给天师！天师一定喜欢！”

　　沉思的马元义忽然高声喊道，紧接着狂笑地得意洋洋说道！想了半天，他忽然想起一年前天师派出一军黄巾军追击一名重要人物时，后来传回说全军覆没，罪魁祸首就是邪影了，天师曾下了通缉令的，可惜一年多毫无所获，不过他又是什么枪神？

　　“大帅！”

　　听闻马元义非但不让，看样子还想和枪神邪影决战，天地会诸骨干不由得失声脱口喊道！

　　“休得再议！我意已决！马上传令全军备战！天送我如此大功！哈哈……”

　　马元义摆手阻止其他人的发言，狂笑着大声说道，已经在想象自己把邪影的脑袋送给天师时，天师的赏识了！

　　“咳！咳！各位既然主意已决，那我等先告退了！”

　　听着马元义等人在筹商时，两名“使者”却心急如焚地，临行前统领可是交代过行事一定要速度，军队不会等他们的结果地，如果在看他们这样纠缠下去，如果还没得出结论，军队就杀到了，那还留在敌军中的他们不是要死得很冤枉？真不知道主公怎么想的，这从一开始就注定是个不可能完成的任务啊，就算自己是敌军首领，听到如此“羞辱”人的话，就是想让，也不会让地！

　　“哈哈……回去告诉那个什么神邪影的，叫他洗好脖子等我吧！”

　　马元义大笑着说道。不顾旁边已经有点脸色发青，神情担忧的新人类！

　　“是！是！是！我们一定禀报！那我们先告退了！”

　　其中一名“使者”连连点头称是，说完也不等马元义反应，悄悄拉了下旁边的同伴，转身就走，走了几步，看敌军没追上来，立时改成快步，走到山腰时，干脆用跑的，来到停马之处，立刻翻身上马，疾驰飞奔而去。生怕跑得晚了，挡了冤死鬼！

　　“哈哈……看看你们所谓地枪神邪影，使者如此素质，军队能强到哪去，今天我就要他饮恨于此！马上集结军队，全军备战！”

　　屹立山坡，遥看两个“使者”兴匆匆“落荒而逃”地丑态，马元义不由得意而鄙视地狂笑着说道。他们黄巾军可是天赐之军，没听过“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的谶语吗？再加上一路以来顺顺利利地，听到的全是黄巾军大捷的消息，更是使他狂妄不已，信心大涨了！

　　“大哥！事有反常必有妖！我总觉得有点不安，看来我们得早做打算！”

　　正当马元义得意洋洋地狂笑着，天风私密天蝎担忧道！

　　“恩，我也觉得事很蹊跷，至少邪影军的使者不该如此素质的！等会调动军队时，悄悄把会里的兄弟调往外围，随时突围！”

　　天蝎沉思了下，偷偷担忧地说道！

　　天地会和黄巾军等正待调兵遣将，忽然感觉到地底地震般的躁动传来……


第一百四十九章 退避三舍

　　天地会和黄巾军等正待调兵遣将，忽然感觉到地底地震般的躁动传来……

　　“怎么回事？速度这么快？”《欲望》开始数年了（游戏时间），如此声响，玩家自然听得出来了，这分明是大批骑军急速奔驰的声响啊，而且从声音听得出规模绝对不小！想到这，天蝎的脸色不由得有点翻白，此时刚想去传令全军备战的，而远处所谓邪影军的“使者”哪还看得见人影的。天蝎心中不由浮现起了个可怕的想法，难道枪神邪影一开始就没打算和谈？或者说根本认定了他们不会让道的！

　　“大哥！时不待我，行事果断！”

　　就在天蝎思考的片刻，滚雷般密集的马蹄声更清晰了，这下连马远义都有点心中彷徨，脸色发白了，自己的军队绝大多数都是步兵，而且现在还未做出部署，听非常接近的马蹄声，估计来不及部署了！同时，这种想法他想得到，玩家更不可能想不到了，天风不由得悄悄靠近天蝎，低声提醒道！

　　“哎……人算不如天算啊！发布帮派公告，全线撤离，撤往山区，相信邪影军不会追击的！”

　　天蝎脸色数变，深叹了口气，低声说道。现在也就只能全力保留自己的军队了，马元义不大可能会听他的了！

　　“大哥！”

　　旁边一名身材魁梧，武将装扮的玩家脸色苦楚惊讶地哀声喊道，顿了下又接道：

　　“我们全部加起来还有数万军队，未尝不是没有一拼之力啊！而且我们为了马元义已经付出了很多人力财力，难道就这么放弃了？”

　　“哎……你以为我好受吗？别小看了枪神邪影，我不认为凭我们这点军队，凭这些军队的素质可以和邪影军叫板。你别忘了他们光前锋就有一万五千骑军，我们的骑军……呵呵，连他们前锋的尾数都没！时不宜迟，马上进行吧，我们也该走了！再拖，连跑都跑不了了！”

　　天蝎又叹了口气，苦笑着嘶哑着声音说道！他们在黄巾起义前数个月就盯上马元义了，费了无数人力、精力、财力才攀上这个关系。没想到这么倒霉，刚要有所作为就碰上威名在外的枪神邪影。可自己又能怎么样？这年头就是这么残酷，就是这么现实，有实力才有资格说话，这该怪谁？怪自己倒霉？还是怪枪神邪影乱杀无辜？他们本来就是黄巾军，没搞错地话，邪影支持的就是汉朝，顺手灭了他们也是情理之中！

　　随后天地会向马元义找了个去调兵遣将的借口，就全部消失了，留下马元义只能自求多福了，万一他能幸存的话。没军队就没权力，只不过他好歹是黄巾驻洛阳的大帅。张角应该会给点权力的！那他们还能借口说在混战中走散了！万一他就这么陨落的话……那一切都是空谈，留着青山在，不怕没柴烧！现在最主要的是保住帮派中自己兄弟地嫡系军队！

　　计划赶不上变化，正当马元义气急败坏地调兵遣将时，前方已经密密麻麻地出现急驰而来的棕色骑兵。虽然有点心惊邪影军来势之快，但看着五六万军队，马元义还是有点头皮发麻地硬着头皮率军相迎！

　　“杀！”

　　靠近黄巾军地项家军齐声大喝，项幻手舞黑色霸王戟一马当先，如猛虎般扎进敌群。而此时天地会才离开短短数里。长蛇般蔓延道路的黄巾军也在不停地回撤聚拢！但是战斗一打响。仓促应战，先机已失。再加上军队素质又远低项家军，数量虽多，战斗场面却是一面倒的！

　　此时远处观望的天地会众人才看到邪影军的强悍，不由得有点头皮发麻！盛名之下无虚士啊！这还只是前锋而已，并不是枪神邪影的本部，虽然黄巾军的素质本就普遍底于其他正规军，但邪影军也太猛了吧？只见密密麻麻的骑兵像急驰的洪流般涌了上来，还未正式接触，就先是一阵箭雨降临，紧接着如钢铁洪流般硬生生冲进黄巾军方阵，如虎如羊群般碾过！千人盈城，万人迎野，五六万黄巾军头束黄巾，密密麻麻地连绵数里，一眼望不到尽头。可是被项家军一个全力冲锋，就冲了一半路程，几乎就被穿个透心凉了！

　　如果说邪影军是依靠骑兵之利，以黄巾军的素质，如此冲锋结果还是勉强可以接受，可接下来地战斗就让人不由得倒吸了口凉气。冲锋惯性一尽，邪影军还是像虎如羊群般切菜剁瓜地大势屠杀，黄巾军数量虽多，却也是无能为力，这哪是战斗啊？简直就是一面倒的屠杀！

　　历史上黄巾军多是生活困苦地农民，食不果腹，衣不遮体，老少弱病，面黄肌瘦之辈，但在《欲望》中，黄巾军倒没这么孱弱，至少看上去还都有人样，但个体实力还是比普通生活NPC也强不到哪去。一般普通NPC的实力在1级左右，正规军队士兵在10级左右，而黄巾军差不多在5至8级之间，当然，其中也有些黄巾长，黄巾力士之类的兵种，实力就强悍多了，特别是黄巾力士，实力可以和特殊兵种相提并论，不过黄巾力士也就张角三兄弟才有，其他多为黄巾长而已！

　　喊杀惨叫声震天，马啼人嘶，刀光剑影，不着片刻，鲜血染红了土地，尸体铺满了道路！五万黄巾军对上一万五千项家军，不到半时辰就被杀得全军溃逃，横尸遍野。

　　不过马元义身为黄巾军于洛阳的大帅（总指挥），确实也有几把刷子，但也只能率领本部500黄巾长亲卫堪堪抵挡自保而已，看到自己的军队如绵羊般几乎被屠戮殆尽，马元义双眼赤红，疯狂挥舞着手中巨大砍刀，刀光霍霍，破风声起。几乎也能一刀砍落一名项家军地！

　　“大帅！大势已去，赶紧撤吧！”

　　此时500黄巾长亲卫也就剩不到300人了，其中一名浑身浴血的黄巾长极力挥舞着武器凑到马元义身边嘶哑着声音说道！

　　“不灭贼子，誓不罢休！”

　　马元义双眼赤红，青筋暴现，一刀劈死个靠近的项家军，高声吼道！

　　“大帅！如今天师将临洛阳，即将一统天下！留着青山在。不怕没……”

　　旁边另一个黄巾长挥刀挡住项家军的攻击，有点歇斯底里般喊道。话未说完，人头迎空飞起，鲜血急喷，只剩模糊不清地声音回荡空中，无头尸体一下栽落战马！

　　“想走！全部留下吧！”

　　手持黑色霸王戟地项幻骑着战马缓缓过来，蔑视般淡淡说道。此时战斗已经基本结束，其他地死的死，逃地逃，项家军也懒得去追，现在就剩上千人围住马元义一众。其他的已经自觉地开始打扫战场，搬离尸体。清理道路了！

　　“蝶光千刃！”

　　看到追随甚久的兄弟惨死，攻击的军队首领出现，马元义大喝一声，举刀狂舞，大招使出。密密麻麻地刀芒犹如千蝶飘舞般扑向项幻！凌厉的刀风犹如割破空间般，密密麻麻地蝶光铺天盖地，封住了项幻四面八方的空间！

　　“幻舞流光！”

　　项幻轻喝一声，手中霸王戟化为流光雨网迎向马元义！密集的黑色流光组成了一片幽暗骇人的黑幕！

　　“叮叮当当！”

　　密集的武器碰撞声响起，马元义的所有刀芒。一个不落。全被项幻照单全收。招式式尽，看项幻微笑的表情。似乎只是轻描淡写的，还颇有余力。马元义不由得有点脸色发青，当然，是惊骇的，不是受伤！

　　“想不到孱弱的黄巾军还有你这样地人物，再来！”

　　项幻似乎意味未尽地挑衅、蔑视地看着马元义说道！

　　“乾坤斩！”

　　马元义大喝一声，双腿瞪马借力，身体如大鹏般腾身而起，扑向项幻，大砍刀以雷霆之势直劈下来，巨大的刀芒夹杂万钧之力袭向项幻！势欲劈川断海，撕天裂地！

　　“霸王之怒！”

　　项幻暴喝一声，身体浮升，手中霸王戟似划破时间、空间般一下击在巨大地刀芒上！

　　“砰”地一声惊天巨响！

　　项幻手持霸王戟，似乎从未出手般稳坐战马之上，脸不红气不喘的！

　　“噔、噔、噔……”马元义拖刀连退数步，浑身精血似乎都涌上头脑，又缓缓退了下去，嘴角已经不知不觉溢出血丝！最强悍的技能被轻描淡写地接了下来，如此巨大的打击使他失魂落魄般呆滞……

　　“不过如此而已！”

　　项幻不屑地说道，马元义却似乎毫无所觉般眼神空洞……

　　“如此我便送你一程吧！”

　　看到马元义如此姿态，项幻也懒得多费精力，淡淡说着，猛地掣马扬戟，马元义斗大的脑袋迎空而起，无头尸体伴随着喷发地鲜血缓缓倒下……

　　主公也快到了吧！项幻轻轻擦拭着霸王戟喃喃自语道，马元义一死，余下的黄巾长更是士气尽失，被上千项家军切菜般迅速一一砍倒了！此时战斗才算完全落幕，一个俘虏也没，要么逃，要么死！项家军旨在驱除挡路军队，让后军更快赶路，并不是多杀敌军，也就没去追击了！项幻也发现了远处观望的天地会，却也只是淡淡看了一眼，懒得再去追究！

　　“这个就是你说的能和黄忠比肩的人？”

　　天蝎感慨万千地面向天风问道，顿了下又面向天地会武力最高的地龙问道：

　　“你自问能接他几招？”

　　“恩，就是这人了！真不知道枪神邪影去哪招募到这么多猛将！哎……人比人，气死人啊！”

　　天风感慨地说道。

　　“我连马大帅都打不过，怎么跟这种变态比！”

　　地龙咧了咧嘴，低声嘀咕道！言外之意，他连一招都没信心接下了！

　　“后面又出现军队了！”

　　正当众人感叹不已时，天地会地天鹰看向远方说道。天地会众人不由得看向南方！

　　只见邪影骑着巨大白虎一虎当先的，紧接着出现两个美女，再后面是密密麻麻地一大片黑盔黑甲的骑军，犹如洪水般出现在远处的天地交际处，整齐的马蹄声回荡四周……

　　青色长衫，披肩长发迎风飘舞……

　　“这才是枪神邪影的本部了，听说是叫玄甲虎卫的特殊兵种，还是最顶级的！随他转战匈奴一年多，又养精蓄锐一年多，如今更深不可测了！”

　　天风羡慕且嫉妒地看着连绵不绝出现的黑盔黑甲的骑军感慨万分。

　　“上次听你们说起，我还以为你们夸大了，哎……如此军队，纵横天下，谁人能敌！”

　　高傲的天蝎不由得承认己方的不足，顿了下，和邪影遥远往来的锐利目光接触了下，转身有点落寞地说道：

　　“走吧，越看越没信心！看来他们真的是路过而已，只是赶路！这次算我们倒霉，以后碰到枪神邪影，能交个朋友最好，否则退避三舍！”

　　“做得很好！我相信霸王之辉煌一定能在你身上重现！”

　　邪影来到刚才的战场时，道路已经清理好了，赤地数里，可见刚才的战斗之烈，可项幻还是能在他“大军”到来前把一切安排好，不由得微笑地靠近项幻赞赏地说道。不愧为项羽之后！

　　“这是追羽应该做的，是主公给了我机会！能帮主公解决点小问题，追羽荣幸之至！”

　　项幻激动不已地极力忍耐着不让心情溢于言表，恭敬地说道！这么拼命为了什么？还不就是为了得到主公的认可？现在得到了！


第一百五十章 孙坚（上）

　　“呵呵……不必这么谦虚！我们不兴这套，你的能力如何，大家都看得到！”

　　邪影看着项幻微笑着说道，同时心里暗自嘀咕着，感觉自己很平易近人，很好相处啊！怎么还来这套场面话？

　　“是！”

　　项幻恭敬地又接道。

　　“走吧！苦战还在后头！”

　　看着不骄不躁的项幻，邪影越看越满意。就在他们对话之时，军队并没有停下来，而是马不停蹄地继续前行！

　　下一站！

　　虎牢关！

　　或许是与马元义一战打出了杀鸡儆猴的效果，一路直到虎牢关，基本都没遇到什么大的军队，有的话也都提前退避了，当然，并不是说大家都怕了邪影军，而是邪影军确实强悍，三万七千精锐骑军，不管在谁手里都是一股不容小觑的军队，特别是在大家都还以步军为主的时候！理智点的首领都不会为了赶路和邪影军起冲突，又没啥好处，那么急着赶路干嘛？黄巾大军未到，说不定先赶到虎牢关的会先被灭了也难说！而且马元义的五万多军队就是最好的例子，不到一个时辰就被打得全军覆没（其实很多是溃逃了，邪影军没追而已），枪神邪影狂妄就狂妄好了，犯不着为了意气之争拿自己的军队拼命！

　　虎牢关，位于司州荥阳西北部16公里的汜水镇，因西周穆王在此牢虎而得名。这里秦置关、汉置县，以后的封建王朝，无不在此设防。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错。自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争之地，特别是三英战吕布更使其名声大振。

　　看着墙高数丈，厚达十丈。高固雄伟的虎牢关，邪影心里不由得恢复了不少信心。如此雄关，布上重兵地话，只要负责的将领不是太无能！问天下间谁人能破？

　　不过邪影率领数万骑军，浩浩荡荡地奔到虎牢关时，关上守将早就紧关城门，旗帜飘扬，枪明戟亮地严阵以待了。

　　“来者何人？意欲何为？”

　　邪影率领诸将来到虎牢关前，关上忽然传来声洪亮的询问声！同时关上还窃窃私语般响起无数议论声，估计应该是玩家，惊讶震撼以邪影军军容的强悍精锐！就是不知道为何有这么多玩家守卫虎牢关！

　　“在下天子亲封荡寇将军，汶山牧邪影，响应天子号召。勤师王都！”

　　听关上守将高声询问，邪影不由开口高声喊道！说完，亮出“天使”所授印节官符高举于手！

　　“原来是汶山牧，将军高义！文台佩服！快开城门！”

　　关上守将倒也爽快，邪影还以为又得一番刁难盘问。耗费许久才能进关的！

　　文台？这不是孙坚的字吗？邪影暗自嘀咕着，率军前往缓缓打开的城门！

　　率军进入虎牢关后，迎面从关隘台阶走来个身穿将军盔甲的青年人，身边还跟着一大群貌似是玩家地人。只见来人身长七尺六寸，虎背熊腰。浓眉大眼。身披重甲，腰悬宝剑。一双虎目威严地看向邪影，看其走姿，豪迈粗犷，龙行虎步的另有番威势！

　　“欢迎将军到来，将军如此高义！相信有将军相助！一定能打退黄巾贼寇！”

　　孙坚人未靠近，爽朗洪亮地声音先至！紧跟其后的是四个威武不凡的中年将领，估计就是程普、黄盖、韩当、祖茂四将了，可仔细看了看周围，除了一些玩家，也找不到传闻中少年英姿，朗眉星目的“江东小霸王”！

　　“见过枪神邪影！”

　　孙坚身旁数个面生的人忽然齐声喊道，会如此称呼邪影的肯定是玩家了！难得碰上枪神邪影，不趁机拉点关系更待何时？而且威名在外，强悍英勇的人理所当然的也比较受人尊重，虽然这个人名声不咋样！

　　“谢谢各位抬爱！”

　　看到大家都如此热情，邪影不由得心情大开地拱手称谢，面子是自己的，既然别人看得起，就得懂得收敛敬人！马上又紧跟着说道：

　　“虎牢关有孙文台这样的英雄守卫，相信一定固若金汤！”

　　顿了下，假装又仔细观察了孙坚周围接道：

　　“对了，怎么没看到孙策孙伯符？如此盛会见不到伯符这个英雄人物实在太可惜了！”

　　“哈哈……将军谬赞了！犬子年少懵懂，武艺稀松，这次就不敢带他出来献丑了！”

　　孙坚错愕了下，马上眉开眼笑地说道，为人父母者，赞他儿女比称赞他还开心万分！

　　“文台谦虚了！谁不知道伯符年少英雄，骁勇威猛！慷慨豁达！”

　　邪影微笑地说道，彼此地感情立时拉近了许多！

　　“将军厚爱！对了，将军认识犬子？”

　　孙坚“惭愧”且颇为自豪地疑惑地问道！

　　“我称将军名字，你称我将军是不是太见外了？称我邪影可矣！在下对孙伯符仰慕久矣，恨不能提早相交！”

　　邪影亲昵地拍了拍孙坚宽厚结实的肩膀说道！

　　“邪影太高抬犬子了，有机会定将介绍犬子给你！”

　　孙坚虽然心理疑惑万分，但还是豪爽地开心而“羞愧”地说道，别人大力称赞自己子女，当然开心了！孙坚周围地数个玩家不由得露出心照不宣的笑容，哪里是认识，孙策历史闻名的“江东小霸王”，玩家有不认识的才怪呢！


第一百五十章 孙坚（下）

　　“那就这么说定，这次击退黄巾贼寇，定和文台兄痛饮数杯！以后还需文台兄多多关照啊！”

　　邪影马上打蛇随棍上地笑容满面地说道，虽然现在邪影的官职比孙坚高多了，但孙坚一足是什么身份啊？称霸江南地巨摹势力，反正离自己基地那么远，大家没什么冲突。攀上这个朋友有益无害的！

　　“邪影兄弟太客气了！惭愧！惭愧！是我需要邪影兄弟多多关照才是啊！”

　　孙坚很意外汶山牧的抬举亲近，不过人敬我一尺，我敬人一丈，何况是他这种枭雄人物，更是深知相交之韵味！

　　“对了，文台兄，那接下来兄弟该如何自处？望文台兄指点则个！”

　　客套完毕，邪影不由疑惑地问道。自己已经赶到虎牢关了，可是总不能就这么呆着吧？好歹也得给军队安排个驻所营地吧？可是又不知道驻扎在哪？总不能随便找个空地就这么占下来吧？他带来地可是三万多军队。密密麻麻一大片的！

　　“呃……邪影兄弟是堂堂荡寇将军，汶山牧，率军前来勤师，当然是先往王都晋见天子了！”

　　孙坚被邪影问得一个错愕，马上理所当然地说道，他旁边地玩家也对邪影地官职非常意外，不知道啥时候，枪神邪影又冒了个荡寇将军、汶山牧的官职，听起来官职好像还挺高地，邪影果然是邪影。不能以常理揣之！

　　“哦！谢谢文台兄指点，那兄弟就先去晋见了。回头我们再好好聚聚！”

　　邪影愣了下，就这么直接晋见天子了？不过孙坚既然这么说，肯定是没错的，不由得拱手说道，同时向他身边的玩家拱手点头示意告辞。如果这批人紧跟孙家地话，以后也是不容忽视的，多交几个朋友也不错啊！

　　看到枪神邪影如此抬爱、平易近人，那些玩家也不由得立刻客气地相拱手相送！

　　告别孙坚一伙人后，邪影又率军直朝洛阳而去。一路烟尘滚滚。蹄声阵阵，引得路上各人不由得侧目以望……

　　沿路前往洛阳。不时见到一座座土城山寨式地防御建筑，不过邪影并不认为这些建筑对数百万黄巾军能起什么作用，唯一真正能扛住黄巾军的也就虎牢关、汜水关，还有洛阳本身的城墙。毕竟王都也不是叫假的，就算没有虎牢关、汜水关等关隘守护，也不是那么好打的！

　　离洛阳数里远就能看到那高达数丈的巨大雄伟的城墙，此时上面枪旗林立，不停地有大队的军士来回巡逻着。如此规模的城墙真不知道要怎么打？想到这，邪影不得不佩服人类的思维，真只有想不到地，没做不到的。当然，这也和邪影习惯骑军作战方式有关，他要么不战，战必骑军，攻城当然并不擅长了！

　　此时洛阳巨大地城门正敞开着，两旁立了上百军队守卫着，相比上一次多了点战争欲至的紧急气氛，不过却也不至于人心惶惶。邪影率军一出现在洛阳军士视线，马上便有名将军装扮的官员出城迎接！

　　“城门校尉崔烈参见荡寇将军，汶山牧！”

　　邪影一靠近，那官员立时恭敬地出身啷道。

　　“客气了！”

　　邪影微笑着不咸不淡地应了声。脑中不由浮现出这个官员的资料，崔烈，字威考，曾任司徒、太尉。不过现在也就一个小小城门校尉而已，也就一个跑龙套的三国角色。而且现在历史已经发生巨大变化了，除了三国历史有名有姓地，知道其人的能力，其他的就很难意料了，不过是黄金，总会发光的！

　　“奉天子诏令，下官在此迎接荡寇将军，等安置好军队，就领荡寇将军前往晋见！”

　　崔烈脸色恭敬地正容说道，看他的样子，就是要邪影把军队驻扎洛阳城外了。不过想想也是，让你带军队入虎牢关就已经是皇恩浩荡了，已经得担不少风险了。如果再让玩家率军入城，万一突然变脸，那洛阳不是不攻自破，乱成一团？邪影可以确定，带军入虎牢关，打着支持汉朝地口号前来相助地玩家，肯定有不少是居心叵测，心怀不轨的，战事一发，临场叛变地话，也算正常。毕竟如今的现实社会，什么人没有？谁也无法知道玩家心理在想什么。玩家心里可没什么忠君爱国、镇压盘军的想法，当然，这里的忠君爱国指的是汉朝和汉朝皇帝，不是现实的政府和民族！

　　“如此有扰将军了！”

　　想通之后，邪影也没什么心理芥蒂，客气地说道。

　　“下官惶恐，职责所在，希望当口将军多多见谅！”

　　崔烈受宠若惊地说道。转身带领邪影军队直朝城外驻扎军队用的营地而去。邪影军来到营地时，已经密密麻麻驻扎了无数军队，其实人来人往的占了很大一部分玩家，或者玩家率领的NPC军队，只不过他们还没资格进城或没必要进城，从而停留营地而已。

　　安排好驻扎所在后，留下俞悦、黄叙、李凌看管军队，邪影就带着黄忠、项幻、公孙月、冒顿依颜、贾诩、黄舞蝶连同200玄甲血卫进入洛阳城，准备前往皇宫晋见“皇帝”！

　　因为时刻已过，崔烈就先把邪影诸人安排在一间行寓以待明日上朝。当然，以邪影七阶官职的身份，再加上又是非常时机，住宿是不要钱的！

　　安排好一切之后，崔烈交代了明日带他们进皇宫便告辞离开了。而邪影则率领邪影军诸将出外溜达，一为探听消息，顺带拜访下三大势力，二为如今许多三国名将或各个NPC势力首领都还是汉朝“忠臣”，趁此机会结交一番也不错！至少混个脸熟，邪影虽然不是很清楚，但沿路道听途说的也知道曹操、董卓、袁绍、袁术、马腾、公孙瓒等三国历史上的巨头现在都窝在洛阳还不知道干嘛呢！想他邪影好歹也是七阶官职在身，比大多数巨头身份高多了！

　　还有有过一面之缘的吕布和貂蝉应该也在洛阳吧！吕布此时应该会在丁原手下，那貂蝉是不是如历史般在司徒王允家里当歌女呢……


第一百五十一章 何府斗曹将（上）

　　此时洛阳却没有山雨欲来风满楼的气氛，照样的人声鼎沸，沿街吆喝，觥筹交错之声不绝于耳，看情形比上次前来洛阳时还热闹得多。其中原因也不难猜测，黄巾大军齐攻洛阳为一，如此盛况，错过的话不是要遗憾终身？很多三国名将齐聚洛阳为二，浑水摸鱼，至少混个脸熟，要是踩到狗屎运能收服个就更好了！就算不行，好歹也事先找棵大树抱着啊，大树底下好乘凉嘛！

　　当邪影一众七人前往霸王府的路上时，路过一家富丽堂皇的府邸，此时府邸前面围满了人，不过却被守卫挡之门外，仔细一看，绝大多数都是玩家。不由勾起了邪影的兴趣，驻足一看，斗大的金黄字写着——何府！

　　“何府？”

　　很怪的名字，邪影暗自嘀咕着，脑中灵光一闪，难道是大将军何进的府邸？不是传说何进人缘不好吗？怎么会这么热闹？还是说门外苦侯的都是想借助大将军何进以谋出身的玩家？暗自揣测着，邪影不由得举步朝大门走去！

　　“来人止步！可知这是谁的府邸？”

　　邪影头脑沉思着刚上台阶，忽然眼前冒出明亮寒光的两把钢刀，差点就直接砍到邪影头上了，紧接着就听到趾高气扬的两声暴喝！

　　“鼠辈敢尔！！我家主公乃荡寇将军，汶山牧！”

　　看到忽然而至的武器，使得主公吓了一跳，邪影诸将不由立刻纷纷撤出武器，项幻更是高声喝道，邪影诸将哪个不是武力强横，智力超群的人。环视怒对时，巨大的压力像压缩空气般顿时扑向那些守卫，森严的气息，浓烈的杀气铺天盖地的，那些相对实力孱弱的守卫顿时双脚发抖，冷汗直留！因为《欲望》是无法直接探察对方的具体实力的，所以更注重气势的因素，你到底是不是对方的对手。主要看你自己的感觉，具体是看不出来的！不过这样更符合现实。毕竟世事难料，有时实力低微地人也能战胜实力远超自己的对手地！

　　“小……小小荡……荡寇将军，竟……竟敢到此撒……我马上去汇报！”

　　看似领头的守卫在莫大的压力下，说话断断续续的，双腿颤抖，牙床打格，最后经不住邪影诸将的压力，硬着头皮吐了口气，语气一转，马上撒腿就往内堂跑去！

　　看来这就是何进府邸没错了，否则不会连守卫都这么趾高气扬的。宰相门前三品官，大将军的守卫确实是不必把七阶“芝麻官”放在心上。当然，邪影是玩家，不是NPC，这点又该另当别论了！

　　一会功夫，刚才跑进去汇报的守卫就屁颠屁颠地恭敬地跑过来迎接邪影一众进去了。都是玩家。待遇差别这么大，自然又掀起不小的风波了，而且还是首次听闻枪神邪影竟然还是荡寇将军，汶山牧的，不过那不是重点。暂且略过不提！

　　能称之为“牧”的，一般都是边疆大吏，至少也是一州之主。不过邪影却是个特例，因为汶山是他的领地，虽然小，却也不服益州牧管辖，称之为“牧”也不为过。不过这点却也能让人浮想联翩地，毕竟称之为“牧”的都是实权在握的人物！

　　“荡寇将军，汶山牧拜见！”

　　邪影刚走进内院，一声洪亮高昂的声音马上“唱”道。

　　邪影一众还未走进内堂，内堂内密密麻麻的马上有无数人物迎出，领头地却是个满脸横肉，五大三粗的人物，联想到大将军是屠夫出身，这应该就是何进了！

　　“下官久仰大将军盛名，冒昧来访，希望大将军多多见谅！”

　　迎了过去，人未到，邪影率先恭敬客气地朗声说道，虽然心理对何进不以为是，但人家如今好歹是个大将军，而且气数还旺得很，暂时倒不了台，场面话还是要说的！

　　邪影话音刚落，好像看到何进的脸色更亮，身材更挺拔了，同时一个玩家模样的人在何进耳边嘀咕了些什么！

　　“哈哈……堂堂枪神来访，新人类中第一人！何某扫榻相迎还来不及呢！快请！快请！”

　　何进爽朗开怀地大笑着连声说道。既然知道邪影枪神之名，新人类中第一人之称，肯定是何进手下重要谋士或将领的玩家提示，不过何进给邪影地初次印象，却也没历史上说的那么草包，至少拉拢人心确实很有一套地！要不是邪影是新人类，区区荡寇将军，大将军何进还不一定放在眼里呢！更别说会出堂相迎了！

　　“久闻枪神邪影大名，下官向往久矣，确实是个英雄人物，更难得的是年少英雄，前途不可限量啊！”

　　何进话音刚落，一个豪爽略带磁性的声音马上响起。邪影定睛一看，只见说话之人身长七尺，细眼长髯，虎背狼腰，不但拥有武将的强悍气势，还带有谋士莫测高深的儒雅气质，难道是曹操？以邪影如今高达92的武力，93的智力，自然能看出顶级人物的大概属性和实力了，历史NPC能拥有如此武力、智力，文武双全的人物非曹操莫属了！连曹操、何进都知道枪神之名，可见玩家对三国名将的影响之大了！

　　“大将军抬爱了！得见大将军之颜，邪影此生无憾了！”

　　人在屋檐下，不得不低头，再说说些奉承话又不要付出什么代价，动动嘴皮子就行了，邪影可是一点都不吝啬的。顿了下，邪影又满脸微笑和蔼地看向曹操，似乎问别人般居心叵测地说道：

　　“此人必是鼎鼎大名的曹操曹孟德吧！治世之能臣，乱世之奸雄，许劭许仙人的评价果然没错！”

　　果不其然，邪影话语一出，在场绝大多数NPC立刻露出不悦提防的神情，特别是何进更是眉头紧皱，忌讳甚深！连曹操的眉头一不由一皱，眼中杀机一闪而过！也不知道邪影一接触就得罪了曹操这个一呆枭雄，到底是对是错。

　　“久闻枪神之名，在下仰慕久矣，希望枪神能指教则个！”


第一百五十一章 何府斗曹将（下）

　　“久闻枪神之名，在下仰慕久矣，希望枪神能指教则个！”

　　感受到邪影对曹操的不怀好意，曹操身边马上跳出个身长八尺，虎背熊腰的彪形大汉高声喝道！

　　“杀鸡岂焉用牛刀！先过我这关在说！”

　　听到那彪形大汉向邪影挑战，黄忠、项幻马上跳出来不屑说道！

　　以邪影如此武力，自然感受到此人之强悍。不过还是比不上黄忠、项幻，不由得微笑不屑地说道：

　　“未知小辈何人？”

　　听到邪影如此蔑视地话语。彪形大汉不由气冲天顶，怒不可赫地暴喝道：

　　“吾乃蔡阳，枪神有胆否？”

　　蔡阳？听到彪形大汉自报姓名，邪影脑中不由浮现出此人资料，蔡阳，曹操的名将，武艺高强，力大无比，有万夫不挡之勇。蔡阳的那匹马也是个宝马，通人性。见关公计斩蔡阳，心中不服。围着蔡阳的尸体一阵悲鸣，跑到一个大水塘边跳水自杀了。这就是历史仅记的粗略资料了，又是个龙套角色！

　　“仰慕大将军久矣！未知大将军是否同意让下官教训下无知狂妄之辈？”

　　毕竟身在大将军何进府邸，邪影不由先向何进请示道，必要的尊重还是要的！同时也表示了对蔡阳的不屑！

　　“哈哈……难得孟德有此雅兴。热闹下也好！”

　　何进不悦地眼神一掠而过，马上豪爽地大笑着说，同时看向邪影的眼神带着点赞赏！不悦自然是针对蔡阳地不宣而战，毕竟这里可是大将军何进的地头，不请示下地主就擅自挑战，谁都会不悦的。赞赏自然是肯定邪影的尊重了！

　　“既然如此，追羽就下去随便玩玩吧。记得别伤了他啊！”

　　听到何进赞成的话语，邪影马上看向项幻毫不在意地说道。不过听邪影的语气，好像是赢定了，随便派个属下就能搞定了！

　　“枪神没胆否？”

　　听到邪影的话，蔡阳马上激将说道！

　　“说过了，杀鸡岂焉用牛刀！对你这种狂妄自大的无名小卒，哪用得着主公出马，犬马之劳，在下足矣！”

　　听到邪影的点名，项幻马上神情激动地跳出来语气狂妄地说道！

　　“鼠辈狂妄！”

　　听到项幻如此狂妄蔑视的话，蔡阳大喝一声，不待项幻准备，拿出武器，暴喝一声，兵器亮出，狂喝一声……

　　“裂光千刃！”

　　只见凌厉地刀气突现四面八方，如天降暴雨般扑向项幻，“嘶嘶……”的裂空声立刻响起，似欲毁天灭地，众人变色，太无耻了吧，对手连准备都没，一出手就是杀招！看到蔡阳如此声势，邪影脑际不由浮现出条条黑线，光是这一招，自己就不一定接得下了！历史名将，名不虚传啊！光从这招地气势、威势，蔡阳的武力至少也上90的，不过面对西楚霸王项羽之后项幻，还是不足以撼动！

　　“雕虫小技，徒具声势！”

　　面对铺天盖地的刀气，项幻脸色平淡，不屑地继续打击道，似乎蔡阳之招不过是哗众取宠的表演招式，根本无丝毫威力！

　　不过项幻确实有狂妄地本钱，淡淡说着，霸王戟突现手中，立时爆发出充满暴戾之气的黑幕，漫天黑点集结成线，由线成面，迎向漫天刀气！

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　密集的武器撞击声响起，犹如清脆的乐曲般回荡四空。看到项幻如此轻描淡写接下蔡阳凌厉地招式，众人神情不由剧变，枪神邪影之名果然名不虚传，随便出个“下属”就有如此实力，那枪神邪影本身呢？

　　“欺人太甚！”

　　“血刃断空斩！”

　　看到自己地得意绝招被如此轻描淡写地接了下来，蔡阳恼羞成怒，暴喝一声，身形腾空而起，如狮象搏兔般，薄薄刀气化为赤红的巨大裂空刀气，似欲断山裂刃般夹杂毁天灭地的威力扑向项幻。沿路所过，平静的空气像经受炙热温度般，扭曲的空气竟然肉眼可见！可见其温度之高！凌厉狂暴的刀气似乎使得空间碎裂，竟然看得到淡淡黝黑的痕迹！

　　看到来势如此凶暴暴戾，项幻终于收起轻视之心，星目微凝，神气内敛，身体猛地一屈，暴喝一声：

　　“霸王咆哮！”

　　随着一声巨吼，整个人如离弦之箭般向凌厉袭来的赤红巨大刀芒冲去……

　　“砰……”

　　地一声惊人巨响，围观众人不由得耳朵“隆隆”作响，绕之不绝，犹如暂时暂时失聪般除了“嗡嗡……”之声，暂时耳聋……

　　以项幻和蔡阳交锋之点为中心，肉眼淡淡可见的气劲波纹猛地向四周扩散，劲风呼啸，掀得四周灰尘滚滚弥漫，连靠得比较近的数人也被气劲横推着后移数步，在场的没除了智力非凡的谋士，就是武力高超的武将，竟然也被气劲横推开去，可见两人交锋之烈！

　　虽是如此，还是高下立判的，只见项幻屹立巍然如泰山，脸色一阵殷红，马上恢复，手斜向下持戟，而蔡阳如朝巨力冲撞般，“腾、腾、腾……”一阵踉跄后退数丈，要不是突然冒出个身高八尺，腰大十围，容貌雄毅凶悍的彪形巨汉出手扶住，估计立刻栽倒在地，虽是如此，蔡阳立定之后，脸色苍白如纸，嘴角溢血，右手虎口崩裂出血，可见其受伤颇大！

　　“枪神邪影果然名不虚传，手下能人辈出，这位兄弟更是强悍异常！不过仲康略有不服，希望也能指教一二！”

　　那身高八尺，腰大十围，容貌雄毅凶悍的彪形巨汉把蔡阳推给旁边一人扶住后，气势立马一变，滔天凶悍凌厉的气势爆发而出，给人种面前虎视眈眈的是无可匹敌的凶悍巨虎……


第一百五十二章 黄忠VS许褚（上）

　　仲康？看到此人如此气势，邪影心里不由咯噔了一下，不就是人称“虎痴”的许褚吗？不过历史上是公元197年才率众归附的曹操的啊，怎么现在这么早就入曹操幕下了？不过黄忠都能提前这么早出山，许褚为什么不行？这么多玩家蝴蝶吹得可真够响的，比手下猛将之多，邪影自认比不上历史中的曹操，不过举目巡视，如今曹操身边好像就蔡阳和许褚比较强悍啊，其他不是玩家就是引不起邪影兴趣的人！

　　不过对于许褚的挑战，邪影倒真有点头疼，后人对三国十大猛将的排列各种各样，千变万化，但许褚总是排列在内的，而且每次都在黄忠之前，虽然黄忠当时表现时已经是古稀之年，但让他对阵许褚，邪影还真没什么信心！典韦、许褚、马超、赵云都曾同时力战过四将以上，且都取胜，而且典韦与许褚战数百合，马超与许褚战230合，马超与张飞战220合，都不分胜负，相传马超的武力还比不上许褚，“关中战时褚左手举鞍，右手控船护操安渡，马超欲袭曹操，许褚瞪了眼马超，马超害怕得不敢动，可见许褚武勇远在马超之上！”这段话就是最好的证明了！

　　历史相传许褚力气如虎而痴，故号曰虎痴，可见他刚才所说之话，哪里像呆滞之人？分明就是说邪影靠的就是手下勇猛，本身实力不怎么样！

　　项幻肯定不是许褚的敌手，唯一可能能和许褚相抗衡的只有黄忠了，可照历史评价，黄忠还是比不上许褚，刀剑无眼。万一有个三长两短的，那邪影不是要悔恨至死？想到这，邪影不由皱着眉头沉思起来如何解决！

　　而许褚跳出来时，项幻已经返回邪影阵营了，看来他也自认不是许褚对手……

　　“请枪神指教！”

　　看到邪影沉着脸不说话，许褚又高声喝道，锐利双目死死盯着邪影诸将，最后停留在黄忠身上。估计他也看得出来，在场的也就黄忠可与之匹敌吧！

　　“属下请战！”

　　感受到许褚地挑衅和主公的难堪。黄忠不由得手持八极雷斩刀，脸色沉稳地请战道，看来他也把许褚当成全力一战的对手。看到黄忠的神情，邪影更不敢让他出战了，别看邪影一直挺霸道狂妄的，不过那是在他有把握的情况下，拿黄忠这种顶级三国猛将都意气之争，邪影可没那么傻！自己手下也就黄忠和贾诩两个历史名将啊！

　　“如今大敌当前，大家以武会友，耍一耍。活跃下气氛也就够了，何必为了意气之争生死相搏！”

　　邪影略一沉思。还是舍不得拿黄忠当赌注，不由伸手拦下黄忠，一脸正容，慷慨激昂地说道。同时心里对何进大骂不已，许褚出场时那强悍的气势谁看不出来。而且邪影那为难的表情也大体看得出来，本想待何进这个地主开口圆场，自己好借机下台，谁知道何进一副坐山观虎斗般微笑不语。靠！

　　“荡寇将军此言差矣，就是因为大敌当前。我们更应该展现武力以提高士气。同时也让大家对彼此地实力有个大略估计，这也有利于大将军安排各自的岗位！当然。仲康也是抱着以武会友地心态的，大家点到既止！莫非素以武力闻名的荡寇将军，汶山牧怯战了？”

　　没想到邪影示之以弱了，曹操却忽然阴阳怪气且不依不饶地说道！

　　“什么？我会怯战！战场上凭的是千人战，万人战，不知道兵事军略之人才倚靠个人匹夫之勇！好你个曹阿瞒，够种就拉出队伍打一场！听闻你聚集数万军队，我只出一半军队跟你对阵！敢否？”

　　听到曹操挑衅，邪影略一沉思，马上装作气急败坏地高声喝道！同时撤出震雷银虎枪，怒目而视，邪影诸将看到邪影撤出武器，马上迅速全部撤出武器，准备群殴了，气氛登时紧绷起来，大战一触即发！

　　看到邪影如此无赖，曹操顿时语塞，脸色发青，他虽然有聚集数万军队，不过90%以上全是玩家，混战还好，正规战争的话，战斗力可想而知！而且看荡寇将军的架势，一言不和，就准备群殴了。如今曹操身边武力最高的也就他自己、蔡阳、许褚三个，蔡阳还受伤了，而其他新人类，比起邪影诸将，差的不是一点半点，而且看邪影的神情，估计会恼羞成怒，暗下黑手也难说，群殴不是找死吗？到时能不能走出大将军府还是个未知数！

　　“咳、咳……大家以武会友，友谊第一，何必大动干戈呢？”

　　看到气氛不对，何进毕竟是地主，马上干咳了几声出来打圆场。这次是不出声也不行了，虽然也很想他们打起来，但要真在大将军府打起来，那他这个大将军的面子还往哪搁呢？

　　“荡寇将军何必动气，不如取个折中办法，无三不成礼，你们再单条一场，最后再率军对阵一场，凑足三场！这不是皆大欢喜吗？”

　　何进话音刚落，忽然走出个英俊威武，气势不凡地人开口说道。周围众人不由得齐齐点头附和。

　　够毒！听到此人说话，邪影心理马上冒出这么个念头，还皆大欢喜呢！你们皆大欢喜了，我和曹操就欢喜不起来了，摆明了是要自己和曹操两败俱伤嘛！不过话说回来，难道黄忠就一定打不过许褚？邪影只是舍不得拿黄忠作赌注而已，以黄忠高达99的武力，结局还很难说，难道许褚地武力能达到100不成？估计也就是99吧！

　　“本初所言极是！就如此办，让大家见识一下吧！”

　　两位主角都不说话，何进忽然大为赞同地点头称道！

　　原来那个英俊威武，气势不凡的人就是四世三公，门吏遍天下，势倾朝野的官宦世家出身的袁绍袁本初，传闻袁绍生得英俊威武。甚得袁逢、袁隗喜爱，所以家族对他支持甚大。看他相貌，果然很有卖相，可惜历史的评价是“色厉内荏，好谋无断干大事而惜身，见小利而亡命！”大龙套一个！


第一百五十二章 黄忠VS许褚（下）

　　“可是……大将军府如此富丽堂皇，清新雅致，打斗起来地话，刀剑无眼，难以控制。万一破坏了府邸美观，还请大将军多多见谅！”

　　看着画阁雕栋。山甲树木林立的堂堂大将军府，再联想到何进的居心叵测，邪影怨气顿起，不由恶向胆边生，假意替何进着想般苦恼地说！

　　而此时许褚再傻也知道形势很不对头了，也没了刚开始凌厉磅礴的气势。而智谋超群的曹操一听到邪影地话，嘴角不由露出个淡淡地邪笑！

　　“哈哈……没事！没事！今天难得见识到两位绝世猛将的对决，些许身外之物只不过搪塞心眼之物！毁之不惜！”

　　听到邪影地话，何进还以为邪影还是不想打，在找借口。马上豪爽地大笑着慷慨激昂地说道！

　　“恩，既然如此。汉升你就出去表现一二吧，反正大将军府如此宽阔，大将军也承诺了不必负责，你就尽管大展手脚！”

　　看到事已无法挽回，邪影不由不怀好意地收回银枪。一脸正容地吩咐道，顿了下，还是不放心地又接道：

　　“汉升尽管放开手脚，打得不爽，过后大将军和本初兄作证。我让你亲自率领军队找回场子！打得爽了就算了。大家同朝为臣，还可以交个朋友！以武会友麻！”

　　这话乍一听来。好像是长他人士气，灭自己威风，却也在警告曹操，黄忠打得“不爽”的话，或者有个三长两短，我就率领军队扫平你地军营，反正有大将军和袁绍作证，谁也无法追究！如果你识相的话，那就算了！大家“以武会友”，交个朋友！

　　“是！属下一定不负主公期望！”

　　黄忠正容应了声，手提八极雷斩刀缓缓走向场子！邪影却马上招呼邪影诸将退了开去，看样子真准备让黄忠“大展手脚”了！

　　听到邪影的话，曹操脸色一变，马上露了个会意的微笑，侧头在旁边许褚的耳边嘀咕些什么。说得许褚一愣一愣的，虎头虎脑地咧着嘴点头，还有那肌肉暴现，青筋如髯的魁梧身躯，给人的感觉真的挺憨厚的！

　　“请指教！”

　　曹操交代完毕，许褚马上提着个巨齿飞镰大砍刀走了出来，客气地朝黄忠讨教道！传说许褚地武器是双巨锤，其实使的大砍刀，三国时代，众武将擅长地兵器都是以刀枪戟矛为主的，很少有其他兵器的！

　　“请！”

　　黄忠一挥八极雷斩刀，斜向持着客气地说道！

　　黄忠VS许褚！

　　两者都是三国历史上排名十大的猛将！

　　果然是名不虚传，待势未发，自然就形成了一股磅礴气势。只见黄忠斜向持刀屹立，犹如雄伟山岳巍然不动，俨然崇山峻岭，憾之不动，不动则已，一动必是雷霆之势；而许褚身躯微曲，浑身肌肉夸张地虬扎而起，钢髯铁须，铜铃般的双目犹如野兽捕食般死死盯着黄忠，看上去整就一个钢铁肌肉男，紧绷而虬扎地肌肉布满上身，如同一只暴戾凶悍的巨虎恃势待发，邪影现在才知道为什么大家形容肌肉男时都形容成非人样子，上下身严重不成比例！

　　“喝！”

　　正当众人手掌出汗，秉着呼吸静待绝世大战时，黄忠和许褚同时暴喝一声，魁梧彪悍的身形犹如离弦之箭般迎面彼此扑去！马上进行最激烈的短兵相接！

　　只见气流激发，刀芒四射，果然不愧为绝世猛将，静若处子，动若脱兔，众人看得眼花缭乱，热血沸腾的，极快的速度使人众人看不分切，只见身影交缠，刀光霍霍，“叮叮当当！”之声不绝于耳！

　　凌厉地气劲刀芒刮得飞沙走石，天地失色，所过之处犹如龙卷风般，青翠美观的草地化为残地，伤痕累累，庭院之内更是树木断折，花草碎飘！更增添了几许惨烈凌厉地气息！看得何进心如刀绞，眼冒血丝，这些可全是花了大精力大价钱培养的奇花异草，怪石珍树啊，现在被单条的两人一阵乱搞，满目疮痍，碎花断树！可是自己刚才已经“慷慨”地赞同了，总不能叫他们现在停手吧！看刚才蔡阳和项幻，都是一流猛将，也就两招定胜负，谁知道这两个“顶级猛将”竟然打成这样，心在滴血啊！

　　“砰……”

　　忽地一声巨响传来，黄忠横刀猛扫，许褚闪电侧避，身边一块怪石立刻被砍为两半，碎石纷飞，顿时又砸死了不少花花草草！

　　“喝！”

　　看到黄忠下手如此之重，许褚猛吸口气，暴喝一声，魁梧雄伟的身躯腾身而起，一招“力劈华山”使出，巨大的砍刀夹杂着万钧之力呼啸着朝黄忠当头劈下！看着来势如此凶猛，黄忠赶紧持刀侧移！

　　“砰！”

　　一声巨响回荡四周，一人半高的假山竟然被从中劈为两半，可见许褚刀式多么沉重凌厉……

　　“好！”

　　围观众人不由得猛地大喝一声，热血沸腾，真乃谓精彩的龙争虎斗，势若劈山断海！

　　众人心情激动，满目神采奕奕，何进却眼皮一跳，心脏猛地一纠，这可是花了上千金特意从益州天山开采运来的啊……

　　“铿……”

　　一声清脆刺耳的兵器撞击声响起，打得兴起的两人更是豪气顿发，大刀大开大盍，身形翻腾跳跃，你来我往的打得好不激烈！

　　只见黄忠长髯飞扬，星目怒睁，手中大刀如雷似电，俨如水银般倾泻，无孔不入；

　　许褚虎须倒竖，环眼圆睁，手中大刀运转如飞，势若开山断岳，劈川断海；

　　暴啸连连，震天怒吼，声势惊天动地，毁天灭地般！看得众人目不暇接，喝采连连……

　　棋逢对手，将遇良才！

　　难得打得如此尽兴的两人已经忘却周围，抛弃所有，全身心地投入战斗中，不知不觉地互相缠斗着战场挪向庭院内北方一座亭阁台榭……

　　话说两虎相争，必有一伤！目前为止，两人都是未出绝招，仅凭猛力巧劲对敌，同为三国十大猛将之一，黄忠、许褚，到底谁更胜一筹？


第一百五十三章 枪神之神（上）

　　黄忠和许褚对拼一招，顿时直冲入亭阁台榭之中！锐利的气劲刀芒竟然刮得坚硬的花岗石碎屑横飞，尺深裂痕处处密布！

　　看着画梁雕栋，巧夺天工的亭阁台榭，何进脸色发青，双手颤抖，微抬数尺，厚实的嘴唇颤抖蠕动了几下，最终还是什么都没说，再这么打下去，就是把大将军府全拆了也分不出胜负啊！而一直关注何进，心怀不轨的邪影和曹操不由得微微露出幸灾乐祸的神情！而后相视一笑泯恩仇……又颇有惺惺相惜的味道！

　　“看我绝招！”

　　许褚暴喝一声，犹如晴天霹雳般，围观众人心里不由猛地一提，心脏直提到嗓口，期待万分地睁大双目，何进更是紧张万分，终于要出绝招了，同时心里不停地祈祷黄忠和许褚赶快最后决战吧！

　　“翻江倒海”！

　　许褚大喝一声，手中大刀连番舞动，刀芒激射，刀影重重，透明的刀芒宛如波浪的锐利水刃破空而去，铺天盖地地朝黄忠笼罩过去，周围亭台更是宛如暴风雨中的小树，漫天刀气中，给人种摇晃欲倒的错觉，铺天盖地地朝黄忠笼罩过去。

　　“裂光千刃”！

　　黄忠紧跟着大喝一声，手中大刀运转如飞，四面八方射出无穷刀气刀芒，狂暴的气劲卷动，宛如漫天风刃迎向许褚！

　　漫天气劲刀芒宛如浮光掠影般把两人笼罩在内，所有围观的人不由心口紧绷，激动异常！

　　“叮叮当当……”

　　“噼里啪啦……”

　　“轰……”

　　先是无数武器相撞声响起，犹如无数铁匠同时打铁般密集，紧接着听到杂乱的碰撞声，最后轰地一声巨响，整个亭阁台榭猛然坍塌，顿时烟尘弥漫，碎石乱飞，“噼里啪啦……”的碎石击在花树上竟然使得花树断折。万叶掉落飘扬！

　　在场众人不由猛吸了口气，太变态了吧。简直是人力不可为地力量啊，竟然还是血肉之躯制造出来的如此事故！何进更是宛如心口被割了一刀般纠成一团，不大的双眼更是眯成一条直线！

　　灰尘落定，两具魁梧精壮的身形出现在众人视线中，原本生龙活虎的两人此时衣衫褴褛，灰尘点点，正牛喘着互相圆目相瞪！

　　“喝！”

　　黄忠大喝一声，反手拖刀率先朝许褚冲去，“哧……”地金属割地的声音响起，留下一溜火花！一近许褚。八极雷斩刀划着圆弧，马上如流星赶月般劈向许褚。“铿”地一声响，许褚举刀架住，两人复又杀成一团……

　　一时间，寒光四射，飞沙走石，碎屑乱飞……

　　如此精彩的战斗看得众人热血沸腾，激动莫名的，邪影更是对黄忠满意至极，可谓：

　　白发斑驳胆却弘，

　　猛将对垒胆气冲。

　　声如霹雳刀如电，

　　激斗虎痴勇立功。

　　……

　　“住手！”

　　激斗正欢，脸色发紫的何进终于忍不住高声喊道，只见何进伸平手臂颤抖地指向激烈打斗的两人，不过正杀得昏天暗地的两人此时哪会注意何进说的话！邪影和曹操自然听到了，不过却很默契地都当成没听到，当然，两者也都紧张万分地盯着各自地属下。生怕出点什么意外！而沉浸在热血激烈战斗中的众人看得津津有味的。恨不得双方打得越激烈越好呢！

　　叮叮当当……

　　铿锵丁冬……

　　武器交击声不绝以耳，两个精力过盛的超级猛将不知不觉打了近一个时辰了。数里方圆的大将军庭院几乎被战场全部光顾了遍，除了众人所站之地，其余地方一片疮痍，假山倒塌，树木断折，花草残败，此时脸色灰白的何大将军已经心若死灰，咬牙切齿的，不停地诅咒战斗的两人，连带两人的主公也被骂上了！恨不得马上挂一个，最好是两个同归于尽，否则难消心头之恨！

　　如果说大将军内廷唯一幸存的就是亭台边上地鱼池了，何进不由庆幸鱼池是在地下的，黄忠和许褚又不是妖魔鬼怪，总不能打到水里去吧，那可是他花尽无数心血，挪移了不少稀世品种地水草鱼类的！

　　“砰……”

　　一声巨响，黄忠和许褚毫无花巧地对碰一招，马上倏地分开，互相瞪视提防着缓缓走动，不知不觉地走到亭台旁鱼池的两边上！

　　看着相离十数米的黄忠和许褚，真不知道他们越走越远想干嘛，这么远的距离怎么交手，在场众人满头雾水地看着，何进也是疑惑不已，不过心中隐约有种很不妙地感觉……

　　“怒刀绝空！”

　　正当众人看得莫名其妙时，许褚突然暴喝一声，双脚一蹬，如冲天炮般迅速腾身扑向鱼池对面的黄忠，同时凝聚杀气于手中大刀，霸道无比的凶残直劈，数公分厚的刀刃扣展成数十倍大小的巨大气质刀刃，犹如从九幽浮现地暴戾凶刃，势带万钧之力，充满了残暴地毁灭气息……

　　“天地一刀断！”

　　与此同时，黄忠也暴喝一声，腾身跃空，凌厉的杀气凝为霸道地巨刃向前猛劈，势欲毁天灭地，夹带着雷霆之势猛地砍向许褚，声势惊天动地，万物失色！

　　看到两人使出如此浩瀚绝招，众人不由变色，如此猛将，谁人能挡？心中更是对枪神邪影和曹操提防忌讳不已，同时也是嫉妒不已，什么狗屎运，如此猛将也能收入麾下！

　　“砰……”

　　一声惊天动地，震耳欲聋的巨响暴起，两个坭形巨刃猛地交锋，又倏地同时化为虚无，紧接着巨刃交锋之中心以肉眼可见的波纹气浪迅速扩散开来，同时又像是空间塌陷般，巨刃交锋处正下方鱼池像受到莫大压力般猛地下陷数米，紧接着“砰”一声巨响，水面像被压缩至极点。猛地迎空激起数丈高的水浪！

　　“咔嚓……哗啦……”


第一百五十三章 枪神之神（下）

　　一声剧烈的木制断裂声，巨大迅猛的气浪波纹竟然硬生生地冲跨庭院四周建筑地屋檐，碎木飞溅，砖瓦横飞，原本富丽堂皇，画梁雕栋的精美建筑顿时成为秃头！地面更是凄惨疮痍，水滞铺满四面，四处飘散。原本清秀清脆的草地更是如沼泽般泥淖。地面上还出现了无数拇指大，巴掌大。五颜六色的各种各样的鱼类，水高下降数米的鱼池水面更是密密麻麻地飘满了状况各异的鱼类。不用说，都是被巨大气劲震死压死的！

　　看到如此场面，何进首先想到地是心疼庭院的凄惨，而不是打斗地两人，或者打斗的激烈场面！魁梧健壮的身躯更是气得颤抖不已，脸色发白，嘴唇发青！

　　全场一片肃静，全都愣愣地看着如此景象，都被震撼得头皮发麻，呆滞无语……

　　尘埃落定之后，黄忠和许褚各自精神萎靡。脸色苍白地竖立鱼池两旁不动，过了好一会，才各自深呼吸了几下，相互紧盯着缓缓走回观看诸人的地方，看样子他们也没力气再打下去了。

　　“汉升！”

　　“仲康！”

　　邪影和曹操连忙分别跑过去查看各自阵营猛将的情况！

　　“我没事！”

　　黄忠有点精神不振地说着，声音也有点沙哑。

　　“如此屑小，还伤不了我！”黄忠硬着头皮充好汉说道，说着并挑衅般瞥了瞥许褚！传闻黄忠非常好强，古稀之年还争强好胜的。颇有战国时期赵国大将廉颇之风。打成这样了还死要面子活受罪。死撑到底！

　　“什么？就你那几招三脚猫的功夫难道就伤得了我？来来来……我们再大战数回！”

　　听到黄忠的话，许褚马上气急败坏地跳起来“高声”喝骂道。不过却也有点中气不足！

　　“来就来！”

　　黄忠不甘示弱地提着大砍刀就要再次比试！两人怒目以对的，战况一触即发！

　　“住手！”

　　时刻留意大将军何进的邪影，看到何进圆目闪过凌厉杀气，想象着此时庭院地惨状，猜测何进可能要恼羞成怒了，马上一把拉住前方黄忠的胳膊，高声喝道！如今洛阳可是由何进总领军事地，而且此时就在他的大将军府邸，和他闹翻的话，情况可不容乐观，好汉不吃眼前亏，反正现在怨气也平了，该收手时就收手，别太得意忘形了！

　　邪影拉住了黄忠的胳膊，拉住了黄忠，可是对方许褚招式已出，却阻止不了！只见许褚虎须倒竖，锋利明亮的大刀迎面朝邪影砍来，虽气力不足，但好歹也是顶级猛将，看这凌厉雷霆般地刀势，突闪寒亮的刀芒，还有赤手空拳的邪影！众人不由惊呼出声，当然是惊讶，担忧，幸灾乐祸者有之……

　　“仲康不可！”

　　看到许褚一刀砍向邪影，曹操不由得惊呼出声，大惊失色地高喝出声！智力超群，运筹演谋的曹操自然也发现了何进的异状，如果再击伤荡寇将军，汶山牧邪影，何进更有借口发难了，到时就真地是在劫难逃了！那由得他不担心呢！

　　许褚自然也听到曹操惊慌地话语，不过现在他气力殆尽，刚才已经是蓄积最后的全部力量出击地了，平时自然收放自如，可现在哪还有力气收回啊，只能眼睁睁看着锋利刀刃朝邪影迎面劈下，当然，力气还是收回不少的！只是惯性使然！

　　“哼！”

　　看着依旧劈下的大刀，感受到其势已弱，不外如是，对自己也没什么威胁！邪影冷哼一声，同时龙皇拳诀的“掌定天下”使出，直迎劈来大刀！冷哼声夹杂着“狂涛咆哮”技能效果，许褚首当其冲的，又是突然中招，使得招式更是一缓。

　　“不自量力！”

　　吹牛又不要钱的，又能起到震慑效果，邪影虎躯一震，气势顿发，一副高深莫测的模样，厚着脸皮不屑地淡淡说道，只是声音偏大了点！顿时吓掉在场众人的下巴，刚才打斗两人已经让大家大呼变态了，现在又冒出个更变态的！难道这就叫做深藏不露？返璞归真？当然，枪神邪影的气势只是比不上黄忠和许褚那般锋芒毕露，但一代高手的气质还是有的，毕竟也是武力高达92的牛逼人物啊！众人心里不由浮现这么个念头……这年头，高手怎么这么不值钱？是自己真的太差劲，跟不上时代了，还是碰上的都是“非人”怪物？枪神，新人类中第一人，果然名不虚传！不愧为“神”，如果这也算人，那自己不就是力比婴儿了？

　　只见枪神邪影巍然不动，长发飘舞，轻描淡写地单手……接下了许褚“全力”使出的“凌厉”一刀！

　　要不要趁此机会，一下解决了“虎痴”许褚，一劳永逸？虽然应该不算任务，但杀了这么个牛逼人物，系统好歹也会奖励个一级吧？而且此消彼长之下，能断曹操一臂也好，想到这，邪影眼中不由杀机顿现，气贯右掌，左手暗自准备！不知道为什么，《欲望》中，除了孙坚，看了刘备、曹操，就是心中暗自提防，非常不爽！也不知道是不是嫉妒，还是英雄恨英雄？这算不算一山不容二虎？邪影很无耻地自我开解道！

　　“荡寇将军！手下留情！”

　　看到邪影杀机毕现，曹操惊惶失声喊道，几乎毫不犹豫地，身形同时迅雷般扑了过来！许褚可是自己军中最强悍的猛将啊，而且直到现在为止，就只“见”到枪神邪影能胜得过他，就见到黄忠能和他战个平手，损失的话还不如心疼至死？！

　　“咔……”

　　曹操话音未落，一声金属脆裂的声音蓦然响起，清脆裂耳，曹操的心不由猛地一沉，完了……


第一百五十四章 图谋曹操（上）

　　“鼠辈狂妄！徒有蛮力！今次看在大将军和孟德兄的份上饶过你！再有下次，定斩不饶！”

　　邪影气贯右臂，力通手掌，许褚的大砍刀大概也就钢器级或银器级装备，又不是什么神兵利器，再经过刚才和黄忠的激烈撞击拼斗，立时被邪影空手捏碎，碎片纷飞，铁屑四溅，只留下光秃秃的刀杆握在震惊呆滞的许褚手上，以许褚简单的思想，忽然发生这么多事，又发生如此巨大的转变，思维有点跟不上了！

　　幸灾乐祸或遗憾担忧的众人不由更是惊骇欲绝，看许褚的兵器，也不是路边拣的破铜烂铁，否则也不能和黄忠对战如此激烈，如此久还未碎裂，没想到枪神邪影竟然能空手捏碎……太夸张了吧！

　　人总得留点后手的，龙皇拳诀是邪影的压箱本领，关键时刻用来阴人显摆的，反正自己又不会投靠什么人，自然没人知道邪影使的什么功法了，只能当是他本身实力太强悍了，能空手接招碎铁！就像桃源谷，邪影之所以敢这么狂妄道，不怕得罪人，主要原因就是他有个稳定的大后方，还是自己的领地，最后难以应付，打不过了，大不了跑回桃源谷躲着，咱惹不起，难道还躲不起吗？厉害你就攻打进来啊！当然，还有部分原因是他本身实力雄厚，军队强悍，单条群殴都不怕，就算群殴打不过，想跑也没几个人拦得住！总的来说，狂妄霸道也需要本钱的！

　　看到荡寇将军邪影露了这么一手，何进双瞳不由得一缩，精光一闪而过，再听到枪神邪影如此给面子的话。马上换出微笑满意的笑容，至于他内心怎么想，就没人知道了！

　　“谢谢邪影兄弟手下留情，仲康太卤莽了，孟德先替他陪罪了！”

　　看到许褚安然无事，曹操不由放下心，马上凑过来把许褚拉到身后，满脸感激而诚恳地说道。连称呼都变了！

　　“哈哈……哪里！哪里！仲康性格憨厚直爽，实力强悍。兄弟也是非常看好！听多了道听途说的传闻，孟德兄声誉很不好啊！所以刚开始对孟德兄非常反感，不过我们不打不相识，如今才知道孟德这是真性情，真豪杰，顿时感官大变，开始如有得罪之处，希望孟德兄多多包涵！”

　　邪影豪爽地大笑着说道，同时向曹操“眉目传情”地传了个心照不宣地意味，指的当然是刚才互相配合发泄对何进的不满。何进的大将军府邸庭院算是彻底报废了，想来何进现在是心如刀割吧！刚才邪影突然心思逆转。没趁机击杀许褚，其实是底气不足，以许褚能和黄忠打得如此轰轰烈烈，不相上下的，估计武力值也是高达99的。虽然他久战乏力，但邪影还是没把握能一击必杀，曹操已经扑过来了，万一无法一击必杀的话，引起了他恼怒反扑。再加上曹操的怨恨暴怒。到时就真地偷鸡不成蚀把米了。

　　当然，还有个主要原因是。邪影听说过不少袭击三国名将的事例，可是除了自己外，就没听过谁成功过地，而且自己也是巧合得太厉害了！否则以现代人龌龊的思想，三国名将没被收服，也轮不到别人，早被杀光了！如此下来，邪影也摸到了点系统的规律了，就是大势不改，小事不计！所以也给了玩家很多想象的空间，多了很多亮点。否则全照历史来的，那谁还玩啊？一点意思都没！因此，邪影也认定黄巾军绝对无法成功灭亡汉朝，这也是他执意要来洛阳的原因之一！当然，面对那么多黄巾大军，最后会出现什么变故就不是邪影想象得到的了！

　　“哈哈……不会不会！承蒙邪影兄如此抬举，孟德也是感觉一见如故，相见恨晚啊！”

　　曹操回应了个意味深长的笑容，也开怀大笑地连连奉承道！

　　“哈哈……兄弟也是这么想啊！既然大家都感觉一见如故，相见恨晚！要不我们结义为兄弟，一起为朝廷劈茧斩棘，共护汉室！如此岂不快哉？”

　　听到曹操的话，邪影心中忽然掠过一道豪胆奇异的想法，马上大笑着热情无比地建议道！同时心中YY着，如此形势下，和曹操结义地几率还是很大的，自己实力官职都比曹操高多了，而且刚又卖了个大人情，一般情况下，应该能成吧！如果能和曹操结义地话，不知道历史会不会被改写？想象着和NPC结义的莫大好处，邪影不由得心花怒放，差点连口水都流出来了！

　　在场知道和NPC结义好处的玩家也都神情大变，脸色各异，羡慕、嫉妒等各种各样复杂的神情都有！

　　“这个……身体肌肤受之以父母，孟德兄实在不敢擅自做主，这样吧，我回家秉明父母后，定给邪影兄弟一个答复！”

　　听到邪影的话，曹操神情不由得一僵，眼珠子乱转，最后还是神情落寞，遗憾万分地开口说道！

　　正满脑子YY地邪影顿时如被泼了盆冷水，事情果然不会这么容易，郁闷啊！同时心里破口大骂，什么狗屁借口，结义而已，又不是叫你卖身，还得父母同意啊，虽然……和玩家结义的NPC和卖身也差不多！

　　“这样啊！太遗憾了，那兄弟就等你的好消息吧，你也知道如今形势复杂，混乱不堪，兄弟带来的军队教多，混乱之中保护下孟德兄的家人还是可以地！否则万一混乱中被歹人所趁，到时就后悔莫及了！”

　　邪影确实满脸遗憾地威逼加恐吓地连声说道，虽然心里知道曹操、刘备、孙坚等历史巨头不大可能跟玩家结义的，但邪影还是心有不甘地报着亿分之一的希望，当然，也不排除邪影真地会趁洛阳混乱的时候浑水摸鱼，一不小心杀害或损坏到某些人的家人或利益还是可能的，而且可能性很大！


第一百五十四章 图谋曹操（下）

　　“会地！会的！奈何兄弟是有苦衷的！不过我现在已经认了你这个兄弟了！”

　　听到邪影的话，曹操脸色不由一变，以他的智慧。自然听得出邪影的意思了！却装傻充愣的热情亲切的说道！

　　你认我这个兄弟有个P用啊，要的是系统承认才有用啊！邪影心理极度鄙视着，不过曹操不答应，那也没办法啊！这种事也强求不来地！

　　“哈哈……荡寇将军，汶山牧果然骁勇强悍，武艺非凡，真是让何某打开眼界了！如此猛将，朝廷之幸，国家之幸啊！”

　　邪影和曹操对话间，何进走了过来。豪爽地大笑着说道！同时也起了拉拢之心，有如此猛将辅助，何愁大事不成？

　　“大将军谬赞了，如此微末小技，能入大将军眼界，下官荣幸之至，只希望能为大将军鞍前马后，开路搭桥，扫除一切障碍！”

　　何进走过来了，邪影和曹操的对话自然无法再继续下去了！邪影感受到何进字理行间地拉拢之意。极力掩饰心中的兴奋，马上毕恭毕敬地表明态度说道！毕竟何进如今可是总领洛阳军事的大将军。示之以好又不要什么代价，好话人人会说，至于会不会照做就是另外一回事了！

　　“好，好，好！你做得很好。我一定秉明天子，绝对不会亏待你的！以你的武艺，屈居荡寇将军，汶山牧实在太浪费了！”

　　听到邪影如此直白的话语，何进不由得一愣。刚心里还在盘算着怎么才能收服枪神邪影为自己卖命呢。没想到连橄榄枝都未递出，邪影自己就表明态度了。不由兴奋且飘飘然地拍了拍邪影的肩膀说道，做得好，果然够上道的，聪明识相，一点就透，是个可培养的“人才”！同时暗自嘀咕着，这么瘦小的身躯怎么会有如此强悍地实力。玩家和NPC不同，又不是实力越强悍，身躯就越强壮的，主要还表现在气势和行为举止上地！当然，以邪影的身躯，自然无法和屠夫出身的何进相提并论了！

　　“那就多谢大将军的栽培了！下官一定为大将军上刀山，下火海，鞠躬尽瘁，肝脑涂地，万死难报其一……”

　　有点兴奋过头的邪影开始语无伦次地宣誓效忠，同时表明效忠地是大将军，而对朝廷只字不提，反正自己本来就对汉朝没什么归属感！汉朝又不是汉族，只是一个王朝的称呼而已，别相提并论啊！同时刮尽脑袋，暂时只知道那些形容词了，一股脑全说了出来！

　　“哈哈……好！很好！我何某人是从来不会亏待自己人的！”

　　何进满脸笑容地大笑着说道，连脸上横肉都抖动不已！顿了下，心疼不已地看了下庭院，又接道：

　　“来，来，来！我们里面坐，这里杂乱了！”

　　没办法，为了自己的面子和拉拢猛将，总不能翻脸不认人，恼羞成怒，叫他们赔偿吧？再说也是自己答应在先的，谁知道会打成这样啊！

　　“哎……两个莽夫收不住手脚，把大将军地庭院弄坏了！”

　　看到何进心疼不已地眼神，虽然他不会追究，不过场面话还是要说的，免得心中会有芥蒂，而此时何进心情正好，此时不说，更待何时？邪影马上叹了口气，自责万分地说道，却把情况说得轻描淡写地，哪里是弄坏？简直是摧残得无比彻底了，同时板着脸朝黄忠，严厉地高声喊道：

　　“汉升，还不快向大将军道歉！”

　　说话的同时还向黄忠使了个眼色！

　　“大将军赎罪！对手实在太强悍了，下官收不住手脚！实在万死难辞其咎！请大将军降罪！”

　　黄忠毕竟是文武双全的人物，一看到邪影的眼神，马上会意地走近恭身告罪道，先是乞求何进，再是把大部分罪责归给对手，几乎直白的说全是对手的错，自己只是被逼的而已了，最后才自责求罪！

　　“呵呵……没事！没事！罪不在你！些许身外之物，莫放心上！”

　　黄忠都这么说了，何进就是想追究也拉不下面子了，立刻满脸无所谓地豪爽地微笑着说道，并俯身作势要扶起黄忠！虽说何进是屠夫出身，但毕竟身处官场久了，又身居高位，还是很会做人，收买人心的！并不是扶不起的阿斗或莽汉！

　　“大将军宽宏大量，宰相肚里能撑船！还不快谢过大将军！”

　　以何进的武力，黄忠执意要跪的话，他也是拦不住的，不过邪影当然还是黄忠比较重要，做做样子就算了，真要委屈自己的属下他就不干了，谁知道这么委屈黄忠，忠诚度会不会下降！

　　“谢过大将军！下官必定追随主公，全力为大将军办事！”

　　黄忠很识相地顺势站起来，恭敬激动地说道，貌似很领何进的感慨之情，同时也表明了自己的态度！

　　听到邪影和黄忠一唱一和的，曹操的脸色都有点发青了，把责任推得一干二净了，那就都是许褚的错了？不过势微言轻，虽然许褚表现得也颇为出位强悍的，但比起枪神邪影就略有不如了，何进正全身心花在邪影身上，曹操还未说话，何进已经携着邪影走进内堂了！留下一脸酱色的曹操郁闷不已！

　　内堂就坐后，何进为了显示对邪影的重视，便把邪影的位子安排在自己身边！同时亲热地携着邪影逐一介绍了在座个人！如今正是黄巾大军齐攻洛阳的危急时刻，几乎所有历史上有名有姓的首领人物全到齐了，光是何进的大将军府就聚集了曹操、袁绍、袁术、公孙瓒、孔伷、刘岱、王匡、张邈、桥瑁、鲍信……还有光禄大夫杨赐，谏议大夫马日惮、议郎张驯、韩说，太史令单飙等！可能是因为大将军何进的关系，而且枪神邪影的实力确实很让人惊叹，众人都客气亲热万分！

　　何进携邪影逐一介绍完毕后，众人便天花乱坠，乱七八糟地扯谈起来了，而后酒席一上，场面更是热闹非凡，男人聚首，一碰酒精，自然就拉到风花雪月上面了……

　　“久闻大将军之女何蜜和议郎蔡邕之女蔡琰天香国色，琴棋书画，诗词歌赋更是精通，号称琴箫双绝！今日聚集了这么多年少才俊，少年英雄，何不趁此机会让她们表现一下，也可顺便招婿！岂不快哉？哈哈……”

　　不知道是不是酒虫上脑，议郎张驯忽然大笑高声鼓噪道！

　　众人齐呼响应……


第一百五十五章 貂蝉蔡琰何蜜（上）

　　“哈哈……有酒无姬，实乃人生之憾事！如此甚好！适时宫中来了个绝色佳人，凑成个无三不成礼！来人！”

　　话说何大将军还是比较好相处的，众人如此鼓噪，他也没什么不愉之色，或者说刚好投其所好，不但不告罪，反而高声吆喝着下人前去相请！

　　众“郎”期待良久，盏茶功夫，只见厅堂小径鱼贯走出一群花枝招展，瑰姿艳逸，柔情绰态的女人。

　　最后走出的是三个绝色佳人，其中一人云髻峨峨，修眉联娟，长袖轻舞，左右随着个分别手拿焦琴和碧绿玉箫的玉人。三人一出，仿佛立时吸引了厅堂所有光线般，不分老少，众“郎”眼光全部聚集！

　　身高不等，却都觉得增之一分则太长，减之一分则太短；着粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，双目晶莹，琼鼻高耸，匀称得无可挑剔。而且各有气质，中间一人，散发出高贵典雅、不食人间烟火的独特气质，同样拭目以待的邪影觉得似曾相识的，却总也想不起来。

　　右边持琴一人，转眄流精，光润玉颜，静若处子，散发着浓重的书香气息，让人觉得是个大门不出，二门不迈，知书达礼的大家闺秀！左边握箫一人，清新玉润，给人的感觉宛如晶莹白玉般，看着心清气爽，心旷神怡！总之是秋兰春菊，各有千秋，各有特色！

　　众香香袖轻舞，恭身轻鞠，鹦声燕语，而正陶醉于旖旎芬芳之中的众“郎”却魂归九天，丝毫未知其语！

　　只见手持琴箫二女分坐众女身后。居中佳人慢垂霞袖，急趋莲步，来到众女中间！

　　“噔……”

　　一声脆响回荡，宛如高山流水，春风拂面，直入心扉！紧接着如春风徐徐，清新雅致，不停冲击各人心怀。使人不由得心怀大放！

　　紧接着荡人情怀的箫声亮起，犹如九天天籁，雪天温泉，使人心旷神怡，心情温馨舒畅！

　　阵阵霓裳促遍，逞盈盈、渐催檀板。慢垂霞袖，急趋莲步！暗香浮沉，芬芳袅袅，巧笑倩兮，美目盼兮！花花绿绿，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊。华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之。皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波！

　　久经战场，热血澎湃的众“郎”不由得心醉神迷，魂绕九天，魄归九幽！完全忘乎自己所处之地！

　　一曲终了。余音绕梁，众香退幕，众人“郎”还沉浸YY幻想之中无法自拔！

　　“好！”

　　总归来说，还是邪影定力较足，因为他灵光一闪。终于想起中间风华绝代地佳人是谁了。不就是三、四年前在洛阳碰到的貂蝉吗？只是三四年前，她是和吕布在一起。不知道为什么今天单独出现，而且又成为宫中佳丽。

　　因为三个绝色美女，一为大将军之女，一为才女蔡琰，最后一个似曾相识的，自然很容易让邪影想起了，再加上男人本“色”，一般对绝色美女都印象深刻，一切就水到渠成了！至于她为什么出现在这里，又像何进所说的宫廷佳人，就耐人寻味了！

　　想到这，邪影脑中不由浮现起貂蝉的资料，貂蝉，东汉末年司徒王允的歌女，国色天香，有倾国倾城之貌，见东汉王朝被奸臣董卓所操纵，于月下焚香祷告上天，愿为主人担忧（后面的事众所周知，就不说了）。关于貂蝉的出身，有野史这样交待：其人本姓霍，无名，山西人，与名将关羽为同乡。自幼人才出众，聪敏过人，因而被选入汉宫，任管理宫中头饰、冠冕地女官，故称貂蝉官。因遭十常侍之乱，避难出宫，为司徒王允收留并认为义女，方才成就了离间董卓、吕布父子的壮举。关于貂蝉地结局，有评话这样叙述：吕布死后，貂蝉被曹操带回许昌，作为侍女留在丞相府中，关羽屯土山约三事暂时降曹之后，曹操为了笼络关羽之心，特赐美女十人，貂蝉便是其中一位，当关羽听到貂蝉报出姓名之后，感其胆识，撩髯称了一声“好”之后，闭目不言挥手令去，貂蝉听后，明白关羽全其名节之意，回房后遂自尽而亡。

　　一代佳人陨落，不由使得邪影感叹不已，常人说红颜祸水，其实归根结底，还是男人本“色”惹的祸，否则美女在美，又能撼动英雄几毫？更别说让英雄反目，祸国殃民了！还有句千古名言咋说呢，一个巴掌拍不响，其他的自己体会了！

　　想到这，邪影怜惜之心更足，只见貂蝉依韵而舞，歌声婉若凤鸣莺啼，舞姿翩若天女散花，表现了一种缥缈神奇的意境。

　　看到这，邪影不由想起首千古名诗：

　　罗袖动香香不已，红蕖枭枭秋烟里。

　　轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。

　　这是描写女人的舞姿，却更好地展现描述出美女的舞姿之韵，美女的舞姿，比之秋烟芙容，若隐若现；复比之岭上风云，飘忽无定，更比之柳丝拂水，婀娜轻柔，衬以罗袖动香，可谓出神入化。

　　只见貂蝉翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履。曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。


第一百五十五章 貂蝉蔡琰何蜜（下）

　　三国第一美女，古代四大美女之一，果然名不虚传，想到此，邪影更起怜惜之心。怜惜之心一起，邪影又立刻想到在场的三大美女之一蔡琰的千古悲惨命运，初嫁河东人卫仲道。夫亡而无子，回归母家。那时父亲已经被王允杀害。兴平（公元194年——195年）中，为董卓部将所虏，十二年流落匈奴，嫁南匈奴左贤王，生二子。建安十二年（公元207年），曹操遣使以重金赎回，再嫁陈留董祀。后来董祀犯罪论死，蔡琰亲自向曹操求情，时值严冬，史载“蓬首徒行。叩头请罪，音辞清辩。旨甚酸哀，众皆为改容。”曹操最后同意为董祀赦免。可见蔡琰命运之坎坷崎岖，简直就是听者伤心，闻者流泪啊！

　　想到这，邪影不由自主地关注起蔡琰。也很多人叫她蔡文姬的，那是因为晋时避司马昭讳，才改字文姬地！此时仔细观察，只见她神情专注，美容肃面。仿佛整个天地就剩手中琴了！不愧为精通文学地琴技大家。但此时她怎么会知道她今后命运坎坷呢！蔡琰博学多才，音乐天赋自小过人。她6岁时听父亲在大厅中弹琴，隔着墙壁就听出了父亲把第一根弦弹断地声音。其父惊讶之余，又故意将第四根弦弄断，居然又被她指出。长大后她更是琴艺超人。她在胡地日夜思念故土，回汉后参考胡人声调，结合自己的悲惨经历，创作了哀怨惆怅，令人断肠的琴曲《胡笳十八拍》；嫁董祀后，感伤乱离，作《悲愤诗》，是中国诗史上第一首自传体的五言长篇叙事诗（当然也有人认为是伪作）。可见她才气之高，这两首可都是千古流传的精文。

　　“好！”

　　“啪啪啪……”

　　众女退切，只余三女，众“郎”还残留于刚才地震撼中无法自拔，邪影不由得率先高声叫好，掌声如雷。受邪影影响，叫好和鼓掌声惊起了众人思绪，马上紧跟着掌声如雨，声势如雷！

　　“蜜儿，琰儿，秀儿过来，介绍几个青年才俊给你们认识！”

　　掌声如雷，势尽落幕后，何进忽然站起来和蔼亲切地招呼道。老实说，历史对何进的评价非常糟糕，可是短短接触数小时，邪影对何进地印象看法大为改观！历史上对他的评价如此之差，归根结底也就出身不好，再就是成王败寇吧！否则邪影更觉得何进是真性情，真汉子，至少对自己人地关照是真心地，不像曹操，刘备那么多花花肠子！当然，好听点那么说没错。说不好听点也可以叫做头脑简单！怪不得会事先陨落，确实不适合阴暗而充满勾心斗角地官场！

　　“拜见大将军（父亲）！”

　　三女脚踏碎步，轻摇莲步，袅袅而至，鹦声燕语般说道！巧笑倩兮，美目盼兮，不外如是啊！

　　“哈哈……来！来！来！帮你们介绍个少年英雄！”

　　何进大笑着连声说道，同时亲热地拉起携邪影说道：

　　“这是荡寇将军，汶山牧，号称枪神的新人类第一人邪影！”

　　“参见荡寇将军，汶山牧！”

　　三女齐齐温声细语，欠身美目涟漪地好奇地“偷瞥”邪影。很好奇邪影外表看上去如此年轻，怎么会有那么大地官职，而且看那身板，虽然不能说单薄，但也不像是武艺非凡之人啊！而貂蝉更是美目娇柔，顾盼生姿，淡淡的讶异，微笑使得她看上去更另有番滋味。估计也是认出邪影了吧！

　　“琴、箫、舞唱！三仙配合得天衣无缝，真可谓人间绝品，天之佳作！”

　　邪影站起来赞叹不已地说道！

　　“哈哈……小影可认得出她们三个？能分得出来吗？若有意，我做主让你迎娶其中之一，郎才女貌，岂非人间快事？”

　　何进忽然豪爽地大笑着说道，难道他也能做主为蔡琰、貂蝉做主？估计想让邪影迎娶的就是他女儿何蜜吧，以何进的粗犷，真不知道怎么生出那么冰清玉骨，天姿国色的女儿，难道不是他亲生地？听到何进如此亲昵的称呼，邪影一阵恶寒，差点冒起鸡皮疙瘩，不由恶意地毁谤道！

　　“谢大将军厚爱，可惜下官已经家有贤妻！”

　　邪影心里一沉，马上拒绝道，虽说何蜜也是人间绝色，但何进地船可搭不得，一不小心就惹火上身的，退一万步说，万一以后他倒台了，幸免未亡的话，要跑去桃源谷避难咋办？那时以他岳父兼大将军的身份，岂不是要把桃源谷弄成一团糟！不过现在也不能太忤逆于他，马上扯离话题顾做亲热地接道：

　　“哈哈……大将军要失望了，我见过其中两女的！”

　　“哦？你见过其中两女？哪两个？”

　　何进错愕了下，疑惑万分地问道。三女都是鲜少出门抛头露面地人，其中一个又是深居宫中，邪影是怎么见到的？

　　“这是我娘子公孙月（汉朝夫妻称为相公，娘子，暂时入乡随俗吧），小月！有印象吗？认得出来不？”

　　邪影面露微笑地示意公孙月介绍道，又随和地说道。一方面是表示贤妻就在身边，让何进少打歪主意；另一方面是为了缓和气氛，否则忤逆了何进，万一恼羞成怒就不好了！

　　“公孙月拜见大将军！”

　　听到邪影的话，公孙月徐徐站起，先向何进微福见过，再看向貂蝉亲切地微笑着说：

　　“姐姐，还认得我们吗？”

　　“咯咯……自然认得！妹妹嫁了个如意郎君呦！士别三日，当刮目相看！当初懵懂少年如今贵为荡寇将军，汶山牧了，声名远播！而且实力大涨，天下大可去得！”

　　感受到公孙月的亲近之意，貂蝉微走莲步，娇笑着亲热地说道，当初只不过是一面之缘，却又似乎认识甚久！清脆悦耳的声音犹如小珠落玉盘般，再加上闭月羞花之貌，更是让在场男人神魂颠倒地！

　　听到貂蝉地话，邪影心里不由咯噔一下，古代四大美女之一，三国第一美女果然不简单，竟然能一眼看穿自己的实力？不过老实说，因为何进地关系，邪影对何蜜是没什么想法，至于貂蝉和蔡琰嘛……


第一百五十六章 历史美女（上）

　　“呵呵……对了！你怎么进了宫廷了，还有他呢？现在哪去了？当年我对他可是印象非常深刻的！”

　　听到貂蝉的话，邪影没头没脑地问道，在场各人更是满头雾水的，不知道邪影和这个绝色佳人在打什么哑谜。不过可以肯定的一点，就是枪神邪影确实认识这个绝色佳人！

　　“说来话长，待有机会再跟将军细谈！”

　　貂蝉巧笑涟漪，微福娇躯说道，可能是有无法明言的苦衷。

　　“如此甚好！”

　　听了貂蝉的话，邪影心中暗爽，连忙微笑说道。听貂蝉的语气，以后就有机会单独相处了，人非草木，孰能无情，接触久了，自然日久生情，而后……

　　邪影心里不停YY着……

　　“咳！咳！将军还未说出此等佳人是谁呢？”

　　邪影正暗爽着，忽然传来阵咳嗽声，举目看去，原来是公孙瓒心中难耐地问出声了！而此时邪影才反应过来，在座绝大多数男人都以极其不善的嫉妒眼光看着他，如此佳人，邪影竟然早就认识了！玩家自然知道邪影邂逅过吕布与貂蝉的事，但知道归知道，真正亲眼所见，又是另一番震撼感受！游戏而已，而且还能XXOO，大家更是心思剧转，要不是玩家无法对NPC霸王硬上弓，估计打这主意的玩家不在少数！

　　“此乃蔡琰，此是何蜜，至于她……”

　　看着众人不善的眼光，邪影有点招架不住地示意娴静温柔的蔡琰和青春靓丽的何蜜介绍道，最后转向貂蝉，一时语塞，老实说。虽然貂蝉从未和邪影互报过姓名，但邪影等玩家自然知道她就是历史上的貂蝉了。只是知道归知道，谁知道她现在叫什么啊！而且她如今居然是宫中之人，自然不会现在就叫貂蝉了。最大的可能是刁秀儿，但历史对貂蝉地出身和来历各执一词，颇受争议！

　　有流传貂蝉是忻州木耳村人氏，任昂之女，小字红昌。因汉灵帝刷选宫女，才选入宫中。掌貂蝉冠来，因此唤做貂蝉。说到这，不得不提句“名言”，忻州民间有云：忻州无好女，定襄无好男，意即自忻州出了貂蝉，定襄出了吕布后，当地风水都被占尽了；还有的流传貂蝉本姓霍，无名，山西人。与名将关羽为同乡。更有甚者说貂蝉姓杜，原为吕布部将秦宜禄之妻。他们还有一个儿子名叫秦朗，字元明，三国演义上有出现过，三国志上也有记录为汉末三国魏国重要人物之一，因为吕布行为不正。爱抢别人的妻子，貂蝉被迫嫁予吕布，其子秦朗也跟随吕布，吕布覆灭后，秦朗追随曹操。后深受曹操喜爱。被曹操认干儿子。

　　“妾身刁秀儿！因执掌朝臣戴的貂蝉冠（汉代侍从官员的帽饰），也名为貂蝉！”

　　似乎不忍看到邪影难堪的样子，貂蝉欠身轻声细语地自我介绍道！

　　“果然是貂蝉！”

　　貂蝉一自报姓名，在场玩家心中呐喊，顿时眼睛睁得大大的，似乎怕因为少看一眼而遗憾终生。虽然大家心理都一致认定她就是貂蝉了，但听到她亲口承认时，又是另一番感受！毕竟貂蝉的名气实在太大了！

　　“今天能见蔡大家芳颜，聆听蔡大家绝世琴声，人生之幸啊！”

　　想想蔡琰也是一代佳人，可比起貂蝉，不管名气还是相貌，就略有不及了，而且蔡琰最让人魂牵梦萦地是她悲惨的命运。看到温柔娴静静立一旁地蔡琰，邪影不由满脸肃容地正色说道，只是那眼神怪怪的……似乎包涵着点怜惜、同情、赞叹、佩服等各种复杂的情感！

　　“将军厚爱了！”

　　似乎感受到邪影异样的眼神，蔡琰疑惑不已，不由暗自思量着，自己好像从没见过这个人啊，他是怎么认识我的？而且哪有这样看人的？他的眼神怎么这么奇怪？为什么眼神也能这么忧郁、复杂？难道我们以前真的认识？此时的蔡琰还处于多梦爱幻想的少女花季，登时被邪影看得双颊殷红，艳若桃花，心如兔撞地，而且以邪影的相貌和成就，可谓是才貌双全，自然更容易走进少女心扉了！使得蔡琰娇羞欲滴地以蚊蚋之声娇滴滴说道。看那如描似削身材，怯雨羞云情意，娇媚无措地举止。更是让人怜惜不已，恨不得怀抱着好好呵护！

　　“呵呵……一点都没夸张，你绝对当得起！”

　　邪影微笑着诚恳地说道，看到蔡琰如此娇羞之态，也舍不得再逗弄她，马上转向何蜜说道：

　　“久闻何大小姐芳名，今日一见，更是惊如天人，名不虚传啊！”三个美女，关注其中两个人了，总不能厚此薄彼，虽然邪影对何进忌讳莫深，但何蜜确实是绝色美女，自然当得起这个称赞。再说现在何进还没倒台呢，面子总得给的！

　　“见过将军！”

　　何蜜俏目涟漪，秋波流转地羞怯着说道。再想到刚才自己的父亲好像有意把自己许给眼前这人，更是使她芳心暗动，手足无措。可惜人家已经有妻室了，何蜜心里有点遗憾地想道，忽然想到自己这么个黄花大闺女怎么能这么想，更是满脸娇红，玉掌生汗！

　　三个绝色佳人，三个独特气质，各有韵味，不管从相貌，气质，还是声音上看都是各具特色。貂蝉是嫣红的玫瑰，浑身充满了诱人至极的气息，如此装扮下，气质更是高贵典雅，声音是清脆悦耳，犹如高山流水，小珠落玉盘般“丁冬”悦耳；蔡琰如空谷幽兰般，孤芳芬香，使人不由得怜惜呵护，气质更是娴静温柔，放在现实肯定是濒临绝种地良家妇人，声音更是如春风拂心般，让人听了舒服不已；何蜜就像是艳丽百合，充满了青春阳光的气息，气质活泼靓丽，典型的无忧无虑的青春少女，声音像鹦声花语般。让人听着心清气爽，心旷神怡。


第一百五十六章 历史美女（下）

　　“蜜儿，到为父身边坐！”

　　众人看三女眼中似乎只有邪影，风光全被邪影占尽了，脸色更是不愉，眼神不善地盯着邪影，要是眼光能杀人的话。估计邪影已经被千刀万剐，体无完肤了！不过绝色美女地震撼下。众“郎”不由得有点“自卑”，想说一时也不知道该说什么。就听到何进招呼何蜜地话了。不过那是他女儿，坐他身边也天经地义的！

　　何蜜一坐到何进身边，在场各人不由精神焕发，力争表现出自己最引人注目，最受人肯定地一面，意欲何为？自然是想貂蝉和蔡琰能坐到自己身边了！

　　“难道这就是古代的陪酒女？”

　　邪影满脑子龌龊思想地想道！

　　“在下幽州公孙瓒！希望有荣幸和貂蝉佳人与蔡大家（XX大家，对某种领域擅长的尊称）同座！”

　　何蜜一走开，俏立堂中的两女就有点尴尬了，同时引起了在座各人的心思热潮。一个洪亮地声音率先响起，原来是公孙瓒。看公孙瓒相貌英伟，确实有吸引女人的本钱！

　　“在下汝南汝阳司隶校尉袁绍。希望貂蝉佳人与蔡大家赏脸！”

　　面对绝世佳人，哪个男人不向往？只不过都深藏内心而已，既然有人出头了，马上如导火线般，群情激奋。争相邀请，不过能坐大将军内堂地，确实都有点本钱，而且都是青年才俊。

　　“在下陈留孔……”

　　“在下兖州破虏将军鲍信……”

　　“在下……”

　　整个大将军内堂马上如菜市场般，声音混杂。众人纷纷起身自报家门。希望貂蝉和蔡琰能坐到自己身边，不过绝代佳人才两个。最差能让他认识自己也好啊！但是时机似乎晚了点，如此混乱情况下，连安坐一旁的邪影和曹操都听不清楚他们说什么，更别说手足无措站在堂中的貂蝉和蔡琰了！

　　不过历史相传曹操非常好色，怎么如此机会竟然悍然不动？这是有历史根据的，年轻时候，他和袁绍色胆包天，竟然在人家婚礼上抽刃劫持新妇。往后，他一向对有夫之妇很感兴趣。曹操要过大将军何进的儿媳妇尹夫人，连她儿子何晏也一并收养入府。攻打吕布时，关羽请求城破后能将吕布部将秦宜禄的夫人杜氏（也有说貂蝉的）赏赐自己，后来曹操眼中一瞥，肚里一轮，干脆把杜氏和她肚子里的儿子秦朗带回了自己家。到宛城接受张绣的投降，一日曹操醉，退入寝所，私问左右：“此城中有妓女否？”侄子曹安民便将张绣叔叔张济的寡妻邹氏给取来，结果张绣觉得非常丢人，悔而复反，发动个漂亮地突然袭击，曹操自己右臂中箭不算，赔进长子曹昂和好事的侄子曹安民，折上骁将典韦和良马绝影。更糟糕地是，长子曹昂让马给曹操逃跑，自己遇难于乱军之中，也直接导致了曹操原配丁夫人的出走……等等。最出名的就是传说曹操下江南是为了夺取“二乔”，并有“铜雀锁二乔”一诗为证！（大乔是孙策的老婆，小乔是周谕地老婆），如此劣迹斑斑，如此情况下竟然能安坐不动，最后邪影只能归结为曹操比较能控制自己的情绪，懂得审局度势，更重要的他名利心大于色心吧，不过他如今势微人轻，在座的几乎都比他官高貌帅，智力高超的他自然懂得怎么做了！（相传曹操身材瘦小，相貌猥劣，从细眼长髯可见一般！）

　　看着手足无措，不知如何自处地貂蝉和蔡琰，最终还是同为女人地公孙月心软，开口脆声说道：

　　“两位姐姐，来这边一起坐吧！”

　　举目厅堂，也就邪影带了两个女的，公孙月和黄舞蝶！一听公孙月之言，貂蝉和蔡琰马上“听话”地坐到公孙月身边去了，惹得在座各人更是怒目以视，邪影这次可真是冤枉大了！起先夺了众人光彩，这次又一网打尽，自然会引起公愤了，特别是自恋地认为自己机会最大的公孙瓒和袁绍要不是考虑到在大将军府的话，就快拔刀相向了！

　　不过邪影却自认“冤枉”无比，是公孙月叫的，又不是自己，而且也不是坐在自己身边，（因为公孙月就坐他身边）干嘛全把帐算他身上了！

　　有美在场，众“郎”更是慷慨激昂，神情兴奋，恨不得极力表现自己的帅比潘安，才高八斗！不过邪影就不自在了，因为引起公愤，除了何进，基本没人理他，而公孙月又忙着与貂蝉和蔡琰闲侃，除了和自己的部下偶尔聊几句，邪影实在是无聊郁闷不已。当然，平时闲聊时，男人聊的最多的是女人，女人聊得最多的男人。公孙月，黄舞蝶，貂蝉和蔡琰四人基本聊的话题都是围绕他的，最后连何蜜也过来和四女凑成一桌了！虽然邪影已经装得很道貌岸然了，没听清楚她们聊什么，但从时不时瞄来的秋波，还是感觉飘飘然的，勉强算冰火九重天吧……

　　酒席散尽，何进亲热地送别邪影，相约明日早朝后！邪影便率领诸将打算回寓所了！这次出来赚到了，不但攀上了大将军何进，还认识了三位绝代佳人，而且貌似印象挺不措的！

　　“主公这次来洛阳，是真的为保汉室，还是趁机多捞些筹码？”

　　回寓所路上，贾诩忽然开口说道！

　　“哦！这话怎么说？”

　　听到首席谋士的问话，邪影不由感兴趣地问道，对算无遗策，智力高超的贾诩，邪影还是挺信任，佩服的！

　　“毕竟汉室还在！如果主公想多捞些筹码，以安然立于乱世，那主公今晚就必须去拜访一个人！”

　　“谁？”

　　“张让！”


第一百五十七章 宦官张让（上）

　　张让不愧以搜刮暴敛、骄纵贪婪见称，邪影听从贾诩的建议，连夜偷偷赶去拜访张让，以他荡寇将军，汶山牧的官职，竟然也只能通过贿赂才能让门口守卫进去通报！

　　“下官久仰阿父之名久矣，一直未有机会晋见，今夜冒昧来访，还请阿父多多见谅！”

　　随着侍从走进内堂，一进内堂，看到细榻上慵懒半卧的紫袍之人，马上热情恭敬地率先高声说道，人未到，声先至！

　　“想不到荡寇将军，汶山牧，堂堂枪神竟亲自上门来拜访咱家，这真是让咱家受宠若惊呀。”

　　对于邪影的到来，张让并没有太多的惊奇，反而用调侃的语气说道！

　　那调侃的语气，再加上太监独有的、不男不女的、阴阳怪气的语调，尖细的声音，实在是让人无法忍受。邪影听了这几句话以后，便觉得头顶生寒，头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩顿起。但邪影还是迅速调整自己的心态和情绪，就把它当成是一种另类的音乐吧，谁让自己有求于人呢。虽然汉室天数已尽，但总归还没真正灭亡，而且此时张让等“十常侍”正是如日中天，权倾朝野，自然更是得罪不得！至于张让为何这么调侃，邪影转念一想，就明白了张让肯定是知道自己刚拜访过大将军何进，这从张让知道邪影“枪神”之名，肯定是有独特的情报系统！而张让等“十常侍”正和大将军何进势同水火，自然芥蒂甚深了！想到这里，邪影略一思量，组织了下语言，马上说道：

　　“阿父客气了。这是说哪里的话呀。下官刚到洛阳而已，本就应该来拜会您老人家的，只是由于路上碰到大将军府在举行宴会，所以好奇进去坐了下。可惜何进那屠夫，粗鲁不堪，刚愎自用的，实在让人反感不已，若非刁秀儿、崔大家在场，实在是难以忍受！以至于拖迟拜访。如今前来，就是特意来请罪的。”

　　“将军实力强悍，勇贯三军，名动天下，年纪轻轻便得以封将拜牧，想来封疆列侯也是指日可待地，真是春风得意呀。想咱家自幼进宫，摸爬滚打了几十年，才得以声名现冒，才有了今天的这般荣耀。和咱家比起来。枪神真是幸运至极呀。”

　　张让照样阴阳怪气地说道，不过似乎知道大将军府的事情。知道邪影拒绝了何进的拉拢，（其实就是委婉拒绝何蜜而已）语气好多了，也认同了邪影，虽然还是一会将军，一会枪神的称呼。但总是没听出浓重的调侃语气了，相对来说，精擅官场规则的张让比何进会做人！

　　“阿父的话可真是让下官无地自容呀。下官如今虽有些名气，可这和阿父比起来，可真是小巫见大巫了。天差地别啊。所以。下官现在是诚心来向阿父请罪地。请阿父恕下官迟来之罪，还望阿父海涵呀。”

　　听到张让的话。邪影马上装作惶恐万分，无比崇敬地说道！

　　“咯咯……既然将军诚心，那咱家也不客套了！阿父地称呼是圣上厚爱老奴，咱家愧不敢当啊！将军还是别如此称呼了！”

　　听到邪影如此卑恭曲屈的话，张让不由“娇笑”着热情地说道，顿了下又“含情脉脉”地深看了邪影一眼接道：

　　“这样吧，咱家就称呼将军小影子，小影子就称呼咱家侯爷足矣！”

　　看到张让如此作态，邪影差点捧腹狂呕，再听到张让的称呼，邪影更是浑身鸡皮疙瘩齐冒，全身冰凉，还“小影子”，无语，你以为我是太监啊！当然，这些只是心里的想法，表面上是不敢表现出来的，邪影还是装作受宠若惊，激动万分地说道：“侯爷厚爱，影子受宠若惊，惶恐万分，万死难报侯爷知遇之恩！”对张让自称影子已经是邪影极限了，“小影子”三个字是无论如何说不出口的，恶寒……

　　顿了下，熟知张让性情的邪影马上从戒指中掏出早已准备好的大把大把的金币（是金币没错，不是钻石币），珠宝奇珍诚恳万分地放在张让榻边说道：

　　“影子官小势微，暂时只能孝敬侯爷点小心意，以后定当大量补上！”

　　和聪明人说话就是轻松，大家都是玲珑剔透之人，话不必说得太白，言外之意，你想多捞点，就帮我弄到大点的官职和势力吧！

　　“小影子啊！你对如今地士族怎么看？”

　　张让似乎毫不在意地瞄了那堆金银珠宝，似乎漫不经心地闲聊般开口问道！不过眼中的赞赏满意是逃不过察言观色地邪影注意的！

　　戏肉来了，张让虽然爱钱，但也不是没脑子的人，不利于自己的人物，你就是给再多的钱财，他也不会帮这种人谋略高位，费力支持地！而此时“十常侍”正和大将军何进、袁氏望族等士族代表势同水火，自然恨之甚深！想到这，邪影心思急转，暗组织了下语言慷慨激昂地说道：“士族！地主、贵族阶级中的享有政治、经济特权特殊阶层，简直就是社会的蛀虫，国家之大不幸，天下之大不幸啊！如今乱世就是那些可恶的士族搞出来的，广占田地、使得人民无地可依，拥有大量佃客和奴婢，使得农业人手不足，严重阻碍了国家地发展，缩减了粮食产量。而且如今士族日益腐化，因生而富贵，遂不思进取，纵情声色，穷奢极欲，恪守固执思想，大多浮华交游，广结朋党，相互吹嘘，沽名钓誉。而且士族私心甚重，拥兵自立地，容易导致地方割据，分散国家军事力量，引起民间纠纷！此乃国家兴盛必须铲除的对象！”邪影差点就直接说如今黄巾大军威逼洛阳就是那些士族惹来地了！


第一百五十七章 宦官张让（下）

　　“是极！是极！知我者小影子也，若非那些士族如此横行霸道，鱼肉地方，又怎么会有如今黄巾之祸呢！”

　　听到邪影的话，张让马上起身安坐，神情激动地忿忿不平地大声说道。使得邪影一阵无语，真不知道该认为张让是当局者迷，还是该说张让脸皮之厚，实在是天下无双！不过正常男人要跟宦官对话，确实需要非常大的定力，否则可能让你上吐下泻，浑身颤抖而死，太恶寒了！

　　“侯爷英明！士族都是利益熏心之辈。孰不知国以民为本，民以食为天！如此作为。正是社会动乱的罪恶根源！搞得如今黄巾之祸魄在眉睫，不知道侯爷有何打算？”

　　即使在恶心，邪影还是硬着头皮虚伪地奉承着，不知不觉把话题转到正题上了！

　　“咱家只知道尽心服侍皇上，其他地咱家就做不了了，黄巾之祸自然有你们这帮青年才俊，绝世猛将解决的！”

　　听到邪影的话，张让意味深长地看了邪影一眼，不咸不淡地说道，虽然有点置身事外的感觉。不过却是张让说得最真，最老实的一句了！他还真除了服侍皇上。什么都做不了，不过张让历史上如此出名，就是不知道系统会赋予他什么技能，以邪影对《欲望》的认知，NPC的强悍是和名气挂钩的！以邪影如今地实力。隐约觉得张让实力非凡，智力肯定高的，武力也不低，不会练地《葵花宝典》吧，邪影恶意地想道。不过照邪影的经验猜测。张让应该是擅长鼓惑人心之类的精神系技能！

　　“侯爷蒙圣上崇信，虽不主政。却权倾朝野，位极人臣，此等荣耀确是世上少有。然而，侯爷的权势和地位真能持久吗？”

　　为了引起张让的注意，邪影故意危言耸听道。

　　“愿闻其详。”

　　张让沉吟了片刻，脸色波澜不惊地紧紧盯着邪影说道。

　　看来这只老狐狸并不好胡弄啊，邪影暗自嘀咕着，猛吸了口气说道：

　　“侯爷有所不知，如今皇上无恙，侯爷自然可以荣耀万分。他日若皇上一旦偶有偏差，以致撒手人寰，那侯爷又当如何自处呀？恐怕大将军何进，就第一个不会放过侯爷的。”

　　“是吗？那你认为咱家该如何自处呢？”

　　本以为张让会因为邪影对皇上说的话大不敬而暴怒，没想到张让只是脸色平淡地缓缓说道，难道张让这个NPC人性化比较低？邪影郁闷地想道，要不就是太高了！

　　“侯爷虽有权势和地位，但毕竟为近臣，左右朝政颇有所不便，所以，便招来了天下人的非议。更重要的是侯爷手中没有军事力量。这年头什么最靠得住？就是军队了，还是拿在手里的刀最靠得住，起码能自保！有句话咋说呢，枪杆子里出政权，有军队就有权力，有权力而无军队是长久不了地！”

　　邪影紧紧回望着张让，自信肯定地说道。

　　“还有呢？”

　　张让似笑非笑地看着邪影淡淡说道！来找他的，说得天花乱坠，危言耸听，不外乎就是为了他手中地权力，或许在邪影一只脚踏进张府时，张让就知道他干嘛来了！

　　“如今黄巾大军齐攻洛阳，形势危急，下官率领四万（实为三万七）精锐骑军前来勤师。侯爷如果能帮衬一二的话，下官对天发誓，必报侯爷大恩，最低程度，不管这次洛阳攻伐战结局如何，下官都能在益州给侯爷提供个安全稳定的大后方，甚至是后路！”

　　一直面对张让不咸不淡的阴阳脸，邪影从内心涌起阵深切的无力感，平时看小说，那些主角总能把张让这个大宦官像孩子般胡弄，轮到自己时就不行了，想想张让能在暗潮汹涌地最黑暗的官场混得风生水起，位极人臣的，又怎么可能是那么好胡弄的。邪影个人觉得以张让宦官加寒门的身份，能混到现在这个地步，这份能力，智力至少也能在三国历史上排进前三地，如果把贾诩、郭嘉、司马懿、诸葛亮等绝顶谋士阉了送到宫中，估计是做不到张让这个地步地，当然，能力侧重点不同，这也是个原因，但至少也说明了张让能力确实绝顶非凡！

　　邪影一口气正容说完后，也不待张让有所反应，马上恭身说道：

　　“下官言尽于此，就不敢打扰侯爷休息，率先告退了！”

　　“恩，那小影子就先退下吧，明天早朝见！”

　　张让眼神怪异地看着邪影淡淡说道，那眼神看得邪影浑身不自在，疙瘩重生，快走了还得再恶心人，无语！不过和聪明人说话就是不一样，邪影摆明了“能在益州给侯爷提供个安全稳定的大后方，甚至是后路”，表示了自己志在益州地想法，毕竟那是自己的大后方，虽然是偏僻贫瘠之地，但这是游戏，哪都一样的，也就经济和人数差点而已！至于张让怎么想的，就听天由命吧！

　　走出张让府邸，夜风一吹，邪影不由得感觉凉簌簌的，竟然冒了不少冷汗，也不知道是被张让恶心的，还是被张让的威压逼出来的。不过可以确定的一点是，自己确实是小看天下人了，玩《欲望》以来，自己一直都是鸿星高照，好运连连的，以至于有点狂妄自大，以后得注意了，生以安乐，死以忧患，真是至理名言啊！

　　此时邪影也没那心思再去拜访三大势力了，以三大势力的实力，估计明天早朝应该就见得到了！洛阳可是他们的大本营，估计他们比谁都着急。洛阳一被攻破，估计所有玩家就他们损失最严重了！后来邪影才知道三大势力早就以猜拳决定了各自发展的地盘了！知道这个消息时，邪影笑了笑无语，三大势力也太小看天下人了。竟然想来个三分天下！那分到刘备地盘的就是倒霉到家了，刘备可是典型的“晚婚晚育”，命运坎坷！就算他们一开始就去刘备的地盘预先发展，不过益州可是邪影心中内定的地盘，到时就八仙过海，各显神通喽！


第一百五十八章 玩家分水岭（上）

　　第二天一大早，崔烈就到邪影的寓所接他入宫了。因为此次只是入宫面圣，邪影就只带了黄忠、项幻、贾诩三人，另外又拿出上千钻石币让公孙月、冒顿依颜、黄舞蝶、黄叙四人前去采购粮草、石材、木材等各种物资，以备不时之需，空前大战在既，谁知道到底会出现什么变故呢，万一洛阳真的被攻下来，那时就真的得开始万里大逃亡了，那时各种物资就是必不可少的，逃亡时可没那时间和条件去补充。退一万步讲，守护成功的话，这些物资也可带回桃源谷支持基地发展。不知从何开始，邪影也学会了凡事防患以未然了！

　　邪影四人随崔烈来到皇宫时，巨大的皇宫广场上已经密密麻麻等满人了，带邪影众人来到这后，崔烈告罪之后便离开了！崔烈离开后，邪影才仔细观察起在场众人，其中绝大部分竟然都是玩家，而期间偶尔有官员到来时，竟然是直接进入大殿的，由此可见光论身份，玩家还是处以绝对劣势的，连官方身份最高的荡寇将军，汶山牧邪影都只能守侯在大殿之外，其他人就更不必说了。当然，广场的玩家很大一部分是追随各个NPC的玩家，像邪影这样率大军勤王的玩家并不多！毕竟虽然只能守侯广场，无法进殿，但没点实力或背景的玩家连广场都进不了的！

　　“邪影兄弟！没想到你来得这么早！不过你来到洛阳，竟然也不登门拜访下，实在太不当我们是兄弟啦！”

　　正当邪影四人百无聊赖地等候召见时，忽然传来阵豪爽洪亮的声音，循声望去。竟然是雄霸天下、逍遥游、明帝等各领数人相携而来！

　　“呵呵……别告诉我你们不知道我的情况啊！昨天下午才到的，后来想去拜访你们，又碰到了些杂事就耽搁了，还请兄弟多多见谅！”

　　想到自己和三大势力结盟以来，除了返回基地的任务时他们地帮忙，还有过后的一次拜访，一年多来就没有任何联系了。说是联盟，简直是典型的有名无实。至于为什么会这样，主要还在于桃源谷特意隔绝与外面玩家的联系的缘故。他们就是想联系邪影也联系不到的。想到这，邪影不由有点面热地微笑着亲切且歉意般说道！

　　“哈哈……兄弟跟你开玩笑呢！兄弟怎么会不体谅呢！不过邪影兄弟真做得有点过啊，竟然一年多来音信全无！”

　　看到邪影有点羞愧地道歉，明帝马上豪爽地大笑着体谅着说道，刚才他们那么说，也不过是顾着和邪影的联盟关系，还有邪影的身份才场面上这么说地。他们三家也从未把邪影当成真正的盟友，自然不是很在意了。

　　“对了！士别三日，当刮目相看，用在邪影兄弟最合适了。一年未见，没想到邪影已经贵为五品七阶地荡寇将军。还有三品十二阶的汶山牧了，估计如今就邪影兄弟有幸面见圣颜了！更难得的是，经过一年多的休养生息，邪影兄弟实力更是突飞猛进的，当初还感觉不出来。如今我们在邪影兄弟面前，真正感受到自己的微弱，还有邪影兄弟的高不可攀了！”

　　明帝场面话说完，雄霸天下马上包涵羡慕嫉妒的语气说道，以邪影的眼力。自然可以看出雄霸天下绝对说的是真心话了！

　　说到这些。就不得不说明下了！现在大部分运气好，实力高地玩家都处于无品一阶的侍郎、长史、校尉的官职阶段。个别顶级玩家也就八、九品，三、四阶而已，这点邪影倒是确实远远走在众玩家的前头了，当然，这点与邪影第一个攻下巨城，屠杀无数异族，还有唯一一个斩杀系统剧情任务主角的关系是离不开的，别忘了邪影还有个“民族英雄”的身份啊，同时这也导致了他超高的功勋。

　　至于为什么邪影会出现同时身兼五品七阶和三品十二阶官职在身的奇怪现象，主要是因为邪影是如今玩家之中唯一一个领主，他这个“牧”和普通的州牧是无法比拟的，简直是天差地别，认真来说，官职是绝对没三品十二阶的，但是普通州牧相当于巡抚（也就是刺史），确实是三品十二阶。这点大家都知道，雄霸天下之所以这么说，是给邪影面子，故意高抬他地，真正的是“牧”都是称为“XX州牧”，以如今《欲望》中地面积，真正出现州牧的话，那实力、势力绝对会震惊天下的，最少也会来个系统公告，毕竟中国区才益州、扬州、荆州、交州、司州、青州、幽州、冀州、兖州、徐州、豫州、并州、凉州十三个州而已，以中国区的面积，州牧管辖的地方面积光想就让人直冒冷汗！比现实的省长还恐怖千倍，自己想象吧！不像邪影这种无声无息、不伦不类的汶山牧，光看这名字，说是一处山贼寨主也不过分。

　　至于雄霸天下所说的邪影的实力，因为《欲望》除非上下属关系，是无法察看别人具体属性的，一切全靠自己把握，这时一个人的气势就是最普遍、最重要的观察标准了。这里可没什么返璞归真的说法，实力远高别人就是远高别人，想掩饰都掩饰不了，除非实力差别不大，否则想扮猪吃老虎是不可能的。都看得出来，当然，《欲望》毕竟是以战略模式为主的，你个人实力雄厚，人家也不一定就怕你，就是吕布也不可能单独消灭数万大军的！而属性值90点就是横在玩家之间一道巨大的分水岭了，百分九十五以上的玩家是永远无法突破九十点的，否则长时间游戏之后，满值才100点，不是满大街全是超级高手？那用得着投靠别人吗？以玩家的数量，这游戏还怎么玩？有人可能会说那就全部加武力啊，率先到达九十，不可能一直碰不上任务吧？这样的话，我只能说你永远也出不了头了。


第一百五十八章 玩家分水岭（下）

　　武力高达九十之后，想碰到增加你武力属性的任务简直比中彩票特等奖还难，邪影为第一个系统历史剧情，高级主将全部出动，冒天下之大不韪，无差别滥杀，单独抢了“桃源结义”的关键剧情，还杀了刘备。才加几点？武力越高，获得系统增加武力地几率越小。难度越大，这点我前文就交代了！想突破九十点的限制，估计最低得斩杀武力值九十三以上的任务BOSS，以九十之后每一点的实力以几何数递进的计算方式，你自己想象吧！

　　而且在以战略模式为主的游戏，除非你当独行侠，或当保镖，要不你只加武力（或智力），不加统率的话，带不了几个兵。不是废人是什么？千万别告诉我，你带的寥寥数个部下全部是吕布级别地啊！所以大多数比较有脑子的玩家都是武力（或智力）和统率并重地。毕竟属性值越低，碰上增加属性任务的机会越大，至少也能节省很多最普遍的升级属性点，再说碰上能增加属性点的任务也不多，千万别以主角的狗屎运来揣度其他玩家！

　　而此时邪影已经武力、智力双双突破九十点。自然能明显给人种超级高手的感觉了，这也是亲身碰到其他玩家，他们尊重枪神邪影的重要原因之一，否则枪神名气虽大，道听途说。又不是亲眼所见。以如今现实人的心态，有多少人会真正去在意他人名声？真正理解盛名之下无虚士的道理？至于为什么以前别人经常挑衅或致疑。那时邪影属性点还未突破九十，相差不是很大的，只能感觉对方比自己强就很好了！如今地时代，人们几乎全是不服输心态，以自我为中心，狂妄自大的人，你和我差距不是很大地话，内在条件不足，外部因素可以补充啊，不亲身体验，谁鸟你？！

　　说到这，为了不误导别人，不得不再说明一点。假设武力（或智力）属性点一样的话，等级就很关键了，等级越大，加成和实力自然越高，拿个容易理解的例子说吧，满级一百级是一个人一生最辉煌强盛的年纪，等级就像一个人的年纪，在力量一样地情况下，年纪越大的人肯定比年纪小的人实力强的，至少身体也比较强悍成熟吧？想象下力量都是一百KG的儿童和成年人单条，谁会赢？当然，凡事都得考虑其他因素，这里就涉及到武器、装备、心法、招式等关键因素了！

　　“呵呵……兄弟只不过运气比较好而已，相信大家也很快就能达到地！”

　　听到雄霸天下的话，邪影不由谦虚地打着哈哈敷衍道，不过就算邪影不具体说明，他们也知道邪影实力的蚋变肯定是因为第一次历史剧情任务，杀了刘备的缘故，毕竟能让系统点名嘉奖的，奖励肯定小不了！但有些事大家心照不宣就好了，没必要明说，社会就是这么现实虚伪！

　　“运气也是实力的一种啊！一年多未见，邪影兄弟竟然能率领近四万精锐骑兵万里勤师，如此大手笔，如此忠君爱国之心，不得不让人感叹赞赏啊！”

　　面对一年未见，差距如此之大的枪神邪影，三大势力实在是不得不感叹不已，逍遥游又既羡慕又妒忌地酸溜溜地说道。如今不比游戏初期，军队难招，战马难搞昂贵，精锐之师难练，枪神邪影竟然还能率领近四万精锐骑兵花费两个多月时间全力赶来勤师，知道之人不得不为之佩服！这一点不只是证明实力，也对邪影的先见之明佩服感叹不已！两个多月前黄巾之乱刚起，估计没几个人会想到局势竟然会搞成这样，但枪神邪影那时就“预测”到并出兵了，这份先见之明，这份谋略，这份心性，实在是天纵其姿啊！

　　“哎……身为汉族，汉室毕竟是正统，国家兴亡，匹夫有责。一听到汉室将倾，兄弟马上倾全力赶来了！”

　　邪影装模作样地大叹了口气满嘴胡言！前面的还好理解，听到邪影这么说，三大势力立时注意万分，因为这可能也表明了政府的态度，这么说政府有可能支持汉室正统的，那以后行事就该谨慎万分了。后面的就实在太假了，骗小孩都没人信，难道你两个月前就听到汉室将倾了？难道你的时间和别人不一样？而以大家对邪影收获的认知，光是当初攻打巨城获得的财富，说近四万军队就是全部实力，谁信？你信不？

　　不过三大势力已经习惯了邪影的神秘和敷衍能力，听到邪影这么说，也识相的不再追根究底，自讨没趣！马上转移话题，拉起了家常，尽力打好关系！

　　“圣上恩宠，特赐荡寇将军，汶山牧邪影晋见！！！”

　　正当邪影和三大实力不着边际地胡侃时，大殿前忽然传来声尖细洪亮的宣诏声。立时又引起了股不小的风波，除了幸运转生皇家的玩家，可还没听说过哪个玩家有荣幸亲见皇帝的。而且最不公平的是很多比不上玩家势力，实力的NPC却能获得晋见，不过相信这也是系统对玩家的限制，也是为了更好地维持历史剧情的发展极力掩饰兴奋之情的邪影兴匆匆地带着黄忠、项幻、贾诩前往大殿晋见，这还是他们都是NPC的关系，如果是玩家，估计是不会让你带进去的。

　　走进大殿后，邪影马上被大殿的庄严雄伟，金碧辉煌所震撼，虽然现实中邪影也见过号称全球最大的皇宫——故宫，但故宫和汉室这个皇宫比起来还是小巫见大巫，简直就是百层高楼大厦和三层小洋房的差距，当然，这是因为《欲望》中面积比现实大万倍，人口更不能相比导致的，不然三国时期的皇宫肯定是比不上清朝故宫的！

　　正当邪影沉浸在巨大的震撼中时，忽然感觉到一股蕴涵无比强烈的杀气、仇恨的眼光望来……


第一百五十九章 益州牧（上）

　　以如今邪影的实力，如此大的杀气和仇恨，自然感受得到了，眼角一瞥，只见一身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的彪形大汉目光闪烁着死盯着他，恨不得啖其肉饮其血，若非这里是大殿，估计马上挥舞武器冲上来了，谁对他有这么大的仇恨？邪影转念一想，马上想到华英之弟华雄了，毕竟三国也鲜有华雄这种身高体型的！

　　不过如今邪影也今非昔比，而且现在又在大殿之上，要看就让他看好了，眼光又杀不死人，让邪影注意的是华雄身边那个人高马大，满脸胡髯的中年人，没错的话，他应该就是董卓了，看那一脸凶相，就肯定不是什么好货色。

　　话说邪影心思急转，但大殿也走不了多久，很快就来到了大殿之前，大殿的高处正坐着个身批黄色龙袍的中年人，想必就是灵帝了，不知道是酒色过度，还是受黄巾大军齐攻影响，面色显得很憔悴，身体也看似的孱弱瘦小，不过毕竟做了十数年皇帝，长得也挺秀气的，再不似天子，穿着龙袍，自有股雍容华贵，王者气派。

　　“微臣荡寇将军，汶山牧邪影率领部下黄忠、项幻、贾诩参见圣上！叩见皇帝陛下！万岁！万岁！万万岁！”

　　第一次晋见，一般都得自报家门的，否则日理万机的皇上怎么知道你是谁？万一不知道的话，让皇上着恼就是死罪了。

　　“爱卿平身，久闻爱卿武勇善谋。如今一见，果然骁勇英气！更难得的是爱卿昔日扫荡异族，扬我国威，如今又万里勤师。如此忠君爱国，朕心大慰！必不薄待于你！”

　　一声平缓威严的声音传来，若不是看外表脸色苍白，听声音没有中气十足的洪亮，也不失为一个皇帝该有的威严。

　　“谢主隆恩！”

　　玩家毕竟对宫廷礼仪比较生疏，而且走个过场也就算了，邪影也不打算一直跪个NPC，便顺势站起来恭敬地说道。除了这四个字，老实说。他一时还真不知道该说什么！第一次亲身经历古代皇宫仪式，就算不被大殿威严氛围所慑，激动也是在所难免地！

　　“听闻爱卿率领10万精锐骑军万里勤师，途中剿灭无数黄巾贼寇，拯救平民亿万，更拿得黄巾渠帅，当年窜逃的张贼爱徒马元义魁首，可有此事？”

　　邪影刚谢完恩，忽然又传来灵帝略有高昂而激动的声音，吓得差点一个踉跄。自己才带的三万七骑军。也就顺路灭了马元义一部，怎么成了率领10万精锐骑军。沿路剿灭黄巾贼寇无数，拯救平民亿万了。不过天子金口玉言，既然他这么说了，肯定是听了哪个近臣“谗言”，就算不是也得硬得头皮承认了。否则不是不给圣上面子吗？再说又不是什么坏话，自然欣然承认了！

　　“微臣见闻黄巾贼寇欺天罔地，残害生灵，狼戾不仁，罪恶充积！义愤填膺之下。微臣又怕相距太远。是以倾家荡产收购战马，尽起精锐。星速勤师！”

　　既然角色已经扮演了，场面话还是要说好听点，邪影也慷慨激昂地一脸“万古忠臣”的脸色说道，你看我倾家荡产赶来助你，你不意思下就实在太说不过去了吧！

　　“爱卿忠君爱国之心朕心明知，如此爱卿先跟随大将军剿灭黄巾贼寇，待贼寇尽灭，必有重赏！”

　　灵帝满意至极地朗声说道。

　　“谢主隆恩！微臣职责所在，必当赴汤蹈火，全力灭贼！”

　　看到灵帝似乎没下文，不打算再说下去了，邪影不由瞥眼看向张让，见他低眼顺眉，目不斜视的，邪影暗叹了声果然不好胡弄，只好谢恩打算告退。心里更是骂开了，靠，这样就完了？还以为会有什么实际封赏呢，几句赞扬的话，连个明确地空头支票都没，这算啥？黄巾军肆虐十几年才偃旗息鼓的，什么“待贼寇尽灭，必有重赏！”，我可没空等个十几年地，那时汉室覆灭，你都不知道死哪去了！还封赏个P啊！不过体验下古代宫廷早朝也算不虚此行了！

　　“启秉万岁，寇荡将军高瞻远瞩、深谋远虑、细密慎思、独具慧眼、智慧过人、胆识过人、坚忍不拔、反应敏锐、沉着冷静、气势恢弘、胸怀宽广、敢打敢拼、机智勇敢……（省略NN个形容词），臣欲让荡寇将军率领群雄，镇守虎牢关，望陛下批准！”

　　邪影话音刚落，忽然传来个洪亮的声音，举目望去，不是大将军何进又是谁？听得邪影心花怒放，兼头冒冷汗，这夸得有点过了吧？我怎么不知道自己有这么多优点？不是说何进是屠夫出身啊，竟然能一口气毫不停顿地说了这么多赞扬个人素质的形容词，估计应该是哪个玩家幕僚写好了让他背下的吧……不过这屠夫倒对自己不错，关键时刻跳出来了帮自己捞好处了，以后尽力定当相报！不过现在说是好处还早了点，黄巾大军如此强势，能不能挡得住还很难说！

　　“如今何人镇守虎牢？”

　　“扬州吴郡平狄将军（六阶）孙坚！”

　　“如此甚好，准！”

　　“谢陛下恩准！臣惧乎荡寇将军官阶不足以号令群雄！”

　　大将军不愧为大将军，居然当朝向皇上要官，可见皇权旁落、失严之严重了！

　　“忧虑甚是！如此就提荡寇将军一阶，为讨逆……”

　　毫无主见的灵帝沉思了下，觉得很有道理，便开口说道！不过贪心不足的邪影还是暗自不双晋见了也才提升一阶而已，聊胜于无了，至少提升一阶，各种权限和优惠条件也高了不少了！

　　“陛下且慢！荡寇将军真有大将军所说那么精明武勇吗？”


第一百五十九章 益州牧（下）

　　可惜灵帝话未说完，立时又被一个尖细的声音打断！谁坏我好事，邪影大怒循声望去，竟然是张让这厮，NND死太监。好歹我昨晚给拜访你，还送了大量钱财了，不帮忙就算了，竟然还坏我好事，想到这，邪影不由得怒目而视，可惜张让还是一副不咸不淡，满脸忠臣的死样子。根本不理睬邪影惊讶愤怒的眼神。不过这死太监确实牛逼，竟然胆敢打断皇上的话。

　　听到张让出行阻止。殿中顿时乱成一团，窃窃私语声顿起，不过却也没丝毫惊讶之色，估计宦官与大将军地争斗不和也不是一天两天的事了！

　　这时，华雄身形一颤，就想再落井下石，不想却被董卓一把拉住，怒视阻止！

　　“哦！阿父此言何意？”

　　不想灵帝对张让地中断不以为意，还一副虚心请教的样子般询问道！

　　“侯爷何意，莫非怀疑在下眼光。怀疑圣上眼光吗？如今还欲意颠倒黑白，霍乱朝政吗？”

　　灵帝刚问完。大将军何进马上踏前一步，怒目而视，高声喝问，大将军也不简单，一句话就把自己和皇上拉在一起了。连带朝政也扯上了！天大帽子盖下来，张让落我面子既是落你面子，刚才你可是亲口承认的！可惜张让是什么人？别看他身板秀气孱弱的，心性之坚韧，几乎可独霸天下。根本就不为所动。他强任他强。清风拂山冈！

　　“大将军此言差矣！如今贼寇叩门！形势危急！同朝为官，如何还能颠倒黑白。互相攻伐！”

　　张让慢悠悠地说道，众官大惊，“阿父”何时如此爱护朝政了？不过回头一想，却也并非不可能，汉室一倒，他一个宦官就什么也不是了！

　　“咱家先不论荡寇将军真实能力如何！真如大将军所说的话，八阶官职实是大材小用，如非大将军所说，那即是欺君，定当死罪。老奴以为，不如提升荡寇将军为镇西将军，益州牧，让其全力发挥，功绩既在眼前，如若失败，定斩不饶！如若成功，此乃实至名归，老奴时刻为陛下分忧，昨晚听闻益州贼寇频起，蛮夷躁动，正可让汶山牧领益州牧前往镇压，此乃两全其美之道，望陛下明荐！”

　　不管众人惊讶，张让又紧接着扔一下一记强力炸弹，大殿沸腾。张让打地什么主意？如此推崇荡寇将军？到底是捧荡寇将军，还是害他？镇西将军，益州牧可是堂堂正三品十阶，真正地封疆大吏！虽只是正三品十阶，但山高皇帝远，又时值乱世，比位列三公还实在！

　　邪影这次可谓真正的三级连跳了，不由立马满脸激动，兴奋异常，同时惊讶万分地望向张让……

　　不管文武百官如何震惊，心理如何震动。大将军何进看向邪影地眼神立时变得非常警惕猜疑，莫非邪影和张让有什么见不得人的交易？不过当看到邪影一样惊讶万分地看向张让时，心才稍放，不过心中猜忌一起，就没那么容易拆解了！一想到张让地巨大转变，还有邪影和张让到底是什么关系，大将军何进不由沉默起来！

　　而何进地眼神自然也被邪影抓到了，暗叹张让这老家伙果然深藏不露，心计深沉，不着边际地既卖了自己一个天大人情，又成功挑起了自己和大将军何进的猜忌，使得自己不得不更依靠以他。不过如此大地恩赐，自己却也不得不承张让的人情。再一想到自己将君领中国区十三大州之一，原本猥劣至极的张让是怎么看怎么可爱！虽然现在益州也不在汉室控制之下，想要就要自己尽力去拿，但自己总归是有了正统名份，过后出兵扫荡益州其他势力，排除异己，至少也是名正言顺的。再一想到以后钱财将潮水般涌到自己口袋，邪影有点呆滞了……

　　“阿父所言甚是！如此就策封爱卿邪影为镇西将军，益州牧，暂时统帅群雄，据守虎牢关，待击退贼寇，不必禀报，立时前往益州叙职，替朕镇守边疆，镇压蛮夷，扫清屑小贼寇！”

　　灵帝对张让果然信任非常，一听张让之言，马上微笑着大开金口说道，当然，一方面也是因为他觉得张让说得非常有道理！

　　“圣上大德，臣必赴汤蹈火，上刀山下油锅，尽心竭力为圣上镇守边疆，清理屑小，还我汉室朗朗乾坤！”

　　灵帝说一说完，邪影不及多想，立时激动异常地高呼谢恩，这次可绝对是真心实意的了！低头谢恩地同时，也向张让递去了感激万分的目光，以视自己绝对会恪守前言。不过张让却似乎毫不在意般，继续眼观鼻，鼻观心地模样，俨然刚才的作为不关我的事的淡然模样。施恩不望报，此乃高僧大德啊，激动异常的邪影此时看张让是如此地高尚……

　　“如此甚好！爱卿暂退两旁！众卿还有何事？”

　　似乎感受到邪影的真心诚意，灵帝微笑而满意地看着邪影柔声说道。

　　“皇上英明！此次黄巾贼寇势大，罪臣惟恐王都军事力量不足，愿将攻赎罪，星夜赶回西凉，尽起大军赶来勤师，以让黄巾贼寇寸步难行，并配合镇西将军，益州牧全歼黄巾贼寇！”

　　灵帝话音刚落，忽然一个人高马大的身形出列，言情并重地高呼道，正是战败广宗的西凉董卓，这厮实在不简单，如此大败竟然还能安立大殿，并想趁机进位。虽然借口冠冕堂皇的，但未尝不是想借着镇西将军，益州牧地势头，让灵帝也策封他个镇北将军，凉州牧地头衔，毕竟他的地头西凉还枕兵数十万精锐镇守边疆，以防匈奴也是事实。

　　以后谁在说董卓卤莽无谋，我就跟谁急，邪影看着董卓暗自嘀咕道，不过大殿之中只有他一个玩家，而董卓崛起也是大势所趋，就没必要去平白无故得罪他了，反正自己已经得到天大惊喜了！而且照邪影自己估计，玩家如今渗透如此厉害，肯定有玩家会嘱咐大殿里地某些人提防董卓的！

　　果然……

　　“圣上万万不可，西凉乃我大汉之屏障！军队世代镇守边疆，区区贼寇，不可动摇我朝根本，以免节外生枝！”

　　谏议大夫刘陶立刻出列大惊呼道！

　　“西凉地处万里之遥，如何来得及勤师，鼠辈胡言！”

　　司徒陈耽附议！

　　“区区贼寇，以我王都天兵足以，何须多劳！”

　　大将军何进……

　　“西凉……”

　　袁逢……


第一百六十章 虎牢初战（上）

　　看来董卓的人际关系实在差劲，提个问题出来，就有无数高官重臣跳出来反对了。而汉灵帝虽然昏庸，但也不是脑残，看到如此多的人群起反对，也知道董卓的提议实在够烂，不由得把目光看向张让这个“阿父”……果然是依靠甚深！

　　“难得董将军有如此忠君爱国之心，不如让他去镇守西凉，守护我朝边疆好了！”

　　似乎感受到灵帝询问的眼光，张让目不斜视地淡淡说道，区区几句话就轻描淡写化去了董卓刚才包涵祸乱之心的提议，还有广宗战败的莫大罪行！

　　“如此甚好，董爱卿听封！”

　　“阿父”轻描淡写的一句话竟然比满朝文武大部分官员的话还管用，张让话音一落，灵帝就高声喝道！

　　“臣在！”

　　似乎是意料之中般，灵帝一宣，董卓马上脸色平淡地上前叩首。

　　“董爱卿忠君爱国之心，天地可荐！特封爱卿为平北将军，西凉刺史，希望爱卿能好好为朕镇守边疆！”

　　“谢皇上隆恩！”

　　董卓脸色一变，立刻叩首谢恩道，虽然比预计的官职小了点。但聊胜于无了。

　　看到如此场面，邪影内心震撼不已，同时非常佩服贾诩的先见之名，也真正对张让起了心思！“阿父”张让实在太神通广大了，如今黄巾大军齐攻在既，董卓还提议回西凉搬救兵，等他回到西凉再星夜赶来，到时黄花菜都凉了。明显的远水救不了近火啊！稍微有点脑子的君主该能听出董卓语言蕴涵地居心叵测，心怀不轨。可因为张让一句话。灵帝非但没惩罚董卓兵败广宗之罪，竟然还封他为将，坐镇西凉。看来历史传闻的董卓和十常侍关系暧昧，贿赂张让是确有此事！没看同样战败的皇甫嵩、朱隽此时已经被治罪关押了……

　　退朝之后，邪影便迫不及待地察看起自身属性，身份确实变成了：

　　汶山山脉领主，邪影城城主，镇西将军（伪），益州牧（伪）。

　　晕。看来这官还真没那么好当的，不但得自己去收复益州，这益州牧还得击退黄巾大军才有效，可是黄巾军来势如此凶猛，又阵容庞大，靠自己那数万骑兵怎么可能击退啊，邪影这点自知之明还是有的。

　　不过如此大的蛋糕。再怎么着也得争取一下，回寓所后，公孙月他们已经回来了，邪影便马上带领他们前往虎牢关换防了，孙坚看到邪影过来不由得愣了一下，没想到世事转变如此之快。邪影进洛阳转了一圈，转眼就成他直属上司了。不过回头想想，邪影的官职本来就比他高，而且带来的军队更是强悍，心里也就释然了，再说他们关系本来也还可以，倒也没刁难邪影或有什么芥蒂之类的。而邪影对勇挚刚毅，忠烈一生地孙坚颇有好感，也趁机和他拉关系，两者暂时相处得还算愉快！

　　……

　　三日后。

　　“唔……”

　　嘹亮徘徊四周的牛角号叫声响起，远处密密麻麻的如潮水般涌来无数黑点，说是铺天盖地一点也不为过！

　　黄巾军的先锋军到了，粗步估计也有数十万。此时黑压压一片赶过来，很快就覆盖了虎牢关前无比宽广的空地，而黄巾军也不急着攻关，马上在虎牢关前数百米处停步扎起营来！

　　终于等到黄巾军了，关上众人不由热血沸腾，激动异常地看着关外“大军”！

　　“文台兄有没有兴趣一起出去给黄巾贼寇个下马威？”

　　看着忙碌筑营的黄巾贼寇，邪影心中一动，不由微笑着看向旁边的孙坚邀请道！此时千古巨关也聚集了不下十万玩家和无数NPC军队，如今只是黄巾先锋而已，此时不打，坐着等待攻城啊！

　　“大善！”

　　孙坚豪气万丈地眼冒金光说道！

　　“公孙月和俞悦留下，其他人等跟我出城袭击贼营！”

　　邪影转头朝身边邪影诸将说道，公孙月率领的500半月刀营和俞悦率领的500冲锋营是负责守护虎牢关大门的，玩家数量如此多，心态各种各样，其中也不乏打算作为黄巾贼寇内应的玩家，这点邪影早有心理准备，便安排公孙月、俞悦和孙坚的四大家将之二韩当、祖茂共率领2000精锐NPC军队专责守护在虎牢关大门处，两家轮流，时刻不敢松懈，对于孙坚，邪影还是比较放心地，至少如今的孙坚确实是汉朝的忠贞之士，如此安排同时也结好于孙坚！邪影的打算，孙坚自然清楚，不过确实对邪影的信任和亲近感动不已，更是誓死效忠，当然，这里地效忠是指全力配合邪影守护虎牢关！

　　“是男儿跟我出去突袭黄巾贼寇！”

　　邪影居关高喊，随后走下城墙，召集军队！守关主将都这么说了，再不想去也不能让别人看不起吧，从者甚众！

　　很快，虎牢关内空地上就挤满了神情激奋，战意盎然的军队。其中有邪影率领的6000玄甲血卫，项幻率领的1万五千项家军，李凌率领的1万幻影羽骑，黄忠率领地5000铁骑，第一次袭击，邪影就倾全力而出了，而孙坚也是全军出击，不过此时孙坚军不算玩家地话，也就5000军队而已，再加上上万追随他的玩家。此时由孙坚率领出城地也就一万出头的军队。


第一百六十章 虎牢初战（下）

　　而三大势力也是协同邪影镇守虎牢关地，虎牢关一失，直接面对的就是洛阳了，三大势力自然全力以赴。如今来到虎牢关的，帝王社的是五王三姬二天后率领的十万军队（包含其他玩家），分别是唐王，隋王，宋王，晋王，夏王五王。唐姬、尧姬、虞姬三姬，还有寒姬天后和炎姬天后！三帝和另外二姬则留守洛阳；霸王府的则是来了十大天下骨干率领的十万军队（连同帮内其他玩家在内），血战天下、啸傲天下、巾帼天下、法灭天下、游猎天下、计定天下、行侠天下、铁骑天下、步行天下、箭射天下，而雄霸天下和文儒天下则镇守洛阳；逍遥帮来的是逍遥十三鹰和逍遥二美率领地十万军队（包含玩家），分别是逍遥明日、逍遥明月、逍遥金星、逍遥暴熊、逍遥寒龙、逍遥狂虎、逍遥烈豹、逍遥宇、逍遥宙、逍遥洪、逍遥荒、逍遥九天、逍遥大地、逍遥妙玄、逍遥皇，其中逍遥明月和逍遥妙玄是逍遥四美之二，而逍遥游则镇守洛阳。三大势力互相提防却重，却隐约又共同进退的，连这次派出协同守护虎牢关地军事力量都差不多。

　　再加上去其他帮派势力和零星玩家。此时汇聚虎牢关的大约又十万玩家，总共也有近两百万的军队。密密麻麻地挤满了虎牢关，很多玩家和军队都无奈扎营在虎牢关之外，毕竟虎牢关只是个关卡，空间有限。可以说这次虎牢关大战是《欲望》运行五年（游戏时间）以来，规模最宏大的一次会战。而且玩家数量也可能是空前绝后的，毕竟如今天下就分两大阵营，就支持汉朝和支持黄巾的，双方以虎牢关为界，各聚一方！以后势力一多。去哪里聚集这么多玩家参与啊。

　　还有一点。玩家虽多，但并不是谁都喜欢战争的。别忘了还有类似独行侠的术士、侠客两种职业，虽然不会真的就一个人，但也不会带太多亲卫的。还有一点是不少玩家势力打算趁此乱世在各个地方抢占地盘，发展势力，也没赶来参与这种近乎国战地战斗！当然，最重要的一点是这次黄巾起义地结局和局势太让人意外了，以中国区无法想象的庞大面积，绝大多数玩家都来不及赶到洛阳，坐传送阵又费用惊人，率军坐传送阵的是凤毛麟角，不坐传送阵，赶过来的要通过黄巾军，也不一定过得来，否则规模将达到一个让人无法置信的恐怖程度！

　　但就算如此，还是很多玩家通过传送阵过来“观赏”这难得一见地大会战！大家更是期待不已……

　　“咯吱……”

　　一声巨大刺耳的声音响起，虎牢关厚实的城门被缓缓拉开，无数身形潮水般涌了出来，最前方的是邪影军的三万六千骑军，紧接着地是孙坚地5000江南子弟兵和数千追随他的玩家，然后是三大势力地三十万军队，最后是无数各种各样的势力或玩家。刚才在关上看到黄巾先锋军好像很多，没想到第一次出关所谓“突袭”，这阵势竟然比黄巾先锋军还多。

　　如此大的声势，黄巾军自然不会毫不知情了，很快的，黄巾阵营一阵骚动，马上有无数军队迎了上来，第一次“突袭”宣告破产，成为真正的正式会战。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！尔等覆灭在既，此时不降，更待何时！”

　　黄巾军一摆开阵势，一名手提大砍刀，头扎黄巾的彪形大汉掣马出阵高声喊道，看来他就是此次黄巾先锋军的将官了！

　　无聊，为什么两军对战，大家就得先摆开阵势，双方将领先来个会晤或者单挑？听到那黄巾将领喊话，迅速靠近的邪影翻了白眼，朝身边的黄忠使了个眼色，黄忠会意，翻手撤出乾坤落日弓，也没使用大招式，迅速一箭朝那将领射去！

　　“簌……”

　　刺耳尖锐的破空声响起！

　　“铛……”

　　一声脆响，让邪影大跌眼镜的是黄忠那一箭竟然被那将领劈了下来。虽然黄忠也是随意一箭，但以他的武力，随意一箭也不是那么好挡的，难道又是一个三国名将？

　　“别让他跑了，能生擒活捉最好！”

　　邪影眼皮一跳，立时对旁边的黄忠说道，黄忠也是兴奋地一点头，立时率领5000铁骑朝那黄巾将领迎去。

　　“杀！”

　　两军迅速靠近，邪影一虎当先，以“白虎啸傲”的技能振天大吼，洪亮磅礴的声势传遍战场，汉朝一方军队立时士气大震，夹腿提速，军队猛地加速朝黄巾冲去，万马奔腾，蹄声震天，犹如九天滚雷般，双方一望无际的军队犹如山洪倾泻般迎面撞击。

　　喊杀惨叫声震天，整个战场犹如油锅般炸开，寒光凛凛，利箭横飞，双方短兵相接数息，鲜血就染红了战场，数十万军队激烈战斗，每分每秒都有数十数百人陨落，战场是残酷的，特别是数量巨大的大会战，命如草芥，人如蝼蚁，双方犹如两股巨流撞击在一起，撞起了无数水花，水花四溅落地，无数军队陨落化为血水，支离破碎，再有无数骑军军队碾过，尸体化为肉泥，没人还有多余的时间精力去注意脚下的物品。

　　各种各样的淡白、黄光等法术光芒在战场各处闪现，五彩流光，煞是好看绚丽。

　　闪亮寒芒利刃闪烁各处，哀号遍地，嚎叫连天。

　　邪影率领6000玄甲血卫如剑锋般扎入敌群，所过披靡，势如破竹，李凌率领的1万幻影羽骑紧随其后，保驾护航，箭雨铺天盖地的，肆意掠夺着黄巾生命，项幻率领的1万五千项家军紧跟在旁，铁蹄贱踏，大刀猛砍，不愧为当年西楚霸王率领纵横天下的子弟兵。

　　两军接触没多久，依靠着强大的冲击力和惯性，立时突进敌军军阵数百米，不过数十万黄巾也并非全是草芥，光是阵营就连绵不绝地排了数里远，邪影一军也只不过大海中的一只巨鲨而已，虽然勇猛难挡，却也无法独自颠覆黄巾军！

　　而孙坚率领5000江东子弟兵更是如虎入羊群，以孙坚、程普、黄盖为坚刃，肆意砍杀着所挡敌军，果然不愧为江东猛虎……

　　随着时间的流逝，冲出虎牢关的军队渐渐全部融入了战场中，本来就比黄巾军强悍，再加上数量巨大，形势更是一面倒的……

　　“唔……”

　　正当黄巾军逐渐呈溃逃形势时，忽然远方传来阵洪亮延绵的号角声，远方忽然漫天遍野地涌来无数身影，黑压压的一大片，一眼望不到尽头……


第一百六十一章 初战失利（上）

　　“主公！快撤，再晚就来不及了！”

　　连绵不绝，密密麻麻的黑点刚出现，被玄甲虎卫保护在中间不时施展毒系各类法术的贾诩立刻掣马赶到邪影身边惶急地说道！

　　“恩，马上鸣金撤退！玄甲血卫和幻影羽骑殿后！”

　　看到那么多黑点出现，正士气旺盛地屠杀黄巾军的军队猛地攻势一滞，谁也不认为那些是自己的援军。再听到贾诩的奉告，邪影勒虎停步，银光一闪，戳死个附近的黄巾小兵，皱着眉头说道。

　　要是再晚来一点就好了，邪影郁闷地嘀咕道。谁也想不到黄巾大军来得如此之快，从黄巾先锋部到达到现在为止也才数个时辰而已，没想到大部队紧跟着就到了。

　　“咚、咚……”

　　虎牢关响起阵回荡天空的鸣金声，鼓进金退，这是常识，再加上刚刚看到的密密麻麻的潮水般的援军，众人一听。立时缓缓撤退，原本就是压倒性地优势，此时突然后退倒也不会形成溃败之势。

　　“天公将军率领天军来援！大家莫跑了官贼！杀！”

　　出虎牢关的军队毕竟太多，一时无法有效地撤退，还是无可避免地引起了骚乱了。恰时正被黄忠追杀得狼狈不堪的黄巾将领，也发现了援军的到来，后退到数个黄巾士兵之后，马上扯着嗓子高声喊道。感受到敌军的撤退，听到首领的号召。被打得晕头转向的黄巾军立时士气大震，更是疯狂地攻击起来，连那些企图逃跑的士卒也雄心暴起，返身攻击起来！

　　“大天圣！”

　　感受到双方士气地此消彼长，邪影大喝一声，一片茫茫黄光罩下，原本有点精神颓废，战斗力稍减的邪影军顿时士气大震，大声呼喝着返身抵挡住黄巾军地拼死攻击！虽然邪影都是精锐骑军，战斗力远比黄巾军强悍得多。但战场上各个因素都不可忽视，士气、个体战斗力、阵形、主将、技能影响、天时地利等缺一不可。有时很细小的因素都足以影响大局。一般来说，擂鼓进攻能增加士气，鸣金撤退会减少士气，虽然影响都非常细小，但此消彼长之下。再加上你撤退的同时还得防备后方敌军袭击，牵一发而动全身，影响就大了！

　　汉朝一方的军队潮水般退入虎牢关，并迅速前往虎牢关上设防。但人数毕竟太多了，而进出口就一个。立时形成了无数军队拥挤在虎牢关前的尴尬情形。而此时突然出现的庞大意外军队已经逐渐靠近，正个头绑黄巾的黄巾大军。四面八方，密密麻麻的一大片，汉朝一方除了冲进虎牢关一条路，根本无处可逃。

　　“主公！事不宜迟！得尽快决策！”

　　贾诩焦急万分再一次催促道，明显对邪影决定殿后的想法很不以为然，以他的想法，如此局势，保留自己地实力才是上上之策，绝对不是逞英雄的时刻！

　　邪影又一枪横扫，银光划过，鲜血喷溅，数名靠近地黄巾士兵陨落，皱着眉头看着拥挤堵在虎牢关前的无数“友军”默然无语，其实心里比贾诩还焦急，但军队全堵在那里，原本冲锋在前的邪影军撤退反而成最后面的，不干脆“大义凛然”地殿后，想退也没地方退啊！

　　“这样下去必死无疑！孙坚部、逍遥帮、霸王府、帝王社随我军一起冲杀！”

　　再这样下去也不是办法，看那密密麻麻围上来的黄巾援军，估计邪影军还未退入虎牢关就被包了饺子了，邪影干脆心里一横，运足气力高声喝道。既然退无可退，就以雷霆之势震慑敌军，延缓他们地脚步为上！

　　话音一落，邪影双腿一夹，流星止势前冲，原本缓缓呈后退情形的邪影军立时大喝着猛地返身杀向追击在后的黄巾先锋军，看着虎牢关前乱成一团的局势，孙坚、三大势力立时理解邪影的想法，重新返身猛杀，邪影军、孙坚部、三大势力犹如五支利剑般猛地扎进黄巾军，虽然战场宏大，五部军队无法形成战线，彻底阻止敌军追击，但延缓局势，给退入虎牢关地友军创造时间还是可以地。还好邪影是虎牢关最高指挥者，行的又是“大义”之举，否则鸣金不退是为抗令不遵，又会对返身冲杀地军队士气造成很大打击了！

　　“嗤……”

　　一声飞禽鸣声响起，一道金光直冲云霄，原本想留为后手，不想在如此局势下，明目张胆使用金翅大鹏雕“羽皇”的邪影终于还是召唤出来。

　　“喝！”

　　感受到局势紧张的黄忠对一直无法抓到黄巾首领恼怒万分，看那首领泥鳅般穿梭于军队之中，大喝一声，大刀横斩，立时把挡在前方的士兵分尸断体，又掣马朝躲在军中的黄巾首领扑去。那黄巾首领也是惊骇万分，一直以来，自己都是黄巾大军中武力数一数二的猛人，没想到这次短兵相接之下，竟然差点连对方一招都接不住，被对方像猫抓老鼠般追得东躲西藏的，狼狈郁闷至极。不过心中虽然郁闷，但还是小命要紧，不得不一直拿己方士兵当挡箭牌以保全自己。此时突然看到对方凶性大发，连劈数人，震撼惊骇之余，立时又想转身后逃，大军即将到来，实在没必要为意气之争赔上自己，对方一直追着自己不放，意欲明显。就是想擒贼先擒王呗！

　　刚再次掉转马头侧身欲转，忽然武力的直觉让自己感到巨大危机降临。连忙一个腑身侧避，一道金光掠过，背部立时传来阵剧烈的疼痛，甲碎肉开，他周遍数个士兵更是只见金光掠过，顿时脑碎血溅，横尸战场！那黄巾首领魂魄颤动，冷汗直冒，这是什么东西啊，竟然如此凶悍急速。若非自己及时避过，旁边几个士兵就是自己的榜样了！


第一百六十一章 初战失利（下）

　　“砰！”

　　一声巨响。惊魂未定的黄巾首领忽然又感到一股巨风烈流袭来，还未反应过来，肩膀立时传来阵剧烈的疼痛，似乎皮开肉绽，骨髓筋断般。使得他眼冒金星，思维混乱！原来是黄忠趁黄巾首领停止时机赶到，想到邪影的交代，该劈为拍，侧转刀面。一下就把黄巾首领拍下战马。随行军士立刻一拥而上，腑身把黄巾首领五花大绑抓上战马！

　　“杀！”

　　看到黄巾首领被擒。终于完成主公交代，黄忠心怀大开，暴喝一声，终于可以放开手脚大肆冲杀了，5000铁骑犹如5000猛虎朝黄巾军掩杀过去。而首领被擒，士气大降的黄巾忽然受到汉朝方军队突返猛攻，顿时又恢复溃逃之势！

　　数平方公里的空地上横尸遍野，血流成河，断旗折器遍地铺就，虽然骑军在军队总数中占的比例不大，但还是随处可见无主的战马徘徊哀鸣于残酷悲惨地战场之上，似在哭诉主人的陨落，又似在悲鸣战争地残酷！

　　战局紧迫，一阵猛力冲杀后，邪影军、孙坚军、三大势力的所有骑军直把黄巾军追杀出数里之远，其他步行军却已经退到虎牢关下，等候退入关内！而此时漫天遍野的黄巾也已达到，只是一时为追杀黄巾先锋军的邪影军等五部部队所震慑，不由得放缓脚步，兵法有云，避其锐气，击其惰归。邪影军等五部士气正旺，又全是骑军，此时冲过去不是找死吗？

　　“汇合！布阵！”

　　看着尚有一半未入关内的军队，邪影哀叹一声，指令发出，暂时还是无法撤退，看来这次得硬撑到底了。

　　孙坚部、三大势力等立即全部向邪影靠拢过来，千人盈城，万人盈野。五部军队骑军汇合起来也有十几万军队，密密麻麻，浩瀚无边，紧接着阵势一阵骚动，五部各大主将全部移到前排，面对浩瀚无际的黄巾大军摆开了阵势。

　　“施法！”

　　黄巾大军数量如此之多，击退是不可能的，只能尽力拖住他们的步伐，争取时间而已。各个主将上前，邪影命令下达，率先施法！

　　“无形火阵！”

　　邪影率先出手，一圈圈淡红色光圈波纹般蔓延开来，很快渗透进前方数十米远的空地上，而空地上的尸体、土地等却毫无异状地，没触动机关陷阱，根本就没人能发现这里竟然会有机关陷阱，使得邪影不得不感叹谋士技能的奥妙之处。

　　而旁边地人更是大吃一惊，没想到枪神邪影不只武力高超，谋士技能也如此玄妙高深，这点从光圈的大小和动静就能看出一二，三大势力主将更是震撼不已，每次和枪神邪影，总能发现枪神不一样的变态之处，层出不穷，谁也不知道他到底隐藏了多少技能！看来枪神邪影的名头和成就真地非浪得虚名或凭空捏造，却有其独到强悍之处！

　　不理众人的惊讶，邪影飞速念叨着什么，很快手掌又出现数个淡白光圈，飞速地漂浮到刚才淡红色光圈之后，渗透入地，消失无影！正是能传送走军队一定距离的……

　　“缩地大法！”

　　震撼归震撼，惊讶归惊讶。战局刻不容缓，一看邪影连出两个强大技能，周围各个会谋士技能的主将也跟着纷纷出手，颜色五彩缤纷，绚丽多姿，很快就在军队前方数十上百米距离之间密密麻麻地布上了无数机关陷阱！

　　微风轻拂，带来了浓烈地血腥气味，分别代表五个势力和势力最高主将地无数旗帜迎风摇曳着，十几万骑军静若落针可闻的，静静地注视着缓缓包围紧逼地黄巾大军，每个人都露出了郑重解决的神色，退无可退，只能破釜沉舟，死拼到底了。

　　不过谁也没有后悔，NPC就不说了，玩家能经历如此豪迈壮烈的战争也算大开眼界了。十几万骑军聚集在一起，汇聚成宽数里，长十数里的宏大阵势，虽然无法完全抵挡敌军的脚步，但刚好对峙在敌军中部，想绕过他们直接攻打虎牢关也是不可能的！

　　无数敌军潮水般密密麻麻逼来，距离也就数百米远而已，可是骑马望去，还是黑压压，密密麻麻的一大片，一望无际，入目的全是亮晃晃的武器和点点扎着黄巾的人头。光是这庞大的数量上的气势就压得汉朝方军队心里沉甸甸的，头皮发麻，如此阵容，如何抵挡呢？唯一让大家庆幸的是敌军绝大多数全是步兵，基本没什么骑军，有的话也不敢派出来和挡在前方的五部骑军硬碰硬啊！幸运点的话，只要抵挡住黄巾大军些许时间，等虎牢关门口的友军都撤进去了，以大家清一色骑军的机动力，还是有很大可能安全返回的。想到这，大家都紧了紧手中武器，凝目以待！

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！尔等已经全部被包围了，放下武器投降，还能免以一死！”

　　看到对方十几万骑军静待不动，黄巾军也不敢莽然发起冲锋，但还是派出无数军队往两边包围起来，邪影诸人虽然也看到了，却也无能为力，地方这么大，军队也就这些，想完全挡住他们的脚步是不可能的，与其散而成掌，不如聚而成拳，至少攻坚、突围也比较有把握！当黄巾军在邪影大军上百米处停下来时，阵势一开，一个手提三尖两刃刀，体形彪悍，成国字脸的大汉在无数手提恐怖双锤，虎背熊腰的精锐兵种涌触下走出来高声喊道！

　　“这就是人公将军张梁，旁边是黄巾军最强悍的特殊兵种黄巾力士，就张角三兄弟才有！既然他到了，相信天公将军张角，地公将军张宝也不会远了！”

　　没人理会张梁的话，邪影旁边的寒姬天后悄声在他耳边说道，吐气如兰，清脆悦耳，听得邪影耳朵痒痒的，心里荡起阵涟漪……


第一百六十二章 人公张梁（上）

　　“天公将军张角，地公将军张宝也不会远了？”

　　听到寒姬天后的话，邪影心里不由咯噔一沉，相传光张角的军队就有数百万，要是张角三兄弟齐聚的话，邪影不敢想象，估计断后的己方十几万骑军，一个也别想跑了，张角毕竟是历史上超级强悍的“大贤良师”，而且本身又是谋士类型的，技能肯定是变态至极！

　　看着还未入虎牢关的一小半军队，逐渐包围过来的越来越多的黄巾军，邪影众人陷入了打不是，不打也不是的尴尬境地。打的话，有违拖延时间的宗旨；不打的话，等敌军包围好了，能不能跑掉就很难说了，还真没几个人能真的做到为别人牺牲的，要说有，估计也就NPC的孙坚一部吧，黄巾之时，他可是历史闻名的忠烈之士，直到获得皇帝玉玺，汉室天数已尽，心态才开始转变的！

　　“想办法杀掉张梁，就是那个开口劝降的人！”

　　看着众黄巾力士包围保护下的张梁，邪影悄悄对黄忠吩咐道，同时心中一动，联系起金翅大鹏雕“羽皇”，万一黄忠没解决掉他的话。就让羽皇从空中突袭，务必杀掉张梁，让黄巾大军陷入混乱之中。

　　听到邪影的吩咐，黄忠愣了下，马上掣马不着痕迹地缓缓退后，项幻、李凌等人立时会意地靠过来挡在黄忠面前，以阻挡敌军地视线。

　　“汉室天数已尽！如今形势之下，尔等已无退路。此时不降，更待何时！”

　　看到眼前众人默然无语。张梁更是趾高气扬地高声说道，说得也没错，比起如今正缓缓包围过来的一百多万军队，邪影一众虽然清一色骑军，但能不能突围回去还是五五之数，难说得很！

　　而项幻、李凌等人阻挡在后的黄忠此时已经拿出了乾坤落日弓，众人装若未觉地继续看着前方都不说话，忽然从黄忠之处爆发出一股强烈的充斥天地的高昂气势和蕴涵似欲毁灭天地的浓烈气息！感受到如此强烈霸道的气息，三大势力及孙坚等人脸色不由得一变，心中同时对黄忠起了警惕之心。这人太强悍了，以后对上得万分小心才是！

　　“尔等耳聋语哑否？”

　　看到邪影一众俱不说话。张梁又高声喝道，这时敌军围得更近了，估计张梁想的也是拖延时间地考虑，就这么攻下雄伟高固的虎牢关是有点不现实地，那先吃下眼前军队是再好不过的了！毕竟不管是汉室还是黄巾军。十几万精锐骑军都是不容忽视的一支强大力量。

　　看到离得如此之近的张梁还如此耀武扬威的，邪影心里忽然冒出个不妥的想法，张梁虽然武勇，但并不算顶级武将，他凭什么如此距离下还如此耀武扬威的？就因为身边那些黄巾力士吗？如果邪影一众忽然暴起袭击的话。邪影就很有把握击杀张梁于此。那些黄巾力士根本阻止不了！君子不立于危墙之下，何况以张梁的身份地位。如果他一直都这么狂妄自大，冲在前头的话，估计也活不到现在地！但一时又想不通到底是怎么回事！

　　“乾坤一箭！”

　　张梁话音刚落，忽然感到自己像被凶兽盯上般，心里忽然涌起阵强烈的危险地感觉！

　　挡在前方的项幻、李凌等人忽然散开，暴露出手持弓箭，凝聚浑元真气，气凝弓弩的黄忠，只见黄忠大喝一声，手中弓箭忽然爆发出强烈的光芒，“轰”的一声巨响，弓箭化为强烈地白色光团，夹杂着毁灭天地、扭转乾坤之威朝张梁扑去，威力惊天动地，似乎撕裂空间般，所过之处隐约可见黑色线条痕迹！

　　大家离得并不远，以张梁的武力，自然能看得清楚了，“护驾！”张梁马上大惊失色地失声高喝，同时后退，让那些彪悍强壮的黄巾力士挡在身前。

　　可是反应及不上弓箭的速度，张梁话音未落，夹杂着毁天灭地之威的弓箭已经到达眼前，刺眼地光芒摧枯拉朽般穿透挡在张梁面前地几名黄巾力士，“砰”地一声，不知道是不是威力太大的原因，竟然使得张梁整个人炸开，四分五裂地，余势未尽的弓箭竟然夹着天地之威，沿着路线直直犁出一条路来，瞬间就射穿了十数人的身躯，最后光芒散尽，露出弓箭之形，再射穿三人后，卡在第四人的身躯里！

　　“人公将军……张梁就这么被一箭射死了？”

　　众人脑中忽然亮起这么个想法，同时脑际嗡嗡作响。

　　看到如此威力的弓箭，众人哑语，一时之间，嘴巴张得大大的，都被黄忠惊天地泣鬼神的一箭震慑住了。想象着如果张梁换成自己的话，能不能躲闪得过，最后只得出了个结论，根本就接不下来，唯一的办法就是在他气势未发，弓箭未出时及时避开，根本就是现实的狙击手啊，而且是穿透力暴强的狙击手，身边的侍卫根本就是如同虚设的！想到这些，众人看向黄忠的眼光立刻全变了！

　　“不对啊！张梁都被炸碎了，怎么一点血迹都没！”

　　众人惊讶莫名之时，寒姬天后忽然出声说道，在寂静的气氛中分外清晰。众人才发现，被黄忠“乾坤一箭！”穿透的侍卫或军队都是血肉横飞，甚至是一箭射成两段，鲜血直喷，大肠外流。张梁是主要目标，身体都炸开了，却也没见其鲜血喷溅，血肉横飞的，这情形也太奇怪了吧？

　　“太平要术的替身术！”

　　邪影后面的贾诩忽然惊呼出声！相传太平要术能呼风唤雨，撒豆成兵，捏纸成人，以张梁地身份。捏个纸人替换自己也是很正常的！这时邪影才想起刚才为什么有种不妥的感觉了，如果张梁真的这么卤莽地身在前线。以他的武力，也等不到他邪影来灭他，早就不知道死哪去了！

　　“幻影羽骑等远程攻击兵种上前！所有谋士上辅助法术！”

　　贾诩话音一落，邪影马上反应过来，高声喊道，阵形立时一阵骚动，李凌率领的一些幻影羽骑，还有其他军队的弓骑等立时排列在前，或两侧，搭弓拉箭以备不测。

　　“哈哈……雕虫小技也敢献丑！敬酒不吃吃罚酒！攻击！”

　　连绵不绝的敌军军队中忽然传来阵大笑。似乎从四面八方传来般，回荡于战场之上。听声音正是张梁，不过听语气，似乎也被黄忠惊天一箭吓到了，有点恼羞成怒地发号命令道，纸人是纸人。替身被杀，施法之人肯定也会有点损伤地，毕竟刚才被射杀的替身张梁活灵活现地，和本人没什么区别，连气息、气势、给人的感觉都一样。并不是那些简单的小兵！如果说太平要术的替身术没什么限制的话。邪影打死都不信，那武力高超的人使出替身术。不是永远杀不死了？而且又伤害极大，就像齐天大圣的分身术般，也太影响系统平衡了吧？

　　“唔……”

　　“咚咚咚……”


第一百六十二章 人公张梁（下）

　　“唔……”

　　“咚咚咚……”

　　军队号角和战鼓同时响起，前面的部分黄巾力士立刻退入阵形，消失不见，张梁可省不得用那么终极特殊兵种当炮灰。

　　微风吹，战鼓擂，满山遍野的黄巾大军蜂拥而来，喊杀声震天地叫嚣着朝邪影众人扑去！不知道是不是受战场气氛影响，刚才还阳光高照，天清气郎的气候忽然转阴，四周地温度也忽然急剧降低般，风势渐大，隐约还有淅淅沥沥的细微雨点！

　　“太平要术地风云变色？”

　　寒姬天后忽然失声说道，又是太平要术，太神奇了，邪影忽然想起当初在塔里木尔河时，寒姬天后施展的“风云”技能，不过寒姬天后当初施展的只能作用于方圆十里，限时两个时辰，自然无法和现在这个“风云”技能相提并论了，看看战场上方圆数百里全部作用就知道两者的差距了，根本就是天差地别的，没什么可比性，只不过暂时还不知道能作用多久而已。

　　当然，相辅或相抵地技能，两个人施展起来，就得看谁法力更高，技能更强了！就像现在，即使寒姬天后会“拨云见日”、“万法自然”等“风云”技能，也没什么用的，除非她及得上人公将军张梁，以如今玩家的水平，自然是不可能的，“风云”技能可是张家三兄弟最擅长的，谁比得上！她可没邪影那种狗屎运和实力！

　　感受到风云突变地影响，邪影一方不由得感觉有点压抑，或许影响不大，但影响到百分之一甚至更多地战斗力是肯定有的，哪个主将或军队不是千方百计地想提高军队战斗力地，就是一点点也好，战场瞬息万变，小小的差距都能造成很大的影响！

　　“天人交感！”

　　感受到自己一方的变化，邪影大喝一声，得自刘备的技能使出，众人马上如菩提灌顶，忽然摆脱无形无影的束缚般精神聚震，神情大发。

　　感受到邪影技能的影响，孙坚、三大势力等人不由脸色又是一变，竟然能同时作用十几万人，这枪神邪影怎么就这么变态啊，好像无所不能般，超级技能是一个接一个，层出不穷的，属下又那么变态强悍，他们可不知道邪影的智力可是比武力还高的，而且有“文成武德”的影响，可不比其他顶级谋士差多少的，当然，如果邪影一方的军队像黄巾大军那么多，那邪影就无能为力了！而且邪影习有“惊天霸诀”这种游戏中最顶级的心法，而且经过四年多修行，等级已经快满了，身体耐力、各种恢复力等自然比其他人快多了！

　　“逍遥帮负责左面，霸王府负责右面。孙将军（孙坚）负责后面，帝王社跟我负责前面！攻击！”

　　感受到敌人大军如泰山压顶般涌了过来，邪影又一次高声命令道，虎牢关邪影是最高指挥，而且本身名声最盛，指挥起来更是如鱼得水，邪影话音一落，阵形又是一阵巨大骚动。逍遥帮逍遥十三鹰和逍遥二美率领本部军队立时前往左边，霸王府十大天下骨干也立刻离开邪影身边。往右面布防，孙坚率领四大家将之二程普、黄盖和众多玩家也往后退去，只留下邪影诸将和帝王社五王三姬二天后留在前方以防敌军主力！如今的局势，三大势力的军队是最多的，邪影地军队是最强悍的，孙坚不管从哪方面说都是最弱的，就只能派到后方以备万一了。

　　此时敌军已经涌至身前数十上百米处，已经入弓箭范围之内了，邪影令下，军队立时万箭齐发。铺天盖地地如乌云般向敌军射去，黄巾军立时人仰马翻地割麦般倒下一大片。但其他人还是悍不畏死地扑了上来，此时邪影终于感受到当初在碰到黄忠一家时贾诩所说的话了，这种宗教性质的军队，个体实力不怎么样，但却都悍不畏死的。数量一大的话，确实非常惊人。

　　此时邪影和帝王社的弓骑就像射靶般箭如雨下，每次都带走大量地敌军生命，可是一批人刚倒，马上有更多的士兵踏着战友地尸体补了上来。如此悍不畏死的作战方式看得众人一阵头皮发麻。

　　命如草芥，人如蝼蚁。

　　在敌军前扑后续、悍不畏死的作战方式下。很快就顶着邪影一方的箭雨冲到了阵前，还未等到短兵相接，却没想到预先触动了邪影军阵前的机关陷阱，顿时火光连天，又如天塌地陷般，再加上白光连闪，猛烈的火势、箭雨、陷阱……一大批一大批的敌军被火烧死，被箭射死，掉入陷阱而忘，白光闪烁着被传送到后面……

　　而此时左右两方的敌军已经突破逍遥帮和霸王府的防线，开始短兵相接了，蚁多咬死象就是现在的情形，邪影一方虽然清一色骑军，战斗力远比黄巾军强悍，但在敌军视死如归，不计伤亡地攻击下，很快就给逍遥帮和霸王府的军队带来了巨大伤亡，看得邪影军和帝王社地远程攻击手更是疯狂拉弓射箭，以阻止敌军靠前，太他妈变态了！

　　而此时邪影、黄忠和帝王社数个擅长箭术的主将正拿着弓箭紧紧盯着黄巾军，以待黄巾主将出现破坏掉邪影军阵前的机关陷阱，可惜盯了半天，一个都没见到，黄巾军如蚂蚁般涌了过来，不计伤亡地直接用人海填满机关陷阱，而且真的非常有效地迅速毁灭破坏掉那些机关陷阱，在损失了数千上万人后，已经杀到邪影军阵前了！

　　看到黄巾军的作战方式，邪影一阵头皮发麻，心直往下沉，终于知道广宗和颖川地大会战，汉朝为什么会输了，《欲望》中的人口基数远比现实历史的汉朝高出无数倍，而黄巾军的主要特点就是人多，招募军队非常快，又只需要付出简单到可以忽略不计的招募费用，在如此变态地人口基数下，黄巾军还不如水涨船高，势如破竹地才怪呢！《欲望》中黄巾军如此奇特的条件下，才使得游戏和现实历史地结局大相径庭的！不管你军队有多强悍，黄巾军直接用人海把你堆死！看刚才的初次战斗就知道了，那厚达数层的尸体，前扑后续的作战方式，打不过你，直接用尸体压死你……而且直到现在，黄巾已经伤亡高达数万，可一点都不见其军队有所减少，还是漫山遍野，一眼望不到尽头的，这仗还怎么打下去啊！虽然不知道到底有多少，但一百多万军队肯定是有的，而且张角、张宝两兄弟还未出现，还有历史闻名的张曼成、波才、卜己、彭脱等超级势力还没出现……

　　邪影越想越心惊，头一次后悔自己的狂妄自大，刚才就应该一起撤退回虎牢关的啊，这些军队可是都是训练数年，精挑细选的精锐中的精锐啊，消耗在这种杀之不尽的人海战术中，那就真的冤枉大了！

　　“杀！”

　　事在眉睫，懊悔也没用，只能硬着头皮上了，看着周围面如灰色的邪影诸将和帝王社众人，估计他们也被黄巾军的作战方式吓到了，此时邪影更不能率先露出怯弱的表现，否则等死算了，不必再打下去了。马上收回赤血弓，银光一闪，震雷银虎枪出现在手中，“白虎狂啸”技能使出，一声暴戾凶残的声音回荡在天地上，敌军不由一滞，众人士气大震，马上狂喝暴喊着朝敌军杀去！

　　这是一场“别开生面”的战争，细节看像屠杀，大局上看像是同归于尽，黄巾军每伤亡十数人，邪影军一方也得付出一人的代价，重要的是黄巾军似乎无穷无尽，杀不胜杀的，而邪影军一方却人数有限……

　　要不是邪影军确实强悍，正面抵挡了黄巾军主力的攻击，估计黄巾军此时已经如蝗虫过境般一掠而过，尸骨难存了……

　　狂风怒啸，暴雨倾盆！

　　天地都在为如此残酷无情的战斗哭泣……

　　邪影军能否撤回虎牢关？能幸存多少？虎牢关能守多久？

　　谁也不知道……


第一百六十三章 七进七出（上）

　　看到黄巾军如此疯狂，邪影军和帝王社也跟着狂性大发，很多人心蒙死志，攻击起来更是凌厉疯狂，视死如归，骑军确实拥有莫大的优势，机关陷阱一被破除，万蹄齐发，数万骑军猛往前冲锋，大刀狂舞，长枪猛刺，立刻就给黄巾军带来巨大的伤亡，初步估计，第一次冲锋就把上万黄巾军送进了地狱，可是黄巾军还是前扑后续的杀之不尽，邪影一方冲锋锐气一失，马上带来了无数伤亡，看着训练数年的精锐一个个陨落，邪影诸将心如滴血，狂喝怒啸，大招连出。

　　其中又以项幻和黄忠最是醒目，一个霸王戟上下纷飞，犹如黑龙怒翻，每一次黑影闪动，总能带走数条生命，轻则刀飞人伤，重则刀断人折，可谓挨着就伤，碰上既死；一个八极雷斩刀，势如殛雷，速如闪电，大开大嗑，比项幻还恐怖，黄忠手下，基本就只有死者，没有伤者，刀芒掠过，枪断刀折，人死体分，每一个动作总能带走数条人命。

　　而帝王社五王和炎姬天后也是格外疯狂，六人以炎姬天后为主，组成了六角阵，如车轮转动般，每一次转动都能带走无数黄巾士兵。而六角阵中间的三姬则不停地对他们六个施展各种辅助法术。正面法术。

　　看到帝王社如此阵势，邪影心中一动，大声喝道：

　　“七罪阵！”

　　听到邪影吩咐，玄甲血卫立时自觉移动起来，以七为基数，七人、十四人、二十一人……一百四十人……组成一个个大小不一的阵势，正是邪影自行领悟的七罪阵，阵势一开。立时减少了大量伤亡，以车轮战般不停地在各种各样奇妙的方位。以玄妙地方式转动着，而且七罪阵还附加有其他附加效果，被七罪阵包围或攻击的人都会被加上诅咒、虚弱、缓慢、混乱等各种负面效果，还会出现讥饿、愤怒、悲哀、绝望、胆怯……等各种情绪。

　　不过这七罪阵也就玄甲血卫有训练过，其他邪影军根本就无法施展！

　　“斗转星移之北斗七星！”

　　李凌忽然大喝一声，一万幻影羽骑立时移动组成一个个奇形怪状的类似古代舀酒的斗形形状的阵势，也是以七为基数，组成大大小小无数阵势，分别对应着天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星的方位转动着，虽说南斗主死。北斗主生！斗柄指东，天下皆春；斗柄指南。天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬！但李凌的北斗七星阵却犹如催命阵般，唯死无生，阵形转动。散发而出的，天女散花般，箭如雨下，杀伤力其实和普通阵势没什么区别，但却极大避免了军队地伤亡。

　　“六角芒星阵！”

　　紧接着项幻也大喝一声。一万五千项家军组成了个以项幻为最尖端的阵势。其中以六为基数又分为无数大小阵形，如车轮转动。稍碰就走，不管有没有伤敌，马上转移方位，立刻在密密麻麻地敌军中清出了一大片空虚地带！

　　“水镜之阵！”

　　看到自己一方的军队都组成了阵形，黄忠一阵焦急，却除了七大基本阵形，他也不会其他阵形了，刚想喊出防御力最强的圆形之阵，贾诩忽然大喝一声，以他邪影首席军师的身份，自然也有号召力，黄忠的5000铁骑立时以水镜之阵展开，如锤似盾，既平淡如镜而无形，又棱棱角角而不可捉摸！

　　看到邪影摆出阵形，帝王社也紧跟着摆出防御力最强的圆形之阵。没办法，他们既没有邪影的实力和运气，也没有收服类似项幻、李凌的特殊NPC，或类似贾诩的顶尖名将，只能以最基本的七大阵形尽力减少伤亡了！

　　不过邪影一方虽然摆出各种强力阵形，但还是避免不了不停地伤亡，阵形只是相对的，相对地减少伤亡，或者相对提高军队各项能力而已，以黄巾军如蚂蚁啃象般不计伤亡，不摆阵势的前扑后续，悍不畏死的攻击下，还是伤亡惨重，险象环生！

　　“宋王！”

　　正疯狂挥舞银枪，肆虐狂扫的邪影忽然听到帝王社一方传来悲惨的高呼，转头一看，只见帝王社五王之一地宋王已经成为一具无头尸体，看情形，正是被黄巾兵扑下马来，随后被抱住身体，砍飞了头颅，这就是典型的被人海堆死的人了！而宋王一挂，帝王社主干组成的六角阵告破，立时更是险象环生，如不是那些NPC手下视死如归加以保护，估计死的就不只宋王一个了！不过也大多身上带伤，狼狈不堪地！

　　而环视战场，伤亡最惨重地要数逍遥帮和霸王府了，原本的数万骑军，保守估计伤亡了一半，至于其他主将，邪影就没仔细查看了，而负责后方地孙坚部还好一点，毕竟黄巾军主攻左右中，攻击孙坚部的倒也不多，而帝王社有邪影军相助，伤亡相对其他两大势力就好多了！但也是相对而言的，不到半个时辰，也丢下了上万具尸体了！

　　而邪影军，除了邪影亲自率领的玄甲血卫和李凌率领的幻影羽骑，其他也是损失在两、三成左右，可见战斗之残酷。而回头观看，还有数万友军堵在虎牢关前未全部撤入！

　　管不了那么多了，再不撤退，估计得全部交代在这了，在这个地方交战半个时辰，铺地数层的尸体已经严重影响到战马的机动力了。等尸体再多，估计战马连走动奔跑都难了。大家黄巾军家大业大，多的就是军队，你能有什么办法？

　　“孙将军（孙坚）支援左面！全军撤退！”

　　邪影观察了下战场，逍遥帮伤亡最惨重，如无支援，估计连脱身都难，便指令孙坚支援。忽然高声下令！

　　撤退军令一下，在场众将不由大松了口气。毕竟是清一色骑军，抵挡那么多黄巾军是非常吃力，但一心撤退的话，黄巾军也拦不住，立时精神大震，边杀便退向虎牢关！但恶劣地天气和满地的尸体还是大大防碍了军队的移动。

　　“想走！没那么容易！”

　　幽暗的天空，瓢泼大雨下，忽然传来阵回荡天空的话语。紧接着空间一阵晃动，无数手提大砍刀，身形更彪悍的头扎黄巾的军队默然出现，杀向邪影。

　　“这是黄巾军的进阶兵种黄巾长！没想到张梁竟然把这个兵种派出来投入战斗了！”

　　看到战斗力明显高几个层次地新黄巾军，寒姬天后高声解释道。以帝王社的势力，邪影军地消息自然是比不上的！

　　寒姬天后话音刚落，那些黄巾长已经冲到军队跟前，大砍刀狂舞，确实比原本那些黄巾兵强悍多了。可是另邪影一方大生寒意的是那些黄巾长伤之没感觉，杀之立即消失！根本不像原本的黄巾兵那样会流血受伤，会惧怕等，虽然动作略显呆滞，但拿的是大砍刀的。要的就是一往无前。视死如归。

　　“不好！这些不是黄巾长！”

　　看到这种情况，寒姬天后忽然高声惊呼出声。惹得邪影一阵烦躁，黄巾长是你说的，不是黄巾长也是你说的，那到底是不是啊！不过寒姬天后紧接的一句话立时使他心灵猛地一跳。

　　“这是张角独有地撒豆成兵终极技能，能幻化出黄巾长，这么说张角也到了，赶快撤退！否则晚了！”

　　靠，我说杀了老半天，以自己一方的强悍杀伤力，地上都铺满尸体了，怎么黄巾军不见少，还越杀越多呢，原来是黄巾军地“大贤良师”也到了，真够变态的，怎么来的速度都这么快啊，前锋刚到，张梁就到了，现在相差不到数个时辰，张角也到了！光凭十几万军队，就是所有黄巾军站着让自己一方随便砍，杀到手软也杀不完啊！

　　“抓紧撤离！黄忠和项幻开路，李凌和我断后！”


第一百六十三章 七进七出（下）

　　“抓紧撤离！黄忠和项幻开路，李凌和我断后！”

　　没办法，看到如此残酷的战斗，人非草木，孰能无情，三大势力损失如此惨重，再让他们断后就真的太没人性了，估计他们也不一定愿意！当然，还有一部分原因是他们就挡在身后，除非饶开他们自己跑了，否则返身就碰上了啊！

　　邪影话音刚落，黄忠和项幻立时杀往后面，有两位超级猛将开路，大家地撤离顿时好了很多。而地上的尸体就惨了，被数万骑军和无数人连续踏过，估计收尸都不知道该怎么收了，等着系统刷新掉吧！天上倾斜而下的瓢泼大雨不停地冲刷地面，每个人都眼界模糊，血水直流，地上可就真的是血流成河了，像沼泽一般泥淖不堪！

　　“主公！臣愿返身救援！”

　　接近虎牢关时，有虎牢关上弓箭相助，再加上还未撤进的人也不多了，相对压力就轻松多了，黄忠忽然下马跪倒在地沉声说道！

　　“怎么了？”

　　杀晕头的邪影脱口而出问道！好不容易杀回虎牢关，看那密密麻麻地人海，头皮就发麻，还回去送死啊！

　　“请主公批准！”

　　黄忠固执地颤抖着声音说道，这就是NPC的好处了，要是玩家，疯狂起来管你是不是主公，早自己拍马杀回去了！

　　“黄舞蝶和冒顿依颜，还有一部分军队被困死在后面杀不出来！”

　　贾诩忽然闷声说道，不过听他语气还是不赞成杀回去地，但黄舞蝶是黄忠的女儿，自然不能明白着说了，小心被黄忠一刀砍死！

　　“唐王、隋王、唐姬、啸傲天下、巾帼天下、法灭天下、游猎天下、逍遥九天、逍遥大地、逍遥妙玄、逍遥皇等人也没杀出来！”

　　寒姬天后忽然低声说道，声音有点颤抖，这些都是三大势力的主干，没出来的话，对三大势力的影响可是很大的。但任谁看着密密麻麻地人海，都提不起勇气重新杀回去，杀回去不是找死吗？

　　环视众人，除了一部分紧紧直对邪影的眼神，其他都不由低下了头，虽然死一次不会真的死亡，但损失可是很大的，邪影自然也想得到。但杀回去的，要杀回来可就真的是九死一生了。但不救黄舞蝶，谁知道黄忠会做出什么事来？而且就算单单是冒顿依颜，自己也得回去救援啊，虽然她直到现在还不算邪影军的人，但一直都是默默支持着邪影的，做人不能泯灭良心！

　　看着黄忠殷切地眼神，邪影不由陷入了沉思，救肯定是要救的，但派谁一起去呢？少了估计连杀到被困人的地方都难，多了。自己辛苦训练的精锐军队损失在这种无耻的人海战术中实在是舍不得！而且不管损失哪个人，自己都得心疼不已啊！

　　“主公！”

　　黄忠又一次哀声说道！

　　“汝乃枪神。吾也是使枪的！可敢一起杀个七进七出！”

　　黄忠话音刚落，忽然碰出个声音接道，邪影心里不由一阵鄙视，没看敌军那么多吗？没事还杀个七进七出的，你有病啊！顺着话音看过去。只见身长八尺，姿颜雄伟的稚嫩少年手提银枪，脚跨白马从人群中走出来说道，仔细一看，好个白马王子。白马银枪。威风凛凛，相貌堂堂。面白帅气，剑眉星目，鼻若悬胆，朱唇玉齿，要不是看他浓眉星目，还以为是个女的……

　　难道是……

　　“哥哥！”

　　人群后面，忽然传来个清脆悦耳且担忧关怀的声音，不过人太多了，只闻其声，不见其人！看来还是从关内出来的！

　　“有何不敢！正考虑谁陪我走一趟呢！哈哈……”

　　几乎可以肯定眼前这人就是自己所想的人了，邪影不由大笑着说道，像这种突然出现地三国名将，可遇而不可求，而且其人越强悍，任务就越难，像杀回无法估计的百万战场，能完成任务地话，奖励肯定少不了的！而且孤身闯阵，也就那个变态才做得出来……

　　“主公不可！”

　　贾诩忽然失声说道！

　　“主公！”

　　黄忠等人也同时出声喊道，怎么能坐看主公身陷险境呢！

　　“无需多言，我是虎牢关主将，怎么能坐看为虎牢关拼命的人牺牲！你们好好守护关卡，别让敌军趁机夺关！”

　　邪影大义凛然地一口拒绝，其中邪影所依仗的就是爱情魔戒，冷却时间老早就到了，死亡一次也没啥损失，为何不赌一把呢？既能提高声望，还可能收服到……

　　“主公！让我陪你一起去吧！”

　　黄忠跪在地上激动地哀声求道！

　　“难道我的话大家都不听了？好好守护关卡，众军听令，所有擅自出关者，军法处治，就地处决！”

　　邪影狠狠瞪了黄忠一眼，看向贾诩说道，黄忠可是三国顶级名将，要是损失在人海战术里，虽然可以复活，但死亡一次，不知道掉成几流人物了，那自己不是要心疼死？同时也杜绝其他人想跟随地想法，如此收服三国名将的大好机会，怎么能让别人过来分享！当然，估计现在也没几个玩家敢冲杀回去，就是有那勇气，也没那实力啊！

　　“出发？！”

　　那白马银枪少年一提银枪，言简意赅地说道！

　　“哈哈……出发！”

　　邪影大笑着在众人崇拜炙热担忧的眼光中掉转流星！

　　还未出发，忽然冒出无数各种各样的光芒降临二人头顶，正是众人加上的各类辅助法术，提高士气、恢复体力、增强战斗力、固体凝神等各种各样地正面法术！

　　一马一虎如两道闪电射向密密麻麻地敌军，同样的银光环绕，流光四射，势如破竹，挡者披靡！不过人数毕竟太多，冲杀一段距离后，马上陷入进退不得地泥淖状态，杀之不尽，灭之不退，前扑后续的！

　　“银龙逆鳞枪”

　　那少年忽然暴喝一声，双手持枪飞转，似乎舞出龙形银光，恰似银龙翔空，怒龙翻腾，神威赫赫，银光所掠之处，众敌毙命，马上清出一大片虚空地带，顿时前进了一段距离！

　　“莲花绽放！”

　　看到那少年出猛招，邪影大喝一声，提气聚精，手中银枪猛地爆发出无数银光，向四面八方射出，挨着既死，碰着既亡，同时召唤金翅大鹏雕羽皇，金光掠过，如镰刀扫荡般，杀伤力比那少年还强悍！

　　感受着两个人人力有限，为了收服三国名将，完美完成任务，邪影心中一狠，准备当压箱底，阴人用的技能使出！

　　立刻发动幻将圣戒里面的B技能，空气一阵波动，立时凭空出现两个和邪影一模一样的人，不过他们除了一模一样的幻化装备，既无神器震雷银虎枪，也无宠物流星骑乘，正是从未在众人面前使用过的幻将圣戒里面的分身技能，虽然能力只有本体的一般，但对付那些黄巾兵绰绰有余了，而且表现更是让人震撼不已！

　　只见两个分身一出现，赤手空拳的，拳击、掌扫、撩抓……

　　血肉横飞，武器断折，不管是肉体还是武器，全都无法抵挡分毫，暴戾残杀之魔王气息更胜本体……


第一百六十四章 浴血闯阵（上）

　　“怎么出现三个枪神了？难道眼花了！”

　　居虎牢关远眺的众人看到忽然出现的两个邪影，顿时大吃一惊，一阵惊讶骇异声响起。

　　“枪神邪影，枪神邪影！不愧为神，邪影、邪影，不愧为邪影，今天真是大开眼界了，原来邪影指的是这个意思！如此变态的技能，单挑谁能匹敌！太不公平了，怎么能出现这样的人物，系统还一直宣传什么系统平衡，这样的人物还怎么平衡！”

　　其中一个玩家忽然神情呆滞地喃喃自语般说道，语气充满了强烈的忿忿不平与嫉妒！看情形，幻化出来的“邪影”竟然比本体还变态，这叫人怎么玩啊！

　　只见两个邪影横冲直撞，手掌翻飞，速如闪电，疾若迅雷，腥风血雨。肢体破碎，残酷暴戾至极，人体挨着就倒，武器碰着就断，纵观天下，谁见过或听说过如此强悍变态的人物？所以就给旁边的人一种幻影比本体还变态的错觉，主要还是因为黄巾兵实在太菜了，武器也是普通武器。如果冒出个强悍黄巾主将，只要拿出银器级以上武器。就足够让两个幻影消失了，不过……众人根本想象不到两个幻影分身靠的就是“龙皇拳诀”，其实综合实力也就本体地一半而已，幻影分身给众人留下的只剩强烈的惊骇和震慑。

　　那面白俊秀少年也被邪影突然冒出的两个分身惊住了，不过敌军太多，前扑后续的，稍愣之后，马上投入更剧烈的战斗！

　　“掠影奔雷！”

　　似乎不服气般，那少年暴喝一声，手中银枪如银亮巨网般遍布四周。引动气流爆发，卷动漫天气刃。同时点名般。周围立刻倒下一大片，每个人穿肠破肚，鲜血四溅！

　　看到如此情形，邪影心中一惊，不愧为历史闻名的顶级猛将。照情形看，那少年的实力确实比自己还强悍，至少自己做不到大招连出，灭敌如割草！

　　一白马，一白虎。两人像两把铁犁般在密密麻麻地人海中硬生生犁出条血路。真可谓啸傲人海，挡者披靡。不过邪影虽说三人。但两个是法力幻化出来的，本体毕竟比不上那少年地武艺精湛，气脉悠长！

　　接近被困众人方位时，邪影忽然感觉压力大增，敌军忽然攻击得非常疯狂，若非有两个法力分身和羽皇卫星般环绕周围保护着，邪影根本就寸步难行，此时邪影更能体会那少年的强悍实力，更增加收服此人的决心！

　　“喝！”

　　正当邪影和那少年靠近被困众人时，忽然听到法力分身一声大喝，转头看去，顿时大惊，只见密密麻麻的人海中，忽然跳出三个手持双锤的彪形大汉，腾空跃去朝分身砸去，不是黄巾军的终极特殊兵种黄巾力士，又是谁？感受到突然的袭击和压力，分身暴喝一声，聚集全力一招“殛拳灭世”迎向三个黄巾力士，声若奔雷，势欲裂地，“轰”的一声巨响，三个黄金力士喷血倒飞，被砸飞的六个大锤甚至砸死了六名黄巾兵。

　　与此同时，邪影脑中忽然传来阵剧烈疼痛，像神经抽搐般，一阵忽然恍惚过后，心中空荡荡的，像失去什么重要东西似地，眨眼清醒查看，那个分身已经消失无影，和那三个黄金力士同归于尽了。

　　“小心埋伏！拿双锤者乃黄巾军终极特殊兵种黄巾力士！”

　　愤怒归愤怒，邪影还是不忘高声向那少年示警，虽然黄巾力士偷袭也不一定伤得了那少年，但战场什么都可能发生，提醒一下还是有必要的！

　　黄巾军也太狡猾了吧，竟然会把终极特殊兵种隐藏在人海中，侍机偷袭，太阴险了，习惯了敌军实力地人忽然被高出数筹的人偷袭，还真的很容易中招。看来被困众人能坚持到现在，很大一部分原因是黄巾军施展围城打援的战术，否则以邪影和少年如此强悍的实力都打得如此辛苦，那些被困地人凭什么支持到现在？

　　“刁虫小计！焉敢献丑！”

　　那少年不屑地冷哼一声，狂妄地说道，手中银枪挽了枪花，闪电般击毙三名敌军，星目一瞪，暴喝一声：

　　“银浪血潮！”

　　手中银枪以肉眼难分的速度连番舞动，激射的气劲宛如波浪的锐利水刃破空而去，狂暴的战意化为凶煞之气席卷四周，周围敌军一受波及，走避不及者，非死即伤。

　　银光流动如浪，周围血肉横飞，血溅如潮，顾名思义，招式名字没喊错。

　　趁着少年发威之际，羽皇一个优美弧度俯冲，胜似钢铁地金羽利爪开路，拦路敌军肢体破碎，沿着对未知事物的恐惧，沿路敌军本能地避让出一条通道，邪影趁机迎着暴雨闯入敌军围困众人的圈子。

　　虽然大雨倾盆地，但对实力惊人之武将自然影响不大，此时邪影长法湿润滴水，整个人宛如血人，全身血迹班驳，更恐怖的是缕缕血丝肉丝垂挂身上凹凸不平的地方，并未被大雨冲走。连白虎流星也被鲜血、雨水染成了大花虎，锋利虎爪，虎口更是挂着浓厚血丝，不得不说，邪影能顺利冲到这里，白虎流星绝对功不可没，庞大的身躯，锋利的爪牙替邪影阻挡了不少攻击。击杀击退了不少靠近地敌军。

　　而反观那少年，除了衣发有点散乱。呈现淡淡湿迹，基本上还是一副白马银枪的模样，这到底是怎么回事？如此大雨倾盆，身陷敌群，没被雨水打湿，也该被鲜血溅湿才是啊！难道出现武侠小说中真气外放的程度？替他阻挡了雨水和血水？冒似那少年出大招时，才看得到淡淡斗气啊，平时根本就看不到，但雨水、血水就是奇怪地不粘在他身上，落在他身上就自然滴落了。想不通！好像从未听说中国区有哪个NPC或玩家能练出斗气啊，更别说外放了。最多也就感应点气感，加快体力、精力的恢复而已。这是无限接近于现实的游戏，又不是武侠小说为蓝本的！


第一百六十四章 浴血闯阵（中）

　　“主公！”

　　“影！”

　　“枪神！”

　　“邪影兄！”

　　看到邪影突然如此状态闯入，谁都知道肯定是返回救援他们的，黄舞蝶、冒顿依颜、唐王、隋王、唐姬、啸傲天下、巾帼天下等三大势力的人不由激动万分。又感激至极地脱口喊道，可以发誓他们从来没如此真心诚意、感动万分地称呼一个人，看待一个人！邪影正是出现在众人最绝望无助地时候，雪中送炭也远远不及啊！此时邪影在他们心目中是无限高大英伟……

　　就在此时，法力分身忽然赤手空拳击飞挡在身前的黄巾兵。出现在众人面前。看着一模一样，只是武器和坐骑差别地两个邪影。众人不由得目瞪口呆的，看看这个，又看看那个满脑子的不可思议和疑问！

　　“啊……”

　　隋王忽然惨叫一声，随手一刀劈飞偷袭他的黄巾兵，正是他被两个邪影所震惊时分神被偷袭了！

　　“好了！有什么疑问先突围回去再说！”

　　看到黄巾大军蜂拥而来，邪影一枪挑飞旁边一名黄巾兵的同时开口说道，同时看向旁边默默击杀黄巾兵的少年接道：

　　“赵……这位兄弟，你开路，我殿后！大家一起闯出去，迟则生变！”

　　虽然邪影心中认定他就是赵云了，但刚喊出一个字，回头一想，既然他没报自己的名字，就没必要率先突破这层纸了，一切安全返回再说，现在最重要的是先突围，否则一切都是幻想了！

　　“如此甚好！”

　　那少年大有深意地看了邪影一眼，微笑着说道，立刻返身朝来路杀去。被困众人立时赶上，邪影军和三大势力的主将，再加上其他士兵，也有整整一百多人，不过能撑到现在已经很不简单了，众人把谋士类型主将保护在中间，尾随那少年杀了出去，黄舞蝶和冒顿依颜眼神复杂且担忧地看了邪影一眼，最后还是心情矛盾地跟大队往外闯了！唐姬等数个谋士感激地看了邪影一眼，先给邪影加了数个辅助法术，才顺着大队前行！

　　“靠！还真让我殿后啊，你武力那么强悍不殿后，反而让我这个法力将近枯竭，力有不逮的人殿后！还不上道了，我就说个场面话，你就当真了！晕！”

　　看着一马当先杀出血路的少年，邪影不由得恨恨地嘀咕道，当然，也就在心里嘀咕而已，说出来不是破坏了自己刚才地美好形象吗？没办法，还是极力挥舞银枪击杀黄巾军，再加上羽皇和流星相助，还有法力分身防护一旁，暂时倒没什么危险，还是自己的宠物和分身忠心不二啊，不管任何情形都不离不弃地！

　　“鼠辈找死！”

　　邪影正郁闷地暗自埋怨发泄心中不满，忽然听到那少年一声大喝，转头看去，刚好看到他剑眉倒竖，银枪极速猛挥，夹杂着雷霆霹雳之威击飞三个黄巾力士，果然实力强悍，三个终极黄巾特殊兵种偷袭之下，还是被他轻描淡写地化解甚至击杀了！暗自估量，要是自己，估计得受点伤了，而邪影一路杀到这里，已经被攻击了多少次了，要不是避开要害。再加上顶级装备防护，早就趴下了！

　　“死！”

　　那少年一声大喝，手中银枪运转如飞，气劲旋风中夹带着锐利半透明气刃，看似柔美，实则凌厉非常。

　　谁知那些挡在前面的普通黄巾兵一被击杀，马上露出后面无数手提大砍刀或双锤的彪形大汉，正虎视眈眈地盯着突围众人。正是所谓的黄巾长和黄巾力士，看来黄巾军确实打着围城打援的算盘。精锐部队隐藏到现在才出现！

　　前方如此，后面也好不到哪去，那些普通黄巾兵中间也渐渐出现了无数手提大砍刀或双锤地彪形大汉，看来黄巾军早就打好算盘，暗布精锐军队于其中了！

　　感觉到体力的衰竭和法力不足以发出绝招，邪影奋力挥舞着银枪，同时不停加速运行着顶级心法“惊天霸诀”，一方面是为了加快恢复体力、法力，另一方面也是为了减轻周围的压力，身体的疼痛感。不得不说。心法在战斗中，甚至在绝境中锻炼比平时锻炼的效果好上无数倍。因为心法本就是激发人身体地潜力，强身健体之用地，自然受到的压力越大，效果越好了！

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，本就不多的被困之人。有一个人被黄巾力士双锤击飞武器，又一锤直接砸死了，这些幸存地军队相比普通黄巾兵自然战斗力高了许多，但和终极黄巾特殊兵种黄巾力士相比，就差了不止一筹了。黄巾力士和黄巾长一出现。马上开始出现伤亡了，要不是高级主将比率高。会帮忙照拂着，那些普通军队早被屠杀光了，这些可不是邪影军的玄甲血卫，是的话还能胜得过黄巾力士，其他就难说了，不过以玄甲血卫的强悍善战，早就随邪影第一次突围，全部返回虎牢关了！

　　“铿铿锵锵……”

　　无数大砍刀和铁锤砸来，邪影银枪一挥舞，全部招架住了，不过却也无法像刚才那样，招架的同时反击杀掉他们了。

　　“喝！”

　　法力分身大喝一声，一手抓住砍来的大砍刀，另一手闪电般打在那名黄巾长的身躯上，直接打了个对穿，立毙当场！竟然不是张角太平要术之“撒豆成兵”技能幻化出来的，而是实实在在的黄巾军！

　　“砰！”

　　法力分身刚击杀黄巾长，马上被黄巾力士一锤砸在背上，打得他踉跄着横移数步，身体晃动了几下，似乎欲消散般，而被打得撞在敌军身上的法力分身迅速几拳击杀了近在咫尺地数名黄巾长和黄巾力士，也同时被数个大砍刀和铁锤加身，打成虚无，还好是幻化出来的法力分身，否则真地得死得惨不忍睹了！

　　法力分身的消失使得邪影又是精神一滞，身形一缓，要不是羽皇及时救援，估计就被大砍刀临身了。两个法力分身陪着邪影一路杀到这，所向披靡，没想到两个都先后挂在同一个地方了，独自殿后，压力自然更大，感受了下自身，法力将近枯竭，根本就没能力再幻化出两个了，而且以周围的黄巾长和黄巾力士，估计幻化出来也撑不了多久！

　　拼命运行“惊天霸诀”，争取尽快恢复体力、精力、法力，无法幻化出分身是一回事，使不出绝招更惨，普通攻击根本很难杀出血路，杀的速度及不上敌军补充的速度啊，总是刚击杀一人，还未前进，又有人补充上来了！寥寥数十米，邪影全身就被攻击了近十次，要不是连体青龙衫是钻石级装备，很难想象邪影现在成什么样了！不过钻石级装备也不是万能地，更不是神器，被气劲穿透所伤不说，青龙衫已经出现斑斑裂痕和缕缕破损之处了！


第一百六十四章 浴血闯阵（下）

　　“喝！”

　　看着和其他人越离越远，邪影心中焦急万分，大喝一声，心灵指挥羽皇袭击，银枪迅速刺出，击毙挡路数人，掣着流星前行几步，如果被众人拉远距离，单独陷入敌阵的话，自己一个人，又力有未逮的，估计没什么希望杀出去了，众人中谋士时不时的治疗法术和镇静类法术的辅助影响是不可忽略地！

　　使不出绝招，拼全力闪电般刺出数枪击毙数敌后，邪影忽然如吃了人参果般，全身上下三万六千个毛孔舒畅无比，精神大振。力量饱满，似乎有使不完地力量般，稍微感受了下，竟然能感觉到自身充沛无比地法力波动！

　　哪个谋士这么厉害？能同时如此大幅度恢复自己地体力、精力、法力？邪影暗自惊呼，看了下前面众人，要不是自己手忙脚乱，没机会自己给自己加辅助法术，那些谋士的技能效果还不如自己呢。而且相差这么远，奇怪了！

　　形势如此严峻。自然不是仔细考虑的时机了，邪影精神大振，狂啸一声。

　　“青龙飞升！”

　　久违的绝招，终于有法力施展了，漫天银光流转，向前左右三个方向掠去，顿时击杀了数十黄巾长和黄巾力士，大雨瓢泼，血肉未散。灵性十足的流星马上猛地前蹿，穿过面前血雾肉林。赶上了众人，太恶心了，从腥风血雨中穿透的邪影不由想到，刚本能地看下自己身上又沾了多少血丝肉块，忽然发现原本自己身躯上沾粘的殷红血丝已经大部分消失。并有不少正顺着身体渐渐滑落，怎么回事？仔细一打量，发现雨水也是一样仿佛绕过邪影般滴落，似乎有层无影无形地薄膜在保护着自己，大的力量承受不住。雨水、血水之类地还是能隔绝开的。什么时候自己也像那少年般犹如真气外放了？

　　“莲花绽放！”

　　又是一招群体绝招使出，犹如爆炸的火花般。飞射无数锐气，引动气流爆发，顿时淹没了周围敌军，将周围敌兵尽数殛杀！又清出了一段空虚地带，暂时能松口气了，感觉自己怎么突然这么强悍了？至少连出两个群攻绝招，感觉也没以前那么疲惫乏力了。紧跟上突围众人，邪影同时疑惑不已地查看自己的属性板：

　　等级：61级

　　统率92，武力95，智力94，政治62，魅力97，悟性96；

　　幸运有属性全上升一点了，武力更是升到夸张的95点？已经可以算是一流武将中的高手了。自己终于符合武将的职业了，以前智力总是比武力高的，也算武将中的另类了！难道完成那少年任务的奖励，邪影暗自嘀咕着，都还没杀出重围呢，算哪门子任务完成？再说完成也不可能奖励全部属性加1点，武力加2点啊，仔细再看了下属性板，原来是……

　　惊天霸诀（终极状态）：紫级心法，第九层，所有后天属性永久+1，武力永久加+2，综合素质+45%，技能消耗地法值减少+45%，总体恢复速度+45%！虎啸诀的终极版！

　　看到这，邪影不由一阵狂喜，看来刚才地一切效果正是“惊天霸诀”晋级完美状态的表现啊，果然不愧为顶级心法，太变态了，要是武力再高一点，那不是突破95点了？邪影懊悔地YY着，贪心不足。心法晋级和遭遇三国名将隐藏任务一样，一般都是可遇而不可求的！陷入狂喜状态中的邪影不由YY着如果武力90以后才练心法，那练到终极，武力不是要超过100，突破满值，比吕布还变态？想着，想着，邪影差点就口水直流了！

　　理论上说，邪影的想法也没错，不过他是以自己来揣度别人地，谁还能有他的狗屎运？先不说顶级心法获得的难度，中国区玩家十几亿，如今出现的心法不超过一万，心法分红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级，橙级心法不超过一千，黄级心法不超过100，绿级的不超过10个，青级地就一个，还不知道属于哪个幸运玩家地！邪影的“惊天霸诀”原本只不过黄级地虎啸诀而已！当然，如今游戏开始才四、五年，以后心法的出现肯定会增加的！但是获得了也不一定加的就是武力，或者会附带增加属性的效果，邪影的“惊天霸诀”是系统畸形变异而来的，至今为止，除了“惊天霸诀”附带升级增加属性的特点，就是吕布的心法也不加属性的，其他更不必说了！

　　“青龙飞升！”

　　“狂龙乱舞！”

　　志得意满，有点飘飘然的邪影狂啸一声，非常骚包地右手持枪施展“九天狂雷枪法”第六式，左手空手施展“龙皇拳诀”第六式，一时之间，噬血凶残的意志化为实体激射，杀气幻化炫目银光爆发，高傲的气势加上狂暴的战意化为龙形气劲，拳影铺天盖地，猛烈的气劲夹杂雷霆霹雳之威，宛如滔天浪潮，声若奔雷，势欲裂地，威力之大，似乎能使得天崩地裂般。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　“噼里啪啦！”

　　连续暴响！

　　“叮叮当当！”

　　金属撞击声不绝于耳！

　　碎草飘扬四散！雨水化气蒸腾！邪影身前巨大的空间里，耳不能听，目不能视！

　　一时之间，方圆数十米之内敌军尽灭，除了四散的残兵断刃，飘散的血雾肉雨，一个活人或完整的尸体都没！

　　烟消雾散！四周寂静！众人呆滞！

　　夸张！

　　突围的众人也愣住了，这是什么技能？枪神邪影又自爆了？上千精锐军队就这么消失了？

　　而安做流星之上的邪影也自己愣住了，没想到“九天狂雷枪法”和“龙皇拳诀”同时施展会有这么惊人的效果，一点也不比自爆差啊！不过刚才状态全满的邪影此时已经人去楼空了，感受到全身乏力，精神颓废的邪影不由得惊出一身冷汗，如果刚才不是“惊天霸诀”刚好晋级的话，估计招式还没施展，自己就真的被法力反噬自爆了！

　　不过施展如此变态的技能，还能安坐流星之上，手持银枪，就已经很不错了，宠物流星似乎感受到主人的虚弱，不由得前奔数步，没想到被吓到的黄巾军竟然面露俱色地后退数步，刚才那一招已经出乎他们可以接受的范畴了！

　　“走！”

　　感受到形势的惊天逆转和敌军的强烈震撼，那少年低喝一声，率先朝虎牢关奔去，众人这才惊醒过来，也陆续跟上，而全身乏力，疲惫不堪的邪影更是紧跟其后了，留着等死吗？没想到众人一靠近，黄巾军就自动退开了条路，整个战场上鸦雀无声，只剩下呆滞的众人和淅淅沥沥的下雨声……

　　就这么目送邪影一众返回虎牢关……

　　军队士气已经被夺，还有打下去的必要吗？

　　后方鸣金！

　　密密麻麻的黄巾军如潮水般撤退……


第一百六十五章 我们结义吧

　　“枪神！枪神！”

　　“镇西将军！益州牧！”

　　“镇西将军！益州牧！”

　　邪影刚踏入虎牢关关口，聚集在虎牢关上以防黄巾大军趁机攻城的众人忽然高声喊道，群情激奋，声音惊天动地，震耳欲聋！

　　虽然邪影一向是无利不起早，但还是非常享受如此隆重的待遇，虽然精神不震，身体乏力，但还是极力微笑着朝众人挥了挥手，使得众人呼喊的场面更是热烈激昂！

　　“这位小兄弟！”

　　现在已经安全了，邪影马上迫不及待地叫住那少年，激动地开口问道：

　　“如今黄巾叛乱，天下大乱，烽烟四起，天下有才有志之士都欲从戎救国，好施展自己的才华，同时也为天下黎民做一份努力，以不负平生所学。在下不才，添为镇西将军，益州牧！率领数十万甲士镇守一方！封侯非我意，但愿海波平！实借满腔热血奋斗拼搏以乱世之中，才不枉身为男儿，未知小兄弟愿否共闯天下，马踏江山？”

　　邪影昂然说道，借助周围众人仰慕崇拜的眼神。刚才勇闯敌阵救援的余威，给人种说话间气吞山河，身怀高傲、豪迈的崇高气质的感觉。顿时魅力大增，众人看向他地眼神更是炙热！

　　“叮！恭喜玩家邪影完美完成有机会收服赵云赵子龙的三国名将隐藏任务，请选择希望得到赵云赵子龙的倾囊相授或者得到赵云赵子龙的效忠？”

　　邪影话音刚落，脑际忽然响起系统悦耳的系统提示声！惹得邪影心中一阵悸动，赵云的倾囊相授啊，都是擅长使枪的。而且赵云可是三国名列前茅的顶级猛将，如果能得到赵云倾囊相授。那邪影更是如虎添翼了，心神恍惚激动之下，邪影差点就直接选择了获得赵云地倾囊相授，不过回头一想，自己的武学，九天狂雷枪法已经是《欲望》中最顶级地枪法了，再学了赵云的枪法，也不一定比自己的好啊，毕竟师傅领进门，修行靠个人。同样的枪法不同人使出来，威力效果还是不是一样的！而且自己的心法“惊天霸诀”也是紫级的顶级心法。实在没必要因小失大，去学习不知道属于什么阶层的赵云的心法，估计心法是无法叠加的，否则一个玩家去学上数十个心法，叠加起来不是天下无敌了？那还想从赵云那学到什么？人地名。树的影，一味地崇拜赵云地历史威名，但仔细想想，自己拥有的武学也不见得比赵云差，赵云最着名的也就枪法和胆识而已。最多再加个心法强悍！而自己除了自己领悟的“七罪幻影弓法”不知道到底属于什么阶层的。其他地都是顶级的，刚好枪、弓、拳齐全。远、中、近皆成，那些武将武学技能实在没什么追求的了！

　　“赵云赵子龙的效忠！”

　　以上想法在邪影脑中闪电般掠过，最后选择赵云的效忠，毕竟赵云可是历史闻名地智勇双全地人物，自己不像别的势力那样，有那么多玩家帮忙，靠地就自己一个，自然要收些NPC主将，否则根本无法进行大规模战役布局，如今自己好歹也挂了个益州牧的名头了，需要的NPC主将自然更多了！特别是像赵云这种智勇双全，能独当一面的NPC主将更是自己最需求的，毕竟自己最喜欢最擅长的是四处征战敛财，而不是固守一方！

　　“常山赵子龙拜见主公！”

　　邪影刚选择完毕，俊秀不凡的少年忽然跳下马来，单膝跪下，提枪置地高声恭敬喊道，而刚才只不过一瞬间而已，在别人眼中，只不过听到邪影向那少年说出招揽的话语，那少年就下马效忠了！其中的关键就没几个人能理解明白的了！

　　“常山赵子龙！”

　　赵云话音刚落，周围玩家不由惊呼出声，震撼不已！顿时人声鼎沸，议论纷纷，没想到现在赵云就跑出来了！而且被玩家给收服了！在《三国演义》中，赵云以一个浓眉大眼，阔面重颜，相貌堂堂的英气少年形象出场。他一登场即和河北名将文丑大战，救了公孙瓒，开始跟随公孙瓒征讨！曾和多名三国名将对战，冲锋陷阵未尝败绩，长坂坡救阿斗时，连续杀死曹营名将五十余员，枪伤108员，几进几出，杀得曹军闻风丧胆，保护刘禅和甘夫人安全脱险。智取桂阳时，更是展现了他过人的机智和出众的谋略。随诸葛亮吊祭周瑜时，因赵云带剑相随，吴将无人敢动诸葛亮。刘备为汉中王时封赵云与关羽、张飞、马超、黄忠等五位将军为蜀汉的“五虎上将”，五虎将之名因此成为人人朗朗上口的三国勇将代名词。汉水救黄忠时，让魏国名将张合、徐晃心惊胆战，不敢迎敌。刘备去世之后，赵云跟随诸葛亮北伐，子龙单骑退追兵。为蜀汉立下赫赫战功。曹魏五路犯蜀，赵云把守阳平关，一将当关，万夫莫开。七十几岁时仍为蜀军前锋，阵前力斩被《三国演义》作者称为“有万夫不当之勇”的西凉大将韩德一门五将。赵云英武潇洒，武力超群，数次成为孤胆英雄，被刘备赞为“一身都是胆”，又有许多机智应变、忠君为民的出色表现，因此在《三国演义》中的赵云，其形象是文武双全、近乎完美无缺的。是最深受我国民众喜爱的小说人物之一。所以邪影一收服赵云，立时在众玩家中引起莫大风波！真地什么好事都让邪影给碰上了！

　　“叮！恭喜玩家邪影。冒顿依颜欲认你为主，接受否？”

　　沉浸在收服赵云赵子龙巨大兴奋中的邪影忽然又听到系统的提示音，不由得一愣，冒顿依颜是匈奴公主啊，跟随了自己一年多了，位置都很尴尬，也不知道算什么，现在怎么突然要认自己为主了。难道是因为刚才自己冒死相救，感动得以身相许了？不过收服NPC属下分好几种。像赵云、贾诩这种做任务得来的NPC属下，只要你选择了他们的效忠，系统就不会在提示你，问你接不接受了；而像公孙月、项幻、丘华等这种不是直接由邪影经手的，系统也不会提示，但也是他的属下；还有就是像最早跟随邪影的三杜，冒顿依颜一种！

　　“接受！”

　　邪影虽然疑惑，不过NPC属下自然是多多益善了，傻瓜才会拒绝！

　　考虑到冒顿依颜地突变和赵云的效忠，邪影马上翻看起属下地属性板。果然，这次邪影冒死相救后。所有在场的属下忠诚度全提高了不少，现在最低的贾诩是89，其他的都是90以上的，黄忠和黄舞蝶、冒顿依颜都是满值，亲密度达到了亲密。邪影没脑瘫发疯的话，就不可能出现叛变的事了！

　　冒顿依颜

　　忠诚：100

　　职业：武将

　　身份：匈奴公主、鹰族圣女、邪影城高级主将

　　等级：70级

　　统率78，武力90，智力85，政治80，魅力95，悟性91，幸运10

　　特色技能：灵鹰术、御使飞禽

　　蓝级心法：鹰神诀

　　特殊兵种：战鹰骑探（斥候兵种）

　　装备：珍兽妃姬裳、珍兽巧跋帽、珍兽之戒！

　　武器：圣鹰光剑（鹰族圣女专属武器）

　　宠物：守护圣鹰

　　赵云：——字：子龙

　　忠诚：93

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：0

　　等级：80级

　　统率94，武力98，智力92，政治84，魅力91，悟性94，幸运10；

　　专用技能：

　　百鸟朝凤枪法、落马金钱枪法、七探蛇盘枪法（前两个枪法研袭成的自创枪法，牛逼，就两个字）

　　银龙逆鳞枪：双手持枪飞转，似乎舞出龙形银光，恰似银龙翔空，怒龙翻腾，神威赫赫，银光所掠之处，众敌毙命；掠影奔雷：手中银枪来回狂舞，速度超快，胜雷似电，如银亮巨网般遍布四周，引动气流爆发，卷动漫天气刃，敌兵卷入其中，立即粉身碎骨。

　　银浪血潮：手中银枪以肉眼难分的速度连番舞动，激射的气劲宛如波浪地锐利水刃破空而去，狂暴的战意化为凶煞之气席卷四周，周围敌军一受波及，走避不及者，非死即伤。银光流动如浪，周围血肉横飞，血溅如潮，顾名思义！

　　夹竹梅花（挑河北一根针老将韩荣）、飘雪梨花（伤张颌左臂，曹仁右腿，李琦臀部）、落马朝阳（伤三国第一大力将眭元俊）、百鸟朝凤（挑辽东无敌大将公孙泰）、七突蛇盘（挑当时地枪王张绣）……（其他省，发现具体太多了，怕被拍砖头，写到再说）

　　特色技能：骁勇（提升个体实力）、战骑（同时提升骑兵和坐骑能力，只限骑兵）、聚精、振奋、战意、斗志、一骑红尘、刚体（大幅降低受到伤害时损失的体力）护身（降低受到伤害时损失的体力。）、魂转（抵挡相当程度的伤害）

　　紫级心法：银龙心法

　　武器：龙胆枪、青虹剑（三国名将的专用武器，一般不入装备等级，品质介于神器与钻石级之间，历史闻名的历史名将道具则为历史神器）

　　坐骑：碳雪白龙驹（又名塞龙雀）

　　特殊兵种：银龙铁骑看到赵云地属性，邪影一阵无语，眼花缭乱的，好多，密密麻麻一大片的（上面只是一些重点），相传赵云从小就酷爱枪法，14岁就拜遍河北名枪师，1岁经人指点投师于山东琅邪着名枪师童原门下肯定是真的，技能太多，太杂了！而且不愧为历史闻名的“孤胆英雄”，最出名最让人津津乐道地全是他单独干出来地，看他属性栏，几乎所有技能全是最利于个人发挥的，看不出他有什么群体性地超级技能。估计要不是他姿颜雄伟、俊秀不凡，再加上他所有属性都很强悍，平均都是90以上的，估计关于他的故事和张飞、典韦、许储等头脑简单、四肢发达的人一样了！

　　“镇西将军！”

　　邪影正感慨地胡思乱想时，忽然一声洪亮粗犷的声音打断了他的思路，正是孙坚火热敬重地看着他说道：

　　“将军如此高义！勇挚刚毅！可谓英气杰济，猛锐冠世！文台厚颜高攀，真心交你这位兄弟了！”

　　说完，还亲热地拍了拍邪影的肩膀，听语气，看眼神，确实是真心诚意的！

　　“那你还叫我镇西将军？”

　　邪影微笑地看着孙坚说道，同时心里嘀咕道：感情以前一直都是敷衍我的啊，果然是枭雄一族，做戏有一套啊！不过孙、刘、曹三家，相对来说，邪影对孙家印象最好的，因为孙家一连出了孙坚、孙策两个勇武忠义之人！至少比刘、曹更具有人性味！

　　“哈哈……邪影兄弟！老哥托大点就当为兄了！”孙坚豪爽地大笑着说道！

　　“哈哈……文台兄！如果说起当世我最看得起的数人，文台兄和侄子伯符绝对是其中两个！哈哈……咱们各交个各的，说侄子太拗口了，还是说伯符兄弟吧！”

　　邪影也跟着豪爽地大笑着说道，对于孙家，邪影倒是真心交往的，一点是孙坚和孙策确实是可以深交的好男儿；另一点是孙家势力庞大，盘根错节的，是江东豪族，手下各种文武人才太多了，特别是孙策的结义兄弟周瑜，邪影还是抱有幻想的！

　　“哈哈……邪影兄弟实在太看得起犬子了！不过说得在理，咱们各交各的，改天老哥一定介绍你们认识！相信你们肯定也是相见恨晚，情同意合（别误解啊）的！”

　　别人赞扬他儿子，孙坚自然开心兴奋万分喽！

　　“哈哈……既然我们相见恨晚，志同道合，不如我们结义为兄弟吧？”

　　邪影脑中灵光一闪，或许这也是个系统认为也难说，毕竟像这种独闯百万敌阵救人的事可是凤毛麟角的，马上大笑着提议道！本来邪影是想和赵云结义的，但收服赵云的是系统任务，而且忠诚度高达93，根本不存在叛变的可能，结义的人数限制很大的，而且作用更大！

　　孙坚……


第一百六十六章 结义孙坚

　　“如此甚好！那老哥就高攀了！有你这样的兄弟，老哥三生有幸啊！”

　　邪影话音刚落，孙坚紧接着豪爽的高声说道！

　　呆滞！

　　震撼！

　　邪影整个人蒙了，和孙坚结义？这玩笑是不是开得有点大了？今天接连几个震撼太大了！系统不会又在搞什么大乌龙吧？孙坚可是历史三国三大势力之一的创始人啊，就这么结义？如果照系统官方的说明，和NPC结义的话，玩家有什么要求，就是再过分。NPC结义兄弟也不会推迟的！老实说，邪影提议和孙坚结义，只不过是抱着侥幸，还有想看看如此形势下，孙坚会怎么做，心里根本一点希望都没，没想到孙坚竟然一口答应？

　　靠……变态啊，系统到底在搞什么东东？就这么和孙坚结义了？难道《欲望》主神盘古真地是自己亲戚？这种事自己也碰得上。如果系统不耍赖的话，理论上说。以后叫孙坚投靠自己，全力支持自己，把势力并入自己势力的话，肯定是不会拒绝的！这个……单独闯百万战场得来的奖励也太丰厚了吧？丰厚得让人无法置信，得到赵云、冒顿依颜的效忠就让邪影惊喜万分了，现在竟然和三国三大帝国之一的创始人结拜……？！

　　“怎么？难道镇西将军只是随口说说，敷衍我的！”

　　看到邪影默不作声，脸色凝固，惊讶之色溢于脸色，孙坚紧皱眉头，不悦地闷声说道，其中火药味十足，真是如此的话。估计以孙坚的血性。马上要翻脸了！以孙坚的重情重义，对这样的事绝对是深恶痛绝的！就像有的人。外表看上去很随便随和，但每个人心里都有个低线，触之如龙之逆鳞！

　　“哈哈哈哈哈……老哥啊！你看我是那种人吗？我是太高兴了！来！来！来！我们马上以天为鉴，以地为引，结义为兄弟！”

　　被孙坚不悦的语气惊醒后，邪影忽然高声狂笑，声音震动四野，响彻虎牢关，引得众人全部关注过来，枪神邪影又在发什么疯了，收服赵子龙，也不必表现得这么夸张吧？已经收服黄忠、贾诩两个顶级三国名将了，自制力应该很好了啊！枪神邪影确实够邪，神经有问题！

　　“哈哈……老哥唐突了！实在是差距太大，有点自卑啊！”

　　孙坚也狂笑着很老实地说道，从邪影的态度变化，以他地眼神，自然看得出邪影所说绝对是出自真心的。

　　“哈哈……备下乌牛白马，猪头水果，香案祭礼！祭拜天下！”

　　邪影豪爽地大笑着高声喊道，众人错愕，又发地什么疯，没事祭拜什么天下？就因为黄巾撤退？还是因为收服赵云！不过邪影军的人马上有人识趣的跑去准备。

　　如今孙家的人还不知道自己以后有多牛逼，除了玩家随从脸色各异，惊骇莫名，程普、黄盖、韩当、祖茂四大家将都满脸兴奋激动的，自己主公能和镇西将军，益州牧结义为兄弟，以后肯定能飞黄腾达地，最起码，以益州的面积，再加上山高皇帝远的，主公身为益州牧兄弟，而且本身也非普通人物，雄霸一方肯定可以的，一人得道，鸡犬升天！自己肯定也能跟着水涨船高了！也不知道以后到底会是谁沾谁的光了！

　　人多力量大，再加上非常时刻，各种物资都准备齐全的，结义所用之物很快就凑齐了，万人拥挤，众目如星，虎牢关内，密密麻麻地挤满了人，插针难进！全部都来看这难得亲眼所见的游戏中的盛举了，90%以上的玩家都是无法亲身体验游戏中的结义场面的，自己体验不到，过过眼瘾也是不错的！

　　“念孙坚、邪影，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　礼毕，系统没提示！

　　接下来，割肉放血，混酒同喝！立时风云变幻，星辰闪耀，刚才还大雨瓢泼。立时烟消云散，晴空气清，万里清新，光天白日的，蔚蓝蔚蓝的天际忽地光芒绽放，虽是白天，隐约可见两个闪着无星亮光的星星转动，其中一个明显比较大。比较亮，远比另外一颗星耀眼。却忽然猛地一暗淡，有渐渐靠往另一颗的趋势！

　　不知道是不是邪影夺了孙坚地星宿命运，还是压制了孙坚的星宿命运，要知道《欲望》中是没什么寿命完结的说法的，不出意外自然可以一直活下去的，再加上玩家的影响，孙坚估计不会那么早死了，那有江东势力人才的支援帮助，至少也能雄霸一方，只是因为和邪影结义。因为系统的规定，变成服从和听命于玩家。原本地帝王之命成了王侯之命，甚至连王侯都不是！才会出现耀眼明星暗淡挪移的奇景！当然，如此情景或者根本就是巧合，只是系统搞出地熬头！

　　“叮！玩家邪影和孙坚孙文台，义结金兰。天地感动，将永垂史策，千古传颂！特各奖励声望100点！”

　　果然如此，玩家和NPC结义，要念誓言。喝血酒。系统才承认的！而且因为这次不是第一次，也不是系统公告的。更没有奖励任何东西，也不知道是第几对玩家和NPC结义的，才奖励了区区100点，要知道玩家和NPC结义可是非常稀少的！

　　邪影连忙打开属性板查看，自己的属性，除了多了100点声望，其他的没任何变化，不过和孙坚的亲密度变成了金色的亲密，迫不及待地查看了下孙坚的属性，强悍！孙坚不愧为历史闻名地强悍人物，号称江东猛虎，果然名不虚传！只是他死得太早，所以导致他排不上三国十大武将，虽然不能算吕布、黄忠一级的超级猛将，但也差不了多少地！

　　孙坚：——字：文台

　　忠诚（亲密度）：亲密

　　职业：武将——功勋：5287

　　声望：2371

　　等级：88级

　　统率95，武力97，智力81，政治72，魅力87，悟性91，幸运

　　顺应天时：加强我军的天候、日夜加乘效果。

　　顺应地利：运用地利，减轻我军士兵受到的伤害。

　　顺应人和：增强我军兵种相克效果。

　　减敌军攻：降低敌军所有士兵的攻击力。

　　增我军攻：提升我军所有士兵的攻击力。

　　减敌军防：降低敌军所有士兵地防御力。

　　增我军防：提升我军所有士兵的防御力。

　　减敌军速：降低敌军所有士兵的移动速度。

　　增我军速：提升我军所有士兵的移动速度。

　　杀气腾腾：增幅武将使用绝招的威力，减少战斗时体力、精力、法力地消耗！

　　稳定军心：安抚我军士兵，使军队士气、忠诚度降低减缓，一定程度上抵制混乱技能影响！

　　活天仙术：很大幅度恢复目标地体力、精力、法力，治疗伤势！（高于活天术，低于转生术）

　　假传诏令：伪装能力很强，容易混淆敌军，蒙骗目标的几率增强！

　　王者之气：特殊属性，提升属下忠诚度地速度和效果增幅10%，统率能力增幅2倍，获得N效忠和NP势力攻击的几率增幅10%。

　　……

　　风云刀法：

　　惊涛怒斩：以气化刃，猛然狂劈，势如惊涛骇浪，夹杂雷霆之威，让人难以招架。

　　皇龙暴怒：高昂斗志、怒气升华为巨大刀刃，向前轰然重劈，其威似能分天裂地，破坏力超强。

　　蝶光斩舞：狂暴乱斩，杀气幻化炫目紫蝶追击敌军，乃华美与豪迈兼具之招，能混淆目标视线（也是孙尚香绝技）。

　　十荡十决：狂暴的战意化为凶煞风云席卷四周，虽只十道，但每道俱含天地之威，依次递增！

　　风云凄迷：手中大刀来回狂舞，卷动漫天风云气刃，敌兵卷其中，立即粉身碎骨，超大规模杀伤招式，适合普通战场！

　　大漠风云、刀断乾坤、风云变色、风云俱灭（后三招为禁忌招式）

　　蓝级心法：风云诀

　　武器：古锭刀（三国名将的专用武器，一般不入装备等级，品质介于神器与钻石级之间）

　　特殊兵种：宿卫羽林军（吴国的宫廷禁卫骑兵，铠甲上插白羽为记号。主要成员由江东豪族子弟健儿组成，骁勇善战，悍不畏死，忠诚与纪律毋庸置疑。）

　　“大哥！我还有个结义兄弟，名公孙阳，字耀辉，很抱歉刚才结义时太激动了，忘了跟大哥说，照年纪排行的话，大哥最大，公孙兄弟第二，小弟最小！”

　　看完了结义兄弟孙坚的属性，邪影忽然想起一直帮自己镇守后方的结义兄弟公孙阳，不由面露愧意地看向孙坚说道，反正结义都结义，亲密度高达亲密，也不会再反复的，只是说说场面话也是必要的！

　　听到邪影的话，孙坚不由一愣，紧接着高声大笑着说道：

　　“三弟太见外了，你的兄弟就是我的兄弟，以兄弟度人，相信二弟肯定也是世间豪杰，能多这么个兄弟，大哥高兴还来不及呢，怎么会怪你！”

　　“呵呵……那是！相信大哥肯定能和二哥合得来的，都是英气杰济，猛锐冠世之辈！”

　　邪影微笑着开心地说道，就没人知道他到底是开心什么了！

　　“大哥，我帮你介绍下几个最亲密得力的兄弟战友！”

　　看着孙坚，邪影笑脸如花地说道，先拉着公孙月温软嫩滑的小手说道：

　　“这是内人公孙月，同样是二哥的妹妹！”

　　正当邪影沉浸于莫大的惊喜兴奋中，介绍兄弟战友，畅饮烈酒时，他不知道此时官方论坛又一次闹翻天了，枪神邪影的名声又一次达到另一个高度，不过这一次就真的是褒远大于贬了，封为镇西将军，益州牧；率领群雄镇守虎牢关；袭击黄巾前锋军，独自引军断后，争取时间以让众人退入关内；和“无名少年”独闯黄巾百万战场，营救被困之人；收服常山真定赵云赵子龙；结义江东猛虎孙坚。每一件都是惊天动地的大事件，每一件都足够众人津津乐道的豪情壮举，每一件都达到了众人可望而不可即的高度……枪神邪影此时已经成为了一个传奇、一个神话，每一次出现都做出震惊论坛的大事件，而且给人的感觉一次比一次震撼，让人目不暇接的，不得不佩服得五体投地！而且这次枪神邪影每一件事都做得很正义豪迈，让人不得不惊叹而无毛病处可挑，让那些痛恨、仇恨枪神邪影的人只能眼红嫉恨，而无法再说什么，从这次开始，枪神邪影也真正奠定了自己在中国区，甚至是《欲望》中的无上地位。第二天，系统刷新了虎牢关外让人不忍目睹的血池肉林，残尸断体！而这才只是个开始……

　　当汉朝一方军队登上虎牢关时，举目远眺，凉气倒吸……

　　虎牢关数里开始，数百里以上空地密密麻麻地遍布军营，连绵不绝，一望无际……


第一百六十七章 生死六天

　　旭日初升，虎牢关外黄巾大营一阵骚动，立时涌出潮水般密密麻麻的军队朝虎牢关而来，蚂蚁般铺满所有空地。

　　看着外面数量如此众多的黄巾大军，虎牢关上众人脸色发青，气氛异常沉闷，太恐怖了，一望无际的，谁也不知道到底有多少，就是站着不动也不知杀到什么时候啊，还好汉朝一方也是人数众多，虽然远远比不上黄巾军，但依靠虎牢关之地利，不敢说歼灭关外大军，至少抵挡一阵是可以的，毕竟人数再多，虎牢关也就这么大而已，又无法所有人一拥而上的！

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！如今天下策应，剩尔孤城，此时不降，更待何时！”

　　无法估量的军队停步在虎牢关近里处，阵势一开，涌出上百高级主将模样的人来到阵前，其中一持刀大汉立时高声喊道。就是不知道其中有没有张角三兄弟、波才、张蔓成、彭脱……等历史闻名的黄巾巨头，看来黄巾军也不只是人多而已，同样的猛将如云，谋士似雨。

　　“尔等贼寇，大逆不道，灭绝人性，何感劝降！”

　　孙坚眼神转向邪影，看到他点头示意，聚了口气高声喝道，中气十足，声音洪亮。立时传遍三军！虽然孙坚现在和邪影结义了，但邪影好歹也是虎牢关官职最高的将领，必要的尊重还是要的！

　　“汉室腐朽没落，宦官乱政，外戚专权，导致民不聊生，家破人亡！吾等宗旨反对剥削、敛财，主张平等互爱。以善道教化天下，深得天下拥护！再则万物兴衰。朝代演变乃万古规律，如今汉室苍暮，天数已尽，吾等代天教化，顺应天意，何来贼寇之说！尔等何必为腐朽之政权陪葬！”

　　关外百人主将忽然走出个长发垂腰，头扎黄巾，身披黄袍，年约四十的谋士类主将侃侃而谈，声音不大。却足以让方圆数十里军队清晰听闻，如此法力。估计非张角莫属了！

　　“尔等燔烧官府，劫略聚邑，蒙骗痴民，非是贼寇，何为贼寇？趁……”

　　听到对方高言狡辩。孙坚浓眉倒竖，冲发冲冠地喝道，没想刚说一半，就被邪影举手拦住，不由疑惑地看向邪影。不知他为什么打断自己地话！

　　“如今形势。无须狡辩，你要战！我便战！”

　　邪影是玩家，可不是NPC，也没那耐性地听那些NPC大发言论，唠叨半天，最后还不是一样得开打，纯粹浪费口水，说者不烦，听者都累！

　　“你要战！我便战！”

　　……

　　听到邪影话语，虎牢关上立时群情激奋，高声齐喝，特别是玩家，谁有那耐心听他们长篇大论的，尽说废话，真不知道古代为什么就兴这套虚礼。照古代理论，现在汉朝方也该率军列阵，对峙黄巾，先来场主将单挑，不过谁叫邪影是主将呢，黄巾大军那么多，他可没那么傻，有牢固关卡不依靠，出去被人家围殴啊！

　　“尔等找死，愿为鹰犬，莫怪我等无情！”

　　那年约四十左右谋士高声喝道，说完转身回阵。

　　“呜……”

　　进攻的号角响起，鼓声阵阵，徐风缕缕。这次最擅长风云技能的张角倒没使用相关技能了，毕竟攻城还是天气晴朗比较有利攻城方，搞得气候恶劣，温度剧降的，还怎么攻城啊？

　　虎牢关也就数里长，双方都军队充足的，黄巾大军虽然数量恐怖，无法估量，汉朝军队一样挤满虎牢关，甚至密布关后。谁都知道这是关键一战，攻城刚开始，汉朝方不担心会立刻失守，黄巾军也不奢望能马上攻下，少不得得先来个长期持久战的，双方都很强势，唯一的方法就是打消耗战，看谁先撑不住了。在强大地实力面前，任何阴谋诡计全都无效，总不能你让邪影安排军队去偷袭或也袭黄巾军营吧？军营连绵数十上百里，因为看不到头，甚至更长，怎么偷袭？出去打正中黄巾下怀，绝对是肉包子打狗，有去无回！

　　“咻咻咻咻……”

　　“铿锵叮当……”

　　漫天弓箭横飞，刀光剑影，喊杀声震天！

　　蔚蓝的天空下，雄伟牢固地虎牢关前犹如九幽地狱，尸骨如山，血流成河，黄巾大军犹如蚂蚁般涌来，密密麻麻地不停攀向关卡，犹如水帘瀑布般，高数丈，关数十里的虎牢关巨大的城墙密密麻麻地攀附满了黑点，连绵不觉的黄巾大军犹如海浪冲堤，虽然每次都撞得粉身碎骨，支离破碎，但还是汹涌澎湃地一波波涌来，猛烈地撞击着雄伟牢固的城墙。万死不悔！

　　战斗持续不断而残酷地进行了一天，从旭日初升打到星辰点缀，夜色幽暗，凄凉，连天上明月都不忍见到人间如此惨景而躲在云里不出来，月光铺设之处，殷红幽暗，若非众人拼斗一天，早已麻木，光是这份气氛就让人压抑不已。

　　此时虎牢关外残刀断枪堆积如山，尸体叠加数层，厚达数米，硬是把攻城天梯严严实实地死固在虎牢关上，此时关上守军已经无法再推开架在关上天梯了，尸体如黄土般把天梯种在地上，怎么推？无数黄巾军密密麻麻地踏过尸体山，攀上天梯，明知必死，还是悍不畏死地连绵不绝地攀上去。整个虎牢关城墙像绞肉机般，每分每秒都有人陨落，数丈高的城墙，黄巾像下雨般落下，巨大的城墙血肉厚达数公分，城墙更被染成了殷红。不停地有血流顺城墙滴下流下，而虎牢关上尸体更是把地面铺得严严实实的，甚至有人把尸体当落石滚木往下仍，但攻上城墙的敌军再多，也不可能比挤满虎牢关地人多吧，可见战斗之惨烈！

　　“哎……这游戏也太变态了吧！太无耻了！这哪里是战斗啊，一点技巧都不讲，完全是绞肉机。拼哪方地军队先死光，哪方物资多的。太没意思了！”

　　夜色如水，战场如狱，浑身殷红，血茧如甲地邪影盘坐墙头，全力运行“惊天霸诀”，抓紧时间恢复体力、精力，身边数个玄甲血卫侍立一旁警戒，站立一旁的寒姬天后看着无比惨烈的战斗感慨万千地说道，同时看向邪影的目光复杂无比，心如坚石的心灵也不知为何躁动不已。虽说没万人敌，但一天看下来。死在邪影手里地敌军估计也上万了，那惊天一枪，那绚丽银光，每一细节都显示在寒姬天后心里，无法磨灭。那冷酷、豪迈、壮烈……的神情，这才是真正地男儿，男儿热血，唯我独尊，真不知道他怎么下得了手。虽是游戏。却是虚拟程度99.999%，无限接近于现实的。难道他就没一点怜悯之心？

　　“这才是真正的战斗，真正地战争！在绝对地实力面前，任何阴谋诡计，花俏秀段全是扯谈！”

　　闭目修行的邪影星目一睁，精光一闪而逝，毫无人性味地淡淡说道，直到现在，邪影才体会到“惊天霸诀”晋级圆满给自己带来了多大好处，如果是以前地话，自己根本就没那体力、精力去维持一天的持续战斗，而且光是血肉淋身就会大大防碍自己的行动力，可是“惊天霸诀”晋级圆满后，光是抵挡杂物临身的特性就让血肉在自己身躯凝成一副血甲，一方面表示了邪影战斗之惨烈，手段之冷血，说是从血池肉林中闯出来地，一点也不为过；一方面血甲也为邪影抵挡了不少短兵攻击，使邪影避免了无数伤害！不过虽然如此，邪影的钻石级青龙衫还是破烂褴褛地，双闯百万敌阵时就毁坏不少，再经过一天战斗，已经和报废差不多了，连钻石级装备都被打到报废，可以想象邪影承受了多少攻击了。还好《欲望》的装备没什么耐久度之说的，就是破了你照样可以穿，这点确实是无限接近于现实的！现实也不会说你衣服破几洞就不能穿的吧？当然，防御力或防御面积减少那是肯定地！

　　“原来这就是真正的战斗，真正的战争！不愧为战略模式为主的游戏，我以前错了……全错了！如此局面，就是一百个吕布也无济于事啊！”

　　寒姬天后眼神复杂地看着邪影，语气沧桑感慨地说道。以前他们追究个人实力第一位，更是大肆收录玩家，可是真正战争一展开，玩家个人实力远高NPC军队，效率却远低NPC军队，挂一次损失都非常大，玩家可没忠诚度之说，人不为己，天诛地灭，惨烈战斗一起，玩家大多畏畏缩缩的，要不是邪影组织一队杂牌执法队，冷血无情地残杀畏缩退避地玩家，估计现在虎牢关已经被攻下了，不过虽然如此，绝大多数战斗还是以NPC军队为主地，很多玩家还是拿着远程武器或施展法术远远地攻击敌军，对邪影来说，这结果已经很好了！执法队起个震慑效果就够了，难道真把不拼命的玩家杀光啊！

　　当然，血性地玩家还是很多，而伤亡最大的就是那些具有血性的玩家……

　　星辰点缀，月落星沉，旭日再升……

　　整整六天六夜，无穷无尽的黄巾大军根本不给虎牢关任何休息的时间；

　　整整六天六夜，无穷无尽的黄巾大军冲上虎牢关，倒在虎牢关下……

　　最高峰最惨烈的时候，双方的尸体堆积到虎牢关墙头，敌军直接踩着尸体山攻上城墙，根本不需要借助天梯，可惜空间有限，双方都有强大无匹的实力和后援，结果拼到系统刷新，尸体山才又渐渐刷低，当然不是全部刷光，12时辰，过期不候，也不会提前刷新！鲜血浸染了尸体山，填满了尸体山所有空隙，若非系统刷新的话，那就是一座高大、结实、牢固的血肉山林了！

　　第一天，因为空间限制的缘故，虎牢关守军伤亡了近10万军队，其中玩家无数，黄巾大军伤亡高达100多万，伤亡比率高达10比一以上……

　　第二天，因为空间限制的缘故，虎牢关守军伤亡了近10万军队，其中玩家相对减少，而黄巾大军伤亡高达九十万左右，伤亡比率急剧缩减，就在九比一左右……

　　第三天，因为空间限制的缘故，虎牢关守军伤亡了近10万军队，其中玩家比率再次减少，而黄巾大军伤亡高达七十万左右，伤亡比率再次剧减，就在七比一左右……

　　第四天……

　　第五天……

　　到了第六天，虽然双方都是以车轮战的作战方式，争取每天战斗的都是生力军，但虎牢关每天的伤亡几乎是固定的，都差不多，而黄巾大军伤亡却每天都在缩减，到了如今，比率已经在二比一左右了，而且还有渐渐缩减的趋势，虽然缩减的趋势很细微。

　　“派出信使，向洛阳求援！”

　　盘坐恢复的邪影嘶哑着声音，语气生硬平淡地吩咐旁边的侍卫，六天六夜以来，邪影神经已经麻木如铁了，除了杀、杀、杀……战斗、战斗、再战斗……根本懒得再考虑任何思维策略了。

　　现在终于体会到和黄巾大军战斗的深切无奈了，面对这么无耻、无奈的战斗，就是中国历史上十大名将全部到齐，在没外援的情况下，也保不下虎牢关的！人家根本就不在乎伤亡，就一味派大军进攻，管你出任何花招，任何陷阱，对方直接用尸体填平，真正的“一力降十会”，让人不由得从内心深处涌起强烈的无力感！

　　黄巾长、黄巾力士、张角、太平要术……

　　都还没发威呢……


第一百六十八章 雷狱灭世（上）

　　现在终于体会到广宗、颖川的战斗为什么会出现和历史大事件大相径庭的结局了，游戏毕竟还是游戏，以太平要术的主要特点和黄巾军“以善道教化天下”的教义，再加上游戏历史进程的影响，游戏赋予黄巾军招募军队相对容易许多的特性，也由此决定了人海战术是黄巾军最好的战术了。汉朝毕竟是正统，玩花样，比名谋猛将的话，黄巾军根本比不起，最后，黄巾军以其浪费时间精力去周旋，不如全力发挥自己的长处，以绝对的人数优势席卷天下！

　　不知道《欲望》主神盘古有没有考虑到这种情况，可以说黄巾军招募军队奇快无比就是《欲望》最大的BUG了，如果系统更新以前，军队能直接用钱买，那相对还好点，黄巾军特性的问题就不会这么明显尖锐了，但系统更新成只能从居民招募，招募相对缓慢无数倍，谁挡得住黄巾军永无止尽的进攻啊！想到这，邪影不由头疼无比，不知道系统到底搞什么玄虚，没办法，身为虎牢关主将，就是只为了“益州牧”这个让人无法舍弃的巨大奖励，邪影也得死撑到底了，最起码也只能做一天和尚撞一天，走一步算一步了！

　　第七天，这该死的天气，战争打得这么惨烈，竟然还总是风和日丽的，难道老天就没一点怜悯之心，不会为如此惨状哭泣吗？虽然虎牢关守方会风云技能的不少，但这可是黄巾军的看家本领，献丑不如藏丑，使出来纯粹浪费法力，也很快被黄巾军给抵消了！这就造成了战场打得火热朝天。血流成河，而天气一直天清气爽，阳光高照的不协调场景了！

　　看着庞大战场满目哀鸣，处处疮痍，邪影感慨万千，心事重重的！七天了，七天下来，虎牢关损失了近七成军队。剩下也就二三十万军队，原本挤满虎牢关地军队。如今已经腾出不少空间了！看向关外，邪影还是有点绝望，但总比以前好多了！七天下来，黄巾军的伤亡更是虎牢关守军的数倍，原本一望无际，连绵不绝的军队总算能看到边际了，虽然还是守方的数十倍以上，但总算没出现邪影所不敢想象的，黄巾军永远也打不完的情景。

　　打到现在，几乎所有幸存的人都升级了。特别是60级以后，每升一级都需要天文数字般地经验。杀黄巾大军普通军士杀到升级，可见那到底需要多么庞大的数量。而邪影现在是62级，属性为：

　　统率92，武力95，智力94，政治62，魅力97，悟性96，幸运15！

　　升级的点数加到对邪影最没用的政治上了。其他根本全部加不了！而到政治属性值上90后。那些升级点数就全部作废了，升级只会提升综合能力的百分比。比如你50级。某一属性值是80点，那这一属性施展的技能手段，效率就是80×（100+50）%，而你60级时，属性值80点不变的话，这一属性施展相关技能手段就是80×（100+60）%。当然，还有其他比如装备、心法、招式……等各种加成的，还有思想的不同，世界上本来就没有两片完全相同的叶子！

　　而邪影军带来的三万七千军队，现在就剩二万五左右了，伤亡高达一万两千多，却是所有守军中伤亡比率最低的。三大势力各自率领十万大军前来辅助守关，如今都剩不到3万了，伤亡比率高达百分七十几，而全灭地各种小势力更是数不胜数，除了邪影军，几乎所有万人以上帮助守城的势力全被打残了。不过虽然如此，大家却没对邪影军有任何不满，认为邪影假公济私，保存实力之类地。毕竟邪影军如何战斗的，大家都看在眼里，人家军队确实强悍，一个抵得上别军三、四个的，伤亡少也很正常，怪只能怪自己军队不争气。不过这次邪影带出来的全是训练数年的精锐骑军，别地军队自然无法相提并论，别看别的势力对邪影军如此低的伤亡羡慕不已，其实邪影心里也在不停滴血的！

　　烈日西倾，又一天将要过去了，所有人全麻木了，不知道到底还能守关几天，任谁一连七天面对残酷惨烈的战斗，漫天残尸断体，处处血肉殷红，都没那心情余力去关心其他事物了！还有一点不能不提下，游戏虽然是游戏，但这游戏太真实了，如此强度地惨烈战斗，确实很大地影响了每个玩家地心性、气质。邪影的座右铭就四个字：相由心声。在这里更好地体现出来了，刚开始残酷战斗时，很多玩家都脸色发青，畏萎缩缩地，不少女玩家更是吐得一塌糊涂，但七天下来，绝大多数人已经没什么异样表情了，也没再见过有什么玩家吐了！而外表、气质看上去，也多了份军队铁血与冷酷！别的不说，光是邪影，经历了如此惨烈庞大的战斗，已经可以面无表情地漠视生命，坐看无数生命的陨落而无动于衷了！

　　“看！天要变了！”

　　喊杀声震天，飞箭横飞，鲜血四溅！人群中突然爆发出一声惊呼。不少人仰头看去。

　　只见原本蔚蓝清新的天空忽然乌云密布，半空中狂风大作，呼啸迅掠，大片的乌云几乎覆盖了半个虎牢关，空气也开始急剧阴凉，清凉的微风带着浓重的血腥味扑面而来，厚实的乌云里面隐约可见亮光急饶，电蛇飞舞。俨然一副山雨欲来风满楼的情景！

　　刚刚还好好的，突然天气剧变，不用说，肯定是有人开始作法了，而且声势如此浩大的，就只有精通风云技能的黄巾军才做得出来了，众人不由得往关外黄巾军营望去，立时心思紧绷，激动不已！七天了，虽然黄巾军军队无数。但黄巾首领终于也坐不住了，只见远处密密麻麻的敌阵中出现一片醒目的异状，无数个身形远比普通黄巾兵彪悍，手提明亮大砍刀的黄巾长簇拥着数个首领模样的人走出，向虎牢关而来，中间还有手提双锤地上千黄巾力士，看这架势，可能是黄巾首领认为把虎牢关拖得差不多了。准备动杀手锏了！不过有一点大家很疑惑，准备动用主力军开始攻城。你搞得漫天乌云，风雷大作的干嘛啊，天气不好，最不利的是攻城方，黄巾首领失心风了啊！


第一百六十八章 雷狱灭世（下）

　　看着头顶厚实乌云，云内电蛇乱舞，邪影心中一动，立时高声大喝：

　　“大哥、逍遥帮、大唐世家、红粉风云等帮派守护左面，帝王社、霸王府、神剑山庄、倚天会等帮派守护右面，暴血风云、缘定今生、四海会等帮派和我守护中间。最关键的时刻到了，成败在此一举。大家拼命吧！”

　　顿了下，邪影眼神复杂，心思剧动，又面向公孙月说道：

　　“你率领3000玄甲血卫镇守城门预防万一，擅闯者一例杀无赦！依颜率领3000玄甲血卫前往看护后方粮草。无论如何一定要保护好大家的食粮！你们两个责任很重，万不可失，否则军法无情！”

　　一句话，就把跟随邪影转战多年的6000多玄甲血卫调离虎牢关上，如今邪影身边就剩数百玄甲血卫禁卫军和数千玄甲虎卫了！

　　听到邪影指令。大家觉得很有道理。都自觉地按令执行，毕竟战斗开展以来。邪影一直做得很好，让大家都非常崇敬、敬重！但数个有心人还是怪异地看向邪影，心里觉得怪怪的，也说不上到底哪里不对！如此关键时刻，能和黄巾力士相抗衡得也就玄甲血卫和项家军而已，怎么邪影反而把战斗力最强的玄甲血卫调走了，不过仔细想想，人心隔肚皮，难保会有策应黄巾军地内贼趁机攻击城门，焚毁后勤，钱粮乃军队之心，城关最容易被人从内部攻破，如今形势严峻，军队不足，以最小的军队执行最关键地任务，确实非玄甲血卫莫属了！

　　当然，如今虎牢关玩家众多，自然也有人猜到邪影的心思了，比如邪影身边眼神复杂地看着他的寒姬天后就猜到了，还有心狠手辣的贾诩等，不过猜到又如何？不说邪影是最高指挥官，就说两个任务确实很关键，总不能现在派出大量军队去执行吧？兵贵精，不贵多！同样的综合战斗力平摊下去，谁都知道数量多，个体实力弱的一方更适合大规模战斗，甚至是混战！

　　“喝！”

　　黄巾首领张角等一出现在战场，无数黄巾大军立时士气高涨，齐声大喝，攻击越发猛烈疯狂！而张角一众走到虎牢关外数百米处就停止不动了，遥看军队攻城，伤亡惨重，却不下令退兵，换上精锐黄巾攻城，还是任由自己的军队不停地冲上“绞肉机”！

　　“看来形势不容乐观啊！他们到底想干嘛！”

　　邪影身旁的寒姬天后喃喃自语般说道，此时邪影持弓屹立关上，不停地随手拉弓射箭，每一枝弓箭射出，总能带走一个或数个敌军生命，根本就无须瞄准。而赵云和李力分立两侧，不停地斩杀靠近的敌军，除非耗尽两者体力，否则有赵云和李力在，邪影根本无须担忧自己的安危！

　　“别忘了张角地看家本领，也是时候开开眼界了！”

　　“咻……”

　　一声凌厉刺耳破空声，邪影拉满赤血弓，飞箭转眼刺穿数名黄巾身体，回头看了寒姬天后一眼，似乎有点感慨地说道！

　　“看！开始了！”

　　旁边地贾诩忽然插口说道！

　　距离有点远，看得不是很清楚！只见身体修长，长发垂腰，头扎黄巾，身披黄袍的张角手拿幽黑长剑不停挥舞着，很像现实中跳大神的巫婆之类的！

　　众人混战正烈，猛然之间……

　　天地变色，风云变幻，滚雷震天，乌云躁动！

　　同时狂风大作，巨大的风力吹得众人站立不稳，无数攀爬向虎牢关上地黄巾兵像狂风扫落叶般被狂风吹落，摔得骨断筋折，血肉模糊。

　　战斗众人不由自主地停下战斗，呆滞地看着天地自然之威，太变态了，如果这是技能引发的，那将需要多么变态强悍的法力啊，将会造成多么震撼的后果啊！

　　“噼里啪啦……”

　　“轰隆隆……”

　　漫天乌云剧动更烈，聚集更猛，原本内部飞舞的电蛇此时如吃了强烈激素般更是疯狂，电蛇化为银龙，冲出云外，盘旋环绕于乌云周围，暴怒翻腾！

　　“呜……”

　　黄巾军战斗号角忽然又响，确实猛烈进攻地指令，而不是撤退地号令，军令如山，号角一响，原本攻势渐缓，甚至停止的黄巾军忽然疯狂般状若疯狂地攻击起来，更猛烈疯狂地战斗爆发，如此天气之下，天助人势，仿佛末日来临般，刚阳光高照，遍地明亮的，现在确实狂风大作，天下暗淡！

　　“噼里啪啦……”

　　“喀嚓轰隆……”

　　虎牢关上混战正火，忽然环绕乌云的无数银龙疾扑而下，银光闪烁，天雷暴走……

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　震雷声中，惨叫连天，绝望的乌云蒙蔽众人心灵，水桶粗的闪电夹杂着无数乱舞电蛇扫掠虎牢关！

　　太恐怖了！

　　天降闪电，如林似雨，成片成片的军队毁灭在闪电之下，不分敌我，无差别攻击，军队纷纷化为灰烬，化为焦碳，城墙龟裂，坚石粉碎纷飞，弥烟袅袅，每一道闪电都能在坚固胜铁的虎牢关上击出斗大深坑，众人绝望嚎叫着四处奔走躲避，可是如此暴雷密电下，虎牢关上无处可躲，无处可藏！

　　人类在大自然天地之威下，是如此的渺小，如此的脆弱……

　　疾雷肆虐，狂魔乱舞！


第一百六十九章 生死同源（上）

　　“念体！”

　　“魂转！”

　　“蔽天之幕！”

　　最先反应过来的贾诩高声暴喝。一连三个超级技能使出，分别护住主公邪影和自己，最后一招，黑雾弥漫天地，覆盖周围百米范围，如弥天巨伞般把众人护在黑雾之内！

　　“十荡十决！”

　　迎着迅猛疾雷，赵云暴喝一声，狂暴的战意化为凶煞风云，往上席卷，两团银光碰撞。立时击散数道闪雷！

　　“天地一刀断！”

　　黄忠暴喝一声，凌厉的杀气凝为霸道的巨刃向上猛劈。直迎巨雷，闪电还未临近身躯，就被打得四分五散，化为虚无！

　　“殛拳灭世！”

　　邪影更干脆，直接收起赤血弓。赤手空拳，胸中狂野杀气凝为实体护拳，聚集斗气，震天暴吼，声若奔雷。势欲裂地。直接把头顶无数道闪电击散成淡淡荧光粉飞。

　　“化本归元”

　　寒姬天后娇叱一声，淡淡白光缓缓成斗状上升。像巨兽血口般，一口吞噬掉从天劈落的闪电……

　　……

　　面对惊天动地的密集闪电，虎牢关众人立时犹如“八仙过海，各显神通！”各种绝招叠出，光芒闪耀，五彩缤纷的煞是好看，风云技能重地就是气势，声色！特别是规模如此宏大的场面，几乎是无差别攻击的，个体受到的攻击力度自然强得有限，武力或智力顶级的自然抵抗得了，如果顶级玩家或主将都抵抗不住的话，那黄巾军这超大技能就真的是逆天级BUG了，往城外一站，狂雷乱轰，什么城市攻不下啊！

　　不过那些普通军队就惨了，伤亡不是算一个一个，而是一片一片，雷狱过后，原本密密麻麻挤满军队的虎牢关上立刻被清出大片空地，军队立时十去七成，烟雾弥漫，焦味扑鼻，残肢断体，黑碳焦尸，遍地都是，幸存地也是狼狈不堪的，有的甚至是毛发焦卷，衣服褴褛，青烟直冒，能在如此雷狱下幸存下来，已经是万幸了。同时也证明了他们的实力！

　　看着如此地狱般惨状，众人呆滞，相对惊骇无言！这雷狱，简直可以比拟现实的“垃圾处理器”或“清尘机”，横扫过后，所有实力“垃圾”的军队一扫而空，说是狂风扫落叶一点也不为过，挤满虎牢关的数十万军队一下伤亡高达七成，当然，其中也有一小半是黄巾军地，没想到黄巾首领如此冷血无情，连自己的军队也不放过，当然，以邪影的个人猜测，黄巾首领这么做的部分原因是要引出大量守城军队，施展一次雷狱不容易，相信付出的代价绝对小不了，如果守方提早防避地话，那伤害就有限了，反正雷狱地施法范围就那么大，人多人少没什么区别，当然是军队越密集越好了，就为了最大程度地削弱敌军，黄巾军竟然派出如此多的军队陪葬，可真有“壮士断腕”地气魄。被闪电劈死、震死、波及伤亡的军队填满了虎牢关城外，尸体厚达数丈，竟然与虎牢关城墙持平了。

　　不过邪影军还是比较幸运的，有黄忠、贾诩、赵云这三个三国中最顶尖的名将和项幻这个超级特殊猛将庇护，为手下的军士抵挡了不少闪电，特别是邪影和贾诩身边的军士，伤亡最低，有贾诩的大面积蔽天之幕庇护，穿过蔽天之幕的闪电，威力已经被削弱了大半，以玄甲血卫和项家军的实力，自然无法造成什么致命伤害了！

　　“怎么可能出现这种技能？这游戏还怎么玩啊！”

　　暴血风云帮主看着自己的部下一下被闪电击杀了百分九十，失魂落魄地有点神经质地喃喃自语道，玩《欲望》的，军队几乎都是自己的命根子，忽然差点被打成光杆司令。任谁也好过不了的。

　　不可能出现也出现了，任谁也无法给他解释，也没那心思帮他解释，看着满目疮痍，尸横遍地的虎牢关，邪影一阵口干舌燥的，头皮发麻，一个雷狱技能后。虎牢关守军就剩数万人了，其中玩家挂掉无数。基本上武力、智力没超过80的，或者没强力绝招的，全部被击杀，当初邪影屠杀塔尔干城镇和水淹阿尔泰山山谷所杀的玩家，和这个比起来简直是小巫见大巫，更严重的是，无数玩家倚靠的，好不容易收服的NPC高级主将或属下，被击杀后，实力剧降数阶。不让玩家心疼死才怪！系统到底想干嘛？这么做就不怕引起玩家哗变，群起抗议吗？邪影现在没下线也猜得到现实中地情形了。《欲望》官方论坛肯定被刚才挂掉的数万玩家地口水淹没了！

　　逆天啊！逆天啊！

　　以前只听说张角会风云突变、霜雪覆地、冰雹灭世之类的变态技能，现在连雷狱都搞出来了！现在邪影心里所想的，不是被灭了那么多军队，而是就剩这么点怎么守得住虎牢关啊，黄巾军再来一次强攻的话。还拿什么守关啊，人手严重不足啊，这就不是战斗力的关系了，个人实力再强悍，在大规模战斗中。也就能保住自己。也无法完全守住一个地方的！

　　“准备撤退！”

　　众人呆滞未醒，还是邪影率先醒来。嘶哑着声音无奈地说道，可以说现在剩下的全是自己的军队了，明知守不住了，还死守的话，那不是把自己的军队亲手断送吗？

　　听到邪影地话，众人无语，默默地执行命令，或收拾残局，如今的形势，撤退已经是最好地选择了，要等黄巾军反应过来，大举进攻，估计至少又得一半以上永远留在虎牢关了。

　　“我去后方看看，大家准备撤退！”

　　召唤出黑皇和羽皇翱翔天际，充当眼线以监视黄巾军，邪影有点精神颓废地说道，眼中精光闪过，说完转身下关，根本没人看到邪影的异样！不得不说，宠物好像也能通过搏杀升级的，这次金翅大鹏雕羽皇大开杀戒，灭了无数黄巾军，感觉体型更大，金色羽毛更耀眼，牙爪更是尖锐了，静静站着，看似柔顺的羽翼流转着金属般的光泽。


第一百六十九章 生死同源（下）

　　这次别地势力军队几乎全被灭光，剩下的就侥幸没有参战，在虎牢关内休息的军队，如今虎牢关城墙上几乎全是邪影军，邪影又是虎牢关最高主将，打扫战场的任务自然是由邪影军负责了，而挂了那么多玩家，各种装备物资自然数不胜数！这次可不比前几天，前天玩家还可以站NPC军队后面进行远程攻击，玩家伤亡自然不多，这次雷狱肆虐，只要是站虎牢关上的，一个也跑不掉，要么抵挡住，要么死！

　　不知道这算不算叫大发国难财，不过邪影秉着不收起来，也会被系统刷新或者被黄巾军捞去地心理，还是“勉为其难”，帮他们收拾起来遗物了，资助敌军就是降低自己地实力嘛！

　　“影！你怎么来了？刚才是怎么回事？好可怕的？漫天狂雷，惊天动地的！”

　　邪影一出现在虎牢关内的后勤仓库，冒顿依颜马上靠近心有余悸地后怕着说，虽然雷狱对实力超强的人没什么实际效果，但那声势确实骇人，而且对于清剿普通军队确实非常有效！

　　“没什么？我来收拾后勤物资，绝对不能留给黄巾贼一谷一黍！否则更是如虎添翼的，洛阳危矣！”

　　面对冒顿依颜，邪影也没什么可隐瞒的，直接说出了自己的来意，只不过语气有点“伟大”，汉室官方提供的，供给虎牢关百万守军的粮草会少吗？反正人都死光了，不拿不是太对不起自己了，之后别人要骂自己发国难财就去骂好了，自己不拿，难道留给黄巾军啊？黄巾军军队那么多，消耗肯定非常庞大的，坚守数日，还可能不攻自退，再拿到这些物资，那还了得？！

　　“对了。集结所有军队！等我拿了这些物资，就要离开了，虎牢关也在收拾残局了，守不住了！”

　　看到愣了下还没反应过来的冒顿依颜，邪影苦着脸有点感慨地说道。说完也不等冒顿依颜反应，马上走进后勤仓库。

　　进了后勤仓库，邪影不由倒吸了口气，头皮发麻。心脏剧跳，发了！发了！这次发大了！虽然没什么金银珠宝。极品装备之类的，但全是军队最实用的物资，广阔无垠，高达数丈地仓库内，粮草堆积如山，各种装备密密麻麻，重重叠叠地整齐排列着，连估量都无法估量，能支持百万军队的后勤物资，你叫邪影怎么估量？

　　一阵热血沸腾后。邪影马上扑过去，手掌连拍。如巨鲸吸水般，迅速把如山各种物资收入爱情魔戒。不由又让邪影再次感慨爱情魔戒的变态，至今为止，还从来没听过有什么储物装备的储物空间是无限的，最极品的也就像邪影的钻石级晶蟒腰带。可容纳空间500格，同物品可叠加100个，负重0/5000。相当于能储存携带5万份粮草，负重5000！连有“不增加负重”属性的储物装备都没听过。可以说，爱情魔戒是邪影开展霸业。啸傲天下地根本。独战天下的最大凭障。当初身在匈奴草原时，若非因为匈奴地域辽阔。后勤难以支撑，就算枪神邪影和玄甲虎卫再逆天，再强悍，也回不到中原地，看看虎牢关外的黄巾大军就知道了，被这种军队一围，真的是插翅难飞了！

　　以邪影如今的身手，身形如影，手掌如电，还是足足花费了半个时辰才收光所有物资，收完之后，头晕眼花，手脚发麻的，也懒得去计算到底收获多少了。而且形势危急，时间也不等人。

　　走出仓库时，3000玄甲血卫整整齐齐地排列于前，静待邪影指示，看着眼前彪悍勇武的军队，邪影的颓废一扫而过，不由得信心十足的，有如此军队，天下何处不可去，就算虎牢关守不住了，就算可能因此失去益州牧的头衔，如此军队在手，还有什么办不到的。大不了以后地盘自己打，也就失去个名正言顺地借口而已！

　　“走！”

　　巡视一番，邪影淡淡说了声，率先朝虎牢关而去。

　　“怎么回事？如今我们元气大伤！黄巾军反而不进攻了？”

　　回到虎牢关城墙上，看着退至数里外的黄巾军，邪影疑惑万分地问道，没道理啊！

　　“是啊！我也想不通，照理说，他们该一鼓作气，攻下虎牢关地，怎么反而撤退了！”

　　站立一旁的寒姬天后皱着眉头远眺，也是莫名其妙的说道。

　　连最看好的寒姬天后都猜不出来，邪影不由把目光看向自己的首席军师！

　　“肯定是黄巾军内部出问题了，最有可能地是首领内讧，甚至是张角出问题了，否则绝不可能放弃如此时机的！只有张角出问题，黄巾军才会撤退，如果让黄巾军别的首领攻下，可以产生很多矛盾，功高震主就是其一，而且纵看黄巾军，毕竟是农民起义的，首领大多没什么文滔武略，军事政治觉悟，远大目光！若非起势太猛太快，这种军队根本就无法成事的，不过现在几乎就剩洛阳了，最后关头肯定出问题，至少安定过后，内部绝对会内讧，你们看张角是做皇帝地料吗？”

　　贾诩沉思了下，侃侃而谈道。

　　人地名，树的影！众人一听到贾诩地深刻解释，马上想起三国历史上的一个巨大迷团和转机，那就是……

　　“张角的死期到了！”

　　寒姬天后娇声喊道，兴奋激动之情溢于言表，顿了下看向贾诩问道：

　　“贾先生，如果你发动禁忌绝招，能杀伤多少人？能达到这个规模吗？”

　　毕竟贾诩是三国历史智力最高的寥寥数人之一，而且也是出了名的毒士，看他这几天的变态毒术就知道了，被他毒死的不计其数！

　　“怎么可能，我是人，又不是神！更不是变态！”

　　贾诩翻了个白眼，理所当然地说道。

　　“项幻、黄忠，马上率军清理城门！”

　　正当众人还欲开口说话，邪影忽然开口说道，物极必反，墙倒众人推，屋漏兼逢连夜雨，三句话形容此时的黄巾军再恰当不过了，因为邪影通过“雷达”飞鹰黑皇，看到虎牢关数十里外，前后飞速靠近的，密密麻麻的……


第一百七十章 黄巾末日（一）上

　　“难道你想趁机进攻？虽然张角很有可能即将陨落，不过就凭我们这些人，他们站着任由我们杀也杀不完啊！”

　　听到邪影吩咐属下去清理城门，寒姬天后美目一瞪，惊讶莫名地问道！现在虎牢关守军还未从雷狱的震撼中清醒过来，就剩这么数万人，跑去攻击数百万的军营，不是找死吗？虽然幸存的都是精锐，不过也不可能都是百人敌吧，一个抵得上几百个？

　　“非常人行非常之事！如果不趁机会灭掉黄巾贼，等他们缓过气来，我们就只剩逃或亡两条路了！既然如此，何不搏一把！人生在世，男儿何不带吴钩，收取关山五十州！不搏一把太对不起自己了！再则食君之碌。忠君之事，即使战死，也不能存不战而逃的想法！”

　　邪影大义凛然，豪气万千地昂首说道！忘了刚才是谁说要马上撤退的！不过邪影是通过天上翱翔的黑皇看到前后援兵的，刚好能成夹击之势，再加上历史大势，黄巾正是从张角陨落开始走向灭亡地，说话自然有所凭仗。否则以邪影的个性，他可没那么伟大。就为那“益州牧”的虚名，拿自己数万精锐手下去赌命！

　　“就是！就是！男人可以没人性，但不能没血性！”

　　听到邪影的话，众人脸色各异的，忽然一声清脆悦耳的声音响起。

　　“这位是……”

　　循声望去，原来是赵云身边的一个小姑娘，不过这话怎么说呢，怎么听着这么怪！什么叫可以没人性，但不能没血性？不会是说我吧？邪影暗自嘀咕着，忽然脑中灵光一闪。看向那小姑娘问道。当初和赵云双闯敌阵时，好像有听到一声清脆的女声喊他哥哥地。应该就是她吧？正史没记载，不过野史或者小说都有写到赵云的妹妹赵雨，还是员女猛将，仔细一看，娇小清秀。可爱清醇，给人种邻家小女孩地感觉。

　　“休得胡言！”

　　听到主公询问，赵云吓了一跳，以为邪影要怪罪，马上狠狠呵斥了声。猛地单膝跪下说道：

　　“舍妹赵雨。年少无知，还请主公赎罪！”

　　话落，连忙拉了下赵雨，低声说道：

　　“还不快向主公请罪！”

　　“快快请起，快快请起！能在雷狱幸存下来者都非泛泛之辈，只是好奇问下而已，绝无怪罪之意！”

　　看到赵云这么大反应，邪影马上上前扶起，连声说道，赵云啊，可是打算倚之臂助的猛将，自然得好好对待了！拉起赵云后，邪影微笑地看向赵雨说道：

　　“你就是赵雨啊，很早就知道你了，今天才认识，挺可爱直爽的小姑娘！”

　　“谢谢主公大量！”

　　看到邪影无丝毫怪罪的神色，赵云颇为感动地说了声，顺势起身。

　　“你又有多大！”

　　听到邪影叫她小姑娘，赵雨撅着樱唇不满地小声嘀咕道，被赵云一瞪眼，马上吐了吐粉红小舌，朝邪影做了鬼脸！

　　“呵呵！”

　　看到赵雨的鬼脸，邪影笑了笑浑不在意的，赵云却颇为无奈地向邪影递了个歉意的眼神，看得出来赵云很溺爱他妹妹的！

　　“马上集结军队，静待命令立刻出发！”

　　看着尸横遍地，满目疮痍的虎牢关，邪影闷声下令。

　　“主公三思！”

　　看到邪影真的打算出击，贾诩不由出声劝谏道。就算黄巾大军群龙无首，如此大地数量差距，实在没任何胜算啊！

　　“呵呵……当然不是就我们出击了，洛阳的援军和勤王之师也都快到了！到时前后夹击，胜算还是很大地！”

　　首席军师出声了，也不能再藏着掖着了，邪影笑了笑，认真解释道！

　　听到邪影的话，众人一愣，虽然有点疑惑邪影怎么知道的，但激动兴奋的神色还是溢于言表！马上各自集结军队去了，看着原本密密麻麻挤满虎牢关的军队，如今虽然也可以说是密密麻麻一大片，但虎牢关整体看上去却空荡多了，战争无情啊，短短七天，就有百多万人伏尸于此。

　　一段时间后，当众人集结，以待命令时，远处传来了“得、得、得……”地密集滚雷似的马蹄声。

　　登高远望，遥远的天际密密麻麻地出现一大片黑点，并迅速靠近着，蹄声震天，灰尘弥漫，这次来的可是以朝廷官军为主的军队了，搞不好还是皇宫禁卫军或羽林军，而不是前几天虎牢关这些杂牌军可比地，原本虎牢关地军队大多以玩家势力为主的，个体实力虽然比较强，但大规模战争时，战斗力却比不上汉室地正规军队，毕竟军队最重要的是强悍的向心力、严明的军纪，以玩家的思想，最不可能的恰恰是这两点！

　　“镇西将军，益州牧，圣上听闻虎牢关告急，立时派遣下官人等前来相助！”

　　人马一到，马上有声音传来，定睛一看，这次真可谓三国名将大集合了，领头的是皇甫嵩、朱隽、卢植、董卓、曹操、袁绍、公孙瓒、袁术、张鲁、刘表、韩馥、孔、刘岱、王匡、张邈、张超、桥瑁、袁遗、鲍信……几乎东汉末年所有有名有姓的全到齐了！其中历史上讨伐董卓的各路霸主更是全部到齐。估计这些人也是因为这次镇压黄巾起义有功而升上去，直至雄霸一方的！

　　“你们来得太及时了，我们刚好集结军队，准备大反攻，正军队不足呢！”

　　看到三国名将如此泛滥，邪影对反攻黄巾军更是信心十足，马上开口邀请道！

　　“反攻黄巾军？你不是快件朝廷，说形势告急吗？怎么还想反攻？”


第一百七十章 黄巾末日（一）下

　　听到邪影的提议。来到的众名将不由一愣，皇甫嵩率先疑惑万分地问道。因为自从黄巾军起义以来，汉室一方基本就处于被动挨打状态或前去抵御镇压，根本就没主动去攻击过，没办法，黄巾军规模太庞大了，朝廷抵抗都有点力不从心的，哪还有余力进行反攻啊！

　　“这次黄巾军内讧，勤王之师也即将到来，时乃难得机遇，这次无法击溃黄巾军的话。那基本就没什么机会了！”

　　听到皇甫嵩的问话，邪影语气肯定地说道。当然，张角即将陨落的消息肯定不会说的，毕竟张角可是中国区数个大BOSS之一，趁他病，要他病。这种机会自然要自己来最好了，如果说张角身患重疾的话，估计就抢不到挂掉大BOSS地机会了！毕竟三国名将也不是浪得虚名的，再说系统更新时还特意说要大幅度提高三国名将地能力呢！

　　“黄巾军内讧？你们怎么得来的消息呢？”

　　卢植皱着眉头追问道，不知道那些三国名将是不是被黄巾军给打怕了。看他们神色。竟然没人赞成反攻黄巾。

　　“这次你们率军前来支援，谁是最高统帅。谁是最高指挥呢？”

　　感受到他们强烈的反对神情，邪影不由皱着眉头连声追问道，这次确实是难得的机会，否则等黄巾军整理好烂摊子，又只剩洛阳一处，那就真的形势不妙了。当然，邪影的心理还是偏向黄巾军这次会灭亡的，因为有二，一，照系统的潜在因素，大体上还是按照历史趋势的，如果这次黄巾军成功，那就没有以后的大历史剧情了，首先这点就不可能！二，黄巾军气势正旺，张角无缘无故地突然出事（虽然还是猜测，但可能性还是非常大的），这点就说明了是系统安排地巨大转机。这么大的功劳白送，不拿就太对不起自己了！所以邪影才会不客气地这么说，想把最高指挥权抓在手里，毕竟最高指挥的功勋和奖励是最高的。可以说，以邪影的心性，如果最高指挥不是自己地话，他名义上还是虎牢关最高统帅，他也会自己出击的！

　　“咳！咳……这次我们率军前来，圣上明言一切由镇西将军，益州牧做主的，毕竟你能率领区区杂军，硬把黄巾大军抵挡之关外八天，圣上对你的表现还是非常满意的！”

　　听到邪影如此直白的质问，傻子都知道邪影有点不悦了，那些三国名将脸色各异地，朱隽不由咳嗽了几声，缓和了点气氛，有点羞愧地说道，还暗地里捧了邪影一把，毕竟这里他才是最高指挥，得罪他可不是什么好事！

　　“恩，大将军也交代过，虎牢关一切由镇西将军，益州牧主持！以将军的文滔武略，那肯定是不二人选地！”

　　董卓也紧接说道，并拍马屁般推崇着说道。

　　“既然如此，那在下不客气了！这次你们带来多少援军？”

　　感受到气氛的异样，虽然那些三国名将现在都比较落魄，但以后可都是一方霸主，能拉关系最好拉关系，能不得罪自然尽量不去得罪了！邪影客气地直截了当问道。

　　“启秉将军，这次我们带来了3万羽林军，10万城卫军，40万正规军！几乎是倾巢而来的！朝廷再也耗不起了！”

　　卢植客气地说道，虽然他广宗领军作战失败，但他好歹还是官职最高，资格最老的将军，能率先降低姿态听从邪影的命令，已经是非常给邪影面子了，另一方面也说明他确实是个合格的军人，公是公，私是私！

　　“恩，可惜你们没早点来，无法形成有效的包围！这次可能会漏掉不少大鱼的！哎……”

　　邪影应了声，有点遗憾地感慨着说道。

　　听到邪影的话，众人无语，听他语气，好像这次赢定了似的，而且还想全歼，真不知道他哪来这么大的信心。数十万军队就想全歼数百万军队，怎么想都像是天方夜谭！

　　“众军听令！”

　　邪影沉思了下，忽然脸色一正，高声喝道。

　　“在！”

　　“孟德！听说你有匹绝世宝马，绝影？”

　　邪影看着曹操，试探般问道！

　　“是！”

　　听到邪影的话，曹操一愣，脸色怪异地应道，心里更是忐忑不安的，不知道邪影到底想干嘛！

　　“曹操听令！立刻全力赶往汜水关，极力邀请汜水关军队抄往黄巾军后路，成则记你首功，败则军发处置！”

　　“接令！”

　　“皇甫嵩、朱隽、卢植听令！出关后，各率领10万军队分三面包围黄巾军，尽力留住黄巾军首领！”

　　“接令！”

　　“其他人等跟随我全力冲击黄巾军本阵，直击黄巾军心脏！”

　　“接令！”

　　……

　　“将军，怎么还不进攻吗？”

　　众主将齐聚虎牢关上，遥看密密麻麻，连绵不绝的黄巾军大营，虎牢关内，所有军队整齐集结完毕，随时等待命令出发，皇甫嵩疑惑地问道，刚才把任务分配得有条有绪的，怎么现在又站在关上摇看黄巾大营了，真不知道镇西将军，益州牧到底在想些什么！

　　“在等待时机！”

　　依旧遥看黄巾军大营，邪影头也不回地淡淡说道，通过天空黑皇尖锐的鹰目，已经看到数百里外飞快靠近的无数军队。

　　一盏茶的时间，忽然看到远方黄巾军大营后方出现无数黑点，别人看不清楚，邪影却看到先锋军是无数的骑军，而且毫不停留地直冲黄巾军大营，真不知道该说那骑军首领太有自信，还是说太自负，赶到之时，竟然也不休息下，就直接冲击黄巾大营，真有点天下舍我其谁的气概。如果说是邪影，他可能不会这么卤莽就直接冲营，至少也得先修养些时间，观察下敌军状态的。不过离得太远了，根本看不真切，黑皇鹰目再锐利，也无法从空中清晰分辨出密密麻麻的敌军中的首领的！

　　“出发！”

　　看着势如破竹冲入黄巾大营的骑军，邪影信心十足地喝道。虽然黄巾军也知道了后方骑军的到来，但组成的防御线根本就无法阻止那支骑军分毫，被一冲而跨！

　　天下黄巾之众齐攻洛阳，天下勤王之师齐攻黄巾！结局如何？成王败寇！


第一百七十一章 黄巾末日（二）上

　　虎牢关城门大开，首先冲出的是由各个三国名将率领的3万皇城羽林军，虽然邪影打定主意，最后袭击张角等各大黄巾首领的任务要自己来，但首先攻击的军队肯定是伤亡最大的，自然得由汉室最强的皇家羽林军来充当冤大头了！紧接着的是原本虎牢关幸存的近十万军队，其中邪影2万多人，占据五分之一，再接下来就是10万城卫军和40万正规军了，不得不说，汉朝一方军队数量虽少，但80%以上都是骑军的，这就占据了很大的优势！

　　军队冲出虎牢关后，马上分出三股巨流向两边，分别由皇甫嵩、朱隽、卢植率领的10万正规军，分别包抄左、右、后、方，以绝黄巾军退路！其他近三十万军队正面冲击黄巾大营，由几十员三国名将当头，二十几万骑军紧随，像一支利剑直插庞大的黄巾大营。如此豪华的阵容，可谓中国区前无古人，后无来者的一次攻坚阵容了！

　　黄巾大营连绵不绝铺设数十里面积，前后强悍骑军夹击，直杀半个时辰还无法接头，不过却也搞得黄巾大营阵形混乱，应接不暇的。

　　相比前几天地虎牢关攻伐战，这次反攻黄巾军的战斗更是惨烈无比。至少战斗范围大了无数倍，喊杀声震天。

　　马嘶人吼，刀剑交鸣，太阳西落，殷红夕阳下演绎的是纯粹的血肉互轧，鲜血浸染大地，血肉回归黄土，广阔无垠的虎牢关外，到处是血肉模糊的尸体和闪烁殷红寒光的残刀断戟！

　　此时也看出了三国名将的强悍，整支军队像巨大的利刃，董卓、袁绍、公孙瓒、袁术、张鲁、刘表、韩馥、孔、刘岱、王匡、张邈、张超、桥瑁、袁遗、鲍信……等几十三国名将又像是分化而出的几十把利剑。几乎是切菜跺瓜般，在黄巾大营中。手下无三合之将，更多的是一刀一枪一个，甚至是数个，随着战局的铺开，几十员三国名将四散分开。犹如利刃渔网般狠狠轧在黄巾大营，更是打击黄巾军士气。

　　“无耻之辈狂妄！”

　　正杀向黄巾军主营的邪影一众忽然听到一声洪亮大喝，举目望去，只见一名头扎黄巾，身披铁甲的彪形大汉手提三尖两刃刀一刀劈退一员身形雄伟俊秀的将领。满脸怒容，发须直竖，定睛一看。竟是公孙瓒，以公孙瓒的战斗力，他可是三国名将中的一流武将，能一刀劈退他的，肯定也是强悍的三国名将。

　　心思一动，邪影一拨流星，立刻引虎冲向那名黄巾首领，邪影一拐弯，身边的数个邪影军立刻拍马跟随而去，因为邪影出发前就下令邪影诸将战斗时要紧跟其后，以备时机合力击杀张角，如此大攻，让别人抢了地话，邪影会遗憾一辈子的！

　　“砰！”

　　一声爆响炸开，那黄巾首领又一刀夹杂雷霆之威劈下，公孙瓒面露惊骇，奋力举刀相迎，一下被砍翻下马，头盔散落，武器磕飞！那黄巾首领掠马上前，又要一刀劈下，武器已失，胆战心惊的公孙月脸色大骇，眼睁睁看着霹雳狂刀斩来，面露绝望之色！

　　“贼寇敢尔！”

　　看到这种情况，邪影暴喝一声，手中银枪如银龙探首，闪电般刺向那黄巾首领，看那寒亮利芒，雷霆气势，谁也不怀疑不加躲闪或抵挡的话，绝对致命！邪影正是欲以围魏救赵，攻其必救！公孙瓒可是三国历史上鼎鼎大名的一方诸侯，挂在这的话，这玩笑就开得有点大了！

　　“铿！”

　　一声金属撞击声传来，回荡在战场上，那黄巾首领闪电般提刀回援，以绝对准势磕在邪影地银枪之上，顿时火花激射，一股巨大的力道从银枪传到邪影手上，震得邪影手掌发麻，引得邪影一阵心中巨骇，如此力道，怪不得公孙瓒都不是他三合之将了，不会又是系统搞的熬头吧，不管历史还是游戏，从来就没听说过黄巾军中有这么一号人物啊，要知道如今邪影如今也是武力高达95的顶尖一流猛将，不再是以前的半桶水了，虽然比起吕布、赵云、黄忠等历史有名地十大武将可能有点差距，但纵横三国，绝对可以横着走地！

　　“公孙兄弟没事吧？”

　　这么大的人情，邪影自然要开口关心一下，看向披肩散发，神情破败地公孙瓒，神情诚恳地关心道。

　　“谢谢镇西将军救命之恩，伯圭铭记于心，他日必报此大恩！”

　　还有点惊魂未定的公孙瓒脸色有点泛青发白地说道。

　　“举手之劳，何足挂齿！寻来公孙兄弟的武器，公孙兄弟豪勇善武，酣战已久，先休息下！”

　　要的就是你这句话，公孙瓒话音刚落，邪影马上一脸正义地开口说道，并给公孙瓒找了个合理的借口，说是久战力乏才会如此狼狈！旁边侍卫听令，马上去拣来公孙瓒武器，搞得公孙瓒脸色红白相间的，看向邪影的眼神更是感激万分。

　　“贼寇无耻！”

　　说话间，忽然听到一声暴喝。转头看去，原来是那黄巾首领趁邪影转头跟公孙瓒说话，感觉自己被鄙视了，恼羞成怒，拍马提刀砍向邪影，旁边赵云暴喝一声，银枪如电，马上迎了过去。

　　“叮叮当当……”

　　一阵剧烈密集的武器撞击声传来。以赵云的武力，果然名不虚传。寥寥数招，那黄巾首领就被赵云打得手忙脚乱，狼狈不堪地，忽地怒目一瞪，大刀狂舞，直劈赵云，对赵云的银枪直接无视，一副以命换命的招式！

　　“住手！”


第一百七十一章 黄巾末日（二）下

　　“住手！”

　　看到黄巾首领如此拼命，惟恐赵云有失的邪影立时高声喊道，再说等会攻击张角主营时。还得依靠自己那些顶尖猛将的，怎么能把力气耗费在这。

　　听到邪影的声音。赵云虚甩一枪，马上抽身而退，看那游刃有余的样子，若非黄巾首领拼命，可能数招就落败了。赵云一退，那黄巾首领压力一减，也没追击，趁机大松口气！而此时邪影众人也都围了上来，黄忠、项幻、俞悦、公孙月数人更是虎视眈眈的。看到如此多猛将。黄巾首领更是有点头皮发麻，呼吸急促。

　　“观你也是员猛将。何必把生命交代在这，浪费了自身才能！如今局势你也看到了，今天正是黄巾军覆灭之日，能投降最好，否则就栽下头上黄巾独自逃生去吧，相信以你地武力，闯出去没什么问题的！”

　　紧紧盯着黄巾首领，邪影大有英雄惺惺相惜地苦口婆心地说道，说完顿了下朝邪影军诸将摆手说道：

　　“退开！”

　　邪影诸将一愣，还是听从号令撤回邪影身边。

　　“哎……天意如此，非战之罪！”

　　看到邪影一副真打算放他走地架势，黄巾首领一愣，长叹一声，感慨万分地说道，顿了下又接道：

　　“在下身受大贤良师大恩，又是朝廷通缉主犯，莫敢负天公，莫敢拖罪将军！唯死以谢天下！动手吧！”

　　说完，弃刀仰天，一副慷慨赴死之态。

　　“英雄多虑了，以你之身手，肯定能闯出一番事业的，何必自怜自弃，在下言而有信，如果壮士不降，你就走吧，只是希望尽快离开黄巾军，迟则不及！”

　　看到那黄巾首领如此模样，邪影心中赞叹，拱手奉劝道，说完，手势一摆，马上有侍卫拣起那首领武器，双手奉上！

　　“将军是否枪神邪影？如今的镇西将军，益州牧？”

　　看到邪影如此对待，那首领神情一愣，开口问道！

　　“正是！”

　　嘿！有门！

　　“枪神之名久闻灌耳，如今一见，实乃天下英雄！无奈在下身受天公大恩，莫敢背叛！”

　　那首领没接侍卫奉上的大刀，紧紧盯着邪影说道，表明了自己的态度，就是不会投降的，看你会怎么处置。

　　“有言在先！既然壮士不降，以你的身手，也可闯出一番事业，你走吧，莫让一身本事冤死以此！”

　　虽然有点可惜，但那首领如此豪情，邪影也不好翻脸，有点感慨遗憾地说道！

　　“枪神高义！在下常山真定褚燕！如今天公尚在，辜负枪神之恩宠，他日枪神相召，褚燕万里应召！大恩不言谢，告辞！”

　　听到邪影的话，那首领感慨万分，诚恳不已说道，接过侍卫递上的武器，拱手告辞，马上掣马扬鞭而去。

　　常山真定褚燕？听到那首领的自我介绍，邪影不由一愣，靠，放跑了一只大鱼啊，常山真定褚燕不就是以后鼎鼎大名地黑山军张燕吗？历史传闻张燕，黄巾起，合聚少年为盗，众万馀人。与张牛角合军。牛角死，众奉燕，故改姓张。燕剽捷速过人，故军中号曰飞燕。可以说，若非黑山军的投降，曹操也不会这么快捷起地，刚才为了拖住曹操，特意把他派往汜水关的，没想到现在又放跑了他一个崛起的垫脚石。难道真的是天意？系统不可能连这个也算到了吧？不过自己有活命大恩于张燕，只要早曹操一步找上他，相信他会比较偏向自己的。反正人走都走了，再懊悔也没用啊！

　　化懊悔为力量，感觉放跑只大鱼的邪影，心中不忿，立时银枪挥舞，率领邪影军直扑黄巾主营，更是一路势如破竹，所向披靡。一路杀到黄巾军中心，越往里，压力越大，外围全是普通的黄巾军，战斗力远远比不上正规军，更别说邪影军了，到了黄巾军大营中心时，黄巾长的身影逐渐增多。甚至还能看到偶尔的数个手提双锤地彪悍黄巾力士！

　　众人嵩战正酣，忽然周围空气一阵剧降，晚风徐徐吹来，显得冰凉入骨，逐渐地，天地变色，风云变幻，如今已是圆月升空，淡淡的圆月漂浮夜空，浮云齐聚，感受过黄巾军变态风云技能地原本虎牢关军队不由一愣，不会又来个雷狱吧，这么逆天的技能多来几次还了得？不过现在可是在黄巾大营，来个雷狱的话，估计黄巾军死得比汉朝军队还多！

　　“杀！”

　　感受到气氛怪异，邪影一声大喝，更拼命地率军杀向黄巾军中心，左赵云，右黄忠，项幻跟随，银光环绕激射，刀气霍霍，青芒吞吐，6000多玄甲血卫如狼似虎，势如破竹！

　　以此同时，黄巾军后方的骑军也杀到黄巾中心，领头一人浓眉大眼，星目俊秀，顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，弓箭随身，手持画戟，坐下纯黑高头大马，如此骚包的形象，是玩家都知道正是“战神”吕布！身边无数全身精铁铠甲，手提大刀，脚跨覆甲战马的彪悍骑兵。整支军队以吕布为首，犹如钢铁洪流般碾过，敌军根本无法阻止分毫！

　　只见吕布硕长方天画戟在手，戟如臂使，寒光闪烁，戟影漫天，所过之处，人仰马翻，黄巾兵的进阶兵种黄巾长在吕布及其所率军队手下，感觉和普通黄巾兵没什么区别，照样的人仰马翻，基本起不到什么作用，看得邪影凉气倒吸，“战神”之名名不虚传，如今让他崛起，所率军队更是如狼似虎，远胜其他军队，不过如果直接对上的话，同样数量的条件下，邪影还是有把握凭借自己的玄甲虎卫击败吕布所率军队的，可以说，吕布的率领的骑军如此凶悍异常，很大一部分原因是吕布起了很大的表率作用的！

　　看着对面势如破竹杀来的邪影一众，吕布面露惊讶之色，星目精光暴闪，同样的也为邪影军强悍勇猛的军势所震撼，不由猜测这支军队是谁，沉思间，手下方天画戟挥舞得更是凶狠异常，好强争胜之心不言自意！

　　“在下镇西将军，益州牧邪影！奉命镇守虎牢关，亦是此次镇压黄巾贼最高统帅，来者何人！”

　　……


第一百七十二章 黄巾末日（三）上

　　“在下镇西将军，益州牧邪影！奉命镇守虎牢关，亦是此次镇压黄巾贼最高统帅，来者何人！”

　　看着气势凶悍，气宇轩昂的吕布，邪影心中一动，首先高声喊道，却是心理战术！

　　邪影欲以若大虚名压制吕布嚣张跋扈气焰，毕竟邪影占的就是汉朝官方名义，除非吕布决心反叛，否则加入镇压黄巾军的行动就必须受邪影这个最高统帅节制，如今黄巾军形势如何，明眼人自然看得出来，经此一击，黄巾军可谓大势已去，接下来一段时间内，还是以汉朝正统为主！

　　“并州刺史帐下主簿五原郡九原吕布吕奉先参见镇西将军，益州牧！衣甲在身，不便行礼，还请将军见谅！”

　　听到邪影一连串的自报家门，吕布脸色一变，随手一戟劈飞一名黄巾长，高坐战马洪声喊道，态度恭敬地说了一窜名号，简单点说就是主簿吕布，没想到以吕布的骁勇善战，如今也就是个区区主簿而已，人比人，气死人啊！看到吕布的态度，邪影不由涌起阵深切的虚荣感，想当初街头偶遇，吕布狂妄自大，颇有不屑一顾之态，如今还不是得态度恭敬地请好问安。估计当初初出茅庐的锐气，现在也差不多被磨光了吧，相对以前来说，已经算比较会做人了，如果更会做人点，虽然处于战场，有的还是会下马请好问安的！

　　“恩，吕主簿手下应该就是闻名塞外地匈奴铁骑进阶骑军飞将骑吧？”

　　有点志得意满的邪影微笑地看着吕布开口问道。还特意称呼他为吕主簿，以示双方身份之差距。更是打击吕布的信心！

　　“恭谢将军厚奖！回禀将军，末将手下正是匈奴铁骑！谢将军赐名，末将一定把匈奴铁骑训练成飞将骑！”

　　听到邪影问话，吕布更是恭敬地说道，镇西将军，益州牧的名头其实还无法让吕布如此动容恭敬，毕竟他的上司官职并不比邪影低，但邪影却是如今镇压黄巾军的最高统帅，俗话说，县官不如现管。战场上刀枪无眼，残酷无情。得罪战场指挥官绝对是一件悲惨的事，一不小心可能还会赔上自己的性命！

　　“久闻吕主簿以骁武善战闻名于塞外，震慑塞外诸异族！如此人才，担任区区主簿太屈才了，如今有一重任交付于你。能完成好的话，我一定上报朝廷，表你大功！至少也能位列将军之位，可有信心完成？”

　　看到骁勇彪悍地吕布，邪影心思急转，最后高声说道。反正是空头支票，先蒙了再说。以后他没位列将军之位时，也能推到朝廷腐败的根由上！反正这种有功不赏的事，朝廷也没少发生！

　　“谢谢将军提拔！奉先铭记于心，将军旦有吩咐，末将誓死完成！”

　　听到邪影抛出的橄榄枝，再联想到邪影如今的身份，吕布脸色激动狂喜，立刻翻身下马，单膝跪地，高声嚷道，所率骑军立时清场，以供他们安稳对话！相传吕布是个狂热的名利主义者，看来传言非虚啊，橄榄枝一抛出，态度立时大变！

　　“吾观奉先骁武，手下军队悍勇善战，可敢跟随我去击杀张角，再让尔等属下率军包围黄巾军主帐，非吾指令，一例不许进出！有胆完成否？”

　　瞪着吕布，邪影正容高声喊道，其实邪影也是居心叵测的，黄巾军主帐的军队可全是黄巾军最精锐的军队，以黄巾力士为主的，最低也是黄巾长，而且各个黄巾首领齐聚，那些可不是好捏的角色。不过吕布既然号称三国第一猛将，刚好拿来当枪使，不然黄巾军拼命的话，自己的属下损失一两个都得让自己心疼不已！

　　听到邪影的话，吕布不由一愣，这指令有点奇怪啊，初听好像是防止黄巾军余虐走脱，不过“一例不许进出”六字却也杜绝了自己一方，别地军队的闯入，这就不知道为什么了！难道想独吞功劳？不像啊，他是最高指挥，这些功劳不还都是他的！想不通就不再多想，沉思的吕布看到邪影眉头一皱，马上激动地高声说道：

　　“末将遵令，誓死完成将军命令！”不让别的军队进出，可是却带自己进去击杀黄巾最高领导人，可见对自己之看重，至少也另一方面表明了对自己实力地肯定啊！这怎么能不让吕布欣喜若狂的！

　　“那就看奉先骁勇如何了！”

　　邪影意味深长地邪笑看着吕布说道！

　　“绝不所负！”

　　吕布高声答道，立刻翻身上马，拍马纵横，提着比人身高还长的方天画戟如追魂索般扑向黄巾军，气劲激发，戟影漫天，如入无人之境，周围三丈之内，人畜皆无（畜是指战马）。而吕布原本率领的匈奴铁骑也立刻蜂拥而上，铁蹄翻腾，血浪叠起。

　　“真猛将也！”

　　邪影身边的贾诩看着表现般狂舞滥杀地吕布，感慨着说道！

　　“子龙，汉升，追羽，你们自比之如何？”

　　听到贾诩地话，邪影不由有点好笑地心中嘀咕道，三国第一猛将，你以为叫假的啊。忽地心中一动，掣马前行地同时随意地开口问道！历史佳话，三英战吕布，邪影预感自己将来可能会和吕布对阵，想到自己身边最强悍的三名猛将，不由开口问道！

　　“追羽前乃井底之蛙，羞愧不已，远远不及此人啊！就是军队，也略有所不及啊！”

　　听到主公的问话，看着眼前豪气顿发，气势万丈的吕布。项幻羞愧难当地率先说道。别说吕布本就号称三国第一战将，就他三国名将的身份，就有系统赋予的部分加成地，项幻虽然是特殊NPC，西楚霸王之后，但比起吕布自然有所不及了！

　　“百招之外，子龙不敢断言！”


第一百七十二章 黄巾末日（三）下

　　“百招之外，子龙不敢断言！”

　　赵云手提银枪，脚跨碳雪白龙驹缓缓前行说道。言外之意。只有把握撑过百招，过后就难说了。

　　“千招之后。不是此人对手！”

　　黄忠很老实地开口接道。能在吕布手上走千招不败，就已经足够傲视天下了，除非他们单独对上，否则邪影在场的话，就不可能让自己的属下跟吕布过上千招的！会怎么做自己想象吧！

　　前有吕布和匈奴铁骑开路，邪影军顿时压力大减，除了扫些不长眼，自己送上门的黄巾军，基本就像散步般顺着吕布的脚步前往黄巾军主营。不愧为三国第一战将，最好使的“枪”。以吕布当枪使果然好使，又卖力又实用。

　　“呵呵……你们太妄自菲薄了。其实以你们的武力，已经足够横行天下了！此人乃天下第一猛将，你们比不上是正常地，但也相差不多，而且各有所长。至少你们的品行和谋略就非此人能比地，此人两面三刀，刚愎自用，名利之心甚重，成不了大事！”

　　听到手下最强悍的三人之言。邪影心里咯噔一下。暗自嘀咕，自己的一番随意之言。不会在他们三个心理埋下心理阴影吧！想到这，不由硬挤了个笑容，故意贬低吕布说道。

　　“天下第一猛将？”

　　旁边邪影诸将不由异口同声惊呼出声，不过想想赵云、黄忠、项幻的战斗力，他们都自叹不如，天下第一猛将也算当之无愧了。

　　“单凭武力而言，确是天下第一猛将，但刀枪无眼，世事无常，却莫妄自菲薄，俗话说文无第一，武无第二，一旦心有阴影，就落了下乘了！让你们与之相比，是不想将来对上时因为大意而导致不该发生的遗憾，莫因如此而失去信心，否则有愧于武将之称了！”

　　面对吕布，自己和他们的感受也差不多，虽然如此，自己身为主公，也不能表达出这种意思的，否则以后万一真的对上吕布，那不是自掘坟墓吗？

　　“主公所言甚是！属下多虑！”

　　听到邪影类似教训的不悦之言，邪影诸将不由有点惶恐地连声说道，要给主公留下胆小怯弱地印象，那自己以后的仕途就堪担忧了！

　　说话之间，吕布已如摧枯拉朽般替邪影军开通了前往黄巾军主营地大路了。而周围还是喊杀声震天的混战成一团！

　　“吩咐尔等属下监测周围，你随我进去！”

　　来到远比其他营帐庞大的黄色营帐门前，邪影掣虎走到吕布身边，像命令自己属下般吩咐道，而吕布却神情激动的，丝毫不以为意，或者按他的想法，这正是镇西将军重视他，欣赏他地表现！

　　吕布恭敬答应，转身朝身边数将吩咐叮嘱着。

　　“此乃何人？”

　　看着吕布转身叮嘱自己部下，邪影看到一个身高约合现今1.75米，面如紫玉，目若朗星的精悍武将，心中一动，不由开口问道。

　　“回禀将军，吾乃并州刺史帐下从事，雁门马邑张辽张文远！”

　　听到邪影问话，吕布提防之色一掠而过，没有出声，提防的当然不是怕邪影抢走他的部将（此时张辽还不是吕布的部将），而是怕自己的光彩被抢了。而那精悍武将却不卑不亢地正容看着邪影答道！

　　“哦！并州刺史帐下从事？观你才能，屈居从事太屈才了，可有兴趣到我帐下担任一方虎将？益州州郡，随便你挑！”

　　听到那精悍武将自称张辽张文远，邪影心中狂跳，马上抛出大大地橄榄枝，不过说空头支票也行，邪影现在还不是真正的益州牧，益州州郡确实是随便他挑，不过要他自己去攻打就是！就是不知道现在高顺在不在这里，在地话，就顺便凭着自己益州牧，最高指挥官的身份，全部拉到自己帐下，这些可都是智勇双全的名将，跟着吕布太浪费了！当然，现在还需要用到吕布，自己也不好太明目张胆地拉拢对方将领！

　　听到邪影的话，邪影诸将脸色各异，羡慕之心溢于神情，吕布更是眼中精光闪掠，却是强烈的嫉妒之心。

　　“多谢将军厚爱，文远身受刺史大恩，万死难报，有负将军错爱！”

　　邪影正YY着怎么凭现在的身份多拉拢几个三国名将为自己效力，没想到张辽却立刻面无表情地正声答道！马上像盆冷水般灌在邪影头顶，顿时念头全消，三国名将果然不是那么好收的，虽然自己现在算得上位高权重，但三国名将毕竟算特殊NPC，普通的招募拉拢对他们似乎没什么作用！否则一般情况下，以自己的身份，拉拢之意这么明显，那些将领还不趋之若鹜的才怪呢！看其他小说，收服三国名将都是三言数语就搞定了，怎么沦到自己时，“仗势拉人”了还不行啊，郁闷！

　　“呵呵……文远忠义，真正难得，益州的大门永远为文远敞开着！”

　　听到张辽的话，邪影虽然郁闷，也不能马上变色翻脸吧，还是硬挤了个笑容亲切地说道，顿了下，又不死心地紧盯着张辽说道：

　　“若丁刺史答应你跟随于我，你意将如何？”

　　“卑职不敢不从！”

　　张辽复杂眼神一掠而过，恭身答道，语言更是耐人寻味，只是表示自己不敢不遵从丁原的命令而已。那复杂眼神自然被一直紧盯着他的邪影捕捉到了，不由心怀大放的，三国名将是不好收服，但也是有七情六欲的，只不过无法凭几句话就收服而已，还是有机会！

　　“哈哈……那就期待与并州刺史的见面了！”

　　邪影颇为兴奋地大笑着说道，相信找到丁原时，差别的也就类似于领个任务而已，坐看周围杀得火热朝天，你死我活的，邪影也不好在众人的环卫下废话太多，顿了下马上提枪接道：

　　“项将军协同匈奴铁骑镇守外围，其余人等随我杀进去！”

　　众人呼应，马上提枪持刀杀向营内无数手提双锤的黄巾力士……

　　玄甲虎卫VS黄巾力士！！！

　　谁才是最强兵种……

　　嵩战正酣的众人却无人在意刚才还天地变色，风云变幻，为什么那么久了，天上还是无雨无雪无霜无电的……

　　张角到底如何了……


第一百七十三章 黄巾末日（四）上

　　“杀！”

　　两个终于兵种的激战果然比其他战斗精彩多了，玄甲血卫无法像刚才杀入敌阵般一枪一个，而黄巾力士虽然体型彪悍，力大无穷，也无法顺心顺意的举锤狂砸，总的来说，黄巾力士还是无法和玄甲血卫相抗衡，毕竟这些玄甲血卫全是跟随邪影转战多年的精锐之师，而且本身就是中国区所有特殊兵种中最顶级的特殊兵种的进阶，平均在45级左右，而黄巾力士平均也就三十几级而已，根本就无法相提并论，再加上玄甲血卫倚靠骑兵的优势和吕布、赵云、邪影、黄忠、俞悦、赵雨……等猛将的冲锋协助，数千黄巾力士不到半个时辰便被屠杀大半，直接击溃！

　　“铿……”

　　一声金属撞击声回荡军营，邪影一枪闪过一名黄巾力士双锤，一下刺穿皮甲，透颈而过，殷红的鲜血像喷泉般激射，邪影却丝毫不以为意的，本能收枪横扫。一枪扫在砸来的一名黄巾立士双锤上，惊响声中，直接把巨大的双锤击进那名彪悍地黄巾力士腹部，使得整个人直接倒飞回去，“砰”地一声，身体着地，尘埃落定，已经死得不能再死了！迎面又扑来数个黄巾力士。邪影银枪抖动，枪花绽放。点点银光直迎过去……

　　诸如此类的战斗四处皆是，以吕布、赵云、黄忠、俞悦、赵雨……等猛将的身手，都是一招一个的，每次出手，必定见血，必有敌军殒命，而玄甲血卫基本也都是三、四招一个，这还是黄巾力士是力量型的军队，身体都剽悍异常，以玄甲血卫的战斗力。还无法造成一击致命的效果，当然，被黄巾力士巨锤砸下马来的士卒也不在少数，只是比起黄巾力士地伤亡，相差悬殊！

　　“子龙、赵雨、小月、依颜往左面，汉升、黄叙、俞悦、李凌、往右面，先行清剿敌军再回前帐汇合！”

　　杀到黄巾军主帐前。邪影忽然高声喊道，众将听令，立时率军杀向两侧，此时帐内也是人头辗动的，却没有突围出来。可能是看到外面军队地勇猛。潜意识的不敢冒出来受死吧！

　　一盏茶的时间，外面有匈奴铁骑抵御。里面也被清剿得差不多了，邪影军把黄巾主营团团围住，诸位将领集中到帐前，吕布开路，邪影才率领诸将走向营内，方圆数里范围内，尸体遍地，血流成河，巨锤四处散落，除了邪影军军队，已经看不到一个站立的头扎黄巾的人了。而外面还是喊杀声震天，却也没人闯入营内！

　　“受死吧！”

　　邪影率先踏入黄巾主营，帐帘刚掀，突然传来一声暴喝，强烈的破空声响起，剧烈的刀风迎面扑来，入目的是个虎背熊腰，身型彪悍，圆目怒睁的雄壮大汉，此时腾身于空，正狂暴朝邪影当头劈下，如此恰巧的时机，可见那大汉早就做好敌军一入帐，马上袭击地准备了！

　　“回去！”

　　身边如此多猛将，虽然是受到突然袭击，但邪影一点都不担心，反而星目绕过那个大汉，直视后来数人，此时巨大的营帐内密密麻麻地站满了上百人，最中间的是半瘫在席塌上，身披黄衣，披头散发的一位憔悴中年人，没猜错的话，此人就是张角了！

　　邪影无视袭击大汉，旁边诸将却不这么想，不过还是吕布反应最快，不屑般大喝一声，右手暴起，方天画戟划过一道亮眼的弧线迎了过去！

　　“砰……”

　　一声巨响，那袭击地大汉以更快的速度倒飞回去，一连砸倒数人，总算没倒地，但站立起来时，嘴角立刻溢出殷红的鲜血。如果不是撞到后面的人，把身上所受力道传递过去，受的伤势更是严重！不过那人受到吕布一击，竟然没让武器脱手，可见也不是个简单人物。毕竟吕布代表地就是三国武将地最颠峰。

　　“吁……”

　　看到袭击的大汉被人单手如此轻而易举地倒劈回来，黄巾一方不由整齐倒吸了口凉气，脸露怯色，要知那袭击的大汉可是黄巾军中武力最强悍的猛将之一了，他都如此，相信其他人的结局也差不多了，甚至更惨！不是今天亲眼所见，真正想象不到世上竟然有这么变态的人物！怪不得外面的战斗这么快就结束了，外面可是黄巾军最精锐的特殊部队黄巾力士啊！

　　“如今形势已经非常明朗，你们是束手就擒？还是要我们动手？”

　　吕布果然好使，只露一手就震住大部分人了，邪影毫不吝啬地给吕布个赞赏肯定的眼神，便看向帐内众人，朗声说道！

　　“让我们束手就擒！妄想！”

　　邪影话音刚落，黄巾众人脸色大变，怒形以色，离邪影最近的一个彪形大汉怒喝一声，手持钢刀猛地劈向邪影，观气势、气劲，看声势，比起刚才袭击的那个大汉就差不多了，估计武力能上85就不错了！

　　“自找死路！”

　　感受到自己接得下，也不待身边诸将出手，邪影冷哼一声说着，前踏一步，同时运转“龙皇拳诀”，一招“掌定天下”使出。伸拳成掌，凝聚斗气，五指大开，指若神铁，掌似钨钢，迎向劈来狂刀，话音一落，劈来的钢刀刚好被邪影一掌握住。

　　“咔嚓！”

　　一声金属碎裂的声音响起。又一次深深震撼了黄巾军心灵，连吕布都眼露异色。而邪影诸将早已见识过了，早就见怪不怪了！只见锋利钢刀碎裂成片，四处激射而飞！

　　“喝！”

　　邪影手抓钢刀碎片，暴喝一声，疾步前冲，又一招“殛拳灭世”使出，胸中狂野杀气凝为实体护拳，聚集斗气，震天暴喝，声若奔雷。势欲裂地，手掌闪电拍出……


第一百七十三章 黄巾末日（四）下

　　“啊……”

　　“砰……”

　　一声凄厉的惨叫声起。紧随着一声肉烂骨碎声，那袭击地大汉未及反应，就被邪影一掌拍中，手中碎片全部拍进大汉身躯，巨大的冲击力。强悍的掌势，直接在那大汉胸膛拍出了窟窿大的血肉模糊的大洞。而那大汉的尸体却未被击退就被击出个大洞，可见邪影掌势之迅厉强猛！

　　“嘶……”

　　又是一阵强烈倒吸凉气的声音响起，黄巾诸人脸色苍白发青，目露绝望。死亡的阴影笼罩在众人心头。这么这些人一个比一个还变态，竟然空手接刃。碎刃，空手开腔破肚，这得需要多么强大地实力啊，反抗……还有任何意义吗？

　　“识时务者为俊杰！束手就擒还不一定会死，反抗的话，就只有……死路一条！”

　　看到黄巾军众人地反应，邪影满意至极，冷目如电环视众人，冷血无情地缓缓说道！黄巾军毕竟是以人多和风云技能闻名的，短兵相接，实在拿不出可以和邪影诸将比拟的猛将，吕布是公认的三国第一猛将，“人中吕布，马中赤兔”就不消说了，邪影也是公认的玩家中武力最强悍的“枪神”，不敢说邪影95的武力值一定高于黄巾所有武将，但他强悍技能众多，装备极品，更重要的是身边还有赵云、黄忠这种三国超级猛将，感觉自己没把握，还有他们两个出手嘛，更是有恃无恐了！

　　“咳、咳……自古成王败寇！如今形势，我们也无话可说，风水轮流转，没想到形势变化如此迅速！不过想让我们束手就擒是不可能的！唯死而已！”

　　邪影话音刚落，巨大的阴影还笼罩黄巾众人心头，众人无语，气氛一阵压抑，忽然半瘫在软塌上地中年人咳嗽了几声，硬撑着坐起来，锐利的眼神直盯着邪影豪爽感慨地说道。前半天还士气如虹，志得意满地差点就攻下虎牢关，直逼王都洛阳，意图覆灭汉朝，没想到才半天时间，就被敌方前后夹击，反攻溃败，而且这么快就被打到主营，包了饺子，连逃跑都来不及。如此大的反差，实在很难让一直顺风顺水的黄巾军接受！

　　“你就是张角吧！老实说，我挺佩服你的，如此结局，可以说是天意如此，非战之罪！但你自己也说了，自古成王败寇，相信精通天术的你，也知道自己寿命已到，你不怕死我绝对相信，但你就不替那些为你出生入死，事已至此还没离去地兄弟战友着想？”

　　看着脸色憔悴，苍白如纸的张角，邪影语气诚恳地说道。老实说，对于张角，邪影确实是挺佩服的，黄巾起义军首领，太平道创始人，早年信奉黄老学说！对在汉代十分流行的谶纬之学也深有研究，对民间医术、巫术也很熟悉。可谓博学多才！而张角创立的太平道更为我国道教地早期教派之一，以推翻腐朽没落地东汉王朝、建立太平社会为己任的道教！如此成就，虽然最后失败了，但客观来说，还是不得不让人佩服地！

　　由于《三国演义》及一些传说的影响，在一些游戏或者文章中，张角往往成为一个穷凶极恶的人，然而，真正的张角如何，每个人都有不同的看法。根据一些记载，邪影可以给出一些简单的结论。

　　首先，张角是个很聪明的人，他看到了汉王朝的衰败，包括官吏的腐败和内臣的专横，汉王朝其实已经千疮百孔，而能抓住这个机会起义，不论目的是拯救苍生还是谋求富贵，他都可以算是一个人物了。

　　其次，我个人认为他还是很有人格魅力的，假设，你去打架，正义也好，邪恶也好，会有人来响应你吗？张角有。那么多人不畏杀头，和他一起表演了一场轰轰烈烈的农民起义。

　　当然，由于当时农民固有的一些局限性，张角或多或少会有很多缺点，骄奢淫逸，是很多农民起义领袖走向灭亡的因为，就好比一个乞丐，忽然你给他100万，他根本就不会花。

　　张角失败了，但以数万乌合之众对抗训练有速的官军，他对汉王朝的影响远远大于其他一些朝代的农民起义。例如，号称最大规模的太平天国，依然没有推翻比汉政府更加脆弱的清政府，推翻明朝的李自成，也不过是在清兵的侧面帮助下才推翻孱弱的明军。而汉末的起义，在政府机构仍能正常运转的情况下，在当时仍十分盛行的圣人之道影响下，依然使得汉王朝分崩离析，已经是十分难能可贵了。

　　总之，在历史的洪流中，张角是一个小人物，然而，值得后世千百年去推敲的小人物并不多，这种人物能不让人佩服吗？

　　当然，佩服归佩服，更让邪影感兴趣的还是《太平要术》，相传黄巾军就是以《太平经》为主要经典，以“中黄太一”为其奉祀之至尊天神。太平道的纲领、目标、教义、称号、教区组织、口号、宗教仪式、活动内容、传教方式等，皆据《太平经》而来。当然，那些只不过是现实历史说的，邪影又不想造反或搞邪教，最感兴趣的是诸多游戏中描绘得神乎其神的关于《太平要术》的各种技能，最出色的自然是风云技能，风霜雨雪，雷电冰雹，这么变态的技能，如果自己学会了……嘿嘿！当然，肯定还会有别的特殊强悍技能的，只是邪影暂时不知道而已！

　　“哦！此话怎么说？”

　　听到邪影的话，黄巾军众人眼神一亮，听邪影的语气，好像不必死的，不会死谁想死啊，原本绝望的众人不由又激起贪生之心，甚至有数人眼光熠熠地看向张角，感受到兄弟战友的眼神，张角自然也能理解众人的心理，不由紧紧盯着邪影说道！

　　“现在在场的全是我的嫡系部曲！我想掩饰什么事，谁也不会知道！”

　　邪影冷眼直视张角说道，顿了下，剑眉一挑，高声冷酷说道：

　　“交出《太平要术》，降者免死！”


第一百七十四章 黄巾末日（五）上

　　“交出《太平要术》，降者免死！”

　　邪影话音刚落，众人脸色大变，包括黄巾军和数个邪影将领，特别是吕布，更是目露精光，现在终于知道邪影为什么封锁黄巾主营了，原来是想独吞黄巾军最宝贵，甚至能引起天下震动的神书《太平要术》，但吕布虽性格狂傲，刚愎自用，并不代表他就傻，眼中精光一闪而逝，马上装作毫不在意的。

　　“要我们投降，那是休想！何况《太平要术》乃我教无上宝典，岂能交付他人！”

　　一个有点酷似张角的中年人怒目圆睁，高声喝道。不少黄巾军也视死如归般挺直身躯，怒视邪影！

　　“哈哈……”

　　看道黄巾军众人反应，邪影暗呼要糟，忽然狂笑起来，同时心思急转，思考应对之策，嚣张狂妄的笑声笑得黄巾军胆寒不已，顿了下，只见邪影收声正颜，冷目如电，扫视众人说道：

　　“你们是什么身份，相信不用我多加解释！除了我，天下能收容尔等之人寥寥无几。况且，估计你们还不知道自己如今的处境，接受你们的投降，是不想你等毕生才能白白浪费于此，不识相的话，杀光你们，一样能从你们尸体上翻出来！再则，你以为你们还能重振黄巾军吗？如果不行，那你们拥有《太平要术》又有何用？最后。就算我放过你们，你们以为能逃出外面军队的重重包围。逃过朝廷地追杀吗？如今我好歹是个益州牧，给个地方让有才能的人尽展所学，安度余生还是可以的！”

　　一连串的话，说得帐内黄巾军诸将面无人色，脸色发青，神情绝望。其实邪影之所以如此苦口婆心的，就是担心真的杀光他们爆不出《太平要术》，否则以邪影的个性，也懒得这么大费周章，浪费口舌了。直接杀光再说！至少也能多点战利品的，搞不好还能因此升级！

　　“哎……事已至此。我也只能尽人事，听天命了！《太平要术》可以给你，再告诉你《太平要术》的重大秘密，否则你拿到《太平要术》也无法使用的！但你得答应几个条件！”

　　气氛一阵沉闷，最后张角长叹一声。盯着邪影正容说道！

　　“什么条件？如今局势相信你们也清楚，太苛刻地条件恕我爱莫能助！”

　　听到张角的话，邪影心中一动，脱口问道，直觉告诉他。张角的话是真的。如果谁拿到《太平要术》都能全部掌握的话，那《太平要术》就算不上什么天下奇书了！估计如果全部掌握《太平要术》的张角也不至于沦落至如此田地了！

　　“其实也不算条件。对你来说也只不过是举手之劳而已！就是投降的将领希望你信守承诺，安顿好他们；不投降的人，也不必你保护他们，只要你和你的军队不刁难他们，一切仅凭天意，能逃得一命是他们福大命大，逃不出去，也只能怪他们自己倒霉！”

　　精神有点萎靡的张角虎落平阳般感慨地淡淡说道！

　　听了张角地话，邪影不由大为心动，毕竟什么都及不上眼前的实际利益，何况自己不刁难他们，他们也不一定逃得出去，自己又是最高指挥官，被其他军队杀了，功劳也跑不了自己地一份的！不过基于“漫天起价，坐地还钱”的习惯性思维，邪影还是假装皱着眉头说道：

　　“条件可以接受！但你说的部分人不包扣你和张梁、张宝！”

　　说到这，邪影顿了下，黄巾军更是脸色大变，义愤填膺的，又听到邪影接道：

　　“你和张梁、张宝三人是什么身份，相信不用我多说，别人还遮掩得过去，但你们三个绝对是朝廷重点关注地对象，我必须给朝廷一个交代，至少也得对自己的兄弟战友和军队着想的！现在很多人都看到我围攻你们了，其他人还好说，如果让你们三个跑了，那我就自身难保了，到时别说信守承诺，能不能保住自己都是个问题！”

　　听到邪影的话，张角旁边两个中年人登时脸色大变，立刻把眼光看向张角，却也没出声，应该就是张梁、张宝了！

　　“哎……也罢！谋事在人，成事在天！你们选择立场吧！大家追随我这么久，这也是我最后能为你们办的事了！”

　　本以为张角会再次抗议，没想到张角长叹一声，不以为意地紧接这说道！或许是认为邪影说得有理，或许是他们三兄弟间也产生了芥蒂！

　　“天公！”

　　张角话音刚落，黄巾军众人不由齐声悲哀地喊道！

　　“莫在多言，选择吧！这也是我最后能帮你们争取地，别白白辜负了我最后的一片心意！”

　　张角有点虚弱地摆手说道，颇有英雄落寞地意味，顿了下，又朝他身边一位女子说道：

　　“宁儿，你带头投靠吧！”顿了下，不待那女子反应，看向邪影问道：

　　“你应该是传言的新人类第一人枪神邪影，新晋的镇西将军，益州牧吧！”

　　看到邪影点头应是，又接道：

　　“你们也看到益州牧的实力、势力了，相信他能给以你们安定的生活，也能让你们尽展所学的！”

　　“父亲！”

　　那女子双膝跪下哀声说道！张角的女儿？野史中也是个人物啊，想到这，邪影不由仔细打量起来，一身鹅黄色罗衣，俏脸精致如画。柔媚中带着英气，高贵中带着典雅，此时脸露哀色，更显得另有番韵味。

　　“还当我是父亲的话，你就起个表率作用，要知道你们不投靠益州牧的话，基本上是绝无生理的！”

　　张角柔爱地看着张宁，脸色严肃地说道！言毕。就这么直直看着张宁，带着点父亲的溺爱和身为最高首领，意欲保护手下的恳求。


第一百七十四章 黄巾末日（五）下

　　“叮！张宁欲认你为主，接受否？”

　　听到张角的话，张宁沉默了会，默默地走到邪影身边，紧接着邪影就听到系统的提示声，而后就看到精致无比的俏脸上，晶莹的泪珠像断了线的珍珠般落下。换坐他方，或许邪影还会怜香惜玉，不过如今的形势……邪影也只是默默选择接受！

　　“管亥！”

　　看到张宁地作为，张角紧跟着喝道！听到“管亥”两字。邪影心中不由一跳，老实说。黄巾军中也没什么杰出的三国名将，邪影是报着手下NPC主将多多益善地想法，根本就没什么大的期望，毕竟三国名将也没那么好收的。但“管亥”却是如雷贯耳的，至少在黄巾诸将中。也是少数有名有姓，相对记载较多的猛将。三国演义中就写到他率兵数万进犯北海郡，斩杀孔融将领宗宝，击败孔融军并围困北海城。太史慈突围而出，搬救兵解北海之围！虽然写的只是太史慈崛起的踏脚石。但仔细推敲的话。却也是有勇有谋的猛将，“贼闻兵至。解围散走”，这区区八个字，暗地里却彰显着管亥的军事智慧！一听对方援军到了，马上意识到不好了，于是果断退兵。这点就不简单了。还有斩宗宝于马上，令太史慈心惧，更是杀得孔融关城免战。最后果断退兵，规避风险，使对方计策不能得逞。如此有勇有谋之人，当称之为猛将而无愧。

　　“天公对我恩重如山，誓言追随天公至九泉之下！绝不投降！”

　　只见刚才第一个袭击邪影地彪形大汉单膝跪在张角面前，一副慷慨就义的模样坚定地说道！原来他就是管亥啊，确实有几把刷子，当然，掂量一位猛将，是不能以吕布这么个非人B来衡量的！不过若非吕布这么个大变态在，也不会这么轻描淡写地化解他的袭击，也无法给黄巾军这么大的震撼！

　　“糊涂！如果你还念着我的恩情，那就好好保护大小姐！算是遵守我的遗愿！追随我至九泉之下又有何用？”

　　管亥话音刚落，张角不由神色剧变，严厉地高声喝骂道！

　　“天公……”

　　听到张角地话，管亥悲哀地喊了声，声音有点感慨哽咽！

　　“叮！管亥欲认你为主，接受否？”

　　这还用考虑吗？如此猛将，不接受就是傻瓜了，虽然他的使命是保护张宁，但他们毕竟是NPC，很多事都是直接明显数据化的，还怕他们不屈服啊，这也是邪影敢以胁迫黄巾军投降的凭仗，否则如此胁迫，不怕一脱离险境就反才怪！

　　有两人做出表率，很快的就陆陆续续地走出数十人接连投诚，搞得邪影心里激动狂跳不已，神识一直处于强烈地激动状态！发大了，这次发大了。花了这么大心思，独自率军闯入黄巾军主营果然收获甚丰，别说即将到手地《太平要术》，光是收服这么多NPC高级主将就让邪影直叹不虚此行，赚大了！其中历史有名有姓的，最让邪影激动地是兖州卜己、汝南彭脱、凉州杷罕的李文侯、汉中张修、还有黄龙、左校、李大目、罗市、白爵、杨凤、于毒等，其他的就连听都没听说过了，历史上根本未写一言半语，不过邪影却也不敢轻视，要知道如今聚集在此的全是黄巾军精锐或者首领，比不上三国名将是肯定的，但也相差不多！邪影就这么激动万分地不停选择接受，直到接受已经有点麻木，有点如梦似幻的错觉了，系统不会又摆了个大乌龙吧！这么轻松就收服这么多高级主将？不过回头想想，自己杀到黄巾军中心也不容易啊，要不是碰到吕布这个三国第一“枪”（指拿他当枪使的意思），自己也不知道得付出多少代价，光是那上万黄巾长和数千黄巾力士就要让自己元气大伤了！

　　“奉先、子龙、赵雨、俞悦、文和先带他们出去招降军队，再带剩下的人，还有他出帐。让他们自己闯出去！张角、张梁、张宝、张宁、管亥，还有其他人留下！”

　　收降完毕，看到剩下的一大半不投降的人，邪影也知道这是极限了，如果这次地黄巾主将全投降他的话，那这奖励也太变态了，这点邪影倒有自知之明，不会太贪心。接下来要处理些机密要事。像吕布这种非嫡系亲卫和赵云这种刚效忠的人最好是调开，而黄巾军的收降又需要猛将的镇压和谋士的安排。所以把贾诩和俞悦也派出去了，曹操闻名天下的青州兵就是收降黄巾军而来的，这么大的蛋糕，邪影可不会放弃的，最少，这次黄巾起义结束后，回到益州也需要大量军队去接收地盘或征讨地盘地，朝廷可不会出兵帮邪影打下益州！

　　邪影也算君子，真的就送其他未投降的人出营，然后能不能在汉朝军队前后夹击的情况下闯出去就各安天命了！

　　“为什么巾儿不行？他已经投降了啊？”

　　看到邪影指示的护送出黄巾主营的众人还包括已经投降的张角的儿子。张黄巾，张角不由脸色大变地问道！当然。邪影也算按照条件执行了，只是毕竟是自己的儿子。

　　“你问他！”

　　对于张角的质问，邪影不以为意地笑了笑，看向张黄巾说道，转生为张角地儿子无疑是幸运的。可惜这个玩家不够聪明，或者说野心太大，否则就该自己领一军镇守在外，别跟来洛阳趟这趟浑水，到时不管结局如何。至少他也算有自己地一方势力了。手段高明的话，凭黄巾军以前的势力。更是让人侧目。也不必搞成现在孤家寡人的，能不能逃得一命都很难说！

　　“可惜无法和枪神邪影并肩作战，枪神邪影是从来不接受我们这种新人类投靠的！”

　　听到邪影地话，张黄巾苦笑了下，有点遗憾地说道，却也不以为意的，好像也不担心自己能不能冲出重围，顿了下又朝张角跪下接道：

　　“父亲放心，我们这种新人类是永远死不了的！虽然我为新人类，但一直蒙父亲溺爱有加，天意如此，最后只能给父亲多磕几个响头了！”

　　语气悲哀无奈，近二十岁的玩家，挺重感情的。看神情，属于淡然无争地性格，可能这也是他跟随张角来洛阳的原因吧！

　　“哦？这点我也有所听闻，那巾儿以后多多保重了！”

　　看着张黄巾的作为，张角愣了下，语气轻缓感慨地说道，NPC太人性化了，竟然带着浓重地父爱的神情，顿了下，张角眼中精光一闪，看向邪影说道：

　　“怪不得我看你们就你一个新人类了，刚才还有点奇怪！我现在相信你绝对会善待投降你的人了！黄巾军已成过眼烟云，你们切记不得结党营私，以黄巾军自居，要好好辅助益州牧成就一番事业！”

　　“尊天公之令，天公将军保重！”

　　听到张角的“遗言”，所有投降邪影的黄巾将领齐齐跪下高声说道，语气感动凄昂，诚恳至极，祝福之类的话是不能说了，谁也知道张角绝无生存之理，难道还高呼天公万岁啊？

　　感人肺腑的气氛喃喃升起，众人心理像压着块巨石般压抑！

　　“好了！你们退下吧，真的感谢天公之恩的话，就多招降些军队，相信他们在我的封地会过得很好的！”

　　不习惯这种感人气氛，也不想浪费时间以至节外生枝的邪影摆了摆手说道。

　　再不舍，也有分离的时刻，而且邪影毕竟是最高领导，众人又齐齐朝张角几拜，缓缓出帐……

　　未来的路怎么走，就看各人的选择了……

　　“如今就剩我们几个了？《太平要术》！”

　　人走帐空，转眼间，巨大的营帐内就剩张角、张梁、张宝、张宁、管亥和邪影诸位高级主将了，邪影踏前几步，紧紧盯着张角，伸手说道！

　　“《太平要术》是上古奇书，为南华老仙所赠，可惜角能力有限，资质愚笨，花了1年时间领悟了人卷，花了20年时间却只是领悟了天卷皮毛，无法完全领悟，否则也不会沦落至如今地步！《太平要术》总共有三册。其中上册尊天，中册贵地，下册策人。分为天卷、地卷、人卷，其中天卷记载着风云技能和帝王之术；地卷记载着行军布阵和治国方略；人卷记载着掌控人心和济世救民之术！其中每卷攘括两类技能，每类技能又分有三大技能，总体是为六六三十六之数，意为生生不息！也可分六六三十六阶层，每领悟一层，可提高个人能力（属性），获得神通，各有妙用，各含特性！完全领悟者无敌于天下，得《太平要术》者得天下，这句话一点也不为过！”

　　看到邪影如此迫不及待，张角笑了笑也不以为意，从怀中掏出本古朴丝绸绢质的书本直接扔给邪影，语气平淡地缓缓说道，像是介绍，又像是感慨！

　　“哦！那你说的《太平要术》的秘密是什么？别告诉我你刚才所说就是所谓的秘密啊！应该是开启《太平要术》的钥匙吧！”

　　邪影接过《太平要术》，随手翻了翻，像闲聊般头也不抬地淡淡地说道，感觉《太平要术》和别的书籍也没什么不同，最多就是质量古朴点，质量好点，里面确实如张角所说的，分为天、地、人三卷，每卷分两类，每类分三大技能支流，是为六六三十六之数，感觉模式和现实中的《三十六计》差不多，邪影可不认为看看这些内容就能获得什么，那以张角少年聪颖的英名，也不会花了三十年就领悟了一卷，外加一点皮毛了！


第一百七十五章 黄巾末日（六）上

　　“这个秘密确实是开启《太平要术》的钥匙。就是想领悟《太平要术》就得让三位法力接近神人的半仙帮忙开启灵智，每位半仙只能开启一卷，无法重复！当初南华老仙帮我开启了一卷，让我轻易领悟了人卷，而后我不信老仙之言，想凭自己的资质领悟，虽然也领悟了点皮毛，但还是无法真正领悟，结果白白浪费了二十年时间，也不知道到底值不值得。哎……”

　　听到邪影的话，张角也不以为意，毕竟自己的女儿以后还得靠邪影照顾了。再说真正面对《太平要术》的人，说不激动是骗人的。

　　“哦！”

　　听到张角的话，邪影眉毛一挑，淡淡应了声，《太平要术》可以说是三国历史上第一神书，果然没那么容易学到里面技能的，那千辛万苦，想方设法拿到了《太平要术》有什么用？邪影知道的，三国历史上可能称得上半仙的也就南华老仙、左慈、于吉三人而已，还不知道到底是不是，再说去哪找啊？而且就算找到了，人家也不一定愿意耗费法力帮他开启领悟《太平要术》的灵智吧！

　　想到这。邪影一阵心灰意冷，他奶奶的，系统既然给了我希望，为什么又搞这么多坎坎道道的出来啊，这不是折磨人吗？杀进数百万敌阵，杀到敌方主营，差点把对方所有首领包了饺子，你以为容易啊！不过唯一值得安慰的是收服了数十位高级主将。虽然大多是三国中三、四流的主将，但好歹也算是高级主将。正好弥补自己担任益州牧时高级主将地严重不足。再仔细想想，在十几亿玩家，甚至全世界百多亿玩家中，自己的运气已经好得一塌糊涂了，做人确实不能够太贪心了！想想自己已经拥有最顶级的心法、枪法、箭术、拳法，还有逆天级别的变态装备爱情魔戒，技能“文成武德”，“帝皇之气”等，如果再加上《太平要术》，那绝对会成为一个影响游戏平衡的存在了。想想也就释然了！

　　当然，能获得这么多强悍事物。也有部分原因是邪影总是单独一个人，没人分享自己的奖励导致的，想想如果其他玩家三五成群，完成任务的话，可能总让一个人独享吗？这算得上是个恶性循环，也可以说成是良性循环。具体就看每个人怎么理解了！

　　“其实我有办法挽救你的性命，但你得效忠于我，从此改名换姓！还有你们两个，也是一样的！效忠了既可免死！”

　　想开了的邪影把《太平要术》收进爱情魔戒，抬头看着张角三兄弟，嘴角挂着邪邪的微笑忽然说道！

　　“主公！”

　　听到邪影如此光明正大的想包庇黄巾军三大巨头。众人脸色大变，神情各异！黄忠更是担忧地惊呼出声。想打消邪影的念头，毕竟张角三兄弟可是这次席卷全国的起义的始作俑者，汉朝朝廷肯定会重点追究，要是让朝廷知道邪影包庇张角三兄弟，不死也得脱层皮。而且让忠于汉室的个人或势力知道了，也会严重打击邪影的名声！对邪影军以后的发展非常不利。

　　“我心中有数，经过如此战乱的汉朝，你们认为汉室还有多大作为吗？我敢断言，不出数年，汉朝必定分崩离析，群雄并起，以张角三兄弟的才能，就这么陨落太可惜了！”

　　感受到属下的奉劝，邪影非常直白地解释道，大逆不道之心显而易见！其实还有个原因没说出来，就是刚才虽然收服了数十位黄巾首领，但粗略看了下，忠诚度太低了，平均就六十几而已，间接胁迫来的，邪影也没太高要求，只是不想方设法提高的话，很容易发生祸起萧墙的事，还好NPC属下的忠诚度看得清楚，还能提前预防，否则就真的要头疼了，把黄巾军最高领袖也收服了，比什么都好使，只要张角不叛变，其他人叛变的几率就小多了，说不定还能大幅度提高他们地忠诚度。

　　再说张角也确实有其独到才能，上文说过的就不累赘了，光是起义军多如牛毛，就黄巾军能达到如此规模，也间接说明了张角的才能了！

　　当然，这么说也有收买黄巾军方面主将人心的心理，这也是邪影只留这么点人在营帐地原因，以邪影诸将的忠诚度，叛变的几率等于零，而邪影这么做，张宁和管亥这两个绝对忠于张角的人只会感激而不会反感或通风报信，光看邪影一番话下来，两个忠诚度同时突破七十点就知道了！

　　“我观益州牧一番行为，招才纳贤之心确实浓烈，两位贤弟就效忠吧，州牧大人绝不会亏待你们的，好好安度余生足矣！至于我，寿命已到，现在效忠也无济于事，只能辜负州牧大人厚爱了！”

　　听到邪影一番话，张角眼神一亮，马上又暗淡下来说道！

　　“大哥！”

　　张梁、张宝齐声喊道，听语气却也有些意动，毕竟他们不像其他黄巾将领，没投降就自己突围，还有可能活命。留给他们的只有两条路，要么降，要么死！能活着，谁愿意死啊，而且看情况，投降邪影也未尝不是件好事，至少邪影不会亏待他们！虽然邪影拿到《太平要术》才这么说，显得有点阴险，但仔细想想，却也是人之常情，击杀或擒获张角三兄弟的功劳太大了，谁愿意放弃或拱手让人？至少邪影愿意承担莫大风险收留他们就很难得了！

　　“我既然说有办法挽救你的性命，自然就不会让你这么陨落！虽然不敢说绝对有把握，但几率还是很大，只是前提你得效忠于我。这并不是因为你效忠于我，我才愿意救你！而是因为你效忠于我，我才能以你主人地身份救你！”

　　看到众人似乎有些意动，邪影不由心怀大放地开口解释道！其实说起来也很简单，利用系统可以复活自己属下十次不知道算不算BUG的BUG复活，这是其中一个方法；再则就是利用“转生术”，这点见识过邪影施展的邪影诸将自然知道，但肯定不会现在说出来！不过邪影还是不敢太肯定。因为像张角这种能影响系统历史剧情任务的超级大BOSS，谁知道系统会怎么安排的？也是有可能无法复活的！


第一百七十五章 黄巾末日（六）下

　　“既然如此，老夫野心已灭，苟残躯而毕命，庶魂报以自申又如何？”

　　看到自己地亲信、兄弟、女儿，张角露了个凄凉的笑容，淡淡说道！

　　“叮！张角欲认你为主，请问接受否？”

　　张角话音刚落，邪影脑际马上响起系统地声音，立刻使得邪影心中汹涌澎湃的激动万分！

　　“接受！”

　　“叮！张角乃特殊人物角色。暂时无法认主！认主失败！”

　　邪影刚选择接受，马上听到脑际接连传来三次系统提示音，竟然无法认主？我靠！邪影呆滞如木，心里却骂开了！

　　“主公！”

　　“主公！”

　　……

　　沉浸在呆滞之中的邪影被黄忠等人担忧关怀的声音惊醒，看到众人焦急疑惑的眼神。不由苦笑着，带着歉意的脸色说道：

　　“我无法收服张角，更无法让他认主！”

　　“啊……”

　　众人被邪影一番没头没脑的话震得惊呼出声，虽然智商高点的NPC隐约都知道点《欲望》的相关奇特功能，但并不是很清楚。至少他们就没有类似于玩家的属性板之类的。自然不知道邪影在说些什么。但营帐内哪个是智商低的人物？虽然无法完全理解，但还是能从邪影地话中听出很不妙的意思。就是无法拯救张角了！

　　“呵呵！天意如此，天欲绝我，如之奈何？不必过于伤悲的！”

　　看到张梁等人绝望悲伤的神情，张角不由强作欢笑地硬挤了个笑容说道。眼神中却充满了无奈、悲哀、忿忿不平……

　　“呜……”

　　众人无语，气氛一阵沉闷压抑，张宁忽然痛哭出声。看到黄巾军如此反应，邪影嘴唇嚅动了下，却什么也说不出口！一时也不知道该说什么！

　　“其实，还有个方法可以尝试的，虽然没什么希望，但还是有点机会！试试也好！”

　　感受到如此压抑的气氛，看着众人的反应，邪影硬着头皮说道，自己都感觉有点头皮发热，刚才还说张角要效忠才能救他的，现在又说还有别的方法，这不是自打嘴巴吗？

　　果然，邪影话音一落，众人立刻脸色怪异地看向他……

　　“咳！咳！既然如此，权且活马当作死马医吧！”

　　众人脸色怪异地看着邪影，张角也看出了邪影地尴尬，不由得咳嗽了几声，出声说道！也算替邪影解围了！

　　“如此便试试吧！”

　　邪影硬着头皮说道，立刻暗运“龙皇拳诀”，运气右手，凝劲于拳，走向张角！

　　“你想干什么？”

　　邪影刚走到张角面前，张梁、张宝不由左右上前挡住，惊骇出声喊道，张宁、管亥身形晃动了下，便被邪影诸将拦下，嘴巴张了张，却什么也没说出口！

　　“置之死地而后生，不破不立，破而后立！”

　　感受到黄巾众人地异样，邪影脸色平淡，言简意赅地说道！

　　“若未成功呢？”

　　张梁紧张地问道，看得出他们三兄弟的感情挺好地，相传张梁、张宝的武艺和仙术是张角传授的，可能是真的，或许张角对他们来说，心里是亦兄亦父的地位！

　　“尽人事！听天命！”对黄巾众人的想法，邪影也可以理解，不以为意地淡然说道！

　　“这……”

　　听到邪影的话，黄巾众人一时无语，邪影这么说也没错，但潜意识里还是有点不舒服，毕竟人只要活着，多活一分钟也是好的！

　　“时间不多了！”

　　看到张梁、张宝还不让开，邪影不由皱了皱眉头说道！

　　“两位贤弟让开，如州牧大人所说的，尽人事，听天命，凡事莫过于强求！为兄预感大限将至！外面形势确实严峻，实在不宜拖延！”

　　看到邪影神情，张角不由开口劝解道！张梁、张宝才万分不情愿地徐徐让开！仔细一听，外面的喊杀声已经愈来愈近，却也没刚才那么惊天动地的，时间确实不多了，再不抓紧时间，惟恐节外生枝！

　　“得罪了！”

　　走到张角面前，邪影淡淡说道，紧紧盯着张角，这就是历史闻名的黄巾起义领袖张角啊，此时却眼圈乌黑下陷，脸色苍白如纸，一副重病缠身，随时毙命的模样！也就一平凡的“人”啊……

　　“动手吧！”

　　张角眼睛一闭，淡淡说道！大有视死如归之态！

　　“砰！”

　　张角话音刚落，邪影右掌一拍，立刻闪电般击在张角胸膛上，沉闷的声响像巨锤般砸在众人心头，心头一跳，特别是张梁、张宁等人更是眼睛一闭，不忍目睹！

　　“砰！”

　　又是一声物体撞击声，已经失去生机的尸体仰面落在软塌上！一代枭雄，系统历史剧情任务的超级大BOSS就这么毫不反抗，简简单单地被邪影一拳拍死……

　　张角！就这么被自己一拳拍死了？看着已经成为尸体的张角的身躯，邪影感慨万千，犹如做梦般，一时反应不过来！同时感觉到自己精神一振，体内力量顿增，估计又升级了。以六十几级，升级需要的天文数字，别人打死打活的，忙碌数天甚至数个月才能升一级，自己只是拍出一掌，连绝招都不是，就这么升级了？

　　外面忽然传来阵剧烈的争吵声，把有点呆滞的邪影惊醒，自己想得到的，别人也想得到，估计别的势力也找来了，还是赶紧办实事吧！马上念起“转生术”的咒语，紧接着一阵银亮的白光冒出，覆盖在张角尸体上……

　　张角……

　　这种超级大BOSS到底能不能复活？能不能收服？


第一百七十六章 系统奖励

　　正当众人紧紧盯着张角的尸体时，邪影脑际忽然想起洪亮回荡的系统提示音，搞得邪影活动剧烈的思绪又是一震，还好这段时间的急剧起伏使得邪影的神经已经麻木了，下意识地想到……欲转生特殊人物角色？黄巾张角，就简称黄角吧……

　　“就叫黄角吧！”

　　“叮！玩家邪影转生特殊人物角色黄角成功，奖励声望100点！”

　　“嘤……”

　　系统提示音刚落，张角的尸体就默地一阵颤动，嘤呤一声，似欲醒来。

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“天公！”

　　张角身躯一坐起，张梁、张宝、张宁、管亥立刻惊喜万分地高呼一声，扑了过去！

　　“休得乱呼，天公已逝，如今我名黄角！”

　　张角先感受了下新生的喜悦，感受到桎梏尽去，立刻满脸兴奋轻松地接受兄弟女儿的喜悦，微笑着诚恳地说道！

　　“是！大哥（父亲、老爷！）！”

　　听到张角劝告，张梁等人立刻开心兴奋地改口呼道，只要人没事就行，换个名字而已，这已经是最好的结局了，张角之名确实万万不可再用。以后张角就叫黄角了！

　　“属下黄角拜见主公！”

　　众人改口后。黄角马上推开众人，真心诚意地跪伏在地高声呼道，不知道是不是新生的原因，已经没了曾为黄巾军领袖，如今却成别人属下的悲凄、无奈、忿忿不平等情绪了！

　　与此同时，邪影脑际又响起了系统提示声，询问是否接受黄角认主，邪影自然立刻接受了！

　　“拜见主公！”

　　黄角都认主了。张梁、张宝、张宁、管亥也立刻跪伏高呼，而已经认主的张宁、管亥的忠诚度立刻突破八十点，分别为八十四和八十五。

　　“叮！特殊人物角色张梁欲认你为主，选择接受请赐名！”

　　“叮！特殊人物角色张宝欲认你为主，选择接受请赐名！”

　　又是接连两声系统提示音响起，邪影一愣，张梁、张宝就这么收服了？不过他们两个历史上虽然名声不显，能力相对还有点烂，但好歹也算是高级主将地，不要白不要！

　　“黄梁！”

　　“黄宝！”

　　“叮！玩家邪影接受特殊人物角色黄梁认主，认主成功。奖励声望一百！”

　　“叮！玩家邪影接受特殊人物角色黄宝认主，认主成功。奖励声望一百！”

　　这样也行？还能直接改名啊！邪影惊讶地暗自嘀咕着，而且接连的两次吃人参果般的精神大震，气劲爆发也让邪影意识到自己又升级了。而且是连升两级，替张梁、张宝改名，就是间接杀掉他们了？系统到底搞什么玩意。想不通啊！

　　正当邪影沉浸在莫大的惊喜和疑惑中时，中国区忽然传来震惊天下的三遍系统公告！

　　“风云变幻，沧海横流，天地苍茫，江山谁主！天下英雄辈出。玩家邪影单独击杀黄巾大贤良师。天公将军张角、人公将军张梁、地公将军张宝，特奖励天下第一神书《太平要术》，奖励任意开启《太平要术》其中一卷，声望1500！群雄并起，覆灭黄巾，参与者奖励若干！至此，黄巾覆灭，历史掀过新的篇章！历史剧情任务——黄巾起义结束！六个时辰后，系统再次更新，六个月后，游戏历公元185年四月，国战展开，请玩家做好准备！相关适宜请关注相关提示！”

　　如此公告三遍，天下震动，玩家哗然，《欲望》官方论坛再次全线飘红，口水如潮！

　　太变态，太逆天了，什么好事都让枪神邪影得了，现在连公认的天下第一神书《太平要术》也被他得了，这游戏还怎么玩下去啊！难道主神盘古是枪神邪影亲戚啊，还是枪神邪影是GM，这不是他第一个人的游戏，强烈抗议枪神邪影独占风骚！诸如此类地标题波涛澎湃般肆虐论坛之上，不过这次倒没群起批判讨伐枪神邪影，毕竟枪神邪影所作所为也是有目共睹的，那都是赤裸裸地嫉妒……

　　黄巾覆灭，系统再次更新。这次系统又将更新出什么新的举动吗？

　　国战即将展开，到底怎么打呢？开放边境？随机混战？还是……

　　枪神邪影真的能独领风骚，傲视群雄吗？真的能以一己之力独抗天下群雄吗？

　　差距是有的，但蚁多咬死象，这是后话，暂且不提！言归正传！

　　不管外面闹得如何天翻地覆，邪影都不知道，因为他也沉浸在系统提示音的莫大震撼中……

　　“叮！历史剧情任务——黄巾起义结束！玩家邪影单独击杀黄巾大贤良师，天公将军张角，人公将军张梁，地公将军张宝，特奖励天下第一神书《太平要术》，奖励任意开启《太平要术》其中一卷，声望1500！请从天地人三卷中选择意欲开启之卷！”

　　我说呢，千辛万苦才得到《太平要术》的，系统怎么可能让他得到了却什么也用不了，不过既然在公告里说就太无耻了，这不是让自己引起天下玩家的嫉妒和觊觎吗？估计想抢天下第一神书的人绝对少不了的！邪影暗自嘀咕着，有得必有失，相对来说，还是得到地更多，不管了。以自己如今地强悍实力，神来杀神，魔来灭魔，看谁敢不长眼！

　　开启哪一卷呢？这倒真正难住邪影了，感觉哪一卷都非常有用，哪卷都非常非常想要，天卷记载着风云技能和帝王之术；地卷记载着行军布阵和治国方略；人卷记载着掌控人心和济世救民之术！照理说，拥有益州牧头衔地邪影选择地卷最好。安安稳稳地做他的土皇帝，但仔细一想。行军布阵，处理政事自然有属下处理，邪影也懒得去处理那些杂事，只是不知道行军布阵和治国方略到底有什么强悍的具体技能，毕竟这是游戏，不是现实，《太平要术》赋予的肯定是具体的强悍技能，而不是教你怎么行军布阵，怎么治国地！要这些的话，回到现实。网络一查，估计写得比《太平要术》还详细。这就值推敲了。而人卷记载着掌控人心和济世救民之术，这就是黄巾起义赖以发展到如此庞大规模地绝对凭仗，可以想象人卷的技能绝对是强悍得丧尽天良，鬼哭神怨地！简直就是发展军队，大量聚集NPC地不二选择。对于单独行走于欲望地自己是最合适、最实用的选择。

　　最后回头一想。天、地、人，不管以哪方面说，天都是排在最前面地，技能肯定是最强悍的，再回忆下张角施展的虎牢关雷狱。简直就是惊天地泣鬼神。一招灭了数十万人，只不过代价是自己被系统抹杀而已。连名字都不能使了。估计自己使用出那效果的话，就得重新建号了，虽然代价太大，自己绝对不会使出来，但也间接说明了风云技能的强悍，再想象下风云变色、霜雪覆地、冰雹灭世等，实在太拉风了……

　　人生最痛苦的不是得不到，而是得到太多无法拒绝地诱惑，却只能选择其中一项……

　　“开启天卷！”

　　最后邪影还是秉着“天”位最高的意思选择了开启天卷，不过他地心可是在滴血的……

　　“叮！玩家邪影选择开启《太平要术》天卷，获得风、雨、雷三系技能，霸道、王道、帝道三系技能！”

　　系统提示音一起，邪影立刻迫不及待地翻开属性板查看，谁知系统提示音又起！

　　“叮！历史剧情任务——黄巾起义结束！玩家邪影正式获得镇西将军，益州牧官职，后续奖励请等待朝廷奖励！”

　　“叮！玩家邪影单独击杀大贤良师，天公将军张角，人公将军张梁，地公将军张宝，奖励等级提升一级，所有属性提升一点！”

　　“叮！玩家邪影身为最高指挥官，击溃覆灭黄巾大军，奖励所获俘虏自动归降！”

　　一连三个奖励响起，立时搞蒙了邪影思绪，最难得的自然是奖励所有属性点提升一点了，现在邪影统率、武力、智力属性值全都超过90点了，自然是属性的增长最困难，最宝贵的！

　　如此众多奖励降临，惊喜交加地邪影立时查看起属性板。

　　姓名：邪影

　　职业：武将——功勋：

　　身份：邪影城城主兼领主！镇西将军（发动战争，人心反感度减少30%），益州牧（在益州发动战争，人心反感度减少20%，益州人心度提高20%，获得益州士族、寒族、官僚地主支持几率增加20%，益州所属基地各种收益增加20%，获得益州人才支持度增加20%）

　　声望：8700

　　等级：64级

　　统率93，武力96，智力95，政治66，魅力98，悟性97，幸运

　　《太平要术》（天卷）：

　　风云技能：

　　风云变色：改变天地气候，范围和作用时间由智力决定；

　　分支：拨云见日：改变天地气候为晴天；

　　天狗吞日：改变天地气候为阴天；

　　狂风大作：改变天地气候，召唤狂风；

　　暴雪降临：改变天地气候，召唤暴雪；

　　霜雪覆地：改变天地气候，使得天降大雪或寒霜；

　　冰雹灭世：改变天地气候，使得天降冰雹，威力巨大，威力、作用时间范围由智力决定！

　　雷电交加、召唤天雷、九天神雷、雷狱灭世（禁）……

　　霸道：

　　强制微兵：可以强行征得士兵，补充军队，大幅度减少居民反感度，大幅度减少招募费用；

　　至尊伪装：可以伪装其所在都市的任何情报及个人情绪、情报，包括军事，居民，谋略等；出征打仗时极大隐藏自己的军队情报；

　　霸王召唤：召唤分身，数量由智力决定，最底一名，最高五名，分身实力和其真身无分别，因为不怕受伤，没有痛楚，其能力比真身更加强悍，持续时间一个时辰！每季度限用一次；

　　霸王重生：召唤一定区域尸体复活成尸兵，复活后实力翻倍，不受任何负面和正面影响，除非身体全残，不然一直战斗，最低复活一名，最高复活一百零八名，持续时间一个时辰！每季度限用一次；

　　魔王附身：……

　　王道：

　　天降洪福：附加属性：所属基地的人口、粮食、征兵量、金钱，按一定比率增加！每季度限用一次，使用效果和运气有关，一定几率抵抗天灾和人为的民事类自然禁咒，比如说瘟疫、地震、洪水、旱涝……

　　天马行空：部队撤退时，大幅增加移动速度，并且不降士气，不受地形影响；

　　王者同盟：大幅增加和其他势力（NPC）地同盟几率；

　　王者天恩：所属武将极难反叛；能缓慢增加所属武将忠诚度；易下降，所属基地的人口、粮食、征兵量、金钱，按一定比率增加，被动技能；

　　招降俘虏：所抓之俘虏更加容易招降：

　　帝皇之威：对他人产生威慑力，对手属性暂时降低，能力暂时下降；

　　御驾亲征：在战场上大幅度提高己方军队各种综合能力，大幅度增加士气，压制对方士气、战斗力等，冷却时间一年；

　　真龙护体：受攻击时有一定几率出八爪金龙环身护体，完全抵挡对方攻击，并有一定几率将攻击反射回去；

　　天子之怒：怒降低部分防，大幅提高自身攻力及出手速度，冷却时间一个月；

　　……


第一百七十七章 吕布VS许褚

　　黄角

　　职业：大贤良师（特殊职业仙术师加文官加谋士，几乎是全能职业）——功勋：0；忠诚：8

　　等级：80级

　　统率99，武力72，智力97，政治94，魅力99，悟性99，幸运献祭、风云变幻、颠倒阴阳、强制徽兵、雷雨交加、众望所归、偷天窃日……

　　特殊兵种：仙武力士、仙武勇士（黄巾长、黄巾力士变种）

　　黄梁

　　职业：仙武师（特殊职业，偏向武职）——功勋：0；忠诚：

　　统率97，武力92，智力68，政治73，魅力84，悟性72，幸运劫掠、风云变幻、风云舞动、追风刀法……

　　特殊兵种：仙武勇士（黄巾长变种）

　　黄梁

　　职业：仙武师（特殊职业，偏向武职）——功勋：0；忠诚：

　　统率96，武力91，智力71，政治72，魅力80，悟性71，幸运5；狐假虎威、泯灭良心、鼓惑人心、风云变幻、风云舞动、追风刀法……

　　特殊兵种：仙武勇士（黄巾长变种）

　　张宁

　　职业：黄巾渠帅（特殊职业）——功勋：0；忠诚：84

　　等级：75级

　　统率92，武力94，智力86，政治82，魅力88，悟性87，幸运变色、追风刀法……

　　特殊兵种：黄巾长

　　管亥

　　职业：黄巾渠帅（特殊职业）——功勋：0；忠诚：85

　　等级：82级

　　统率97，武力96，智力90，政治86，魅力90，悟性90，幸运10；

　　鼓惑人心、人心所向、狂沙刀法、鼓舞士气、人海战术、金刚护体……

　　特殊兵种：黄巾长

　　看着黄角等黄巾将领的属性，邪影一阵感慨，张角不愧为历史知名的牛逼人物，统率、魅力、悟性都高达99，智力、政治也是傲视群雄的，可惜张角挂了一次，许多学自《太平要术》的强悍技能都消失了，连最拿手地风云技能都只剩风云变幻、雷雨交加两个。至于雷狱灭世，好歹邪影的雷狱灭世还附加了个“禁”字，张角是找都找不到了！而张梁、张宝两个废柴，亏他们还是张角的亲弟弟，除了统率、武力勉强算得上三国名将中的二、三流，其他属性更是烂得一塌糊涂，估计连六、七流都有点勉强。总的来说连他们侄女张宁都比不上，更别说管亥了！

　　不过从诸位黄巾将领的属性看得出来，黄巾军还真是个另类，几乎清一色的全是特殊职业“黄巾渠帅”，而“黄巾长”虽然号称特殊兵种。却几乎每个黄巾将领都会。看“黄巾长”等级、战斗力，也就比普通兵种高那么一点点而已。根本无法和普通的特殊兵种相提并论的，不过也有个优点，就是招募快，训练快，费用低！这也是所有“黄巾渠帅”地共同优点，不只特殊兵种“黄巾长”，就是招募普通兵种也比一样！

　　而张角三兄弟的特殊兵种竟然都换成了“仙武”两字，不过也就张角地“仙武力士”比较强悍，算是所有特殊兵种中的一流兵种，当然，还比不上邪影的玄甲虎卫，曹操、许储、曹纯的虎豹骑等顶级特殊兵种。

　　“主公！外面友军一直吵着要进来，快要发生冲突了，贾先生叫我来向你请示！”

　　正当邪影沉浸在刚收服的数十个高级主将属性中时，忽然被一名走进来的玄甲血卫打断！

　　“恩，知道了！”

　　听到玄甲血卫的汇报，邪影点了点头，淡淡说道，这也是人之常情，自己困住黄巾主营，阻挡别的势力进入这么久，他们不急才奇怪呢。

　　“换上装备，马上出去，以后再没张角、张梁、张宝三人！”

　　顿了下，邪影从爱情魔戒中掏出三套玄甲虎卫的制式装备，递给黄角三人说道。

　　“主公高恩！”

　　听到邪影这么说，黄角等人激动万分地跪下，高声喊道，邪影既然这么说，自然就是决心保下他们了，否则让他们换上装备，说再没张角三人就是欺君了！

　　等黄角三人换完装备后，邪影等人便走出黄巾主营，而方圆数里的主营地此时密密麻麻地围满了军队，黑压压一大片，望都望不到尽头，而前方正传来剧烈地打斗声，听到如此声音，邪影眉头不由一皱，很明显，黄巾军已经基本被镇压下去了，现在还发生打斗，还是在正前方的，肯定是想闯进来地军队和自己或吕布的军队发生的冲突！

　　“主公！”

　　看到邪影众人走了出来，围在主帐周围的玄甲血卫马上集中过来，恭敬地称呼道！

　　“形势如何？”

　　邪影亲切地朝自己的军队点了点头，转头看向刚才负责招降地贾诩等人问道，同时也很奇怪，贾诩、吕布、赵云等人大多在这里，那前方是谁在打斗呢？

　　“回禀主公，黄巾……军已经基本归降或镇压，此时共歼灭黄巾军八十几万人。俘虏二十几万，招降一百二十万左右，其余溃逃大约在三、四百万左右！”

　　听到主公询问，贾诩沉思了下，马上整理思路答道！估计贾诩本来是习惯性的想说黄巾贼的，突然想起黄巾现在已经大部分归降邪影，虽然不再算是黄巾军，但听到别人辱骂。心中难免产生芥蒂，心思玲珑的贾诩自然不会做这种有害无利的事。所以马上改口！

　　“招降一百二十万？”

　　听到贾诩汇报，邪影倒吸了口凉气，刚才系统奖励招降地和俘虏地军队自动加入邪影军，那不是说自己现在就拥有百万大军了？很难想象的巨大数量，想到这，心中一动，脱口问道：

　　“招降地军队现在能投入战斗吗？”

　　邪影话音刚落，众人脸色巨变，惊骇地看向邪影，黄巾军已经基本镇压下去了。现在还需要什么战斗？唯一的对象就是黄巾主营外的军队了……这也太大胆了吧？这里可是虎牢关，难道邪影想完成黄巾军未完成之事？在此一举歼灭汉朝军队。攻陷洛阳？想到这个可能，众人顿时头皮发麻的，眼神怪异地看向邪影，不过这里的高级主将，原本属于邪影军地，忠诚度都高达90几，是不大可能违背邪影意识的，而刚投降地黄巾将领，对汉朝一点好感也没，几时辰前还是叛逆呢。自然更不会在乎了。邪影要真的打算叛变。一举歼灭如今的军队，还真的很有可能成功。至少自己的军队会跟着他自己反的！

　　“投入战斗倒是可以，因为招降的都是……选择辅佐主公大业的将军的本部，连兵器都还没上缴！只是……”

　　作为首席军师，别人能差异到说不出话来，贾诩却不可以，而且果然不愧为典型的“明哲保身”人士，谁也不得罪地，明明就是投降的黄巾将领，在他嘴里就成了辅佐邪影地功臣了！

　　“那就好，走！看谁不识相，就拿他杀鸡儆猴！”

　　听到贾诩的话，邪影露了个邪邪的微笑，大喝一声，马上大步上前。看得出贾诩很担心邪影真的会打算歼灭关外军队，虽然他对这些军队甚至是汉朝一点好感都没，但以首席军师的地位，以一个合格军师地身份，自然得替主公考虑，防止主公冲动之下做出卤莽之事了！不过一听到邪影所说的“杀鸡儆猴”，贾诩马上反应过来，嘴角露了个颇有深意的笑容，马上举步跟了上去，确实该震慑下某些人了，毕竟邪影如今是“益州牧”了，可是除了个偏僻山谷，邪影在益州基本就没什么产业，回到益州的话，一切还得靠自己打下来，如今天下群雄齐聚，刚好起个震慑作用，让大家看看邪影的强势，也好掂量下自己是否有资本阻止邪影地铁蹄！

　　“住手！”

　　邪影率众前来，挡在前面地军队不由让出了条道路，邪影深吸了口气，夹杂着“白虎啸傲”的技能高声暴喝道，震耳欲聋地，回荡四空的声音立时传遍数十里方圆，还隐约可以听到回荡的“住手！”“住手”……的声音！

　　走到前面，才看到数个人正打得火热朝天的，邪影军和匈奴铁骑正与想闯圈子的军队互相拥挤着怒目而视，却也还没动刀动枪，而四周还铺满了尸体，不过估计是刚才前后夹击黄巾军时，剧烈战斗留下的，邪影毕竟是暂时的最高指挥官，还没人敢这么大胆击杀邪影军队的！

　　“干什么？造反吗？”

　　看到如此情景，邪影不由怒发冲冠的，满脸阴云地走到前来支援的众多三国名将面前，高声暴喝道，后面跟随着吕布、原本邪影诸将和刚投降的数十黄巾将领，如此多的高级主将，这阵容确实挺壮观的！

　　其实在邪影喊“住手”时，打斗的人就停下来了，邪影在暴喝一声质问，也不过是先声夺人，争取主动而已。

　　邪影此时走到前面，才发现刚才打斗的是张辽、刚投降的兖州卜己、汝南彭脱、凉州杷罕的李文侯四人，和对方四个不认识的人，不过看体型、气势，也是一代猛人，否则也无法和张辽、卜己等三国有名有姓的名将打得难解难分的！

　　“回禀益州牧，这些人想硬闯进去。末将只不过执行自己的职责，是他们先动地手！”

　　“老实忠义”的张辽率先汇报道，却不着痕迹地把责任推到对方身上！卜己、彭脱、李文侯三人也连忙点头附议，新投降的将领急欲表现是肯定的，但一来就惹祸的话，那就弄巧成拙了！

　　“是吗？”

　　原本就想找茬的邪影听到张辽的话，心中一喜，马上眼神转冷。阴恻恻地看着对方四人冷冷问道，阴寒的眼神像毒蛇般看得四人身体发冷。倒不是说邪影地武力就比他们高，而是邪影的身份是他们仰望地高度，而且先势被邪影一夺，再加上邪影人多势重的，不心虚才怪！

　　“这个……大家同是镇压黄巾贼的，我们只是想进去看看！”

　　看到邪影越来越冷的眼神，对方四人之一硬着头皮期期蔼蔼地开口说道。

　　“咳、咳……大家同朝为官，都是替朝廷办事的，我们只是想进去协助州牧大人而已！”

　　那人话音刚落，旁边一人咳嗽了几声。马上插嘴走道，如此说法。已经明显示弱，很给邪影面子了！邪影转头一看，竟然是袁绍这厮，有点意外啊，传说中志大才疏的袁绍难道看出自己想找茬的心意？赶紧示弱好脱身事外？还是想巴结自己？不过这倒也符合袁绍“干大事而惜身。见小利而忘义”的评价！一看形势不对，马上缩回去了，这么说，估计打斗的四人肯定也有他的人！

　　“就是！就是！大家都是镇压黄巾贼地，谁也不知道州牧大人在里面做什么。就是怕州牧大人出了什么事。被屑小所趁，所以着急想进去看看。情有可原的！”

　　袁绍话音刚落，曹操马上跳出来，老好人般劝解着，顿了下又似乎毫不在意地随口问道：

　　“对了，既然州牧大人安全出来，那张角等人肯定一网成擒了？人呢？”

　　曹操话音一落，众人马上议论纷纷地闹开了！箭头纷纷指向邪影，毕竟抓获张角等巨头地功劳太大了，谁都想分一杯羹的！

　　“你是什么人？我做什么难道还得向你请示吗？你死了我都死不了，就不劳你多费心思了！”

　　摆脱了只小狐狸，没想到又跳出只老狐狸，还想引起公愤，把众人的焦点集中到邪影身上，邪影心中冷笑，既然你不识相，想出这个头，你不仁别怪我不义了。马上神情蔑视，冷笑连连地语气恶毒地说道。

　　其实现实中，邪影还是挺佩服曹操这个三国枭雄的，只不过不知道为什么，游戏中一看到曹操就满肚子火，也不知道该算是人品问题，还是相貌问题！还是说巧合，每次曹操都刚好跳出来碰在邪影的枪口上！不过这次确实是曹操率先居心叵测，想阴邪影地，也怪不得人了！

　　果然，邪影话音一落，众人顿时脸色大变，金戈铁马的年代，那时的人更好面子，邪影如此赤裸裸的蔑视和恶毒的语气是不留余地的，泥人都会发火！曹操也想不到邪影如此不留情面，前不久还“称兄道弟”来者，士别三日，真当刮目相看了！脸色更是变色龙般苍白泛青，也不知道是被侮辱地，还是气的，还是极力想忍耐而反弹地！

　　“大家群力镇压黄巾贼寇，我们更是来支援的，州牧大人如此行为，是否有欠光明啊！”

　　曹操果然为一代枭雄，如此还是极力忍耐下来，语气趋以平淡地细微颤抖的声音说道，可见其忍耐力之强！

　　“再问一次，这里谁是最高统帅？”

　　有点强词夺理的邪影不知道该如何回答，又开始仗势压人了，我的地盘我做主，你能拿我怎么样？

　　“自然是州牧大人了！”

　　袁绍此时笑呵呵地说道，邪影不得不承认，这厮确实圆滑，想拿他出气都找不到借口，伸手不打笑脸人嘛！

　　“既然是我，那你们做的又是哪一出？还有没有把我这个最高统帅放在眼里？”

　　邪影冷冷地环视众人，语气冰冷地说道！

　　“我们只是想进去看能不能帮上忙，毕竟里面是黄巾主营，精锐都集中在这，张角三兄弟也在里面啊！万一州牧大人力有未逮，我们也好协助一二的！”

　　曹操又一副无辜，受委屈的模样说道！

　　“就你们？成事不足，败事有余！还等你们来救，黄花菜都凉了！”

　　听到曹操又想把话题扯到黄巾军，扯到张角三兄弟身上，邪影心火暗冒，挑衅般冷笑着说道！

　　“狂妄！怕是勾结黄巾贼寇吧！”

　　邪影话音一落，突然一个粗犷洪亮的声音冒起，众人大汗，暗呼要糟，勾结判军的罪名可是不小！而邪影又是最高统帅，这次有好戏看了！邪影转头看去，原来是许褚这厮浑人！

　　“放肆！”

　　邪影突然怒火冲冠般暴喝一声！不等众人反应，立刻又大声喝道：

　　“奉先！”

　　“在！”

　　听到邪影召唤，吕布马上跳出来恭声说道，看邪影在众多官员面前这么威风，自然更得抱紧大腿，好好表现了！

　　“以下犯上者！”

　　邪影眼神冰冷地看者许褚，一字一顿地说道，忽然杀机暴露，暴喝一声：

　　“杀！”

　　众人吓了一跳，玩大了吧？同朝为官的，至于吗？

　　“受死吧！”

　　吕布果然“忠心”，邪影指令一下，吕布立刻毫不犹豫地大喝一声，两米多的方天画戟划起一道银光，迅雷般击向许褚……

　　吕布VS许褚！！！

　　战神VS虎痴！！！！


第一百七十八章 独战群雄（上）

　　“铿！”

　　一声巨响在众人耳边炸开，别看许褚能和黄忠打得热火朝天，惊天动地，比起吕布这个天下第一猛将还是略有不及，第一招就直接被吕布打得直往后退，脸色大骇，有点潮红。

　　“铿锵！叮当……”

　　吕布得理不饶人，方天画戟如雷似电，水银渗透般无孔不入地袭向许褚，武器交击声如爆竹般接连响起，声声震人耳膜，气劲暴烈激射，武器利芒刮地三尺，两个如光芒刺猬般，白芒包裹，只见残影交缠于光团之内，数丈之外的人还感觉气劲刮面生疼，吹甲颤动，而且两个都还没出绝招，如果强暴凶悍的战斗看得众人心惊肉跳的，应接不暇，暗自将心比心，如果是自己的话，可能一招都接不下来。唯一看得清楚的就是许褚被那个叫“奉先”的人全力压着打，根本毫无还手之力，要不是霍出命来拼命招架，可能早就横尸大地了。

　　“住手！”

　　曹操哀声大喝，吕布顿了一下，让许褚松了口气，吕布却马上又攻势如潮，连绵不绝攻上，只不过却没刚才那么犀利了，估计也是心里有所顾忌，只不过邪影没出声，他不敢擅自停手，免得以前所做全白费了！

　　“州牧大人手下留情！仲康卤莽无知，无意犯上，孟德告罪！”

　　看到许褚一下被攻得手忙脚乱，险象环生，自己出声又不顶用，曹操心急如焚，面无血色。终于示弱向邪影哀求道，如果许褚战斗力能和吕布差不多，那倒还能抽身而退，可许褚基本就只有招架之力，根本无法还击，连喘口气的时间都欠奉，如果不是曹操出声，使得吕布有所顾忌。还真不知道他能不能撑这么久！

　　听到曹操哀求，邪影眼观鼻。鼻观心，一副不为所动的淡漠样子，好像和自己一点关系都没。全当没听到曹操的话！

　　“本初兄！”

　　看到邪影不为所动，曹操心中暗恨，无奈只能把希望放在盟友身上，哀求的眼神“含情脉脉”地看向袁绍！

　　可是邪影不出声，袁绍也乐得装傻，好削弱曹操的实力，有点尴尬地眼神四处漂移，也全当没听道！

　　“蔡阳！”

　　看到袁绍也毫不理睬。曹操大急，大喝一声。身边跳出一个身高八尺的大汉，毫不停留的举刀劈向吕布后背。狂烈的破风声可见其实力，立时使得吕布攻势一缓，方天画戟闪电回防，一招就劈得蔡阳倒飞回去。蔡阳虽然也是三国猛将，但和吕布、许褚根本就不是同一层次的，连一招都接不下。而许褚刚缓口气，还未反应过来，吕布又一戟疾刺。快若流星。根本不予他脱身的机会！

　　被吕布一戟劈退的蔡阳脸红耳赤，神情狼狈。不知道是羞愧，还是被吕布震伤！决绝之眼神闪过，大喝一声，又举刀加入战团，配合许褚夹攻吕布。

　　“本初兄！回头孟德把樱桃送到府上！”

　　如今自己手下拿得出手的也就许褚和蔡阳，看两个夹击一个都有点力不从心地，曹操亡魂大冒，肉疼之色溢于言表，忽然没头没脑地颤声说道！

　　“奉先！是不是久战无力？若是如此，就撤回换人吧！”

　　曹操话音刚落，邪影催命般的声音缓缓说道，声音冰冷，语气不满，听得曹操心里“咯噔”一沉，原本有所顾忌的吕布听到邪影不满的“语气”，立时寒光爆射，攻势暴增，俨如狂风暴雨般压向许褚和蔡阳，原本势均力敌的局势，两人顿时告急，一副摇摇欲缀的模样。

　　“本初兄！莲荷！”

　　看到邪影不依不饶的，曹操心急如焚，忽然高声喊道，看表情也知道他此时“心如刀割”的，听得众人满头雾水。“联合”？以袁绍四世三公的身份，曹操和他“联合”，用得着这副表情吗？该偷笑了！还是另有缘故？众人疑惑！

　　“州牧何必动气，大家同朝为官的，别伤了和气！”

　　听到曹操之言，袁绍惊喜之色一掠而过，满眼放光，立时出声劝解道，看到邪影毫不理睬，暗做了个手势！

　　“同朝为官，别伤了和气！”

　　袁绍身边跳出两个虎背熊腰地彪形大汉高声喝道，说完也不等打斗之人反应，一提大刀，一提两刃三尖刀，风舞雷动劈向吕布！

　　“多管闲事！仗着人多吗？”

　　看到袁绍真的出手帮忙，邪影冷哼一声，淡淡说道，顿了下，暴喝一声：

　　“子龙、汉升！”

　　话音刚落，看得热血沸腾，跃跃欲试地邪影诸将立时跳出两人，分别架住袁绍派出两人，正是赵云、黄忠，银龙挥舞，大刀倾泻，立时又是一场好杀，围观众人立时又自觉地退了开去，让出大片空地，也不知道群雄安的什么心理，都是坐壁上观，全当看戏，当然，也是形势发展太快了，谁也想不到邪影一言不合，立时开打！等众人反应过来，已经打得热火朝天了，好一场龙争虎斗，不看白不看！

　　赵云、黄忠是什么人？能接他们一招就实力非凡了，两个人被赵云、黄忠截住，立时被压着打得手忙脚乱，险象环生，虽然如此，看两人能和赵云、黄忠打得烟尘乱舞，也是一方虎将！应该是“颜良、文丑”吧，没想到这么快就出现了，邪影暗自嘀咕道，不过“颜良、文丑”确实是出现比较早的河北名将，袁绍本部！

　　围观群雄看到镇西将军，益州牧每派出一个将领，都是强悍异常，无法单独匹敌的，立时头皮发麻，暗自警戒。看看邪影身边还数十个看外表就知道是高级主将地猛人，众人不由自主地又暗自退了开去，决心不能淌这躺浑水，而且邪影毕竟是最高统帅，仔细想想，刚才自己一方虽然言之有理，但确实以下犯上，说白了。也不过是贪婪之心作崇而已，确实没把益州牧当最高统帅。真的被军法处置了，哭都没地方哭去，更坚定了袖手旁观的心理，否则袁绍就是最好地例子，可惜了两员猛将！

　　“欺人太甚！高览，吕威璜！”


第一百七十八章 独战群雄（下）

　　看到自己手下大将和对方辅一接触就被打得狼狈不堪的，心高气傲地袁绍脑羞成怒，暴喝一声喊道。其实也由不得他不出将了，颜良，文丑哪里招架得了赵云。黄忠啊，没几招已经手忙脚乱。伤痕渐露了，若非赵云，黄忠有所顾忌，生死相搏地话，可能他们早就横尸扑街了！

　　“颜良、文丑休慌！吾来助你！”

　　只见跳出两个身高八尺，气势凶悍的大汉，大喝一声，立时分别援助颜良，文丑！

　　“主公！”

　　看到对方又派出猛将。好战地项幻不由开口喊道。请战之意溢于言表，邪影身边诸将也是跃跃欲试的。躁动不已！

　　“少安毋躁！跳梁小丑！再来两个也是枉然！”

　　感受到属下的好战之心，邪影心怀大慰，就怕属下不想战，战势高昂，气势三分！不过邪影却也不想再派人出去，以赵云、黄忠地能耐，高览，吕威璜，颜良，文丑虽然也是三国名将，但错开了，二对一，赵云，黄忠绝对接得下来！

　　三个战场，就赵云，黄忠这两个战团打得最激烈，虽然都是以一对二，但吕布战斗力太高，基本就是压着许褚和蔡阳打的，面对吕布，他们也只能自保，许褚虽然只差吕布一点点，但蔡阳却和吕布、许褚不是同一层次地，除了起点骚扰作用，基本没什么用！而赵云、黄忠两个战团就不一样了，一打二，刚刚好压他们一线，寒光霍霍，暴喝怒吼，你来我往的，打得激烈万分，经常的，看到利刃加身，却以毫厘之差避过，现象环生，打的人火热，看的人热血！

　　虽然事情叠出，但一切都发生在电光火石之间，前前后后也不过几句话的时间，还不到一盏茶时光！

　　“啊！”

　　众人正看得目不暇接，热血沸腾，忽然一声惨叫响起，顺声望去，只见蔡阳横飞开去，殷红的鲜血飘洒半空，犹如一道地狱彩虹，落地之后，鲜血直流，偌大的三寸伤口留在蔡阳胸膛，不过此时众人已经打出真火，蔡阳落地之后，腾跃而去，大刀狂舞，又加入战团！

　　“喝！”

　　看到爱将受伤，曹操终于坐不住了，大喝一声，“铿”地一声清脆悠长的声音响起，直似九天腾龙，一把寒光四射，水汪汪的长剑出现在手中，剑花如蝶，剑气纵横，立时铺天盖地压向吕布，看到曹操出手，邪影立时转目关注起来！

　　“主公！”

　　一直心痒痒地项幻企求般叫了声，身形一动，就要冲出去。

　　“不急！”

　　邪影手臂一伸，横挡下来，淡淡说道，反正吕布也不是自己人，让他把人都得罪了，就更不能不依靠自己了，如果能失手把曹操或许褚、蔡阳给杀了，那就更完美了！

　　野史流传，曹操文武双全，而且都非常出色，果然不错，粗布估计，武力至少也95以上的，剑光霍霍，身形善舞，吕布无法在忽视他人，专心对付许褚了，曹操再加上许褚、蔡阳，总算勉强和吕布扯平了，偶尔还能逼得吕布不得不返手自救。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，正关注吕布战场地邪影回头看去，只见吕威璜被黄忠猛砍一刀，万幸以武器架住，却也整个人被劈得倒飞开去，直飞数丈，落地后，武器脱手，虎口暴裂，鲜血狂吐，看来伤势绝对轻不了！

　　而吕威璜被黄忠劈飞后，剩下文丑单独面对，心中大骇，更是手忙脚乱，险象环生的，好几次都差点被黄忠砍中，剧烈的兵器交击声不觉于耳。武力强悍的黄忠仗力欺人，更是砍得他节节败退！

　　“贤弟！”

　　看到爱将受伤，袁绍心脏猛跳，胆战心惊地看向袁术喊道，他可没曹操的能力和气魄，敢自己冲上去帮忙。同时也心中感叹，以前真是井底之蛙，坐井观天了，以为自己的属下个个英雄盖世，勇猛无匹，没想到今天二打一，还打不过人家，看情形，剩下三人落败也是迟早的事了。

　　“州牧大人，大家比武切磋，点到既止吧！”

　　虽然袁术看得胆颤心惊的，很不想把自己也搭进去，但袁绍好歹也是自己族兄，不帮忙回去也不好交代，不由硬着头皮开口开解道！

　　“哼！”

　　虽然感觉立威也立得差不多了，但邪影还略嫌不足地冷哼了声，不以搭理。今天就是要当群雄的面好好树立下邪影军的威风，敲打敲打某些居心叵测地人物，回去收复地盘时也轻松点！

　　“俞涉、纪灵、雷薄、张勋！”

　　看到邪影如此不给自己面子，袁术恼羞成怒，低声喝道，立刻从他身边转出四员体型彪悍地大将，果然不愧为四世三公的名门望族，三国历史上比较早出现地名将，属于他们的基本都收齐了，就是某些谋士还没看到！

　　“哼！比人多吗？”

　　看到袁术一下喊出四员大将，邪影不屑地冷哼一声，手势一摆，正看得热血沸腾，跃跃欲试的邪影诸将立时蜂拥上前，“唰”地一声齐响，项幻、俞悦、李凌、卜己、彭脱、李文侯等数十自恃有点武力的马上兵器在握，虎视眈眈地看着袁术身后四将，那放光的眼神看着袁术毛骨悚然的，看样子还巴不得袁术把四员大将全派出来呢！

　　“唰……”

　　一声齐响，看到邪影一方冒出数十个虎视眈眈，手持利器的猛将，袁绍、袁术后面将士也呼啦一下，兵器在握，压了上来，而军队本能般的，“唰、唰……”作响，周围军队将士像踏罗牌般全部纷纷兵器出销上手，警戒起来！

　　而看到对方兵器上手，眼冒凶光，邪影一方也呼啦一下，全部凑了上来，玄甲血卫和项家军、幻影羽骑更是立刻翻身上马，手持长枪，掌握大刀，拉弓搭箭，做出冲锋厮杀状态……

　　谁也想不到形势竟然转变成这样，一言不合，竟然阵势大开，混战欲发！

　　风雨欲来风满楼！

　　结局……


第一百七十九章 名将之死（上）

　　“干什么？造反吗？”

　　看到双方大战一触即发，感觉形势有点失控了，邪影又是一声暴喝，顿了下，放缓语气说道：

　　“今天情形大家都看在眼里，心里还有没有我这个最高统帅，如今我就教训些目无尊长的桀骜不驯之徒，谁敢多管闲事，擅自出头，别怪我大开杀戒！”

　　说到最后，语气越来越冰冷，阴冷的眼神环视众人，自己的本意只不过是敲山震虎，杀鸡儆猴而已，先不说了杀了眼前这些人，系统答不答应，估计自己马上会受到汉朝通缉，成为天下公敌了！不过事已至此，邪影也只好把狂妄自大，蛮横霸道的形象进行到底了，总不能虎头蛇尾地收场吧！虽然反面形象影响不小，但同时也能在天下群雄面前留下强悍无匹的印象，至少也能打发些不长眼的宵小之徒！

　　“列阵！”

　　话落，见众人无语沉默，依旧持戟拿枪相对，邪影猛然暴喝一声。

　　“得得得……”

　　密集的脚步声响起。邪影本部全都上马提枪，正面以对，而招降过来的军队在黄巾降将的授意下，从四面八方围了过来，持刀掌枪，虎视眈眈的，群雄大骇。怎么也想不通邪影为什么突然冒出这么多军队。而眼亮的人也发现了周围包围地军队正是以前的黄巾军，只不过把扎在头上的黄巾拿掉了而已！

　　双方气氛顿时紧绷起来，大有一触即发的形势，使得双方似乎连呼吸也沉重起来，对方群雄更是有数人头冒冷汗，脸色发白，刚才能击溃黄巾大军，靠的就是骑兵的犀利。还有前后夹击的出其不意，敌军的群龙无首。如今重新对上，还是以骁勇善战闻名地邪影军，不心慌意乱才怪呢！

　　“哈哈……闻益州牧枪神邪影之名久矣，今日一见，果然英雄少年，骁勇强悍啊！”

　　正当邪影心中暗慌，举动无措时，忽然从圈外传来声洪亮粗犷的声音，随着声音一落，一个须眉全白。外表粗犷豪放地知命之人率领着无数铁骑来到圈内，人一接近。立时亲切热情地微笑着走向邪影。而相续的越来越多的军队从四面八方聚集而来，正是从黄巾大军后方袭击的各路勤王之师。

　　“大人！”

　　邪影还未反应，身边的张辽忽然恭身喊道。

　　“丁原丁建阳！？并州刺史？”

　　听到张辽的称呼，邪影心中一动，脱口而出说道！

　　“哈哈……老夫正是！”

　　听到邪影称呼。丁原不以为意地豪爽地大笑着说道！顿了下，转头严肃地看向周围群雄大喝道：

　　“竟敢拿兵器对峙镇西将军，你们想干什么？还不收起来！”

　　“哈哈……意外，意外！还不快收起来！”

　　丁原话音刚落，董卓忽然大笑着说道。并严厉呵斥自己的属下把武器收起来。而注意到董卓这个一代奸雄的邪影却感受到董卓后面一直死盯着他，露出深仇大恨的眼神。正是兄长被邪影所杀的华雄，不过如今邪影位高权重，华雄除了用眼光“鄙视”他，也做不了什么！

　　有人带头借坡下台，不想不明不白被牵扯进去地人也纷纷收起兵器，到最后，就剩袁绍、袁术两部，有点手足无措的，军队直把眼睛看向自己的主公袁绍、袁术，毕竟他们两个没出声的话，他手下的军队也不敢擅自行动。

　　而就剩袁绍、袁术两部手持兵器时，马上变得突兀起来，显得格外抢眼，而出来做和事佬的丁原看袁绍、袁术如此不给面子，不由脸色不善地看向他们，大有如果给脸不要脸，那就不管你们的意思！看得袁绍、袁术两人脸露苦楚，乞求地眼神看向打斗的三个战场。而袁术叫出来的四员大将也不敢出头，默默地退到身后去了，刚才将领士兵就比邪影还少，现在就剩他们两部了，哪敢再派人出去丢脸啊！

　　“邪影兄弟，你看是不是……”

　　感受到袁绍、袁术两兄弟求助的眼神，豪爽热心的丁原看向邪影有点难以启齿般问道，事情起因他自然已经了解，否则也不敢跳出来当和事佬了。其实以他刺史地身份，官职和州牧差不多，只不过实权没州牧大而已，实在没必要如此让步，不过他欣赏看重邪影的实力，自然也比较给面子。

　　其实对于丁原，邪影还是比较欣赏佩服地，就像对待孙坚的看法一样。历史上丁原以粗略武勇闻名，虽然对他描述不多，但从正史野史都能看出丁原的忠义直爽！

　　“对了，这次事件你应该有所了解，丁原兄手下有个从事算是对我有恩，不知道丁原兄能否割爱？”

　　丁原的意思，邪影自然知道，却顾左右而言他地问道，有点夹恩要挟的味道，而为了怕引起丁原的注意，并不说明是张辽，而是说区区一个从事。

　　“哦，你说的是文远吧，邪影兄弟厚爱，自然是他的福气，不过听他说过，想让他拜服的话，至少武力能让他拜服！”

　　对以邪影顾左右而言他，甚至趁机挖墙角的行为，丁原并没有其他想法，脸无异色，毫不介意地说道。好像说的并不是他的属下，和他没什么关系，反而像是朋友聊天。

　　“丁原兄的意思只要张辽答应就行喽？”

　　听了丁原的话，邪影双眸精光熠熠，趁机挤掖道！如今邪影武力值已经突破96点，或许还比不上张辽，但肯定也相差不远，再加上其他奇妙技能。神器震雷银虎枪，奇功“龙皇拳诀”，结局还真的很难说！

　　“那是自然，邪影兄弟，你看……”

　　丁原不置可否地微笑着，看向战斗三个战团说道，或许再他的眼里，邪影不可能以武力压服张辽的。或者他根本就不知道张辽的武勇，当然。后者是不大可能！

　　众人寥寥数句话，此时三个战团又形势大变，吕威璜被黄忠劈飞，留文丑单挑黄忠，此时已经是有力难支，披头散发，狼狈不堪了。丁原话音刚落，“砰”的一声巨响传来，只见虎背熊腰的文丑刚好和黄忠硬拼一招，武器顿时横飞开去。健壮彪悍的体型直接被砸飞数丈，鲜血狂吐。撞飞后面数人后，已经无力再战，不过却也无性命之忧，看到文丑只是身受重伤，幸无致命。袁绍不由大松了口气，伤可以修养，人挂了就“没”了……

　　“汉升回来！该结束了！”

　　丁原已经很给面子，也让出张辽了，邪影自然也很识趣。看到黄忠击败文丑。又要过去帮赵云，马上开口喊道。只是话语颇为暧昧难分，也不知道指黄忠别打了，结束了，还是说都别打了，那就得看众人怎么理解喽！

　　“银龙逆鳞枪！”

　　不知是否理解邪影的话，邪影话音刚落，赵云忽然暴喝一声，双手持枪飞转，似乎舞出龙形银光，恰似银龙翔空，又似银龙护体盘旋，怒龙翻腾，神威赫赫！

　　“獬豸断空！”

　　“炽炎川流！”

　　感觉赵云绝招威势，颜良，高览同时大喝一声，绝招顿出，只见颜良凝聚斗气震天暴吼，声势惊天动地，隐约可见獬豸之形，手中大刀犹如獬豸之首，直扑赵云，而高览高昂斗志似乎升华为巨大刀刃，向前轰然重劈，其威似能分天裂地，狂烈的气劲隐化炽炎之气，如银河倾泻向赵云。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连两声暴响，银龙盘旋周围，分别撞上獬豸之首和银河首流，顿时气劲爆泻，周围空气组成两个波纹漩涡，烟尘弥漫，遮天蔽日，众人视线不及，只见两道身影像两个炮弹般爆射而出，有了文丑前鉴，围观众人早退了老大距离，此时巨物袭来，更是本能地迅速避开，“砰”“砰”……两道物体着地的声音，正是颜良、高览被打飞出来，直飞近十丈，落地时衣甲褴褛破碎，头盔掉落，鲜血狂喷！众人不由大骇，两人看似骁勇，绝招前后夹攻下，竟然被赵云一招击败……

　　“弑灭鬼神”


第一百七十九章 名将之死（下）

　　“弑灭鬼神”

　　看到黄忠、赵云先后击败对手，众目睽睽之下，何况欲抱之大腿和上司都在，吕布大急，只想到众人会认为自己不如赵云、黄忠，却没想众人已把他归为非人一类，立刻厉喝一声，绝招使出，气贯长枪，以电光石火之速回旋猛刺，其势威猛，铺天盖地全是戟影，似可弑杀鬼神。

　　“逆我必杀！”

　　曹操不愧为文武双杰，立刻大喝一声，称皇封帝的无比霸气加以升华，化为实质杀气激射而出，凝聚杀气于手中之剑，霸道无比地横斩而出，直取吕布！

　　“猛虎啸天！”

　　许褚猛绝之色溢露虎目，凝聚凶暴杀气仰天长啸，气贯双手，握刀猛劈向前，气劲爆发，隐约可见猛虎之形，直扑吕布。

　　“狂刀逆天！”

　　伤痕累累的蔡阳也爆喝一声，长刀猛劈，引动气流爆发，疾劈吕布！

　　“砰！”

　　一声巨响，不知道是否受力太大，四个绝招抵触，竟然只听得一声巨响。犹如炙阳爆炸，白光顿发，众人眼睛一失明，再看只见蔡阳倒飞出去，曹操、许褚嘴角溢血，衣甲散裂，连退数步，在坚实的地面上留下一窜足印，真可谓一步一个脚印，步步为营！而蔡阳落地之后，武器脱手，血染战甲，已经无声无息，未知生死。

　　“蔡将军！”

　　看到蔡阳无声无息，曹操本部将士亡魂大冒，担忧地大喊一声，齐拥过去。

　　“主公！蔡将军已亡！”

　　数息之间，察看蔡阳的将士忽然悲声凄厉喊道，众人大惊。玩大了，看蔡阳表现，虽然不及吕布、黄忠、赵云、许褚等人，却也是不可多得的猛将，没想到没死在战场上，却死在意气之争上！

　　而邪影更是头皮发麻，思绪混乱，如遭电击。自然不是担心或怜惜曹操的属下被杀，而是惊骇三国名将竟然可以被提前斩杀。只是被同样是NPC的三国名将吕布斩杀而已，一直还以为三国名将杀不死地，同时脑中浮现历史对于蔡阳的叙述：

　　蔡阳，曹操的名将，武艺高强，力大无比，有万夫不挡之勇。其马也是个宝马，通人性，见关公计斩蔡阳，心中不服。围着蔡阳的尸体一阵悲鸣，跑到一个大水塘边跳水自杀了。关公张飞、刘备相会后。厚葬了蔡阳和他那匹白马。

　　蔡阳可是历史有名有姓地猛将啊，竟然死在这里了，那以后估计就没关羽设计斩蔡阳了？就是不知道蔡阳的NPC主公曹操能否复活属下，估计不大可能吧！难道系统暗喻的大势不改，小节不计。就是这样？仔细想想，如果自己领了益州牧，那以后刘备怎么办？想从自己手中夺走，如今自己手下人才济济，貌似不大可能吧。自己应该没那么差劲？可是刘备进不了益州。就已经改变大势了，到底系统规则是什么呢……

　　仔细回想所有历史剧情和有关三国名将地系统部属。几乎全是有寓意的，虽然不一定明确指出，而且有玩家影响，但每件关于三国名将地事件都是有暗示某一方面！就像关羽之死，正史没说，但野史却倾向于刘备所布之局的（具体见前文，这里不累赘了），就像张角，该死时，虽然回光返照，来了个逆天技能雷狱，但还是一样得死，而如今的吕布……

　　玩《欲望》的中国人哪个不了解三国历史的，邪影自然也不例外，他对吕布为何没投降过曹操，曹操为何不接受吕布投降一直疑惑不已。要说吕布两面三刀，墙头草，随风倒，但以当时三国地局势，这也算正常！就看眼前的张辽、贾诩、赵云，哪个投靠过的势力主公不比吕布多，其他的更是数不胜数了，反了降，降了反，反了又降的也不是没有，曹操还不是照样接受，只是他们没弑主而已，这点不得不承认，曹操偶尔心胸还是挺宽广的。

　　但以吕布的强悍，曹操的爱才，实在想不通白门楼时，曹操为什么不接受吕布的投降，为什么吕布四处漂泊时就没投降过曹操。以如今曹操就两员大将，被吕布杀了一个，不恨之入骨才怪呢。如果是以后曹操猛将如云，名谋如雨时，自然无所谓，但现在嘛……不言而意！虽然历史上吕布不可能是因为杀了蔡阳才和曹操结仇地，但系统这么安排，是不是寓意了吕布和曹操早就有仇的？否则说不通以曹操的爱才，吕布的骁勇，吕布为什么从未投靠过曹操，而且还经常不对眼了！

　　正思考间，忽然感到一股极强烈的恨意冲向自己，顺感觉看去，只见曹操嘴唇溢血，双目赤红，血丝满布，正咬牙切齿地看着邪影和吕布，似欲则人而食，如果眼光能杀人地话，邪影和吕布早就被曹操千刀万剐了，另外一点也是曹操确实能忍，如此情形下，竟然还是极力忍耐着没疯狂地找吕布或邪影拼命，当然，是人都看得出来，现在曹操找吕布或邪影拼命地话，绝对是飞蛾扑火，自取灭亡！

　　“人又不是我杀的，这么看我干嘛！”

　　邪影小声嘀咕道，声如蚊蚋，但相信曹操看邪影地嘴唇，绝对看得出邪影说些什么，确实，人又不是邪影杀的……

　　“恶贼！拿命来！”

　　听到蔡阳陨落，众人大惊，曹操部大悲，许褚怒发冲冠，虎须倒竖，虎目圆瞪，暴喝一声，提刀就欲前扑拼命！

　　“仲康休得卤莽！”

　　许褚暴喝，惊醒曹操，曹操立刻一把抓住许褚衣物，语气阴冷！

　　“主公！”

　　许褚哀声喊道，语气悲凉，催人泪下，蔡阳死得实在太不值得了！

　　“君子报仇，十年不晚！这仇早晚会报的！”

　　曹操死死盯着吕布，又看向邪影，咬牙切齿地说道，握剑右手颤抖发白，可见曹操之坚忍！

　　“哼！”

　　听到曹操的话，吕布不屑地冷哼了声，颇为不屑。不过深知曹操之能的邪影就没吕布那么乐观了，不由伸手摸了摸鼻子，颇为尴尬地淡笑着，谁也猜不透邪影到底在想些什么。

　　这次真的亏大了，邪影暗自嘀咕道，本想敲山震虎，展现自己实力，震慑下群雄而已，没想到和曹操这个一代枭雄结下深仇了，不过仔细一想，以历史上对曹操性格的描述，其实也没什么大不了的，政事上只有永恒的利益，没有永恒的敌人，再说以自己的实力，以后的事还很难说呢！

　　邪影思绪万千的，转头看到蔡阳的尸体，不由心思一跳，刘备都会死，凭什么曹操就死不了，就算会复活，多杀几次，降了他的实力也好啊，想到这，双目精光一闪，眯着眼看向狼狈不堪的曹操！

　　“哼！还想报仇！拿命来吧！”

　　邪影刚想着怎么杀掉曹操，吕布忽然剑眉一挑，冷哼了声说道，方天画戟一挥，寒锋直指曹操……


第一百八十章 邪影VS张辽（上）

　　“恶贼狂妄！看打！”

　　方天画戟直奔曹操，许褚和曹操顿时亡魂大冒，惊骇欲绝地看着袭来寒锋，举剑欲迎，刚才三人打一人都不行，如今身受重伤，只剩两人，更加不是对手了！正担心间，忽然从侧面传来声暴喝，众人未及反应，只见迎空斩下一片青白刀芒，直奔吕布而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，吕布举戟相迎，双方硬拼一招，对峙而立。

　　众人抬头望去。只见一身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂的彪形大汉手持青龙偃月刀，威风凛凛，气势磅礴地直视吕布，不是关羽又是谁！

　　看到关羽出现。邪影不由举目搜寻，很快在人群中找到树立群雄中的刘备、张飞。一直奇怪虎牢大战如此盛事怎么不见刘备出现呢，原来是随着勤王之师一起来的！可真会把握时机！而人群中地刘备看到邪影发现他，马上报以热情的笑容打招呼，好像亲密朋友间的笑意，似乎两人很熟，而且毫无任何芥蒂。

　　也不知道刘备、关羽、张飞是不是刚到，否则就是惊讶于邪影实力，数月未见，邪影身边更是猛将剧增，刘备更不敢怨恨杀身之仇了。

　　“等会关羽落败。或者形势告急，刘备、张飞肯定会上前帮忙的吧？那不是重现历史闻名的三英战吕布？不过好像早了点吧。董卓还老老实实地站立一旁当人畜无害的人呢！”

　　邪影看着对峙的关羽和吕布，暗自嘀咕道！

　　“你是何人？确有资格与我一战！”

　　双方静心凝神对峙，最后吕布紧盯着关羽率先欣赏地开口说道！

　　“在下关羽，字云长！兄台确实实力强悍，既已获胜。何必又如此咄咄逼人，意欲赶尽杀绝！”

　　吕布开口，关羽也客气非常地肃颜答道，当然，手中青龙偃月刀还是照样紧握防备！听到关羽之话，不少人暗自点头。硬拼一招，一死两受伤。明显吕布胜了，实在不必再打下去！而曹操更是感激不已地看着关羽，那眼神，简直就是看救命恩人所特有的，怪不得曹操一直对关羽另眼相看地，一方面固然是因为关羽实力强悍，忠义双全，乃不可多得之猛将；另一方面也是关羽曾有大恩于曹操！

　　“奉先我儿，如今既已获胜，就退回来吧！”

　　本就期待邪影能阻止战斗的丁原也趁机开口说道，毕竟大家都是汉朝臣民，已经误杀一人，仇深似海，如再发生不幸之事，那大家面子就难堪了！

　　听到丁原指示，吕布脸色尴尬地看向邪影，毕竟丁原出现以前，吕布都是看邪影脸色行事的，如今正主出现了，吕布倒颇感身份尴尬，一个是老上司，还是义父；一个是最高统帅，实力雄厚，确实难以吕布了！

　　看到吕布投来眼神，邪影不由轻微点了点头，吕布才收戟退回。感受到吕布强悍的关羽倒也不敢从后偷袭，当然，心高气傲的关羽也不会那么做就是。

　　“诸事已了，那我们返回关内，捷报朝廷吧！”

　　风波落幕，看着尸横遍野，血腥浓郁的战场，邪影皱着眉头说道，转头刚好看到侍立丁原后面的张辽，不由迫不及待地开口询问道：

　　“文远，丁原兄已经答应你追随于我，不知你意思如何？”

　　邪影的性子一向是打铁趁热，也免于夜长梦多，节外生枝！

　　听到邪影的话，张辽不由举目看向丁原，而有言在先地丁原确也爽快地微笑着点了点头，算是肯定了邪影所说之话，其实刚才邪影向丁原讨要张辽时，张辽就听到了，不过如此重提，面子上还得尊重下自己上司的！

　　“只要州牧大人武力能胜过末将，文远自然誓死追随！”

　　得到了丁原首肯，张辽脸无异色地淡淡说道！

　　“单挑？任何手段都能使？”

　　听到张辽之话，邪影心中一动，紧跟着问道。

　　“那是自然，刀枪无眼，兵不怨诈！”

　　邪影话音刚落，张辽不置可否地淡笑着说道。

　　“素闻枪神武勇，何不趁此良机让群雄见识一番！”

　　邪影张口欲言，怨恨于心地袁绍忽然插口说道！

　　“尔等敢下场相搏，吾自奉陪到底！”

　　感受到袁绍的不怀好意，邪影冷目一瞪，冷笑着挑衅道。不知道是不是受三国NPC文绉绉的说话方式影响，邪影有时也会冒出几句古语说话方式，听着有点不伦不类的，还好，大家还是听得懂就是！

　　听到邪影挤掖。袁绍脸色发白，顿时哑口无言，眼神漂移，不敢直视，自己手下猛将全身受重伤，如今找不到拿得出手的了，看枪神手下如此强悍，以武勇闻名地枪神肯定更变态。就算自己手下没受伤，他也不敢派出去。曹操的属下就是最好的例子。死了白死，要不能拿邪影怎么着？

　　“哼！没事莫装B，装B遭雷劈！不说话没人当你是哑巴！不过既然大家这么有兴趣，那就我们就顺势点到为止，提提气氛吧！”

　　看到袁绍无言退避，众人怪异以对，邪影冷哼了声，语气阴毒地说道，说得袁绍脸色发青，青筋暴露。却也不敢出声，谁叫他自己没事找事，出口挑拨！邪影骂人的话，玩家肯定是听得懂，那些NPC能不能听得懂就不知道，最后顿了下，邪影微笑着转向张辽说道！

　　“如此甚好！”


第一百八十章 邪影VS张辽（下）

　　“如此甚好！”

　　听到邪影开口。张辽也非常爽快地答应道，手提黄龙钩镰刀漫步而出，摆出起手势示意道：

　　“请！”

　　“啊……”

　　围观众人顿时惊骇出声，倒吸凉气，圆目暴睁。议论纷纷。仿佛见到世界上最不可思议地事了！怎么会出现如此诡异的事？

　　只见邪影微笑前行，忽然冒出一个一模一样地邪影出来。一前一后，又踏一步，左右又冒出两个，四个一模一样地邪影站东南西北四方，刚好成十字阵形。如此诡异的事，怎能不让所见之人惊骇欲绝，张辽更是处于呆滞状态，一个枪神邪影就盛名远播，如今一下冒出四个……

　　其实邪影是想反正蛮横强悍地形象已经留在众人眼中了，干脆就以更强悍的实力震慑群雄，马上施展出获自《太平要术》天卷帝王之术的霸道技能——霸王召唤。不过邪影智力不足，只能召唤出一个分身而已，而且持续时间才一个时辰，冷却时间为三个月。另外两个分身是借助装备“幻将圣戒”的特殊属性召唤出来的，综合实力才本体的一半，不像“霸王召唤”召出的分身，根本就不会痛，其综合战斗力比本体还强悍！

　　“请！”

　　四个邪影先后走出，分东南西北四个方位站定，把张辽围在中间，同时异口同声伸手说道。声音惊醒张辽，立刻深吸口气，静心凝气，严阵以待。此时又见东西两个邪影退了开去，东方邪影手掌一翻，一把通体血红的赤血弓出现手上，西方邪影手掌一翻，一把奇形怪状的弓箭出现，东西同时搭弓射箭，瞄准张辽；而南方邪影手掌一翻，一把通体亮银长枪现以手中，遥指张辽，北方邪影右手一摊，看样子似乎欲赤手空拳对付张辽！

　　这还叫单挑？简直就是以众欺寡啊，明显的四打一，太不公平了，众人心中忿忿不平地“鄙视”邪影，却也没人敢出声，难道其中三个是幻影？看着也不像啊，其中三个都拿兵器出来了，看四人摆出的样子，好像东、西两个准备以远程攻击压制，适机偷袭，而南、北两个才打算短兵相接的，如此诡异地事，让众人处于明显的呆滞状态中……

　　“注意！我要出招了！”

　　北方赤手空拳的邪影淡淡说着，立刻欺身而上，一拳直袭张辽，声若奔雷，势若流星，赤手空拳竟然打出雷霆之威，雷啸之音。而其他三个却站着没动，好像打算坐壁上观，不过张辽却也不敢大意，一大半的精力花费在提防另外三人身上！

　　北方邪影一拳击向张辽，张辽一舞黄龙钩镰刀，劈向邪影拳头，忽地一顿，黄龙钩镰刀回收，改为回挡！

　　“砰！”

　　拳头击在黄龙钩镰刀刀柄，犹如铁锤相撞般，震人耳膜，张辽立时“噔噔噔……”连退三步，眼露惊骇！

　　“不必顾忌，放手攻击！你的刀也不一定能伤到我，否则输了也不会服气！”

　　东方手持赤血弓地邪影露了个淡淡的微笑，像朋友间交谈般说道，语气间却露出强大的自信。听到邪影之言，众人大骇，难道邪影血肉之躯竟然敢硬拼锋刃？表面看来，好像东方邪影才是本体！否则便不会由东方邪影出声了。而一直紧盯邪影战斗的刘备听到邪影的话，眼里仇恨、狰狞之色一闪而过，刚才北方邪影施展地就是自己的绝技啊，才会如此声势，枪神怎么会的？可惜现在自己不会了，说了也没人信。只有见识过刘备此技地关羽、张飞，眼神奇怪地看向刘备，而此时刘备却恢复人畜无害，满脸亲切和蔼的表情！

　　其实南方手持银枪的邪影才是本体，装备召唤出来的分身实力只有一半，太差了。欲以绝对强势震慑群雄的邪影干脆把装备召唤的分身配至远处，既然避免了和张辽交手，暴露实力，又掩饰了分身不足，同时也使得张辽无法全力发挥，张辽至少也得花费一半实力提防东、西弓箭吧？实力强悍的猛将所放弓箭可不比寻常，正面都不一定接得下，更别说自己不注意时了！

　　“来得好！”

　　听到邪影的话，张辽也放开心胸，而此时北方邪影又一拳击了过来，张辽立时大喝一声，黄龙钩镰刀刀芒厉闪，一刀劈向袭来拳头。

　　“铿！”

　　一声金属撞击声传来，血肉拳头竟然能和兵器平分秋色，如此众人才知道邪影刚才所言非狂妄之言，兵器确实很难伤害到邪影。怪不得邪影打仗如此疯狂了，以如此坚硬的肉体，自然更不怕其他普通兵器了！

　　“砰！砰！砰……”

　　北方赤手空拳的邪影顿时和张辽打成一团，虽说张辽的兵器无法实在伤害到拳头，但自己身体其他地方可经受不住，而且每次相接，拳头还是有伤害的，只不过“霸王召唤”技能召唤出的分身没有疼痛而已。本体的话，早就痛入心扉了。

　　只见寒光厉闪，刀芒霍霍，气劲四面八方激射，北方邪影如粘皮糖般紧紧盘旋在张辽四周，手掌如电似雷，上下分飞，残影翻腾，犹如又幻化出无数邪影，不时击在黄龙钩镰刀刀柄或侧锋上，极力避开刀刃，“叮叮当当”之声犹如众多铁匠打铁般不绝于耳。

　　两人都没使绝招，实实在在的仅凭气力交锋。邪影是一下召唤出三个分身，已无法力施展；张辽是看到邪影不施绝招，又只以一人对敌，三人旁观，还是赤手空拳和他打的，众目睽睽之下，自己也没那么厚的脸皮施展绝招出来。邪影的真实情况他又不知道，只当是邪影爱才心切，不想让他太难堪，为防其他分身偷袭，精力十去五分，感激之余，又力收三分，仅凭两分力气和比本体还强悍的分身单挑，自然有所不及了。外人看来，张辽几乎是被邪影压着打，力有未逮，处于绝对守势的！张辽武力如何，邪影出现之前，众人就见识了，在众人眼中强悍至极的颜良文丑，都战之不下的，邪影仅凭一个不知道是本体还是分身，或者不知道是什么的“人”就能把他逼成这样，众人更是佩服得五体投地，推崇不已。

　　而刚才因为邪影“鄙视”他而暗生闷气的袁绍也暗呼侥幸，还好自己刚才没卤莽出头，枪神如此实力，自己派出手下的话，对上恼羞成怒的邪影，绝对是九死一生的，感慨之余，竟然有点感激邪影的“讽刺”，若非邪影讽刺，自己真的冲动派出属下请战的话，估计要走上曹操老路了！


第三部 益州风云


第一百八十一章 现实风暴（上）

　　“砰！”

　　又是一声巨响炸开，宛如爆竹般震耳欲聋，余音未尽，众人脑际“嗡嗡……”作响缠绕。可见邪影与张辽互拼力气之大，虽然北方赤手空拳的邪影对上的不是张辽黄龙钩镰刀刀锋，不过拳头击在铁质刀柄上，能弄出这么大声响，已经足够令众人侧目以对了！

　　拳刀相拼，张辽连退数步，一个踉跄差点跌倒，却也无其他异状，邪影心里清楚，张辽如此状态，只不过留有大半精力防备，对上分身爆发之强力，措手不及而已；不过外表看来，众人眼里，硬拼之邪影不过是倒退三步，脸无异色（其实分身根本就感觉不到疼痛，不特意做出表情根本就没其他表情），似乎还留有余力，武力上下之分立显无疑，赤手空拳硬拼铁质兵器，还能达到如此效果，任何人都无法“蔑着良心”说张辽胜出，连势均力敌的说法都没那个脸皮开口说……

　　“咻咻……”

　　张辽刚一站定，东、西方邪影忽然松手射箭，闪电般的疾箭像能突破空间与时间般，带着刺耳的破空声，夹杂着强烈的雷霆之威直奔张辽，而且分左右封住了张辽躲避的方位！

　　这还不够。一直持枪侍立地南方邪影银枪一抖，枪花绽放，犹如亮银莲花朵朵直奔张辽，又像流星雨般铺天盖地直扑张辽，外表看来，漫天银光笼罩张辽，根本无处可躲，只能硬架。

　　在张辽眼里也是如此，时间上根本就来不及反应。唯一的办法只能退后避让。而更要命的是北方邪影也同时凝聚全身斗气于拳，震天暴吼，直袭张辽，声势惊天动地，威似能分天裂地，破断虚空。

　　前后左右齐至，根本就无处躲避，无法招架，四个邪影的时机抓得太巧了，张辽哀叹一声。绝望地闭上双目，静待死期……

　　而众人也是心中悲怜，不忍目睹……

　　难道又有个绝世猛将即将陨落？

　　“哧……”

　　“嗡嗡……”

　　左右齐至钢箭强力降临，巨大的冲力使得钢箭如土七分，直余箭羽剧烈颤抖不已，可见箭势之强！

　　“文远服否？”

　　绝望闭目张辽静待死神降临未果，忽然听到邪影洪亮且略待愉悦的声音。睁目众观，只见左右两箭深入坚土，箭羽犹自颤抖不已，嗡嗡作响，北方邪影收拳微笑直视，南方邪影持枪抵喉，也是微笑以对。任谁也看得出是邪影手下留情了。

　　“拜见主公！文远自不量力。拜谢主公手下留情！”

　　感受到邪影的怜惜之心，张辽愣了下。向东方邪影跪下高声诚恳地喊道，在他眼里，东方邪影才是本体！

　　“叮！恭喜玩家邪影完美完成有机会收服张辽张文远的三国名将隐藏任务，请选择希望得到张辽地倾囊相授或者得到张辽的效忠？”

　　张辽跪下说话地同时，邪影脑际传来洪亮的系统提示音，狂喜兴奋的邪影立刻选择张辽的效忠，本来邪影还以为这次比试是评价能否完成收服张辽的事件，没想到确实关于张辽的隐藏任务，仔细一想，系统这么安排似有不妥啊，万一以后又有人打赢张辽，那又该怎么办？

　　不过仔细一回想，其实关于张辽的隐藏任务并非如此简单的。首先向张辽提出收服意向，引发任务，就像是找到房屋大门，再着向丁原索要，验证任务，就像是拿钥匙开启房门，最后与张辽比拼，真正进行任务，就像是决定能否进屋。而且还得看比武形势，否则系统也不会说是“完美完成”的，结局又不一样了！仔细想想，收服张辽的任务确实非常困难，最基本地一条，如今根本就没哪个玩家单挑赢得了强悍的张辽，就是邪影如此不是巧妙布局地话，真正正面对决，还真不是张辽对手。而后丁原死，张辽归顺吕布的话，谁知道找吕布拿任务还有没有用，如果系统给个得打赢吕布的任务，还不如直接放弃算了！

　　“文远快快请起！得文远相助，吾将如虎添翼矣！”

　　四个邪影同时像张辽靠近，众人眼花缭乱之际，四个邪影走近成为一个，同时伸手扶起张辽，在外面看来，却又是一件诡异的事，像是另外三个邪影走进最后一个邪影体内，又像是四个邪影合而为一！

　　“主公厚爱，文远必定全心全意效忠主公，万死不悔！”

　　感受到邪影的厚爱和关切，张辽感动万分地誓言般说道。

　　“恭喜邪影兄又得猛将！”

　　众人未及出声，反而是被挖了墙角地丁原率先笑容满面地佩服不已地开口说道，张辽之武勇，丁原已知，就算以前不知，刚才也应该看到了，难道他对于自己的强悍属下的“背叛”就一点芥蒂也没？不过还真的看不出丁原有什么异状！

　　“感谢建阳兄慷慨！”

　　邪影也客气地说道，这倒绝对是真心地，连称呼也变了！当然，一方面也是如今大家还没明确产生割据一方的诸侯心理，以丁原的忠义和对朝廷的敬忠，在他眼里，反正张辽都是为官，在哪都一样，可能在益州牧手下更能施展自己的才学，至少看得出益州牧确实比自己更看重张辽！

　　“州牧大人果然骁勇，而且功法奇特，是奉先看走眼了，奉先虽也能胜过文远，却也没如此轻松。原以为天下再无敌手，今日方知天外有天，一山还有一山高啊！”

　　吕布忽然眼神复杂地看着邪影，感慨万千地开口说道，若非邪影位高权重，估计就是直接开口搦战了！吕布也老实承认自己看走眼了，原本照他的心理，邪影不是他的对手，没想到真实实力如此强悍。


第一百八十一章 现实风暴（下）

　　“奉先言重了，汝之武勇。确实冠绝天下，若非汝乃建阳义子，吾绝对全力招募，得奉先相助，此生无憾矣，益州大门随时为奉先敞开！”

　　听到吕布赞赏之言，众玩家大骇，邪影也是一愣，连公认的三国第一猛将也是自愧不如，这场戏做得有点过了。不过也不怪吕布这么说，照他的评价标准。以张辽武勇，自己绝对挡不住四个张辽一样的猛将围攻的，而邪影只出“四分之一”力，还是赤手空拳的，就击败张辽了！这么对比的话。邪影确实比吕布强悍……

　　“哈哈……邪影兄弟太不厚道了，是不是打算挖走为兄所有猛将，才为安心啊！”

　　邪影话音刚落，丁原忽然大笑着调侃道，不过听语气，看表情。却也没其他想法，全当调侃之言。不过邪影听了还是觉得脸皮发红，自己确实做得有点过了，想挖墙角也偷偷来呀，如此当主人的面大挖特挖，丁原不怒发冲冠已经是他慷慨高义了！

　　“兄弟惭愧啊，建阳兄也知兄弟刚蒙圣上恩宠，策封镇西将军，益州牧，负责镇压西方叛逆，收复西方失地，无奈兄弟属下缺将少谋，人手不足，哎……”

　　邪影悲苦可怜地连声哀叹道。听得旁边众人连翻白眼，看邪影身边数十位高级主将，低级主将更是高达数千，近卫军更是奢侈地全为主将组成，这还叫缺将少谋？看得众人眼睛发红，暗自毁谤鄙视不已。谁又知其实玄甲血卫进阶主将是系统奖励的，否则想把军队全部升级为主将，估计比统一天下还难。

　　玄甲虎卫刚招募时是四十级左右，后来跟随邪影转战匈奴，再次回到基地时，等级平均在四十三级左右，如今数年过去，升级为玄甲血卫的禁卫军等级在四十五级左右，在打完这场仗，其中很大一部分又升了数级。

　　“欲得奉先效忠也未尝不可，只要兄弟能入主洛阳，或权倾半壁江山，而且在武力上胜过奉先，奉先便会誓死效忠！”

　　邪影装腔作势地愁苦一番，丁原也厚道地给了有机会收服吕布地任务，不只邪影，几乎所有玩家马上重点留意，这就是收服吕布的任务啊，要么攻下洛阳，要么势力庞大到可控制半个中国区？这任务也变态了点，哪一点都不比单挑击败吕布容易啊，洛阳可是天下第一王都，不是从内部攻破地话，基本就没被攻下来的可能。而势力庞大到可控制半个中国区？中国如此之大，别说半个中国，像枪神邪影独领一州，已经很多玩家怀疑枪神邪影能否控制得了了。NPC还好说，玩家绝大多数都是骄傲不逊的，特别是在游戏中，反正死不了，更是不服管教了！最要命的是，最后还得从武力上胜过吕布，胜过这个号称三国战神的猛将……

　　总之，简单点说，玩家想收服吕布根本不可能……

　　“呵呵……如今战局已定，我们还是率军回关，捷报朝廷，静待朝廷指示吧！”

　　丁原厚道指示，感觉太匪夷所思的邪影连忙打了个哈哈，微笑地开口说道。

　　群雄响应，立刻陆续撤回虎牢关，静待朝廷指示，期间拉帮结派，联系感情之事不提。唯一值得提起的事是，期间无数玩家蜂拥向邪影军，想效力邪影，或加入邪影所在帮派，毕竟邪影本身实力公认的玩家第一，如今又贵为镇西将军，益州牧，前途真正的不可限量，早一步加入邪影势力，也早一步获利不是吗？

　　如此之事搞得邪影烦不胜烦，最后无奈公布，邪影势力绝不接受任何玩家，除非文官职业玩家，自己可前往益州加入。不过文官职业的玩家所占比率不足玩家总数百分之一，要么是怨倦激情生活的花甲老人，要么是各大势力特意安排地玩家，邪影如此宣布，和宣布不接受任何玩家，不加入任何势力也没啥区别。

　　静待朝廷使者期间，还有件不得不说的事，虽然现实中邪影孤家寡人，游戏中又没和其他玩家接触，但还是被一个叫做“华夏守护联盟”，号称国家秘密机构的组织找上门了，贯以民族大义，威逼利诱要邪影加入，甚至提出现实中的部长级待遇，也就是相当于现实中一个省长级别的待遇，不过久知人心阴险，政事无情的邪影还是委婉地拒绝了，还好邪影有言在先不接受任何玩家，不加入任何势力，双方倒也没闹翻，但不愉快地收场是肯定的，只能相约再叙了！

　　与此同时，国战即将展开，邪影又如此崭露头角，再一次震撼全球，不止中国，几乎全球各大国家地密探、特工蜂拥叠出，纷纷前往中国调查枪神邪影此人资料，不过《欲望》系统是任何人，任何国家都无权查看玩家资料的，又没任何玩家深切接触过邪影，得来的结果，邪影就像与世隔绝般，别说别的国家，就是中国政府都查不到邪影此人半点资料，若非相信《欲望》系统绝不会出错，各国政府都开始怀疑邪影是不是NPC了，只要是人，只要是存在于现实社会，怎么可能查不到任何资料。

　　而那些隐世百年的各大名门大族更是被吵得烦不胜烦，因为查不到邪影资料，各国政府包括中国政府，就认定邪影是哪个隐世不出的家族的成员，天天是威逼加利诱，从民族大义扯到人类存亡，硬要各大家族交出此人，可是邪影确实不是各大隐世家族的成员，要他们怎么交代？因此……所以……

　　不管现实社会闹得多严重，宅男中的宅男……邪影是事不关己，高高挂起，反正自己现实中没和任何人接触，没有亲戚朋友，他们爱怎么闹怎么闹，不管狂风暴雨，我自“龟缩”不出，死不点头，最后干脆避而不见，天天和自己属下讨论益州功略，各种装备、金钱更是流水般奖赏下去，心疼得邪影心如刀割，没办法，数十个黄巾降将占了邪影高级主将比率百分七十以上，不极力提高他们忠诚度的话，回到益州根本就展不开手脚，高级主将虽多，邪影还是大叹人手不足啊！别说什么“用人不疑，疑人不用”的话，邪影属下全是NPC，忠诚度全是数据化的，那种说法根本就站不住脚！


第一百八十二章 益州功略（上）

　　“奉天承运，皇帝诏曰：镇西将军，益州牧邪影，忠君爱国、体恤天心……行我正义天朝之师，剿灭黄巾贼寇……骁武善战、勇贯三军、天下无双……独自击杀天公将军、地公将军、人公将军……劳苦功高，功在社稷……特诏封爱卿为邪武亭侯……代天巡狩，安抚百姓……钦此！”

　　第二天凌晨，天还蒙蒙亮时，朝廷“天使”忽至，群雄相迎，一连串的“圣旨”高呼，首先策封邪影为“邪武亭侯”，众人大惊，没想邪影年纪轻轻，又是新人类，既已位列封侯，仔细一想，邪影本就贵为镇西将军、益州牧，如今率众保住虎牢关，剿灭黄巾大军，如此功劳，封侯也是情理之中，照理说，官职应在提升才是啊，别人并不知道以前邪影的“镇西将军。益州牧”只不过暂时的封号而已，只是朝廷对于邪影抵挡黄巾大军的提前奖励！

　　邪武亭侯：十四阶官职特殊称号。发动战争，人心反感度减少10%；所属居民人心度提高10%；吸收人才的几率增加10%；NPC好感度提升10%；招降灵兽、猛兽、流寇、山贼等非官方野外军队地几率提升10%；与NPC交易，优惠10%；附加特性：领导，（属下忠诚度的提升+10%，提高战后俘虏投降的成功率+10%），附加统率+3，魅力+1；

　　之后宣布前来勤王的群雄前往洛阳接受朝廷封赐，不过针对的大多是NPC三国名将，玩家也就寥寥数人而已，还大多是侍郎、长史、校尉、虎烈将军、虎威将军、议郎之类的一、二、三阶无品小官。这类官职自然是没资格接受圣上召见的，只要去洛阳官部叙职登记下而已。

　　理论上说。邪影这个邪武亭侯也有资格面圣谢恩的，不过因为灵帝有言在先“待击退贼寇，不必禀报，立时前往益州叙职，替朕镇守边疆。镇压蛮夷，扫清屑小贼寇！”所以邪影可以直接打包回领地的，不过如今又新增了个“邪武亭侯”的称号，虽然是圣旨亲封，但还是得去汉朝官方叙职登记地。

　　“如今战事已定。而后风云迭起。我们如今最重要的任务是返回益州，经营好益州。坐看风起云涌，未知大家对益州有何看法或建议？”

　　“天使”返朝，群雄各自返回营地，商议归途或未来方针。邪影军也不例外，虎牢关宽广主堂内，数十高级主将济济一堂，邪影率先开口问道。

　　“益州乃天下十三州之第一大州，地势险要，山脉连绵，易守难攻，沃野亿万里，是为天府之国，高祖因之以成帝业。然而其州民彪悍，质直好义，土风醇厚，有先民之流，诸戎林立，异族独善其身，宗教信仰，生活方式各有不同，倚之部分为基地尚可，想统一难矣！”

　　黄角沉思着说道！大部分连连点头称是，邪影设想没错，投降的黄巾诸将一看到黄角（张角）得以生存，并已投降，感激佩服邪影之余，几乎所有人的忠诚度都提升了十个点左右，再见识过邪影实力，受邪影受策封的“邪武亭侯”影响，最后加上邪影流水般赐下大量装备，金银珠宝，如今所有黄巾降将的忠诚度都上了八十了，个别人如黄角、张宁、管亥等数人，忠诚度更是高达九十。

　　顺便提下，黄巾军夹数百万大军而来，后被前后夹击击溃，几近全军覆灭，逃脱者十不存二，粮草军备等物资自然来不及带走，而留下的物资，自然而然地归虎牢关最高统帅了，再加上邪影也是如今军队最多的，收拾物资的事自然又他来了，天下群雄虽都有意见，却也没人敢率先出这个头。邪影军猛将如云，蛮横无理独战群雄的情景，大家还历历在目呢！谁还敢去触这个霉头，最后又便宜邪影了，反正灵帝也说了击败黄巾大军可以直转回益州，自然收刮了物资，拍拍PP走人喽！

　　“恩，益州虽为第一大州，黄巾之乱地骚扰相反却是最少，原因黄角刚才已经说明，诸戎林立，异族独善其身，宗教信仰，生活方式各有不同，势力很难发展，当然，相对的，发展起来就会成为很稳定地后方基地！我还想补充一点，就是中华文明的精髓和发源都在北方中原地区，而益州却是相对落后的地区，地处偏于西垂，相对闭塞，所以无论从人口、资源、军力、人才、后备等等方面都无法和中原地区相比，这也是众人容易忽视益州的原因。”

　　黄角话音刚落，贾诩立时补充道，顿了下又接道：

　　“虽说如今汉室倾颓，奸臣窃命，但余威犹在，根本虽伤犹存，在别州明目张胆发展军事反而不美，容易引起朝廷关注。而益州地处汉室最西南边，我们正好以征讨异族，镇压群寇为借口大力发展军事。以如今的形势，益州恰好是势力发展地最佳地方，地处我国的最西南方，只需守卫两面既可。又是四面环山，可以说是占尽地利，防守的不二佳所了。再则山高皇帝远，完全可以随心所欲地做自己想。即使中原突变，我们也可仅凭益州，进可攻退可守。当然，凡事具有两面性，如果被其他势力紧守住益州的两大出口上庸郡和南阳郡。那便形成了禁锢之势。而相对地，我们只要紧守武都郡、巴东郡就能坐拥武都郡、汉中郡、巴西郡、巴东郡、涪陵郡、巴郡、阴平郡、梓潼郡、东广汉郡、西广汉郡、汶山郡、汉嘉郡、犍为郡、江阳郡、越郡、云南郡、永昌郡、兴古郡、郡、朱提郡、建宁郡等二十一郡。实乃万世休养之地，无穷无尽之最佳后方！”

　　一口气滔滔不绝说了一大通，最后顿了下，缓了口气又接道……


第一百八十二章 益州功略（下）

　　“不过前提便是稳定住益州本土士族，益州可谓天下异族最多的地方，民风复杂，桀骜不驯，想收服本土士族和异族，乃长年累月之功，无法短期促成！不过主公英武。信义以四海，武勇压天下。总揽英雄，思贤若渴，最佳战略莫过于西和诸戎，南抚彝、越，以外敷衍朝廷。以内勤修政事，待天下有变，命一元帅直逼荆州，以向宛、洛；再出一军出秦川，扫荡天下；天下平矣！至少也进可雄霸天下。退可割据一方。主公万幸！”

　　果然不愧为三国顶级谋士，说起谋略来滔滔不绝。一气呵成，却也条条在理，此时开始，原本只尊主公和黄角的黄巾降将也开始重新对贾诩这个首席军师重新定位，这还是因为他们是NPC，如果是玩家，自然知道贾诩地分量了！

　　“贾军师说得很在理，吾认为是最佳功略，算是因为黄巾起义得到的感发。因为益州交通确实是天下最差的区域，中原和益州地连接通道只有两条，第一条是从汉中－剑阁的山路，第二条则是从荆州顺长江而上到江州（重庆），除此之外，军队想通过，除非背长双翅了。正是因为交通如此地差，也使得当时的益州地方势力都非常的霸道，有点势力的几乎各个都是土皇帝。士族、寒族、官僚地主等可以说是那时的地方上的皇帝。搞不定他们，就别说统一益州之类的话了！总之，天下十三州中，综合水平最好的是冀州，最差的是益州。但是益州的面积最大，而且潜力也最大。是名副其实地天府之国！说到这，不得不提个堪比黄巾教的宗教，就是由可闻名千古地张陵所创之五斗米教，张陵死后，由响当当的发明地震仪和浑天仪的大发明家张衡继承了老父的大任，继续传播教义，发扬道教。而张衡比较温和，因此米教在张衡手上的发展比较快。民心非常高，分化也很难，只是拿得出手地猛将强谋不多，这是我根据黄巾起义得来的结论，因为此次黄巾起义，不少五斗米教的教众参加了起义，可惜只是挂着黄巾之名，黄巾根本就无法掌控，因此以属下看法，想治理益州，首先就得处理五斗米教问题，否则政事绝对寸步难行。”

　　贾诩话音刚落，黄角又紧跟着补充道，可以说，如果智力最高的谋士就属贾诩和黄角了，这点是不容置疑的。而黄角如今说起黄巾起义，就像是说起毫不相关地事般，这点也在潜移默化中影响着黄巾降将地思维，使得黄巾降将缓缓倾向于邪影，这点确实是个非常好的现象，至少能让自己地主公减少很多猜忌，从这点说，黄角确实做得很好，很识相，就是不知道黄角是不是故意的，反正以邪影看来，黄角不愧高达九十七的智力值！

　　“恩，如此益州之事大约明朗，因为我还得去洛阳叙职，而百万大军是无法原地静待的，所以我想让一名元帅率领大部队率先返回，但元帅之职确实难以断定！”

　　听了黄角和贾诩的评论，邪影心思顿时开朗明确，两人都不愧为三国历史顶级谋士，沉思了下，开门见山地说道，有时不停地敲打下属下，以名利惑之，确实是最好的御下之道，也能很好地刺激属下积极性。听到邪影的话，支持黄角和贾诩的两大阵营高级将领立时眼神大亮，精神大震，邪影也不知道这是不是好现象，因为势力初现规模，属下就明显分为两大阵营了，一阵营是支持黄角的原本黄巾将领，这一阵营确实占了绝对的强悍势力；另一阵营却是支持贾诩，以贾诩为首的原邪影军本部，实力绝对比不上拥有百万军队的黄角阵营，但却占了天时、地利的优势，也就是战了率先跟随邪影的优势。这点在现实中，可能会引起最高领导者头疼，但邪影却反而欣喜不已，这是游戏，忠诚度都是清晰可见的，根本不存在突然叛变的问题，除非主公真的是狗屎蒙心，连属下忠诚度的大幅度下降都没发现，否则以明显数据话的忠诚度，分化为两大阵营只会出现彼此好强斗胜的情况，这更有利于提高属下积极性和战斗力！绝不会发生势大欺主或功高震主的情况！

　　说到一半，邪影突然中断了下，沉思了会，面对众将期待火热的眼神，又接道：

　　“这样吧，明天我出发往洛阳时，贾军师和黄军师同时承上关于益州的详细而有效的功略，最佳者为最高统帅，负责此次行动，同时策封为军师中郎将！总管以后益州军事政事，次者为辅！另外，我回归益州时，将以此次功劳大小策封文武官职，公平竞争，输者自然毫无怨言！”

　　此时贵为益州牧，邪武亭侯的邪影已经有资格开府建制，自然也有权力策封群臣了！而且官职效果属性等同以系统承认的官职，当然，所策封官职是绝对不能超过策封者本身的！

　　“主公英明！”

　　听到邪影直白的承诺，众文武异口同声说道，以黄巾降将的立场，邪影如此做，等于是不在乎他们降将身份，大家公平竞争，自然感动非常；而以原本邪影军将军立场，邪影如此做，等于是忽略了黄巾降将占据庞大军事力量的因素，大家公平竞争，自然也感激主公的“喜新不怨旧”。

　　最后的结果，就看贾诩和黄角的最后角力了，胜者为主，败者为辅，愿赌服输！

　　“既然大家同意，就如此同意了，赵云、赵雨、公孙月和六千玄甲血卫随我留下，其他全部整装待发，具体结局看明天贾军师和黄军师功略如何了！散会！”

　　看到众将毫无异议，邪影心怀大放，嘴角露出淡淡的微笑说道，是个好现象啊，有竞争才有进步嘛。至于为什么只留下赵云、赵雨、公孙月和六千玄甲血卫，道理很简单，玄甲血卫是邪影部曲，又全为主将，别人自然无法有效地指挥，发挥出玄甲血卫真正威力，而自己返回益州时，也需要军队护驾！而诸多高级主将中，就刚刚投效的赵云和赵雨没任何军队，跟随大部队返回益州也起不了多大作用，还不如留在身边，赵云可是历史公认的第一保镖啊！而公孙月自然更不必说了，主公的夫人，又没多少军队，何必跟属下抢夺功劳呢！


第一百八十三章 守护者组织（上）

　　“子龙，你对我们军中结构和益州功略有什么看法？”

　　散会之后，邪影和赵云、李力待着数个侍卫漫步在庞大军营中，邪影突然转向赵云开口问道。历史相传，赵云文武双全，有勇有谋，武勇是见识到了，谋略却还未知，不由开口征询道！

　　“首先恭喜主公收得黄巾良才猛将四十二名，各个都可为一方镇守，领军作战，但子龙纵观全军，军中人才几乎全是以武勇之士为主，真正算得上谋士者仅贾先生和黄先生两人，内政之才更是一个未见，而观贾先生和黄先生两人，也是擅长于战争谋略，而非行政诸事！或许是因为主公武勇，我们军正是典型的重武轻文，甚至内政方面为空虚区域，此乃休养生息之大忌！支持初始益州战争足矣，总揽益州政事略显不足！”

　　邪影忽然的询问使得赵云一愣，立时知道这是主公对自己才能的探测，稍微沉思了下，组织了下语言，便开口说道。

　　“恩，此乃我日夜担心之事，只是一时无法解决！那对于益州功略呢？”

　　自己的势力多武少文的现在邪影也早就清楚，可是却也暂时无应对之策，毕竟谋士、文官不是物资事物，寻求不果可以求购，人才可遇而不可求，特别是文官，根本就很难碰到，碰到也不一定能收服啊，邪影唯一认为如今可行之计，只能从自己基地居民中进行培养提拔。毕竟自己不比其他玩家势力，有玩家专攻文政方面的！

　　“益州方面……其实子龙感觉主公多虑了，事实并非想象中复杂，如今汉朝虽十失其九。但余威犹在，政策乃行。主公乃朝廷正式策封之益州牧，邪武亭侯，入主益州乃天经地义，顺水推舟之事。或许收服诸多蛮夷，林立异族稍难，但收复朝廷所设城池则轻而易举，如汉中、白帝城、梓潼、成都、江州、建宁、云南、剑阁、江油等尚尊汉室的大城。如今黄巾已灭，尚存者自保不足。往后数年，不管形势如何，天下尊的还是汉室，主公行汉室之举，除非各大城举兵造反，否则我军便可轻易收复，避刀兵之祸。而益州各大城收复之后，我军就已算掐住益州命脉，掌其主干，紧守各大城不失。所剩者，如树上捉虫矣！根本不足为虑！最后。子龙曾听闻主公断言，数年之后，天下必定群雄崛起，风起云涌，而我军正可趁数年缓冲之际。勤修政事，梳理蛮夷，或压、或灭、或联、或和，不一而足。之后如贾先生所言，主公大业成矣。进可争霸天下。退可割据一方！”

　　主公询问，赵云侃侃而谈。众人难解之事，在赵云眼里，好像都成为细微小问题了，当然，这和个人的心态有关，毕竟赵云地职业是武将，想事情的角度自然与贾诩和黄角不同，看法自然也不同。

　　听到赵云分析，邪影思绪一清，豁然开朗，是啊，自己受历史荼毒太严重了，而间接的也误导了帐下群谋，自己了解三国历史颇多，但说不上精通，对益州的印象最深刻的就是，刘备依益州而成三国鼎立之局，益州全国最大，军事地利最优，政事地利最杂，山脉众多，道路难行，其中异族林立，不服管束，思维一直停滞在当年刘备是如何辛苦夺取益州的，却没考虑到自己如今形势。汉室犹在，余威尚存，政事照行，自己根本就不必像刘备那样一路打下去，自可以大摇大摆地率军前去各个大城接收军政，其他就只剩异族和玩家势力的处理了。可能出现的意外就是偶尔可能会有城主拒绝邪影军接收城池，这得建立在其城强势，轻视邪影军地前提上的。以如今邪影军威震天下地名声，这种事应该不大可能发生。

　　“恩，那对于异族的处理，子龙有何看法？”

　　感慨以赵云不愧为历史闻名的有勇有谋的猛将，指出问题确实是一针见血，有独特看法，邪影不由又问起最难处理的异族之事。

　　“益州异族林立，其实可虑者不多，其余都是弹丸小族，我军自然可以以迅雷不及掩耳之势或覆灭或震慑收服，可虑者就广汉属国、犍为属国，柯属国，朱提，兴古属国，氐和南蛮等，其中又以南蛮为最，氐次之！只要镇压、收服、覆灭强势几族，其余自然能顺势服之。”

　　难得主公询问，考他才能，赵云自然挖尽心思，极力表现了，以上一番话，总归起来就是对于异族处理，应该用敲山震虎，杀鸡儆猴的策略，听得邪影暗自点头，推崇赵云至极，不过好像赵云说什么问题都很简单，这可能和他自身超强的武力和信心有关，有些事想起来容易，真正实施却非常困难，当然，赵云所说也没错，只是思维不够细密而已。

　　“古语有言，非我族类，其心必异！所以绝大多数人都比较排斥蛮夷异族，其实新人类的势力问题一点也不亚于蛮夷异族、士族、寒族、官僚地主等，那些新人类比某些异族还桀骜不驯，难以教服！”

　　似乎怕惹起邪影生气，反感般，赵云眼神怪异地看了邪影一眼，鼓起勇气说出内心的想法！

　　“恩，子龙说得很有道理，新人类的势力确实不可忽视，也是个巨大问题！”

　　感受到赵云提起新人类的拘束，邪影微笑着毫不在意地说道。

　　“主公，外面有个自称守护者三号的人请求接见！”

　　邪影刚欲开口再说，忽然有位侍卫走过来恭敬请示道。

　　“恩，把他带过来吧！”

　　听到那个烦人的组织使者又来，邪影皱了皱眉头，还是打算见一见再说，顿了下看向赵云说道：

　　“子龙文武全才，只是如今暂时没有自己的军队。先跟随我身边，待回到益州，我会让你独领一军，尽展才能的！”

　　“谢主公厚爱，子龙愿永远追随主公身旁！”

　　听到主公承诺，赵云眸露精光，立时激动兴奋至极地跪下高声说道。同时说明自己更希望能永远跟在邪影身边充当保镖足矣，至于是不是场面话就不知道了。看得到忠诚度，又看不到说的是真是假。

　　“恩。起来吧！以后不必如此大礼，能达到什么程度，就看你自己的才能，否则我就是强加给你也是枉然！”

　　听到赵云地话，邪影不置可否地耸了耸肩说道，赵云虽然确实是个很合格的保镖，但真让他当保镖就太屈才了！

　　“枪神邪影，不知道我们上次的提议你考虑得如何了？”

　　玄甲血卫和赵云警戒以数丈之外，留待来使和邪影私谈，打过招呼后。守护者三号立时开门见山问道！

　　“还有呢？你这次前来，应该不只是为了问这个问题吧！”

　　看着平淡无奇，毫无特征的守护者三号，邪影脸色淡漠地说道，果然不愧为守护者，外表看上去和普通人没任何区别，典型的大众脸，大众体型，属于那种大街上一抓一大把地普通人物，绝大多数见过守护者地人可能转身就忘了守护者长什么样了。


第一百八十三章 守护者组织（下）

　　“枪神邪影真的不认真考虑清楚？身为中华民族一份子，大家应该感到荣幸才是，别忘了你地枪神之名还是国家帮你争取到的！中华民族地每一份子都应该为国家尽忠尽力。为国家民族利益而奋斗。古语有云：国家兴亡，匹夫有责！每个人都是社会的最基本的单元。就像身体是由每一个细胞组成，只有每一个细胞都是健康的人才能够健康的成长。如果其中的某一个出现了问题很可能就会感染其他的部分，久而久之，人将不人。如果地球上每一个国家每一个种族每一个人做每一件事情都没有遵循国家意志，那国家何在？国家不在？如何有家？家不是家？如何有人？到时国非国，家非家，人非人，世界末日……”

　　看到邪影淡漠无所谓的神情，守护者三号立刻神情激奋地一口气连珠炮般轰击道。听得邪影眉头越皱越紧，心中越是不耐烦！废话连篇，总之就一句话，你是中华民族一份子，就该效忠国家，就该加入我们的组织，为我们效力！

　　“够了！”

　　看那守护者滔滔不绝地大道理连篇，心头怒发的邪影大喝一声，打断了守护者三号地话，语气不善地说道：

　　“是不是爱国就得加入你们的组织？否则就是背叛祖国？就是汉奸？别说你们组织，就算如今政府高层，又多少真正是纯粹为了国家着想地？说白了还不是要我无偿为你们效力？要不要我把军队势力全部交给国家才算我爱国？爱不爱国和加不加入你们组织有什么关系？”

　　“不可否认的，如今国家确实存在着极少数的国家蛀虫，只要枪神邪影能指出，我立刻上报国家，重点追查！”

　　听到邪影的强烈不满，守护者三号马上大义凛然地老实说道！

　　“好了，我不想在这个话题上跟你纠缠，该说的我也说过了！加入你们组织地事，我暂时不会考虑，当然，国家有需要时，我自然会主动站出来，就不劳你们费心了！”

　　邪影有点不耐烦地直接说道，这种事，不坚决强硬点，根本就永远也理不清楚，纠缠起来没完没了的，而且各种各样的大帽子接连扣下来，让人烦不胜烦！顿了下，邪影又接道：

　　“你这次来找我，到底有什么事？有事就直接说，没事的话，我很忙，就不送了！”

　　听到邪影如此不客气的话，守护者愤怒地眼神一掠而过，深吸了口气说道：

　　“既然枪神邪影如此固执，我也不再多说，今天来地主要目的，是国家决定大力扶植你，以让你有更大地实力应付即将到来的国战！”

　　“哦！还有呢？”

　　又是以国家的名头压下来，邪影心中冷笑，脸色却毫无异状地淡淡说道。

　　“国家感受到枪神邪影身边将领不足，特别是内政谋略方面特别明显，所以决定支持枪神一批谋士文官和部分将领。帮你发展益州商业、技术、治安等各方面内政和军事！”

　　守护者三号信心十足地说道，以为如此诱惑邪影肯定会答应了，据调查，邪影身边确实很缺谋士文官，而如今又贵为益州牧，文官问题更是迫在眉睫了！

　　“哦！玩家还是NPC？”

　　邪影不为所动地淡淡追问道！

　　“当然是玩家了！当然，也有部分NPC主将的！”

　　看到毫无异色的邪影，守护者三号有点意外地理所当然般说道！

　　“呵呵……那就多谢你们高层的厚爱了！我已经事先声明过了。我不会接收任何玩家，也不会投靠任何势力。就这么简单！其他就不必我多说了吧？没其他事我就不奉陪了，你们要支持我，我自然很感激，将领文官可以送来，不过我只收NPC！”

　　见到守护者三号的神色语气，邪影不由冷笑出声，直接表明意思说道。

　　“这么简单地要求枪神邪影难道都不能答应？生活在这个社会，谁也摆脱不了某些无形的束缚，在游戏或许你能称霸一方，但你总归也得回到现实的！你不为自己。也得为其他人想想吧！”

　　寥寥数句话，火药味已经闻得到了。看到邪影水火不侵，泼水不进的，守护者三号也失去了耐心，隐约威胁起来了！

　　“哦！说得也是，很有道理！”

　　听到守护者威胁的话。邪影反而冷静下来，煞有其事地点头附议，心中却冷笑不已，终于说出真正意图了吧，“收服”邪影不成。就想改为“监视”。再慢慢渗透控制了！

　　见到邪影如此识相，守护者三号顿时眼光大亮。心中狂喜，要知道如今枪神邪影可是如日中天的，能拉拢到他的话，可谓大功一件！没想到邪影顺势又接道：

　　“我觉得你说得很有道理，这样吧！游戏归游戏，现实归现实，游戏是虚拟的，说什么都没用，有什么事现实谈吧！你们来找我，到时什么都好说，就这样，送客！”

　　气急反笑地邪影煞有其事地顺着守护者的话说道，说完也不等守护者三号反应，马上高喊送客，转身就走，走了几步顿了下，停住身形说道：

　　“对了，回去记得转告贵组织高层，以后不必再来找我了，一例不见！反正我总归要回到现实，有什么事现实谈吧！”

　　说完，身形一闪，撇下守护者三号，留待侍卫送客就消失了。

　　拿现实威胁我？靠，你们要知道我现实是谁，早就找上门了，还等现在威逼利诱啊。自己一直不接收玩家，就是不想让自己辛苦建立的势力产生动摇，现在国家想控制自己？想都别想。邪影走回主营帐，边走，心中还边忿忿不平地破口大骂。

　　《欲望》和现实社会紧密相连，同时也非常注重玩家资料的保密，除非玩家现实中外表行为习惯被认出来，否则根本就没人查得出某个玩家到底是谁，玩家的资料就《欲望》主神盘古有，任何人任何国家都查不到，否则哪个国家最厉害的数个玩家不是得天天提防别的国家杀手的刺杀？想得到玩家资料，你厉害就去攻破盘古系统，窃取资料好了！

　　“叮！十秒之后，系统将进行第二次系统更新，届时历史将翻过新的一章，跨入一个崭新的年代，请玩家做好准备，及时退出游戏！”

　　“倒计时开始！十、九、八、七……”

　　正当邪影回到基地准备休息时，脑际忽然传来系统洪亮地提示音……

　　邪影也正好顺势下线……

　　摘下头盔后，邪影摇摇头，运动了下手脚，不知道是不是最近在《欲望》中过得太顺了，真正的意气风发，春风得意，回到现实地邪影感觉自己最近精神越来越好，思维越来越清晰灵活了，而且不知道是不是自己的错觉，毕竟自己在游戏中武力确实强悍，萧影明确感觉到自己浑身充满了力量，身体内部好像蕴涵着庞大无比的爆炸力量，永远也使不完般！除了吃喝拉，全部时间泡在游戏里，连大门都没出去过的萧影最后归结为自己游戏玩多了，精神产生了错觉。可惜萧影还沉浸在游戏中的情绪中，没发现刚才自己运动身体，舒展手脚时，手脚隐隐带着地风雷破空之声……

　　玩惯游戏的人，下了游戏还真不知道做什么好，百无聊赖，几乎从不上论坛的萧影也登陆论坛，关注起系统的更新，而此次因为不是第一次突发事件引起的系统更新，官方论坛上已经公布了系统更新内容，此时论坛正全线飘红，各类标题回复潮水般汹涌，讨论地正是关于此次地系统更新……

　　基于某些玩家的实力已经突破玩家瓶颈，还有即将到来地国战问题和大多数玩家已经成长起来的问题，最后结合众多玩家（读者）的建议，此次系统更新将使如今游戏历史翻过新的一章，跨入一个崭新的年代，将推出新的实力评估系统、开启新的技能系统、官职系统、声望系统、任务系统，开放四大秘境、十八大洞天、三十六小洞天、七十二福地。具体内容如下：


第一百八十四章 系统更新

　　一，基于某些玩家的实力已经突破玩家瓶颈，推出新的实力评估系统。分为一至九品，每品从高到低依次分天、地、人三阶。属性值九十点为第一道分水岭，突破九十点后，正式踏入高手之列，登阶入品，属性再无法自主增加。如属性点九十一，则为一品高手，以后依次类推，每增加一点属性，进阶一品，每品分天、地、人三阶。属性值九十五点为第二道分水岭，突破九十五点后，则从后天高手跨入先天之境，先天者，气脉悠长，生生不息，奇妙重重，威力惊人。以上主要以武力值为准，同样适用以智力值，具体效果请玩家自行摸索；

　　二，基于众多玩家的反应，玩家死亡惩罚方式换成掉一级，强制扣除最高属性值一点，尸体保留，任何能被抢夺的物品都可能被夺走；NPC死亡没任何损失，复活后保留生前一切数据，身外之物不算。复活需要从官方承认的府邸或特殊建筑领取复活任务，完成相应的复活任务才能复活。任务难度对应死亡NPC实力，难度一定高于收服时所做任务，接连领取三次复活任务失败，该NPC抹杀。非属于玩家势力的NPC死亡，特定NPC由系统负责复活，复活保留全部数据，奉劝玩家别进行无意义的袭杀行为！

　　三，基于大多数玩家已经成长起来，开启下一阶段新技能系统，具体请玩家自行摸索；

　　四，开放某些逆天级技能，同时加强对某些技能的限制，如技能冷却时间。技能作用时间等等；

　　五，开放官职、功勋系统，玩家可自行到汉室或各个势力官府衙门领取各种任务，通过做任务获得相应功勋，以获得各个官职，某些官职都具有特殊效果，附加特殊属性，系统也给予承认。但获得的官职不能大于势力首领所拥有的权限；

　　六，开放酒馆任务系统。独自修行系统，基于如今玩家平均水平上升，每个人都有才能高低、富贵贫贱之分，能组建势力，成为一方风云人物的也就极少数人，绝大多数玩家还是以单独或成队修行为主，玩家可到各个系统承认地酒馆、酒楼、客栈、青楼、钱庄等领取各种任务，以得到相应金钱、经验、或特殊道具，特殊道具可兑换相应特殊装备、武器、技能、甚至是特殊职业、隐藏职业。

　　七，开放声望系统（以前也有声望。但效果不明），当声望达到一定程度时。可增加吸引NPC关注或投效的几率，也可以到各个势力的官府衙门接受相应等级的任务，或申请获得相应官职的官职任务，声望任务可获得包括建筑图纸、NPC的投效、特殊道具、特殊技能、相应等级武器、装备等。（别和六混淆）

　　八，开放隐藏秘境系统。共分四大秘境青龙、朱雀、白虎、玄武；十八大洞天：桃园大洞天，蚩尤大洞天，黄帝大洞天，南斗大洞天，北斗大洞天。祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流州、生洲、凤麟洲、聚窟洲、昆仑、方丈、蓬莱；三十六小洞天。七十二福地（略，具体见作品相关）各大秘境洞天福地都可遇而不可求。一旦进去过一次位置立即改变，秘境与世隔绝，独成空间，玩家间不可以发信息和接收信息！进去后，你可能碰到各种各样的怪物，可能碰到贩卖特殊物品的特殊商店，可能获得各种各样地特殊道具、顶级甚至逆天级技能、特殊装备、武器甚至是神器，可能获得属性提升，可能获得特殊称号，可能声望等等，具体玩家自行摸索，只有想不到的，没有不可能地！

　　九，基于即将到来的国战问题，开放中间死亡大陆，生成死亡大陆各个区域地形、环境、城市，全《欲望》各大区域进行初步融合、平衡；

　　十，全部一百万官方承认的功勋投放进每个国家区域，每点功勋可带五人参加国战，所有国家数量一样，公平竞争，而后看个人能力。（官方承认的功勋是指玩家特有的，属下玩家也没忠诚度之说，显示的功勋不像那样以自己的势力为主，是以全中国区为准，官方授予的）

　　十一，所有巨城传送阵开通传送中间死亡大陆的传送功能，半年后玩家可往传送阵输入自己的功勋数量，免费传送相应军队前往参加国战，希望各个玩家慎重，否则超过自己地能力传送，后果自负。（还能自负什么？超过了全部抹杀喽）

　　注：历史翻过新的篇章，各种奇妙之处还请玩家自行摸索。另外申明一点，每个国家投入地功勋是一样的，也就是说，理论上每个参加国战的国家军队是一样的，至于拥有功勋的玩家参不参加国战，由每个玩家自行决定，奉劝不打算参加地玩家别抢夺功勋！还有国战时的时间流逝是全世界同步的，玩家前三次死亡可选择回不回国，超过三次立即强制送回。死亡惩罚等同于平常死亡，国战时间为游戏时间一至三年，没死亡无法回国。因参加国战造成的损失，后果自负。因国战获得的物资、技能、经验、军队、NPC等所有事物，带得回去地都能带回，或可离开前兑换现实物品、金钱等，全部属于个人！其他参战奖励，战后一起发放！

　　再一次申明，所有国家、种族、职业地综合实力都是平衡的，只是各有所长而已，产生巨大地差距只能说明自己以己之短，攻彼之长。还有各个因素等的影响。希望玩家好好分析各种因素。

　　最后，祝大家玩得开心！玩出精彩！

　　……

　　看到官方论坛所公布公告，邪影一阵无语，《欲望》已经失去控制，全由盘古自主运行的，就是这个公告也是盘古自己公布的。可是看到这些内容，也太人性化了吧。

　　不过无语归无语，邪影还是对这次系统更新内容非常赞同，非常期待的。推行品阶实力评估系统实在太妙了，否则邪影以自己属下NPC为准，三国名将的实力好像都差不多啊，从属性根本看不出到底差距多大，也很难想象每差一点属性到底差距多少。如今推行品阶实力评估系统就能明显看出来了。就像黄巾降将左大目，就一土匪头子。可是武力高达九十三点，赵云也才九十八点而已，差五点属性值，很难想象差距多大，但依品阶评估系统就知道左大目为三品地阶高手，而赵云却是八品天阶高手，相差五品一阶，生死相搏下，估计左大目连赵云一招都接不下。当然，属性值九十点之前。一切照旧，直白点说。属性值九十点前地人都是不入流的，更谈不上高手了。

　　而死亡惩罚方式的改变更是让邪影拍手称快，他就自己一个玩家而已，靠的全是NPC属下，所以对NPC属下。特别是三国名将，都是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。还好这次系统更新前，自己的属下没挂过，否则依以前的死亡惩罚方式。七品天阶的赵云挂一次直接就成不入流的小人物了。这也太夸张了点！当然，像赵云如此强悍地人物。复活任务肯定变态至极，邪影对完成赵云的复活人物是一点把握也没，谁叫系统说明了复活任务地难度肯定比收服任务难呢！收服赵云自己可是闯入百万敌阵的，复活任务很难想象会是什么，难道叫自己去杀超阶神兽啊？当然，不只NPC，玩家也大松了口气，除了某些大势力，以前玩家挂一次和判死刑差不多了，基本没什么出头之日了，特别像邪影这种独行侠，挂一次就成为不入流人士，挂十次就一切重来，太可怕了！当然，如今邪影挂一次，直接从六品地阶高手掉成五品地阶高手，损失也是非常大的，挂一次掉一级，一点属性值，一点属性值可是三阶的。

　　至于第三、第四点就没啥特别的了，估计是系统给玩家打个预防针，防止像这次黄巾起义般，张角“雷狱灭世”一出，官方论坛差点被掀翻天，当然，限制和代价肯定是小不了的！邪影感觉自己已经很变态了，倒也没其他想法。

　　至于第五点，可以间接看出，从此刻开始，三国正式踏入诸阀混战时代，真正的战略模式了，以前玩家等级低，势力不成势力，人才也没好人才，自然成不了气候的，所以游戏初期只是让玩家积蓄实力，打好基础，才会让人种错觉，怎么战略模式的游戏，更像是以个人实力为主的。

　　至于第六点，社会地人群结构就是座金字塔，最顶端的人总是极少部分人而已，而且很多人也不喜欢整天打打杀杀地过日子，可以说，一大半地玩家还是不属于任何势力的，游戏也不是只为金字塔顶端的极少数人开的，自然也得推行点东西让那些玩家去做喽！

　　第七点就和五六点差不多了，只是以前大家都不知道声望到底有什么用，现在算是具体实用化了！其实系统提到的数字就很值得大家推敲了，“可以到各个势力地官府衙门接受相应等级的任务”，就是玩家势力，系统也承认了。已经不再是汉室独尊的年代了！

　　关于第八点，很简单，就为了增加游戏的可玩性，增加游戏的亮点，同时给予那些暂时毫无成就，毫无出采地方地玩家一点希望，秘境全是传说中地场所啊，而且看运气的，谁也不知道能不能碰上，万一幸运碰上，则是不鸣则已，一鸣惊人，苦瓜熬出头了！如此多地秘境，肯定能造就出一批高手出来的，真可谓英雄辈出的年代了。

　　至于最后的国战问题，恰恰是邪影最担心的问题了，叫他别参加是不大可能，一个人独占了近两万功勋，他不参加的话，就真的要被中国区玩家口水淹死了。当然，还有个重要原因是，参加国战的都是个各国精锐，而且没死亡是无法回国的，每个人肯定都是身家丰厚，准备充足的，至少也得待一年以上啊，每人所带身家可想而知了，除非打算早早死亡的，那参加国战干嘛？凑人数啊？又是外国人，这次不抢，遗憾终生啊。邪影实在是太穷，太想钱了，又没地方弄，才会在国内大抢特抢，搞得天怒人怨，仇家遍地的，如今有更好的机会，既不会背上骂名，又能受国家人民赞赏的事，如此好的事打死邪影都一定要凑一脚的！

　　不过国战时的时间流逝是全世界同步的，这点很致命，除非邪影打算早早死亡，否则最少得呆一年的，运气好的话，可能能呆三年，三年时间什么都可能发生的，而自己的势力就自己一个玩家，虽然那些NPC属下都是顶尖人才，但再怎么着也是NPC，很多玩家才知道的事他们是不可能知道的，这样就容易产生很多不必要的损失，甚至三年后回来，势力被灭了都有可能。再者，此次参加国战，玄甲血卫是肯定要带上的。邪影现在近两万功勋，就能带十万，不带足十万，就算没人知道，自己良心上也过不去啊，虽然邪影对政府没好感，但还是拥有一颗火热的爱国之心的！

　　到底由谁负责自己离开后领地的军政事务呢？公孙阳自己肯定要带上的，先不说他一直兢兢业业为自己守护后方，至今未出桃源，如此盛事怎么能不带上他呢，再则以自己和公孙阳变态的“兄弟同心”技能，肯定能在国战中大放异彩，大幅度增强军队实力的，还有各种妙处更是让人无法不接受，要不是公孙阳死活不出桃源，邪影肯定是走到哪，把公孙阳带到哪的。趁还半年时间去找个可以相信的玩家辅助黄角或贾诩治理领地？自己一个玩家朋友都没，现实也是孤家寡人的，去哪找啊？


第一百八十五章 黄、贾争锋

　　仔细想想，当初自己一时悲愤便跑到人生地不熟的城市来，三年来根本没和任何朋友联系，现在已经基本全忘光了，有时闲得发慌都不知道去哪消磨时间。趁着系统更新期间，萧影又到外面的超市买了一大堆食品，大半还是牙膏式合成食品，以萧影如今的身家，算是俭朴到家了。考虑到如今正是非常时期，政府的人正竭力在追查他的身份，甚至可能别的国家特工之类的也有，为免节外生枝，萧影买了东西就直接回家等待系统更新完了。

　　这种事也算正常的，毕竟《欲望》的每次国战结局都关乎现实国家之间的资源分配的，哪个国家不是全力以赴的，就算中华政府，肯定也是时刻关注外国顶尖玩家的，能有机会收服或剿灭，肯定也不会留情的，事情提到国家角度时，就根本没人性可讲的！这也是萧影坚决不加入国家组织的联盟的重要原因，一不小心就成为某些野心家的刽子手或鹰狗爪牙了！

　　买回东西后，邪影就静坐阳台思考益州最佳功略和国战时的安排，静待系统更新完毕了。可惜满怀心事的他却忽视了当初买大堆食品回家时满头大汗，腰酸腿疼的，今天买了更多，身体却一点感觉也没，而且今天走了那么长的路去超市买，可以说得上脸不红心不跳，一点乏力的感觉也没……已经快为《欲望》疯狂的萧影倒计着系统更新完毕的重开时间，游戏开放的第一时间马上戴上头盔进入游戏了。

　　不知道是不是系统又进化了，第一次系统更新时，再进游戏时，游戏时间已经过了几个时辰。而这次系统更新完再进时，邪影（现实以萧影为名，游戏以邪影为名，写萧影时就是主角在现实了）却发现时间仅仅过了数分钟而已，可能还是进出时拖延的时间，这么说，系统更新时，游戏里地一切就是完全停止的了。这又很值得推敲了……

　　一进游戏……

　　邪影马上打开属性板查看自己和各个属下的属性了。果然变化很大，至少更是清晰明了了：

　　姓名：邪影

　　等级：64级（武力六品地阶，法力五品天阶）

　　统率93，武力96，智力95，政治66，魅力98，悟性97，幸运

　　雷狱灭世：引动天地之威，降下雷狱，威力惊天动地，万物俱灭。冷却时间一年。施展后等级下降三级（惩罚方式等同于死亡三次）

　　……

　　赵云：——字：子龙；

　　忠诚：95

　　等级：78级（武力八品天阶，法力二品天阶）

　　统率94，武力98，智力92，政治86，魅力91，悟性94，幸运10；

　　……

　　黄忠：字汉升

　　忠诚：100；

　　等级：84级（武力九品地阶，武力值满为圣阶。像吕布就是，不过吕布也没绝顶，圣阶也分天、地、人阶段）

　　统率91，武力99，智力90，政治67，魅力71，悟性91，幸运9；

　　……

　　贾诩：字文和；

　　等级：81级（法力九品人阶，身为邪影军首席军师，也是唯一军师，这次黄巾起义超级任务，贾诩的任务奖励也非常丰厚，已经渐露超级绝顶谋士之象，所以别告状说赵云武力太低，才几级啊，会成长的，现在就绝顶，以后不可能陪主角做任务都没长进吧）

　　统率81，武力17，智力99，政治83，魅力71，悟性99，幸运9；

　　……

　　张辽：字文远；

　　等级：82级（武力七品地阶，法力不入流，卡在分水岭）

　　统率97，武力97，智力90，政治81，魅力71，悟性96，幸运9；

　　……

　　（以上为典型例子，其他写到再说）

　　看着属下的属性板，就能想到很多东西了。首先，逆天级技能“雷狱灭世”以前是附加个“禁”字的，这类技能强制使用地话，虽然确实很变态，很逆天，但基本这个人物就会被系统抹杀掉了。现在换成半年冷却时间，等同于死亡三次，代价也是庞大无比的，比自爆还残酷，但还不会让人绝望地！使用一次掉三级倒没什么，等同于死亡三次，就意味着得掉三点最高属性值，如果邪影强制使用的话，武力就变成九十三了，一下掉了三品，掉了九阶，以九十过后如此难升的程度，代价确实足够让人遗憾终生的，没遇到超级系统剧情任务的话，基本就没提升属性的机会了！

　　其次，个体势力划分很明显了，也不会出现势力划分不明，很难估计的情况了！

　　再次，NPC的能力是可以提升的，赵云现在才几岁，才几级，以他的悟性和现有属性，确实说得上前途无量，也间接说明，其实某些NPC注重锻炼的话，结果也不一定比那些三国名将差，这点上看，贾诩就是个绝好的例子。

　　再者，虽然系统规定满值一百，但却是无法估量的，以吕布的超级变态，黄忠的历史闻名，还是离绝顶差得远了，还有就是从以上数据能看出九十过后实力的超级难升，张辽是历史闻名地有勇有谋，统率和武力确实很变态，但法力还是没有突破分水岭，如果他没落在邪影手里的话，估计他这一生就这么定形了，智力就这么卡在九十为止！

　　最后，几品几阶显示的是武力、法力，而不是武将、谋士，以NPC的角度看，智力确实代表着这个人物的智商。但以玩家地角度，却只是代表法力而已，这两点就很值得推敲了，根本就是不同地系统……（自己想象，说白了没意思）

　　离第二天贾诩和黄角的笔试还久，玩家睡觉也是加快恢复状态而已，只要体力受得了，根本不需要睡觉地。利用这段时间。邪影好好查看推敲了下属下各个将领的属性值得和综合能力，心中已经暗暗下了决定了。其实贾诩和黄角明天比试的已经不是益州功略好坏了，而是看谁更符合邪影心中的想法，除非说他们提出的益州功略真的很让人意外，很精彩，很有效。

　　天蒙蒙亮，今晚是邪影军所有将领地不眠之夜，因为明天两大军师的比试决定了今后自己阵营在自己势力中的地位……

　　……

　　“好了！现在贾军师和黄军师已经提出了自己的益州功略了，大家有什么看法？少数服从多数，我还是比较民主的！不过我奉劝大家在公事上别渗入自己的私人感情。好坏我自己看得出来！现在大家畅所欲言吧！”

　　第二天，虎牢关厅堂内。听了贾诩和黄角的提案，众人沉默无语，邪影仔细推敲了下，还是秉着公平竞争的态度让大家选择，其实他自己心里已经有答案了！邪影这么说，也间接暗示了邪影诸将，别因为自己所处阵营而说出违心的话，好坏我自己看得出来，你蔑着良心支持自己真影的话，只会让我对你更反感！

　　“贾军师不愧为首席军师。角佩服。承认自己的提案比不上他！”

　　邪影话音一落，气氛沉闷无语。毕竟邪影诸将还是第一次碰上这种所谓民主的情形，还真有点不习惯，怕率先出头的话，给主公的印象不好，最后还是黄角率先开口说道。

　　“哦！怎么说？你不嫌贾军师的功略太简单吗？”

　　邪影毫无表情地淡淡说道，像读书般，谁也看不出邪影到底偏向哪一个。

　　“一方面，贾军师提议的两个方案比较符合我们如今的军事形势，实在没必要把所有军力集中在一起，浪费！而且以如今汉朝形势，我们更应该以最快的速度尽量收复控制尽可能多的城市，以免节外生枝；另一方面，贾军师地方案更符合公平竞争的宗旨，毕竟方案在好，也得看人是怎么执行的，而一个合格的军师，虽重在谋，也得看实际可执行程度；最后，军师，军中谋略也，军师者，以主谋划者。古语有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下功城。善用兵者，屈人之兵而非战也，必以全争于天下，贾军师方案等符合如此军事思想，角不如也！”

　　自己率先说出了看法，自然也得给个可以让大家信服的理由，否则就有做作之嫌了，于是黄角侃侃而谈道。

　　“恩，有资格坐于此者，俱为一方魁首，非人云亦云之辈，更非旁观者。益州辽阔，城池林立，在座俱有可能镇守一方，无自主不足于独掌一方！”

　　听了黄角所说之话，邪影也大为肯定，不由以今后可能地行政军事方针鼓励众将说道。不过却也说得在理，益州城池肯定不只数十之数，在座地都有可能被分派到各个城池主持，如果都没有独特立行的思想，那邪影怎么放心把城池交给他，让他独掌一城呢？

　　“贾军师言简意赅，黄军事事无巨细，俱很清晰。文远认为可以同步进行！”

　　邪影话音一落，众将精神大振，邪影说得在理，以后益州城池众多，肯定得分派有能力地人镇守一方，而此次第一次益州谋略讨论，就是最好的表现机会了。

　　贾诩提出的方案确实非常简单，以主干为主，定大略方针。军分两路，一走汉中郡，从汉中－剑阁的山路开通往汶山郡之路，直抵邪影老巢汶山山脉；一走水陆，从荆州顺长江而上到江州，收复沿路大小城池，此次功略以尽可能多，尽可能快的速度收复城池，不降者暂时忽视，特别是中城、巨城以上城池要尽可能快拿到手，而后待大局粗定，再回头慢慢对付忤逆不逊之城池、势力。不管收复城池多少，也能尽可能快增添势力实力，积攒资源，扩大影响力。甚至提议，由黄角联系逃窜之黄巾军余寇。择有意向投降邪影势力者，紧跟邪影军后面，沿路掠夺攻伐至益州，而后卡主益州进出口，使得邪影军可名正言顺封锁益州，又可获得大量支持益州发展的物资、人力。不愧为毒士，为发展势力，竟然鼓动黄巾军再起风云。掠夺沿路城池物资、人口以充实邪影势力。

　　黄角提出的方案就比较详细了，走哪条路线。以什么方法，沿路怎么收复城池，怎么拉拢、镇压、收服各个势力，几乎都一一详细指出。这样是比较详尽、有效，但却比较耗费时间。依黄角的思想，率先派人联系五斗米教，能拉拢则拉拢，拉拢不成，极力分化、劝降五米教势力，毕竟黄巾军和五斗米教可以说是相同性质的组织。也比较容易交流。而且邪影势力毕竟为正统，还是能拉拢不少人地。还有各个异族。何族该拉拢联合，何族该迅速灭之。黄角都有提出。甚至连各个地方势力的私兵，黄角也详细指出行使方案，基于可能发生的邪影主将，特别是文官、谋士不足现象。可分化部分权力到各个地方势力，起他们私兵以镇压异族，驱虎吞狼，扩大影响力，同时慢慢使他们军事势力渗透进邪影势力。待大局初定。最后再翻脸，全部收复。以正军事，无法收复者再或灭或赶。

　　不管以何人思想为主，可以看出，在合格的军师眼里，根本无人性人情可将，一切以势力为最高服务对象，其余全是棋子。

　　“吾认为可执贾先生之意，兵分两路，以黄先生之意，赶在军队之前派出使者团率先尽可能拉拢各个势力。而后照贾先生之意，尽可能收复城池，以定基本，余者再涂细节！”

　　新加入的将领张辽反而是第一个出声的，身为老将的黄忠也紧接着提议道！

　　而后，俞悦、李凌、卜己、彭脱、管亥、李文侯、张修、黄龙、左校、罗市、白爵、杨凤、于毒等也先后发言，表达自己建议。其实也算大同小异，就是以贾诩为主，辅助以黄角细节，尽可能多、尽可能快收复各个城池。这次也看得出，贾诩擅长以大局规划，而黄角擅长以细节部署，一设主干，一定枝叶，也算是两者互补了！

　　“如此大家也心中有数了，贾军师率领黄忠、黄叙、黄舞蝶、卜己、彭脱、管亥、黄龙、左校、杨凤、于毒等共四十万大军走水路，从荆州顺长江而上到江州，收复沿路大小城池；黄军师率领张辽、俞悦、李凌、项幻、李文侯、张修、罗市、白爵等共九十万大军走陆路，走汉中－剑阁的山路开通往汶山郡之路，直抵汶山山脉。此次依各人表现，封贾诩为军师中郎将，总揽此次军事布局，封黄角为军师将军，独领一军，同时辅助军师中郎将完成此次相关事宜！封黄忠为左护影将军，镇守巴东郡，坐镇永安，总领巴东郡军政；封张辽为右护影将军，镇守武都郡，坐镇武都，总领武都郡军政；封项幻为中监军，管亥为右监军，兼辅助左护影将军，李文侯为左监军，兼辅助右护影将军，以正军中纪律；封俞悦为中节度、李凌为左节度，兼辅助左护影将军、彭脱为右节度，兼辅助右护影将军，典掌军粮；其余人等依军师之意便宜行事，最后等我返回益州时，再依功劳册封群臣，以正军典！”

　　等有意见的人全部建议完，邪影沉思了下，心中浮现了大概方案，便开口一一说道。

　　叛逆反臣之心昭然若揭，以邪影的话和册封官职，根本就已经当自己是一方诸侯，一小朝廷。而且邪影表面上是以这次发言先后为准来定各臣官职先后，但其实邪影心中明亮得很。除去留在身边地赵云，其余诸将中，以张辽、黄忠综合能力最高，又都是历史闻名的有勇有谋之猛将，最重要的是张辽和黄忠亦是忠诚度最高，最不可能反叛或出事的，以张辽、黄忠为左、右护影将军，分镇益州最重要的进出郡守，卡主喉咙，不管是从外攻进益州，还是从内部爆发而出益州，都得经过张辽、黄忠所镇守的地方。邪影已经开始在为即将到来的国战做准备，做预先部署了，如果张辽、黄忠都守不住两个军事地域最重要的武都郡和巴东郡，那邪影实在想不出还有谁才守得住了。当然，忠诚度是一方面，能力也是不可忽视的，这点从邪影册封的监军和节度就看得出来了！

　　“主公英明！”

　　邪影部署册封完毕，诸将跪伏高喊，晚发言地将领已经暗自懊悔不已，怪自己刚才怎么因为矜持而没有率先出声，其实邪影也是顺水推舟而已，就算张辽、黄忠没率先发言，两郡郡守的位置还是会落在他们两个头上地！而张辽更是激动感激莫名，自己新投靠过来，寸功未立，就已经是一方郡守，士为知己者死，邪影如此看重，张辽又怎么能不誓死相报呢！

　　修整安排完毕，贾诩和黄角各自携千万魁粮草，若万物资，数万钱财，率领百万邪影大军出发返益州。以前邪影率军出征，必定亲身相随，如今军大分流，才深切体会到战争的沉重负担，别的不说，光是后勤就让人咋舌心惊，自己有爱情魔戒，基本不必怎么在乎后勤，如今让贾诩和黄角各率大军，邪影才体会到后勤在军队中举足轻重的地位和军队未动，粮草先行地真正寓意。

　　遥看洛阳，如今形势大变，自己也身份巨变，洛阳又将留给自己什么样的期待……


第一百八十六章 现实危机

　　黄巾起义落幕，邪影率领公孙月、冒顿依颜、赵雨、赵云、李力五人和六千玄甲血卫前往洛阳登记叙职，其余人等分别跟随贾诩和黄角率领大军返回益州。赶到洛阳后，邪影先去官部办理相关手续，立刻又秘密前往张让府邸，奉上大笔财物的同时又忍受着莫大恶寒，不过汉室余威犹在时，张让确实具有非常重要的作用，而且上次封皓益州牧，确实是张让的功劳。邪影的性格就是这样，不管对象为人、心性如何，只要他有恩于自己，确实对自己好，那他也会真诚相待，至少有恩必报是肯定的。

　　当然，邪影怀着报恩的名号而去，还有个原因就是想让张让帮忙物色内政型人才，如果有谋士类的自然多多益善了。不过这也只是邪影自己的猜想而已，要说如今NPC谁是最大的任务发放人，那就非灵帝莫属了，但邪影连晋见的资格也没，只能舍近求远，张让如今权倾朝野，应该也会有点用。

　　邪影运气果然好，一千钻石币奉上，张让微笑以对，再一千钻石币奉上，张让手指敲桌无言，再一千钻石币奉上，最后才深有同感地感慨堂堂益州牧确实需要点内政人才辅助，而且还仅仅答应向灵帝建议调派内政官员前往益州辅助而已。看得邪影肉疼不已，三千钻石币等同于三百万地球币，竟然才能够让张让开口而已。而且还不一定成，成了也不知道到底是谁，虽然邪影如今算得上财大气粗，但也经不起如此折腾，最后又心疼不已地奉上五百钻石币，旁敲侧击地暗示人选最好是荀彧或荀攸，前前后后花了三千五百钻石币，三百五十万地球币。如果再搞不到一个好点的NPC人才，邪影真的要抓狂了。招募军队的话，就是数万精锐骑军了啊，这次是邪影玩了这么久游戏，一直碰不到内政型人才，才痛下决心，割肉放血，决心走张让路子！

　　当然，大家也别以为邪影能这样做，别人也可以，首先，张让不是每个人都接见，想攀上张让的玩家密密麻麻围满了张府。能让张让正眼相看的也就邪影而已；其次，张让既然帮邪影搞到了益州牧，自然是关系不一般，这也得看人的，就像现实的说法，别人要培养你，也得你值得人家培养提拔才行，你若是扶不起的阿斗，那……

　　而且以邪影如今镇西将军、益州牧、邪武亭侯地身份，还得花费三千五百钻石币，别人的话，估计至少得番上十番甚至一百番吧。

　　离开张让府后，邪影便逛起洛阳街道了。

　　如今洛阳群雄齐聚，人才济济，邪影也报着瞎猫碰到死耗子地心理看能不能“拣”到一个，以盛名远播的枪神邪影和千古偶像——白马银枪赵子龙，再加上公孙月、冒顿依颜、赵雨三大超级美女，如此豪华阵容，回头率和关注率几乎是百分百的，当然，这是针对玩家而言，NPC可不知道你是谁。

　　“枪神！”

　　邪影和赵云、李力跟在三女后面闲逛时，后面忽然传来阵称呼声。会这么称呼邪影的，一般就只有玩家了。不过邪影曾经宣布不接受任何玩家，也不加入任何势力，倒也确实避免了很多玩家的骚扰，听到有人喊他，邪影不由皱着眉头看向来人。

　　“枪神赎罪，这次冒昧打扰，是代整个中国区传达消息而来！”

　　一个武将打扮的玩家靠近邪影一众，恭敬地说道，不管别的玩家以什么样地眼光、心态看待邪影，邪影如今所达到的成就确实让人不得不佩服！

　　“哦！什么消息？”

　　听到这个玩家如此大言不惭地说代整个中国区而来，邪影眉毛一挑，微笑地问道，逛街三女和赵云、李力也围过来警戒、环卫着。

　　“是关于此次国战问题，所有势力召开的意向会议，还请枪神到时务必出席！”

　　那名玩家说完后，立时从怀里拿出张铂金请贴递给邪影。铂金请贴是玩家仿照古代搞出来的玩意，光这张请帖就价值一个钻石币了，谁也没败家到没事造这种东西出来玩！

　　“哦！”

　　看到那名玩家拿出铂金请贴，邪影才相信那名玩家确实有事前来的，立时接过请帖查看起来。

　　那名玩家倒也没说大话，确实可以算得上是代表整个中国区而来地，这次相请中国区几乎所有有点身份、地位、势力的玩家齐聚东方酒楼，讨论的就是此次有关半年后国战的问题。下面有发起人的名单，是由华夏守护联盟、逍遥帮、帝王社、霸王府、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等十个超级帮派联合发起，称之为第一次“华夏会议”！而华夏守护联盟只能算组织，算不得帮派，凌驾于所有帮派之上，因为联盟地成员很多都是各个帮派势力的首领，只要不是损害国家利益，联盟内互相拼斗地事也是司空见惯，也不会参与帮派斗争，直白点说，表面上就是为国战而出台的组织，表面上这个联盟也确实是这么做的。倒也没邪影想象的那么不堪。

　　邪影看了下时间，正是三天后，自己也没什么急事，而且这种关乎国家大事的会议，自己不参加的话，对自己以后势力的发展肯定影响很大的。在游戏里，三天时间已经足够把请贴发放到各个势力首领手里，而且让他们赶到洛阳集合了。

　　“恩！谢谢！届时我一定到！”

　　把铂金请贴收进戒指，邪影立时转变神情正容说道，毕竟这种关乎国家大事。民族大义的事，每个身为中华民族一份子的玩家都该郑重对待，邪影也是义不容辞。政府和民族大义是两回事，如果因为对政府的偏见，而放弃民族大义，这种人可以算得上无天、无地、无父、无母、无家的“五无”青年了！

　　“枪神客气了！在下受宠若惊啊！呵呵……不知道我是不是第一个让枪神道谢的人！”

　　听到邪影称谢，那名玩家立时激动万分地侧身说道，并微笑了下，浑身轻飘飘地“傻笑”着自恋道！

　　“呵呵……还真让你说对了！你确实是让我第一个开口道谢的新人类！”

　　看到那名玩家如此表现，邪影感觉很奇特。好像重回数年前意气风发的时候，也微笑着老实说道！

　　“啊……”

　　听到邪影这么说，那名玩家激动得双手颤抖摩挲着张大嘴巴，一时说不出话来，可见邪影在其他玩家心目中的地位，当然，这也有个原因是邪影从来不接触其他玩家地缘故，就像那玩家的，第一个让枪神开口道谢地人，能不激动吗？

　　“枪神高义！如果以后再有谁毁谤枪神。我第一个跟他拼命！”

　　激动异常稍缓，那名玩家感慨激昂地大声说道。

　　“呵呵！身正不怕影子斜。走自己的路，让别人去说吧！”

　　看到那名玩家这么支持自己，邪影也微笑着感动地说道。

　　“恩！枪神果然高洁大义，世人多有误会啊！那我就还得回去汇报，就不打扰枪神行程了！谢谢！谢谢！谢谢……”

　　那名玩家感慨万分地说道。然后自觉地告辞，一连说了无数次“谢谢”，像孩子般脚步漂浮地离开了，不知道是不是赶着回去向兄弟朋友炫耀去了！自己可是第一个让枪神开口称谢的人啊……

　　看到那名玩家如此表现，邪影才感慨自己是不是真的太脱离社会了。也就一个默默无名的宅男啊，竟然能让人如此崇敬抬爱，可惜竟然不知道那名玩家的名字！

　　摇了摇头，邪影一众又继续闲逛起来，而公孙月三女已经买了一大堆各种小玩意，却还是兴致勃勃的，左瞧瞧右看看的。而邪影三个男人却跟在后面百无聊赖地走着，其实邪影一直在观察庞大的人流，看有无机会接触三国名将，至少先混个脸熟也好啊！

　　洛阳不愧为国都，光看人流，估计有上千万人口吧，比现实三国地总人口还多。而且街道宽阔，店铺林立，如果自己也有这么个城市，那收入该多么的庞大啊，那帮公孙月等人摆脱只是NPC地数据宿命将不再是遥远的梦想了。

　　当然，邪影并不只是随公孙月三女闲逛而已，比如卖建筑图纸、奇特道具等新奇玩意的，邪影都会去看看，看能不能碰到比较特殊的，普通的他自然不会放在眼里了，自己戒指里多得是，而卖地价格却让他咋舌不已，难以置信！孰不知并不是每个玩家都像他那么变态，那么幸运的，中国区还有无数个玩家还在为了建立个小村落，花费无数心血拼搏以强盗流寇或山禽猛兽之间呢！

　　“叔叔！”

　　邪影一众正闲逛着，忽然迎面传来阵惊喜清脆的声音，惊人的直觉让邪影感觉是有人在称呼自己，但定睛一看，却一点印象也没，而且以自己的年纪，应该称不上“叔叔”这个大名吧？

　　称呼邪影“叔叔”的是个精雕细琢地瓷娃娃般又不失女人味的小姑娘，身高1米61左右，个子倒也不矮，独特的气质、相貌就是给人印象就是活泼可爱的小女孩，《欲望》的女式盔甲面积好像都比较少，上身是夹克般的红色高级丝绸防护，高高凸起的胸部配合她的独特气质、外貌，给人很强的视觉冲击，两个晶莹雪白的双臂如白玉般，下面是只到大腿的红色高级丝绸短裙，膝盖的金属束圈以下是层叠式的红色喇叭型裤脚，三寸金莲穿戴的是红色短靴，乌黑靓丽的青丝简单束着，像马尾般散在脑后，整齐乌黑的刘海，油光双鬓，清水娇颜俏丽娇腻，只盈一握的纤腰，圆润丰盈的白玉大腿在红色滑亮丝绸的掩衬下晶莹剔透，更是让人遐想联翩，真正的小天使面容，大魔鬼身材，而这小姑娘此时水汪汪，亮晶晶的大眼睛正满眼惊喜、崇拜、激动地看着邪影！

　　眼睛没瞎的都看得出来那小女孩确实喊的是邪影。不过邪影确实没印象，自己玩游戏以来，除了三大势力，好像也没和别的玩家有什么交集啊，特别是女人，像这种小罗莉就更没有了，虽然知道可能喊的就是自己，但邪影还是满眼疑惑地转头四处看了看！

　　“哥哥！你不记得雯雯了吗？”

　　看到邪影一点反应都没，那小姑娘委屈地盯着邪影说道，亮晶晶的大眼睛莹光流转，大有你真的不认识我，我就哭给你看的样子，那可爱靓离的样子不由得怜惜不已。不忍伤害。

　　“雯雯？”

　　那小姑娘一喊出来，邪影马上回想起来了，因为邪影的现实交际实在太差了，所以对近一年前的那个小姑娘印象非常深刻，还有个更重要的原因就是那个小姑娘认出他了，让邪影担心烦恼了很久。像《欲望》这种关乎现实民生大计的游戏，几乎等同于现实，甚至比现实更残酷得多，所以每个在游戏中有点成就的玩家都是小心翼翼的，丝毫不下于现实富豪担心被绑架勒索的担忧程度。

　　而且前几天刚差点和华夏守护联盟闹僵，虽然还没翻脸，但现实中相关强力部门大力追查邪影的资料那是肯定的。游戏中邪影实力雄厚，势力强横，别说玩家，就是NPC势力也罕有比得上他的，再加上长期以来的风头强盛，游戏中邪影从来不担心，但却非常担心现实中被追查出来，到时……

　　心思千翻百转，衡量一切后，小姑娘虽然可爱至极，但还是比不上自己的人身安全……

　　“雯雯？我们认识吗？！”


第一百八十七章 现实危机（二）

　　“雯雯？我们认识吗？！”

　　邪影眉头一皱，作出努力回想的样子，沉思了会说道！那疑惑迷茫的表情实在让人觉得真是如此的样子，看来邪影和某些虚伪的人接触了，也开始学会带着面具做人，把真正心理埋在内心深处了！

　　“唔……妈妈，哥哥不理我啦！”

　　邪影话音刚落，柳雯雯哇地一声哭了出来，转身投入身后一个身穿谋士类套装的女人怀里，撒娇般委屈地大哭起来。

　　“妈妈？！”

　　看到柳雯雯突然的表现，众人一愣，听到柳雯雯的称呼，众人又是一阵呆滞。这个谋士打扮的女人会有这么大的女儿？看样子就二十几岁而已，三七开的乌黑靓丽的秀发披在脑后，就在尾端十数厘米处束了个淡黄发箍，上身是淡绿色的无袖高领束胸紧身绸衣，下身是燕尾服似的波浪型长裙，脚下踏的是白色长筒靴，手臂是手腕至胳膊处的白色束袖，裸露的白皙雪白双肩和珠圆玉润的小腿分外的惹人眼球，精致如画，精雕细琢的脸蛋，倒也有几分酷似柳雯雯，但再怎么看也不像是母女啊，如果说柳雯雯是青涩的桃子，那这个所谓的“妈妈”就是熟透了的水蜜桃了。静静的站着，自有浓重地女人味和高贵典雅的气质。

　　“雯雯乖，不哭！不哭！”

　　那女人温柔地拥着柳雯雯。像哄小女孩般，看得出十分溺爱自己的女儿，声音温柔似水，略带着点粘粘的磁性，顿了下，朝邪影露了个歉意的笑脸说道：

　　“你好，我叫寒风晓月！真不好意思，雯雯曾跟我说过认识枪神邪影。帮了她很大的忙，经常听他提起的。可能认错了！打扰你们了！”

　　虽然露着歉意的笑脸，话也说得好听，但邪影还是从他眼神中看到淡淡地责怪之意，就是不知道到底责怪什么了。

　　“哦！没关系，能认识这么可爱的小姑娘我也很开心，可能是曾经接触过，或许我忘了吧，毕竟游戏中接触地人太多了！”

　　邪影谅解地微笑着说道。

　　“是吗？据我所知，枪神好像和玩家没什么接触吧！”

　　邪影话音刚落，寒风晓月忽然意味深长地看着邪影戏谑道。嘴角露着淡淡的捉弄的笑意。

　　“呃！”

　　邪影被寒风晓月的话哽了一下，顿了下苦笑着说道：

　　“人活在世。很多事是很无奈的，还请多多见谅，我们还有点事，就先告辞了！”

　　看到注意他们的人越来越多，不想多做纠缠以至节外生枝的邪影颇有寓意地说着。便找借口转身离开了！

　　“哥哥！我叫月夜雯月。不该说的，我连妈妈都没说哦！就雯雯自己知道！”

　　邪影刚要绕过寒风晓月和柳雯雯离开，柳雯雯忽然抬头出声说道，精致完美的脸蛋还挂着淡淡的泪珠，美丽晶莹地大眼睛红红的。让人不由得怜惜不已。感觉使如此小天使伤心是多么深重地罪虐。

　　“恩，哥哥知道雯雯是个好孩子。有机会再联系哦！”

　　看到柳雯雯乖巧的样子，邪影心中一阵悸动，冲动之下，忽然向月夜雯月发出了加为好友的请求，发出请求信息后，邪影忽然有点后悔，没想柳雯雯马上接受了，做都已经做了，邪影微笑地深看着柳雯雯接道：

　　“你是唯一一个哦，我知道雯雯是个好孩子，会保密得很好的！”

　　“恩！雯雯知道！”

　　一收到邪影的好友请求，雯雯立时笑脸如花地，然后郑重地重重地点头说道。

　　听到柳雯雯的承诺，邪影回了个笑脸，便率着众人离开了。只留下柳雯雯钻石般发亮的双眸深深看着，还有寒风晓月意味深长的眼神。可以猜想到自己女儿肯定和鼎鼎大名的枪神有什么不为人知地秘密，或者说默契，但万分溺爱女儿地寒风晓月并不想追究或询问，因为她也知道点关于枪神邪影的传闻，像是凭空冒出来般，如今现实中暗流涌动，翻天覆地地追查，却一点关于现实中枪神邪影的凤毛麟角的消息都没，可见枪神邪影的神秘，真的就如影子般让人捉摸不透，隐藏至深。

　　分析下枪神邪影的表情，和刚才的一番对话，寒凤晓月心中冒出了个非常惊人的想法，难道雯雯认识现实中的枪神邪影？虽然自己女儿没说，但知女莫若母，雯雯那点心思怎么逃得过寒凤晓月那久经商场锻炼出来的“火眼金睛”。不过如今雯雯除了读书，几乎整天泡在《欲望》中，如果真的认识的话，以自己安排在她身边的眼线，不可能没收到消息啊。

　　寒凤晓月冥思苦想着，忽然想起近年前雯雯唯一一次失踪？雯雯也刚好从那时开始转变，迷恋游戏的，都怪自己对手可恶，引开了自己的注意力和调走了所安排眼线，若非雯雯人小鬼大，精灵剔透，真不知道会发生什么事！记得当时雯雯只说了碰到了个好人，带她吃了顿饭，就送她回家，其他就问不出什么了！估计那个人就是枪神邪影了，对了，那时好像还刚好是第一次系统更新的时候！再联想到有关枪神邪影的传闻，还有现实各势力对枪神邪影的关注，看来真的得好好敲打下自己的女儿，当然，是叮嘱她千万别让别人知道她认识现实中的邪影么。

　　此时邪影一众已经离开了往客栈而去了，邪影也没那心情再去闲逛了，刚好系统更新刚推出新的任务玩法，而且三天又得参加第一次“华夏会议”，暂时还无法离开，就去接几个任务，试试新玩法喽！再说了，大部队也没那么快回到益州，最快也得两个月的，相信以贾诩和黄角还有各位高级主将的能力，率军回益州绝对游刃有余的！这样下去，留给自己处理益州事务的时间就剩三个多月近四个月而已了，时间紧迫啊！

　　看了下任务榜，密密麻麻的一大串，全是剿灭哪里强盗、山贼、通缉某某某、寻找什么什么东西之类的。每条任务后面，还有显示任务被接次数，还有失败次数，任务奖励等等，不过很多困难点的，大多只是说奖励特殊道具、有机会得到哪类技能或收服该任务NPC之类的。只有简单的才会具体说奖励多少钱，多少经验，多少声望或功勋之类的！

　　奖励金钱、经验之类的小任务，邪影就直接忽视了，直接看起那些等级高，奖励丰厚的任务了！最让邪影想不到的是系统才更新几天，竟然就冒出个SS级任务了，就是前往虎牢关附近嵩岳山脉的先秦古墓中拿到玉屑金丹。领取任务需要十个钻石币，而且还有限制人数的，只能两个人！不过却有附送张地图，就是嵩岳山脉中先秦古墓的地图！看后面的奖励，邪影大惊，竟然是个有机会收服三国名将的隐藏任务，而且还有其他丰厚奖励！不知道是不是系统刚更新，刷出来刺激玩家的，竟然把三国名将的隐藏任务当明显任务公布出来，要知三国历史虽然英雄辈出，但相对于玩家的人数，实在是少得可怜，以前是可遇而不可求的，如果竟然堂而皇之地公布出来了，可惜竟然变态到是SS级的任务。就是不知道到底是哪个三国名将的，具体是什么丰厚奖励，系统还喜欢卖弄关子啊！

　　再仔细看了看，邪影不由倒吸了口气，任务被接次数24751次，失败24751，无一成功，虽然系统更新后，玩家死亡惩罚不是那么严重了，但代价也非常大，这也太夸张了点吧！不会是系统安排的陷阱吧，短短数天挂了两万多人次，靠！不过限制只能带两个人，以如今玩家的水平，除了邪影，还没听说过有个入流的，靠的就只有NPC属下了，还只能带一个，人海战术就被排除了，本来就是有机会收服三国名将的任务，如果带个强悍点的NPC属下过去死在里面，那就真的哭都没地方哭去了！

　　接任务就一定要玩家接，可以说邪影如今的组合已经代表了中国区最高水准了，就算中国藏龙卧虎，可能会有武力比他高的玩家，但绝对是凤毛麟角，找两个都难，哪里去哪两个一起做任务啊，至于NPC更不必说了，如今可能有比赵云更强悍的玩家吗？可惜黄忠不在，不然更强悍，当然，邪影也只能带一个而已。

　　付出愈大，收获愈大，反正还有三天无聊时间，邪影一咬牙接下任务，主要原因就是自己就一个玩家，帮手自然多多益善喽！


第一百八十八章 古墓惊魂（一）

　　把公孙月、冒顿依颜和六千玄甲血卫留在洛阳，邪影和赵云便沿着地图所指路途出发了。在白虎流星和碳雪白龙驹的全力脚力下，邪影和赵云跋山涉水，披荆斩棘，花费了大半天终于来到了目的地。目的地是个高达三丈，宽近十丈的垒土古墓，从那斑斑旧迹，暗黄垒土，可以看出古墓的悠久历史。此时黑黝黝的洞口围满了人，不停地有人走进洞口，却没见人出来过，那黑黝黝的洞口就像张大的巨兽血口般，不停地吞噬着活生生的生命……

　　这年头，虽然死亡的代价很大，但神秘丰厚的奖励更让人难抵诱惑，不怕死的人还真多……

　　收起白虎流星和碳雪白龙驹的邪影和赵云一出现在洞口，马上被其他人认出来，立时引起莫大的风波。

　　“邪影和赵云？！”

　　“啊……怎么他们也来了？！”

　　“连枪神也惹出来了？”

　　“死了那么多人了，如果枪神和赵云组合也完成不了，估计没人能完成了！”

　　“什么狗屁任务啊，才几天竟然能让数万人掉级死亡！”

　　“从未听说枪神挂过，这次估计……”

　　人头挤辗的人群议论纷纷的。什么话都有，其实不少人还是期待“传说”中的SS级任务被完成的，不管是枪神邪影，还是白马银枪赵子龙，代表地都是如今玩家或NPC的最高水平，如果连枪神与赵云组合都完成不了，估计可以狠狠打击绝大多数抱着侥幸之心或颇有自信的队伍组合了。可惜任务是限制人数的，玩家势力再强大。单体能力不是超强变态的话，又不能使用人海战术。绝对是来两个死一对！

　　穿过众多玩家自动让出的道路，邪影和赵云在身后密密麻麻的嫉妒、羡慕、恶毒、期待、诅咒……等无数目光中走进黝黑地山洞。通过曼延向下的无数台阶，路上又碰上不少两个人地队伍，震撼目光中，邪影和赵云来到了台阶的最尽头，出乎意外的却是个鬼画符般酷似城市传送阵的传送阵，差别就是这个神秘玄妙的传送阵是没人职守的，踏上神秘传送阵后，邪影面前跳出了个巴掌大的简易虚幻的属性板，显示着“任务执行者：邪影。——”，因为邪影是接任务的人。系统自然默认，不必在重新输入了！

　　和赵云对看一眼，有点孤僻和不善和玩家交流的邪影直接忽视周围众人，震雷银虎枪蓦地出现在手中，看到邪影事先亮出武器。赵云也翻手拿出龙胆枪，神情郑重。

　　输入赵云的名字，邪影只觉脑际仿佛猛地爆发出一阵白光，紧接着一阵恍惚……

　　再次清醒时，所处情景已经换成了幽长阴暗的甬道中了。而原本周围还有寥寥数人地。如今就剩邪影和赵云两个人了。两侧是斑杂陈旧的土壁，空气中弥漫着腐朽刺鼻的气味。四周静悄悄的落针可闻，仔细听时，仿佛能听到甬道深处传来的不知名虫子地鸣叫声，还有偶尔“滴答、滴答”的似乎像水滴声，又像是木纳的脚步声。整个环境显得很寂寥阴静！

　　“主公！”

　　看到邪影出现就一直默默站着不动，赵云不由轻声喊了下，对于如此环境，赵云既有点兴奋，又有点悸动，有点期待，但凝心静神警惕是肯定的。

　　“哦！没什么！在思考些事，我们走吧！小心点！”

　　被赵云声音惊醒的邪影回过神来，担忧又关怀地轻声吩咐道。说完，立时使用法力召唤出幻将圣戒附带特殊属性地两个分身，一前一后防备着，又召唤出金翅大鹏雕羽皇立以肩膀以防万一，羽皇一出来，立时感觉到环境气氛地异样，锐利的鹰目流转着，乖巧地立以邪影肩膀，感觉防备周全的邪影暗运“惊天霸诀”，加速法力的恢复，同时提着震雷银虎枪小心翼翼，警惕万分地向前走去。

　　邪影能使出的防备招式或手段已经全出了，幻将圣戒召唤出来的分身虽然综合实力只有邪影的一半，但比起其他玩家也丝毫不差的，可以说，别的队伍被限制人数两人，而邪影确实四个，而且还有个“霸王召唤”没使出，不过“霸王召唤”的限定时间才一个时辰，没见到终极BOSS，邪影是不会冒险召唤出来的，（这次系统更新后，邪影发现一切状态都自动恢复满了，连技能冷却时间也被系统忽视，可以再次使用了，当然，现在使用了，照样得等一季度）最重要的是分身没被打破极限就不会消失，万一不小心被打没了，也就损失些法力而已。

　　“得、得、得、得……”

　　四个人的脚步回荡在空荡幽暗的甬道中，邪影是越走越心惊，自己也不知道走了多久了，竟然还没走完甬道，而且那么多玩家接任务，走了这么久，竟然一个都没碰到，还是寂静荒凉的环境气氛，而且好像就原地踏步般，强烈的挫败和惶惶阴影慢慢浮现在两人心头。这个任务场景难道是每个队伍都一个的？不然怎么可能一个也碰不到。而且好像走迷宫般，走迷宫可能还能发现不同的场景，但邪影感觉走了半天了，周围的环境竟然一点也没变！

　　“主公！似的有点不妥啊！”

　　寂静的甬道中，赵云忽然皱着眉头开口说道，还有一点很奇怪的是，邪影也没看到光源，走在甬道中，环境场景竟然也都看得清清楚楚的。

　　“是啊！说迷宫也不像是迷宫，我们好像落入某个幻象或幻阵中了！”

　　听到赵云的话，邪影也担忧惶急地说出心中的想法。走了这么久，什么都没变，不妥肯定知道不妥的，就是想不出到底哪里不妥，到底怎么回事了！

　　“银龙逆鳞枪”

　　邪影话音一落，赵云忽然双手持枪飞转，大喝一声，招牌绝招使出，急速的银枪似乎舞出龙形银光，恰似银龙翔空，怒龙翻腾，神威赫赫，正义磅礴，猛地朝身边数尺远的墙壁击去。

　　“轰！”

　　邪影刚疑惑赵云为什么忽然使出绝招，就听到“轰”地一声惊天巨响，银亮磅礴的银龙头狠狠撞在右侧的土壁上，顿时泥土纷飞，烟尘弥漫的，确实是实实在在的泥土墙壁，银龙头似乎钻进土壁般，而后整条银龙钻了进去。

　　“砰！”

　　银龙之尾刚消失在土壁中，忽然听到空气鸣爆般猛地炸开，紧接着空气一阵波动，周围场景猛地一变幻，落目的是数十丈方圆的空旷厅堂，周围神龙盘柱，三层式的台阶蔓延向厅堂后部，而周围出现的却是无数密密麻麻的手持土灰色长戟，巨型长戈兵器的土灰色铁甲将士。

　　是的，兵器是土灰色的，那些铁甲甚至将士也都是土灰色的，连周围环境包括厅堂也都是土灰色的，仿佛整个世界全是土灰色的。更值得邪影和赵云注意的是那些将士呆滞而毫无生气的面部、表情、眼神。要不是他们会动，简直就是无数尊泥石雕了。

　　“先秦兵马俑？”

　　见识过现实中博物馆里先秦兵马俑的邪影一看到这些将士，立时惊讶莫名地脱口喊道。

　　赵云疑惑大惊，还未问出声，无数戟刃戈峰立时密密麻麻刺向两人。土灰色世界中，充满生机且彩色的邪影和赵云显得格外的显眼，而且邪影和赵云一出现，那无数先秦兵马俑马上蜂拥包围过来，毫不犹豫，干净利落地马上举起武器围攻！

　　“银浪血潮！”

　　未及反应的赵云立刻暴喝一声，手中银枪以肉眼难分的速度连番舞动，激射的气劲宛如波浪的锐利水刃破空而去，狂暴的战意化为凶煞之气席卷四周，周围先秦兵马俑一受波及，立时泥土纷飞，“噼里啪啦”之声乱响。银光流动如浪，疯狂澎湃地涌向周围先秦兵马俑，立时击碎周围数丈内先秦兵马俑，满目烟尘，满地碎泥，土块乱滚。肢解了还是泥土，真不知道他们怎么会动的，还会自动攻击他人，看样子，战斗力一点不比现实军队差，还犹有过之。

　　“莲花绽放！”

　　被突如其来的场景和攻击一惊，邪影也本能地大喝一声，全身精气猛地一凝，银枪漫舞，无数银光点点迎向击来兵器和身边先秦兵马俑，“噗、噗、噗……”的厚实沉闷声传来，邪影感觉所有攻击像击在厚实泥土上般，有力难使，有气难支，若非击碎这些先秦兵马俑，所有伤害对他们来说，根本就是一点影响也没！

　　“砰砰砰……”

　　无数声巨力拍打沉闷物的声音响起，原本防备于前后的两个戒指分身变成防备于左右，赤手空拳的，仅凭强大的掌力、力道攻击先秦兵马俑。戒指分身毕竟只有本体实力的一半……


第一百八十九章 古墓惊魂（二）

　　戒指分身毕竟只有本体实力的一半，阻挡先秦兵马俑的围攻有余，却很难对他们造成什么伤害，只能靠着强悍坚硬的铁掌击退或拨开围攻来的兵器，两个分身掌影纷飞，打得先秦兵马俑土屑纷飞，“噔噔……”倒退，基本得连打三掌才能击散先秦兵马俑厚实坚固的身躯。

　　绝招刚出，清空一片地带，击灭无数先秦兵马俑的赵云发现刚一清出空地，马上又被填满了，那些先秦兵马俑根本就毫无情感的，都是呆滞、机械地涌过来，简简单单地举兵器就攻击，如果不是靠这数量的庞大和牢固结实的身躯，基本无法给邪影和赵云造成任何威胁，但数量一多，躲都没地方躲，唯一对付的办法就只有以硬碰硬，强攻了。

　　“掠影奔雷！”

　　赵云猛蹿向前，暴喝一声，手中银枪来回狂舞，速度超快，胜雷似电，如银亮巨网般遍布四周，引动气流爆发，卷动漫天气刃，先秦兵马俑卷入其中，立即粉身碎骨，这个绝招是大面积强力点对点的技能，更适用这种场景，这种形势。

　　顿时整个厅堂前部银光流转，粗大的银线残影遍布空间，漫天光网。银亮光线所过之处，所阻之物支离破碎，而先秦兵马俑更是不懂躲避或拿兵器格挡的机械事物，银网落幕，长戟巨戈，无头泥雕满地铺伏。

　　看到击碎头颅既可，邪影心中一动，两个戒指分身立时身如宛蝶，掌如霹雳，轻巧地让过无数兵器。身影穿梭游掠于大群先秦兵马俑之间，左右铁掌左右开弓，上下纷飞，像巨锤般击碎一个个坚硬牢固的泥土兵马俑，以堪比金属铁器的手掌，先秦兵马俑毕竟是泥土地，再坚硬也比不上分身铁掌啊，再加上功力加成，立时如拍西瓜，一掌一个。

　　看情形，颇有万花丛中过。片叶不沾身的潇洒飘逸，手掌翻覆，掌控云雨的豪爽英雄气概。

　　紧接着看见厅堂半空金光浮掠，金翅大鹏雕羽皇飞行如电，巧妙由心。闪着金色光泽的利爪金嘴，锋利羽翼，肆虐而过，一抓一啄，泥土碎裂，头颅开腔。一扫一切，羽翼如死神镰刀般。切割而过，头颅迎空飞起，以羽皇的速度，杀伤力几乎比得上赵云的强悍绝招了。

　　看到分身和羽皇战绩骄人，邪影也不甘示弱，因为怕法力枯竭，没有使用强力绝招，身形一动，如幽灵般趋近，手中银枪宛如活物般，曲折转掠，一道道银亮光影直冲先秦兵马俑头颅，刺、挑、击、拍，兵马俑头颅如泥花盛开般，一具具兵马俑化为无头泥像迎面倒下。

　　厮杀嵩战了大半个时辰，终于解决完厅堂内所有先秦兵马俑，就是战至最后一个时，还是毫不犹豫地举兵猛攻，如不是神情呆滞，动作机械，这就是世间最具战斗力的军队了。此时厅堂内无头泥像遍铺，泥土覆盖数层，邪影、赵云、羽皇、分身都灰头土脸的，赵云一个人解决了近三分之一先秦兵马俑，邪影、羽皇和两个分身解决了三分之二多点，由此可见邪影和如今顶尖三国猛将地差距了，武力只差两点，实力却相差巨大。

　　怪不得那么多玩家都失败了，若非发疯郁悒于一开始的幻阵之内，自杀退出，一出幻阵就碰上数量众多，战力强悍地先秦兵马俑，以邪影和赵云的实力，再加上两大戒指分身和实力比邪影还强悍的羽皇都打得如今艰难危险，其他人更不必说了，如今玩家的水平，能不能撑过五分钟都是个问题。

　　当然，身处幻阵之中时，不知道是赵云真的看出幻阵破解之道，还真是巧合，没赵云，邪影还真走不出幻阵，那些土壁甬道都是真实的，若非赵云的攻击力超过了幻阵极限，打在幻阵土壁和打在真实的土壁根本没什么区别，实力不足以突破幻阵极限的人，试探未果时，也只会就这么一直走下去，永无尽头，直到自己郁闷到退出的时候。可以说，第一关就观察力和战斗力缺一不可。第二关就没什么了，纯粹靠战斗力。

　　清理完毕，赵云和邪影都停顿下来休息，加紧恢复精力、法力等各种状态，羽皇浑身抖了抖，甩除身上的厚厚灰尘泥土，又一身光线地乖巧地站立邪影肩头。而邪影又向两个戒指分身输送了点法力，补全分身实力，就盘坐下来全力运行起“惊天霸诀”了。分身是耗费法力召唤出来地，赋予的法力消耗完就消失了，如果能源源不断地补充，自然也能恢复状态了。而学会“惊天霸诀”数年的邪影发现运行心法恢复各种状态时，盘坐的姿势效果是最佳的。而赵云却持枪闭目立与一旁，盏茶时间便睁开眼睛，静静地侍卫以一旁。

　　反正又不急着出去，邪影感觉各种状态都恢复满了，连带召唤戒指分身损耗地法力都补充回来后，才睁眼站起，以“惊天霸诀”的圆满阶段，又花去了近半个时辰。赞赏感激地看了一直侍卫以一旁的赵云，男人之间，有些话心照不宣就行了，真心对待的人不必说太多的。

　　通过厅堂后，一直走下去，后面是错综复杂，九路十八弯地，不过还说不上是什么迷宫，就像是座庞大地宫殿，只不过是埋在地下的，又全是土灰色地世界，毫无生机。

　　一路上，邪影他们又断断续续碰上了数十股先秦兵马俑，就像宫殿里的巡逻兵一样。经历过厅堂数百上千先秦兵马俑围攻的邪影和赵云。对付这些还不是小菜一碟，邪影出手都没出手就被赵云和羽皇解决了，连分身都不必出动。就不再细表了。

　　来到地底宫殿最深处时，宽广地宫殿门前站立着区区三个先秦兵马俑，正中间是手持大刀，默立不动的将军模样的兵马俑，身上厚厚的一层灰尘，比先前碰到的兵马俑更像土人。而左右分立着两个侍卫模样的兵马俑。邪影出现在他们眼前时，他们还是一动不动的。毫无异状，与先前一看到邪影他们就冲上来的兵马俑大相径庭，不过他们三个兵马俑刚好堵在宫殿门前，想进门唯一地办法就是他们让开。形势很明朗了，任务的最终地点就是他们身后地宫殿，想进去可以，先打败他们三个。

　　邪影和赵云对视一眼，进来一天，总算找到正主了，掩下心中的兴奋。邪影开口说道：

　　“我左你右，我的分身和羽皇对付中间？”

　　“我来对付中间吧！”

　　听到邪影的话。赵云深深看了中间那个将军一眼，横枪摩挲，淡淡说道！

　　“那也行！小心点！”

　　赵云主动对付最难啃的骨头，自感实力比不上的邪影也干脆地开口说道！

　　“恩！主公也小心点！”

　　感受到邪影的关怀，赵云露了个淡淡的微笑说道。话音一落，银枪一摆，横举斜提，猛地向前冲去，距离数丈远时。银枪闪电般提起。带着一线银光直扑中间的将军，刺耳的银枪破空声响起。可以想象如果那将军不让开地话，就算他是铁石做的，也会被捅出个窟窿。与此同时，邪影和两大戒指分身，羽皇也分别扑向将军左右两名侍卫。

　　赵云刚靠近将军三丈，那名将军忽然双目一睁，双眸精光爆射，右手一提，手中大刀迎面朝刺来地银光砍去，竟然后来先到般，招式简单，却势若霹雳，速如疾雷，风雷呼啸之声四作。更夸张的是他手脚一动，竟然有大量灰尘落下，露出宛如悠久历史的金属盔甲，两名侍卫也动作迅速地迎向扑来的两方。同样的灰尘掉落，看裸露地部分身体部位，灵动的眼神、动作，这三个人竟然还是真人，而不是什么兵马俑，只是不知道一动不动地站立此处多久了，全身竟然被厚厚的灰尘所覆盖。

　　“砰！”

　　一声巨响，那名将军首先和赵云对上，竟然一刀劈退赵云，身形晃动了下，又震落无数灰尘，而赵云却是连退三步，神情大惊，难得遇上对手，赵云争强好胜之心顿起，立刻又趋身而上。

　　“铿锵乒乓……”

　　赵云和那名将军打得火热时，邪影他们也和两名侍卫对上了。眼光大局的邪影看到赵云被那名将军一刀劈退，顿时大惊，赵云什么人啊，三国历史闻名地猛将，公认地十大猛将之一啊，竟然也比不上这个不知道几百年前的“怪物”，想到这，邪影顿时手脚加力，攻势更加凌厉起来。而那侍卫手提暗淡朴刀，竟然也和邪影打得热火朝天地，搞得邪影一阵郁闷，几次兵器硬拼，竟然都毁不了那把生锈的朴刀，看外表，没腐烂就不错了，竟然还比得上自己的神器－震雷银虎枪，太没天理了。难道兵器也会随着时间而进化？

　　而两大分身对付另外一名侍卫就有点力不从心了，主要是两大分身都是赤手空拳的，以侍卫的强横勇猛，实在不敢空手去接招，搞不好就被一刀切下了。只好使用游斗的方法纠缠以周围，再伺机想办法解决了，而且若非凶悍的羽皇撤应，搞得那名侍卫束手束脚的，两大分身可能几招就被击散或击退了。

　　“咭……”

　　邪影心中一动，羽皇突然尖鸣一声，抓向分身攻击的侍卫，被他避过后，马上一个滑翔，划过金色的弧度，疾扑和邪影打斗的另一名侍卫，正是邪影眼看形势不容乐观，又久战不下，万一赵云出了什么事，自己可要后悔死了，马上通过和宠物间的心灵相通，召唤羽皇伺机相助。

　　“砰！”

　　羽皇的速度太快了，突然袭击下，以侍卫的强悍，还是措手不及的，举手防护，竟然响起剧烈的声响，被羽皇尖锐的爪牙抓出数道伤痕，不知道几百年的老妖怪了，伤口竟然还能流出暗红的血迹，太诡异了。

　　“嗜血神雷！”

　　看到侍卫被羽皇惊慑而精力大乱，邪影立刻大喝一声，聚集大部分精力、法力，最强悍、破坏力最强的单体技能使出，手中数厘米粗的银枪化为大腿粗细的银亮光团直朝侍卫袭去，侍卫大惊，感受到此招的强悍气势，刚想躲避，却避之不及，“轰”地一声，邪影银枪竟然在那名侍卫胸膛破出了碗口大小的窟窿，喷发的鲜血非常诡异的既显暗淡又没有凝固，就像死水般。

　　“鬼影神枪！”

　　羽皇一离开支援片刻，两大戒指分身立时告急，险象环生，甫一解决侍卫，邪影立时暴喝一声，攻速最快的绝招使出，一道金光掠下，羽皇紧跟着同时扑下，两大戒指分身也同时靠近，一掌拍出。

　　“铿……”

　　一声回荡四空，清脆尖锐的金属撞击声响起，邪影快逾闪电的一招被那名侍卫硬接了下来，震得手腕发麻。

　　“砰！”

　　一声乍响，接下了邪影绝招，却躲不过羽皇的突袭，斗大的头颅在羽皇坚硬锋利的利爪下像西瓜般碎裂。紧接着又是两声沉闷的响声，两大分身同时一掌拍在侍卫身上，顿时击出若大的凹痕。

　　两大侍卫殒命，那名将军大怒，大刀狂舞，逼得赵云银枪乱舞，连连后退避让，形势告急！

　　“七突蛇盘！”

　　面对如此凌厉攻势，赵云大急，暴喝一声，自创的枪法使出，手中银枪连点七下，封住所有空间，手中银枪化为手腕粗细的银光缠向那名将军。

　　“喝！”

　　那名将军大喝一声，手中怪刀狂风暴雨般劈下，阴秽死亡的气息升起，甫一出手，就仿佛能夺人心志般让人感到压抑。这应该也是他的绝招，只不过太久没开口说话了，一时说不出话来吧！

　　“叮叮当当……”

　　“砰！”

　　赵云自创的强悍枪法被那名将军一一接下，最后的银光线也被一刀劈成两半！


第一百九十章 古墓惊魂（三）

　　“银龙爆怒！”

　　看到自己自创的绝招如此简简单单就被破去，赵云大惊的同时，恼羞成怒，厉喝一声，又是一个绝招使出，手中银枪以肉眼难分的速度迅速舞动，“吟……”的一龙吟声起，漫天银光汇聚成翱翔银龙，张牙舞爪，龙须怒涨，猛地扑向那名将军。

　　“嗜血神雷！”

　　赵云大怒发招的同时，邪影也暴喝一声，无数银光汇聚成碗口大的银柱，势如九天齑雷，直劈将军。

　　与此同时，羽皇也尖啸一声，金翼一展，势如流星，直扑过去，竟然还是后发先至的。

　　“拳破万钧！”

　　两大戒指分身大喝一声，拼力一拳使出，夹杂万钧之力，势若奔雷，向将军轰然重轰，其威似能分天裂地！基于只是分身，法力不足，只能使出简简单单的第一个基本招式，否则使出的“龙皇拳诀”威力更是强悍。

　　赵云、邪影、两个戒指分身、羽皇同时从东、南、西、北、上方攻击，封住那名将军所有方向，根本就退无可退！

　　“喝！”

　　感受到末日危机。那名将军暴喝一声，双手握刀，以身体为螺旋，四周刀锋器芒爆发，如同龙卷风般旋转保护周身，形成坚固的防身屏障。

　　“砰！”

　　“叮叮当当……”

　　数声巨响汇聚成惊天巨响，夹杂着雨点般的叮当作响，四面强力攻击竟然全被将军地刀气屏障接下。猛烈的震波向飓风般刮得四人全部四散退开！

　　“咯……”

　　一声脆响，那名将军格挡了四方强悍绝招。却无力在抵挡头上硬比金刚，速胜疾雷的金翅大鹏雕利爪，羽皇利爪竟然硬生生抓进将军脑壳，竟然无法抓破抓碎，利爪却也带着将军彪悍的身躯前冲数米，最后一顿，才迎空飞起……

　　“砰！”

　　僵直而毫无生机的将军尸体迎面扑倒，激起漫天灰尘弥漫。

　　……

　　“呼！”

　　解决将军后，邪影紧绷的身心顿时放松下来，长长呼了口气。一口气连出三个绝招，邪影现在是筋疲力尽，法力枯竭。除了赵云和羽皇看上去还好点，两大分身也是摇摇晃晃，若隐若现的，估计稍受打击地话就要消失了。

　　“等等！”

　　看到赵云直欲走向宫殿大门。邪影不由高喊一声，赵云闻声停步，疑惑回望，已经达到目的地了，为什么邪影反而不想走了。还叫住他！

　　看到赵云疑惑地眼神。邪影心里一阵感叹，不知道是不是因为赵云出现得太早了。以赵云历史闻名的谋略，像这种事应该他来说才是，竟然还要自己提醒，不过基于对赵云的厚爱和期望，邪影还是耐着性子解释道：

　　“小不忍，则乱大谋！欲速则不达！凡事最关键的就是最后一步，最后一步，我们更应该全力以赴才是！”

　　虽然邪影说得很浅显简易，但悟性超强的赵云还是领悟了邪影的话，俊目一亮，忽然像邪影鞠个了躬，然后撤立一边闭目修炼起来了，一切尽在不言中！

　　看到赵云如此表现，邪影露了个淡淡的微笑，立时盘坐起来，全力恢复起各种状态了，两大戒指分身也分左右伺立着，羽皇则立以分身肩头，鹰目四处扫描着。

　　近一时辰过后，邪影重新补充满分身法力，又恢复全部状态，星目一睁，傲立而起，虽然无法从属性板看到属性的提升，但邪影还是感觉到自身法力、精力等各种状态的提高，武力更是从六品地阶提升为六品天阶，自己感觉法力提升更甚，没想到反而停留以五品天阶不动。真不知道系统到底怎么计划玩家属性和阶段的，初步看来，天、地、人三阶应该是可以靠自身领悟和战斗来提升地，但九十点后属性点的明确增加却需要靠明确地任务奖励。

　　和早已清醒的赵云相视一笑，邪影做了个深呼吸，上前收起历史悠久而又坚固异常的侍卫的两把朴刀和那名将军的大刀，便踏步走向宫殿大门！

　　“吱……”

　　邪影轻轻一推，一声木门滑动地声音响起，灰尘四落，仿佛是不知道荒废多久的古老木门般。

　　率众而入，入目的是仿佛荒废无数年的房屋场景，四处铺满了厚厚的灰尘，房屋正中间盘坐着个衣装光鲜地将军，一把形状怪异地大刀横在他双膝上，也是宛如新的般，可从他周围厚厚地灰尘却能看出这位将军已经枯坐无数年月了，只是不知道为什么身上却一尘不染的，唯一的解释就是这位将军的心法已经练至大圆满，可以自动护主，自形防护圈，更可能心法的等级还犹有过之，不过大圆满之后还有什么阶段就不是现在的邪影能知道了！

　　而那名将军后面是个半人高的案几，案几正中间放着个灰暗的金黄色锦盒！其他的整个空间就空荡荡的了。

　　“你们来了！”

　　邪影一众正神情郑重，心思警戒地看着眼前的将军。空荡荡的空间里忽然响起回荡四周的悠长声响，声音颇为感慨，又若淡然平平，却震得整个空荡荡的大殿灰尘散落，烟雾弥漫。

　　听到声音，邪影众人大惊，连忙坐出防备地阵形，赵云在前护住邪影，两大分身分立左右，羽皇盘旋以众人头顶警戒着。更重要的是进入任务场景以来，根本就没听过一丁点的声音，就是门口三人。以如此强悍的实力，也是至死未出一语的。如今能听到明朗的话语，大略推敲，可见实力远在门口将军之上，想想门口将军强悍无匹的实力，邪影不由得头皮发麻，更是半点不敢松懈。

　　“不必担忧！汝等能走到这里，意为如今宫殿内就剩吾一人！吾乃始皇坐下将军蒙恬，当年身负始皇所托，在此守护武道至宝玉屑金丹，以待始皇重生。重傲大地，却没想始皇后代妄为。举国腐败，吾心灰意冷之下，手下副将和两大侍卫隐居以此，乃始皇地下行宫之一，如今已近五百岁月。没想始皇未至，却等到了你们！可惜蒙铁三人忠心不悔，伺我终生，陪我空度近五百岁月，如今却先我而去！”

　　回荡空间的悠长而慢条斯理地声音响起。邪影众人却听得清清楚楚！

　　听到眼前将军自称蒙恬。邪影和赵云顿时大惊，神情失色。历史闻名的超级猛将啊，赵云看待蒙恬的能力就像邪影看待赵云的能力一般。

　　“汝等不必惊慌，蒙铁三人随我空耗五百岁月，如今也算是一种解脱，吾也该解脱了，五百岁月流逝，吾仅凭一口真气撑到现在。只出一招，不管结局如何，吾将追随始皇脚步而去矣！”

　　感慨颓废的悠长回荡的声音响起，听语气，看来活得太久也不是件好事啊！

　　听到蒙恬只出一招，邪影心中大定，虽然只有一招，肯定是雷破天惊，但邪影不信凭自己和赵云的实力，还有两大戒指分身，金翅大鹏雕羽皇的实力会连一招也接不下来，那也太变态得过分了吧。不过邪影联想到身为SS级的任务，为了预防万一，还是使用“霸王召唤”召唤出综合实力高过本体的分身。

　　“准备好了吗？”

　　淡然的声音响……

　　闭目如死人的蒙恬忽然眼睛一睁，顿时眼露精光，如穿透时空直视前方，又似乎能看进众人心灵，在他地视线下，众人如赤身裸体般，心中一阵发虚。睁眼同时，庞大无匹的气势倾泻而出，仿佛立刻充斥整个宽广的大殿般，压得邪影众人感觉窒息，心思彷徨，体力难支，精力难提！

　　恐怖！

　　邪影和赵云骇异失色！邪影更甚，因为他是玩家，公认的第一猛将吕布的气势也见识过了，虽然强悍，连让自己生出无法匹敌地感觉都难，更别说这么恐怖的感觉了！

　　属性的终点真的是一百满值吗？邪影如今武力六品天阶，而赵云是八品天阶，勉强也算超级高手了，竟然还有如此感觉。

　　如果吕布的属性是满值一百，那蒙恬地武力至少也是一百二十以上，这还是以九十过后，每点提升，实力以几何数翻倍的计算方式计算的！

　　邪影心中一动，“霸王召唤”召唤出的分身顿时立以最前方，戒指分身次之，同时把处于自己身前的赵云拉回身边，严阵以待的赵云被邪影一拉，立刻疑惑地转头望向邪影，而邪影却无言以对，只是坚定的眼神透露着“同生共死”的信息！

　　赵云感动至极的眼神看着邪影，也听话地立以邪影身边，和邪影并排，如此气势之下，可以说，能幸存一个已经是侥幸了，邪影如此做，怎么能叫赵云不感动至极呢？以赵云的想法，邪影肯定是尊重他，才叫自己和他并排的，那时真的把自己当兄弟，否则肯定会把自己护在身后的。

　　而以邪影的想法，如果不是怕自己挂了，任务就没了，而赵云还不一定能逃过，邪影绝对会把赵云护在身后的，以收服赵云时的变态任务，赵云挂了，想复活是遥遥无期了，几率无限接近于零。现在邪影已经非常后悔做这个任务了，要是因此失去赵云这个三国名将，任何奖励也比不上啊！要怪只能怪自己太拖大了，如果SS级任务是好做的，也不会一连失败24751次了，多么恐怖的数据啊，要知道世界上都是藏龙卧虎，而敢于接这个SS级任务的，肯定也是非常出类拔萃的顶尖人物。24751次啊，再乘以2，因为这个人物折损了多少精英啊！

　　“哧……”

　　蒙恬不出一言，简简单单的举刀劈向邪影众人，近两米长的大刀却化为近十米长的巨型大刀，“淡淡”劈下，邪影众人除了硬挡，却根本无法躲避分毫，也没什么惊天地泣鬼神的声势，就是光凭气势、刀势束缚住众人，一刀劈下，不接也得接。

　　“乾坤俱灭！”

　　实力等同本体的“霸王召唤”分身全力使出禁忌技能，整个身躯猛地消失，化为集结高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气于一体的巨拳，封锁空间，威力惊天动地，分川断流，猛地击向劈来巨刀，连自己的身躯也舍弃，就算邪影本体也绝对使不出如此威力的一招的！就算自爆技能也略为不及，而且还是集中的一招，不像自爆那样四面八方的。

　　“砰！”

　　一声脆响，原本以为会惊天动地，谁知道就像玻璃碎裂般，巨刀一下劈散几近实体的巨拳，继续一劈而下。

　　“殛拳灭世！”

　　两个戒指分身暴喝一声，震天暴吼，声若奔雷，势欲裂地，“龙皇拳诀”第三招使出，分前后迎向巨刀，同时身躯消失，集结全部精力、法力、所有的一切化为势若流星的一拳，和“霸王召唤”分身一样以消失的代价使出来的，这还是戒指分身法力不足，只能施展出第三招而已，还不是禁忌招式！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　没想巨刀还是摧枯拉朽般，一下连破两道势欲划破失控的“流星拳”，依然不温不火地继续一劈而下。

　　看到此状，邪影和赵云肝胆俱裂，脸无人色，邪影就不必说了，赵云自认“霸王召唤”分身使出的招式自己也不敢硬接，没想蒙恬简单一刀，“霸王召唤”分身全力使出的招式竟然一点作用也没！

　　“嗜血神雷！”

　　“百鸟朝凤！”

　　绝望的邪影和赵云同时使出单体最强悍的绝招。虽然都使过同样的技能，但在实力强悍，快接近于收发由心的邪影和赵云使用下，威力根本不可同日而语，以前使用绝招还留点余力，此时两人同时全力使出，威力更是番上数番，而为了照顾赵云，邪影宁愿不要这次任务的奖励，还有“嗜血神雷”绝招本身就以破坏力和速度为主，邪影率先迎上了巨刀！

　　“砰……”

　　还是一如既往的一声脆响响起……


第一百九十一章 荀彧与郭嘉

　　“叮叮当当……”

　　无数密集的金属敲击声响起，形成一曲悦耳清脆的乐曲。银光散尽，乐曲落幕，经过无数声敲打，巨刀虽然突破赵云阻线，却也暗淡了许多，最后“砰”的一声劈在邪影神器震雷银虎枪之上，化为漫天虚无风尘，虽然最后其势已尽，却也震得邪影手臂发麻，双手颤抖。

　　太变态了，蒙恬最后一刀，也是唯一一刀，已经超过邪影和赵云的认知了，劈手一刀轻易就突破了凝聚三大分身全部能量形成的屏障，连邪影和赵云的绝招都阻挡不了，若非其势已尽，若非邪影的武器是神器，很可能连人带枪被劈成两半。不过虽然只是蒙恬随手一刀，却也凝聚了支撑蒙恬近五百岁月的精气，这不知道是不是传说中的返璞归真的境界，不过不管怎么样，如此一刀却给邪影和赵云带来了武道上极其珍贵的领悟。

　　尘埃落定，邪影和赵云如大梦余生般对视一眼，而此时大殿内已经空荡荡的，只留大殿中间的案几和邪影两人，还有一条深厚的沟壑从案几前延伸到邪影面前，正是蒙恬一刀劈出来的。

　　事不宜迟，看着空荡荡的大殿，邪影上前拿起案几上的锦盒，憋着一口气，忍住心中强烈的激动，缓缓打开锦盒，古朴的锦盒里躺着的是一颗散发着淡金毫光的金色的龙眼大小的丹药，甫一打开锦盒，立刻迎面扑来清新爽气的清香，只闻其香，就使得邪影如吃人参果般。耳目清新，全身三万六千五百个毛孔雀跃舒畅，刚才一刀带来的身疲力乏，精神颓废一扫而空，各种状态全部回满。

　　太神奇了，难道是传说中秦始皇制造的能起死回生地仙丹？？

　　“叮！恭喜玩家邪影完成先秦古墓任务，取回玉屑金丹，奖励参与任务之人每人武力值一点。任务者可拥有玉屑金丹，或拿玉屑金丹前往颍川阳翟拯救郭嘉郭奉孝。完成三国名将隐藏任务。另外奖励任务者可收取任务场景内所有物品，任务场景十分钟后关闭，倒计时开始！”

　　邪影刚拿起玉屑金丹想查看金丹属性，脑际忽然响起系统的提示音，这个任务竟然是收服郭嘉郭奉孝的三国名将隐藏任务？那就怪不得如此变态了，郭嘉郭奉孝是谁啊，历史闻名的天生鬼才啊，历史评价“才策谋略，世之奇士”，若非英年早逝的话。名气绝对比诸葛亮有过之而无不及。现代评价，有郭嘉在，根本没司马懿出头的任何机会。不过能和郭嘉摆在同一高度的玉屑金丹，属性肯定变态至极，光闻清香就能让疲惫颓废的人精神大震，状态全满，其真正作用更不必说了。

　　刚想查看玉屑金丹属性。忽然想起系统只给十分钟的时间供任务者收取任务场景内物品，既然这么说，那肯定有不少好东西的，这是哪里？秦始皇的地下行宫啊。

　　“子龙。你左我右。全力收取所有有价值的物品，能拿多少拿多少。时间只有十分钟！”

　　想到秦始皇行宫丰厚的宝藏，邪影顾不得再思考或查看玉屑金丹属性了，合上锦盒往戒指一扔，立时又召唤出两大戒指分身，朝赵云喊了声，马上扔下还未反应过来的两个戒指分身和赵云，往大殿深处右侧的门跑去。可惜赵云不是玩家，无法使用储物空间，只好召唤出戒指分身，能拿多少算多少了。

　　而在系统提示音响彻邪影脑际的时候，所有正在做这个任务的玩家全被传送出去，接着系统提示任务已经有人完成了，众人大惊，SS级任务啊，不知是哪个狗屎玩家竟然能完成，而见过枪神邪影和赵云进去洞口的玩家马上猜到了，如此消息马上如龙卷风般从游戏刮到现实论坛中。不过邪影也算做了件好事，他完成任务的那一刻，任务中的玩家都被传送出去了，因此也拯救了不少濒临绝境地玩家。

　　不管外面闹得如何厉害，如今正陷入疯狂的邪影是无暇他顾的。

　　一进大殿深处右侧房间，邪影马上被满屋粮草、兵器、金银珠宝、古画雕像给震撼住了，高三丈，面积上百丈的空间竟然被占了大半，一个国家的储库也不外如是了。还好如今身家不一般的邪影总算没不如范进后尘，震撼数秒之后，马上忽视粮草，率先扑向那堆金银珠宝，手掌连拍，比使用“龙皇拳诀”还疯狂，如巨鲸吸水般，大堆大堆的金银珠宝蓦然消失，同时又收取了流落在旁地不少兵器和古画雕像，至于为什么如今近五百年岁月，粮草还在，这个应该问系统，邪影是给不出答案的。

　　只有十分钟时间，具体大概就九分钟而已，一掌拍到一半的邪影一阵恍惚，马上被系统传送出来了。望着还剩大半的宝藏，还有那个半人高的紫金雕像，邪影心如刀割，懊悔不已，如果上天再给我一次机会……

　　“啊……”

　　三个邪影和赵云蓦然出现在洞口，立时引得众人大惊讶异，被传送出来地玩家很多都还未离开地，看到他们四个出现，三个一模一样的人就够诡异了，更让人惊叹是两个邪影和赵云都大包小包的，浑身挂满了各种贵重物品，两个邪影拿的大多数是金银珠宝，而赵云拿的大多数是各种兵器。这些被传送出来的人亲眼所见，真正做实了邪影正是任务的完成者，否则大家被传送出来都是狼狈不堪，两手空空的，哪像邪影这样浑身贵重物品的，一看就知道是任务奖励。

　　“主公！”

　　众人环视，赵云不由喊了声，递过手上物品，赤裸裸的利益摆在众人眼前，难免众人眼红。邪影立刻接过物品，一把全收进戒指，太可惜了，要是跟来的是玩家而不是NPC都好啊，他们三个拿的还没邪影自己拿的十分之一呢。利益熏心地邪影也不想想，不是赵云的话，他能不能完成任务！

　　“走！”

　　收回分身和赵云的物品后，感受着众人炙热的眼光。邪影马上召唤出白虎流星，提身骑上。收回分身，招呼了下赵云，便迅速扬长而去。若非众人慑于枪神邪影和赵云威名，估计邪影一众带着浑身贵重物品刚出现，就被众人一拥而上，抢个精光了。君子不立危墙之下，财不露白，这种地方不赶紧走，留着被抢吗？在场的可全是自恃甚高的玩家精英呢，双拳难敌四手啊！

　　以流星和碳雪白龙驹的脚力。很快就把众人甩得无影无踪了。途中邪影查看了下玉屑金丹的属性，果然强悍。能起死回生，不扣除任何能力，而且是全属性提升一点地。看得邪影心动不已，若非自己正缺谋士，若非不是郭嘉的三国名将隐藏任务。邪影肯定自己吃地，机会难得啊！

　　如今邪影的属性是：

　　等级：65级（武力七品人阶，法力五品天阶）

　　统率96，武力97，智力95，政治67，魅力99，悟性97，幸运15！

　　吃了玉屑金丹，邪影的武力就成为进入八品了，加上各种装备技能的加成，就是吕布也敢斗一斗了。不过想到天生鬼才郭奉孝，邪影还是咬牙把玉屑金丹收进了戒指……

　　回到洛阳，邪影和赵云便直往住所公寓而去，《欲望》任务系统不同以其他游戏的就是，只要你领取了任务，不管你完成没完成，都不必再次回去报告的，没完成就不必说了，完成的话，所有奖励也是当场发放的，除非是替人送信，找东西之类的小任务，这些也是直接去找某个任务NPC领取奖励的，不必回客栈或酒店汇报。

　　“影！”

　　“主公！”

　　“主公！哥哥！”

　　邪影和赵云刚踏进内堂，厅堂内公孙月、冒顿依颜、李力、赵雨等马上激动欣喜地站起来相迎道。邪影微笑地一一点头示意，却把眼光看向堂中站立而起地一位头束高冠，青衣文士，难道自己离开一天，有人来投奔了？

　　似乎感受到邪影的眼光，那名文士走上前来恭敬地拘礼说道：

　　“下官守宫令（掌管皇帝地笔、墨、纸张等东西）荀彧，字文若拜见邪武亭侯，益州牧，镇西将军！”

　　“荀彧！？”

　　听到那名文士自称，邪影大惊，脱口而出喊道，立时想起前几天求见张让时，花费三千五百钻石币的事，人家是花钱买官，自己也是花钱买官，不过自己是买官员不是买官职。攀上张让这棵大树果然是英明之举啊，本事碰碰运气，没想到真的成功了，三千五百钻石币捞到荀，值！太值了！

　　“下官正是荀彧！此次是奉圣上之命，前往益州协助侯爷处理政务。”

　　看到邪影惊讶的神情，荀彧疑惑眼神一掠而过，马上恢复自然说道！

　　“文若真乃邪影之及时雨啊！益州蛮夷林立，地理险峻，政务难行，有文若相助，一切问题将迎刃而解矣！”

　　确认是荀彧，邪影心中激动莫名，满脸笑容地连声说道，又仔细打量起来，看外表也就二十几岁，浓眉星目，五官俊秀，半寸胡须，不愧历史相传的伟美有仪容，野史传闻荀好熏香，久而久之身带香气，故也称为荀令留香，仔细一闻，还真有令人心神清新地淡淡幽香。

　　说话的同时，邪影忽然想起，有“王佐之才”之称的荀彧既然是奉旨辅助自己，他接旨那刻起，就算自己属下了，那自己应该看得见他的属性才是，不由好奇地调出属性板查看起来：

　　荀彧：——字：文若

　　忠诚：80（是邪影的属下，并没效忠以邪影，邪影还不是他地主公，有区别）

　　职业：文官——功勋：0

　　声望：1240

　　等级：82级（法力六品天阶）

　　统率83，武力16，智力96，政治99，魅力94，悟性98，幸运

　　后勤术：补给、运输、行军等速度+200%；

　　王佐之风：管辖领地内所有资源包括税收产量+25%，治安度+30%，政务之事效率+50%，所领基地人心和吸收流民的效率力，发现野外人才几率很高，所发现人才有很大几率收服。

　　……

　　强悍啊，果然不愧为历史闻名地“王佐之才”，现在邪影终于体会到文官对一个基地大后方的最重要性了，以前虽然碰到的很少，却有部分原因也是自己比较不重视，如今一看荀的属性，如果荀能早点投奔自己的话，如今桃源谷的内政、资源得番上几番啊，至少以荀的王佐之眼，也会极大程度地从自己基地中提拔出大量治理基地的人才了。杜寿虽然也非常强悍，但肯定是无法和荀这类的三国名士相提并论的，差的不是一点半点啊！

　　“侯爷厚爱！文若也就虚认数个文字而已！”

　　感受到邪影对自己的看重，荀彧微笑着越发恭敬地说道，不骄不躁，不卑不亢！

　　“文若太妄自菲薄了，以你才能，朝廷无眼，竟然让你屈居守宫令，掌管皇帝的笔、墨、纸张等。从现在起，你乃益州尚书令，为尚书台首长，直接对我负责，掌管益州大小一切政令。不过我更希望你能效忠与我，以后全权掌管我所管辖领地一切内政！而不单单是身为我的下属，我的意思你明白吗？”

　　被荀彧的技能和属性所震撼，邪影心怀大放，一下就许下最高内政官职，但前提是荀彧要是属于自己的NPC属下，而不只是上下属关系，否则怎么能安心把自己所有内政交付给他呢！


第一百九十二章 鬼才郭嘉

　　“叮！荀彧，荀文若欲认你为主，请问接受否？”

　　不知道是不是邪影一大堆的封号和帝皇之气、王者天恩、文成武德等吸引NPC效力，增加NP好感度的技能影响，邪影话音一落，脑际马上响起系统提示音。邪影心中一喜，马上选择接受！

　　“荀彧，荀文若拜见主公！”

　　邪影刚选择接受，荀彧就恭身一鞠到底，恭敬地称呼道。

　　“有文若相助！益州无忧繁盛矣！”

　　荀彧一效忠，邪影马上查看了他的属性，忠诚度变成89了，不过更主要的是从属下变成家将，这个差别很大，万一以后邪影脱离汉朝自立的话，是属下的很有可能会叛变，至少忠诚度也会降低。不过荀是历史出名的愚忠汉室的人，就是因为他的愚忠，最后才会惹怒曹操，受曹操猜忌而死，如今这么容易被邪影收服，一方面固然是因为邪影看重他，一来就给了他实权高位；另一方面则因为邪影的官职乃是汉室正封，圣上亲封的，他也是被朝廷派遣辅助邪影的，而且邪影刚刚才力挽汉室于狂澜之中，荀彧自然没什么心里芥蒂。至于以后邪影自立，出现叛心，荀彧将如何自处就很难说了。不过邪影也是丝毫不担心，毕竟这是游戏而不是现实，忠诚度清晰可见，只要把他的忠诚度提到90以上，甚至95以上，基本就没叛变的可能了，最多也就提提建议而已，还不至于会暗做手脚。

　　“主公谬赞厚爱，誓死相报！”

　　荀彧感激涕灵地拜倒说道，守宫令和尚书令。天壤之别啊，这可不仅仅是官职的提高，更主要的是有机会让他一展所学，怎能让荀彧不兴奋感激异常。

　　处理完荀彧地事后，算算离第一次华夏会议还有一天多，联想到郭嘉的强悍，也为了能在会议时把郭嘉带上以慑群雄，邪影安排了下。便带赵云、荀彧前往颍川阳翟，才三个人。自然是坐传送阵了，多了反而不方便。至于为什么带上荀彧，正好与赵云一文一武，预防郭嘉刁难，或许也可能因为自己所展现的势力实力而提高郭嘉效忠时的忠诚度啊。当然，收服郭嘉的道具如此艰难才得来的，系统应该不至于再刁难才是，那就太变态了，这可是SS级任务啊。

　　“文若上来吧！”

　　出了颍川后，邪影三人前往阳翟。考虑到荀彧的文弱和普通马匹的脚力之慢，邪影翻身骑上白虎流星。看向荀彧说道。

　　“主公厚爱至极，寸功未立，惶恐不已，何敢与主公同骑！”

　　听到邪影邀请之言，荀脸色一变，感激至极地连忙躬身说道，连一旁地赵云也愣了下，也没想到邪影会这么说，在他们这些老古董NPC思想里，行与主公同骑。已经是天恩浩荡，恩宠至极的表现了。

　　“上来吧，行程要紧。以文若身体，骑马长行将难以承受！”

　　晕，我自己为了赶路啊，有必要表现得这么夸张吗？就像现实中，有摩托车不坐，你偏要做自行车啊，都是两人座的，邪影自然没他们想的那么多，反而是理所当然。

　　“主公恩宠！”

　　听到邪影执意如此，荀彧感激万分而战战兢兢地跨身上虎，俊朗星目竟然还微渗泪珠，搞得邪影一阵感慨，古代的人真容易满足，看到荀彧如此表现，邪影马上查看了下他的属性板，忠诚度竟然突破90，达到91了，正为怎么提高荀彧的忠诚度而烦恼呢，没想到无意的一次邀请就突破了，看来自己不在意的一言一行都在默默地影响属下的忠诚度啊，这点以后得多多注意了。

　　以白虎流星和碳雪白龙驹的超级脚力，风驰电掣，踏山如平地的，很快就达到了颍川阳翟。传说阳翟为禹之都，是夏部族聚居与活动的中心。周襄王十六年（公元前636年），北方翟人（亦称狄人）入据栎地，困其地在嵩山之阳，改称阳翟（音狄）。地势依山傍水，人杰地灵，充满了浓重地文化和历史气息。怪不得能养出郭嘉这种天生鬼才了。

　　邪影三人依完成任务时系统的提示找到郭嘉的住所，是间颇旧木屋，不过看上去清净秀气的。敲门而进，只见俭朴整洁的屋内就一个陈旧木榻。木榻上此时正横卧着个孱弱黄瘦少年。

　　这就是郭嘉？看到这个少年，邪影不由惊讶地暗自嘀咕。历史描述，郭嘉都是俊朗仪美，剑眉星目，五官俊秀地美男子的，看眼前少年，面黄肌瘦，双目无神，发鬓散乱，与房屋装饰一点都不搭配，不过这可能是因为邪影前来收服，系统特意搞出的花样，系统就喜欢闹这种花招，所以邪影可不敢稍露轻视或怠慢之色。不过这样也算合理啊，如果任务目标四处乱跑的话，中国区这么大，去哪找人啊。

　　“在下益州牧，邪武亭侯，久闻奉孝大才，特意万里迢迢前来拜访，希望能请得奉孝出山协助，拯救万民于水火之中！”

　　看着病恹恹的郭嘉，邪影恭敬而诚意十足地注目说道，邪影可是不见兔子不撒鹰的人，何况玉屑金丹如此珍贵，万一一来就奉上，郭嘉吃了又变卦，或横生枝节，那自己不就亏大了。

　　“嘉重病缠身，未能行礼，还请侯爷多多见谅。君见嘉如此模样，还能出山协助吗？”

　　横躺旧榻地郭嘉听了邪影的话，慢条斯理，懒悠悠地开口说道。

　　“奉孝多虑，我等万里前来，既是听闻先生大才，特意深入先秦古墓，求得仙家丹药以解其疾！希望先生能共解万民于水火，争一方净土于天地间。”

　　听到郭嘉地话。邪影也不知道他到底是什么意思，为了不弄巧成拙，最后还是一咬牙从戒指中拿出锦盒，双手奉上说道。自己已经有言在先了，如果郭嘉不打算出山协助的话，应该不会接受如此珍贵的礼物吧。

　　“侯爷心意，嘉已知晓，如能剔除嘉身疾病。嘉自然全力效死以报侯爷大恩！”

　　郭嘉不客气地接过锦盒，半死不活地慢悠悠地说道。说完缓缓打开锦盒，顿时满屋清香，罄人心脾，屋内之人都觉精神一振，远来疲惫全消。郭嘉苍白显黄的脸色顿时涌起阵殷红血色，眼睛更是一亮，精光闪过。

　　“奉孝赶紧服下以正其药力！”

　　看到榻前案几茶水，邪影心中一动，连忙上前倒了杯茶水，殷勤地奉了上去，关怀地柔声说道。

　　“侯爷恩宠！”

　　看到邪影亲自端茶倒水，郭嘉大有深意地看了邪影一眼，感激地说道，至少不再像先前般说话都半死不活，似乎颇为不耐烦。赵云和荀彧更是大惊，自己竟然让主公做这种下人之事，连忙也驱身上前，也没想到冷酷铁血的邪影竟然还有这么温柔体贴的一面。

　　接下来大家就目瞪口呆地看到了什么叫夺天地之造化的一面了。只见郭嘉和水咽下玉屑金丹，紧接着全身一阵炒豆般爆响，暗淡灰黄的长发体毛肉眼可见的逐渐成为乌黑亮丽，干瘪枯燥的肌肤也逐渐隆起，转为健康肤色。更见晶莹剔透，白中透红。散乱无神双眸更是清澈有神，炯炯星目似乎能看透人心般发亮。

　　难道这游戏真有仙家妙药？太神奇了。这玄妙神奇的明显转变在邪影、赵云和荀彧的双目视线内发生，让三人不由瞪大眼睛，难以置信。

　　闭目感受药力作用的郭嘉过了盏茶时间后，星目忽开，透人心神。精神而起，长立一鞠到底，颤抖着声音感激至极地大声喊道：

　　“郭嘉郭奉孝拜见主公，主公再造之恩，嘉万死难报其恩，必全力助主公开创万世基业！”

　　听到郭嘉之言，众人心情各异，脸色迥然，邪影先不说，赵云是替自己地主公欣喜不已。而荀彧则是百感交集，眼神复杂的，这么明显的大逆不道之言，确实使得他心里不怎么好受，不过郭嘉大病初愈，感恩至极，“胡言乱语”是可以理解，自己也不好扫了大家兴致。

　　看着长立而起的郭嘉，邪影一阵感叹，这才符合天生鬼才郭奉孝俊朗仪美，风度翩翩的美男子模样啊，郭嘉就这么丰神俊朗了，历史闻名的美周朗不知道又是什么样子。不过看到郭嘉立起而直接效忠，邪影也不由一愣，这就成了？怎么没系统提示之类的？难道是自己把玉屑金丹交给郭嘉，系统就默认邪影选择郭嘉的效忠了？如果有的玩家想获得郭嘉的全部技能，那该怎么办？邪影贪心不足地“忿忿不平”地想道，其实是心疼如此珍贵地玉屑金丹仙药就这么没了，当然，这也是贪心不足的常人心理，发发牢骚而已，能收服郭嘉，邪影已经是爽翻天了。

　　难掩心中激动兴奋之情，邪影立马翻出属性板，查看起郭嘉地属性了。

　　郭嘉：——字：奉孝

　　忠诚：100（邪影救他一命，还有他本身的技能影响）

　　职业：文官——功勋：0

　　声望：888

　　等级：85级（法力圣品人阶）

　　统率89，武力21，智力100，政治95，魅力93，悟性99，幸运9，

　　天生鬼才：消耗大量法力以推测出目标所做部署及意图，并能推算出最佳应付之策；

　　鬼神之眼：能洞察人心，看透一切虚幻。近距离很大几率看透个人实力、优缺点、心理活动；远距离可通过收集情报、天衍推算、相关材料或完成相关任务来推算个人实力、优缺点、心理活动，目标军队虚实，有很大几率获得目标军队具体数据。如军队数量、粮草、各类兵种多少、主将几人等。

　　鬼神之心：可通过收集情报、天衍推算、相关材料或完成相关任务来获知敌方武将的需求和优缺点，来大幅度降低敌方忠诚度；反之也可通过收集情报、天衍推算、相关材料或完成任务来获知我方武将的需求，来大幅度提高我方忠诚度。

　　鬼神之影：可隐藏我军信息情报，使敌军无法探测，也可消耗大量法力制造大量假象、幻影来麻痹、迷惑敌方耳目，没遭受实体攻击不会消散，作用时间以消耗法力多少决定；

　　鬼神之耳：可通过消耗法力来窃听目标对话或一定范围内的声音，作用范围大小由消耗法力多少决定；

　　鬼神之躯：遭受攻击时，可通过消耗大量法力来虚化身体，或者转移身体，挪移他方，虚化身体地程度看消耗法力多少，作用力突破极限时，一样能击杀；挪移距离看消耗法力多少来决定。

　　死忠：任何游说、离间、反间等降低忠诚度的技能都无效；

　　……

　　看着郭嘉的属性板，邪影一阵无语，荀彧的技能已经让邪影觉得很变态了，郭嘉更变态，简直不能用人来形容了，战争时就是一个超级作弊器，敌方所有行动、情报全都了解得一清二楚，除非实力真的相差非常大，否则再打输就真没天理了，怪不得历史上郭嘉百战百胜，算无遗策了。更夸张的是“鬼神之躯”技能，基本就没死的可能，当然，纯粹自保的技能，也伤害不了别人就是！不过更让邪影意外的是“鬼神之心”技能，以后不必担心怎么提高NPC属下忠诚度了，运气好的话，可能还能挖到几个其他NPC将领呢！

　　不过呢，总的来说，郭嘉的技能主要作用体现在军事战争上面，而荀的技能主要作用体现在内政政务上面，刚好一外一内，一主军事，一主内政，以后邪影可以安枕无忧，放心逍遥了！至于贾诩嘛……


第一百九十三章 策封群臣

　　更难得的是郭嘉的忠诚度是满值一百的，这不知道是不是和他个人的特性有关，历史他由荀彧推荐给曹操，却一直对曹操尽死效忠。

　　想到这，邪影才突然想起，如此推算的话，那郭嘉应该是和荀彧认识啊，可从刚才两人的表现，却丝毫没认识的意味啊，当然，古代很多将臣推荐都是只幕其名或闻其才而已，也不一定说推荐的人就得交往甚深，而且《欲望》毕竟是以玩家为主，NPC向你推荐的意义也不大，你一定得做任务才收服得了，不然就是知道人才在哪也没用的！否则历史资料一查，哪个三国名将查不出来啊。当然，做任务获得的对象只限以三国名将，就是历史上有名记载的人，其他普通NPC是不用的！

　　抛开其他心思不谈，邪影收服郭嘉后立即整装回程了，由邪影和赵云各载一个，风驰电掣般赶了回去，收服郭嘉前前后后花费了一天时间，大多花费在赶路上，做传送阵回到洛阳时，刚好是举行第一次华夏会议的前一天晚上。

　　夜幕降临，闲不下来的邪影又带着赵云、郭嘉、荀、公孙月、赵雨、李力、冒顿依颜八个人前往大将军何进府，虽然何进在这次黄巾起义没出过什么力气，但他好歹也是此次总揽军事的大将军，又推荐邪影抗敌成功，更是权倾朝野，如日中天，每天都有络绎不绝的宾客百官拜访。不管怎么说，虽然明知何进逍遥不了多久了，而且邪影获得如此高职的主要原因还张让的影响力和申时度势的能力，但邪影表面上确实是由何进提携起来地，不管从哪方面说。抗击黄巾起义完结后，也该去拜访一下的。

　　此次去大将军府，更是宾客众多，张灯结彩，侍仆往来，忙得不亦乐乎的，好像将举行什么重要庆典似的。邪影如今身份不同往日，不仅是此次黄巾起义的最大功臣。更重要的是手握重兵的封疆大吏，是人都是现实的。邪影一向门卫通报拜访，何进就带着大群门客宾客热情微笑地迎了出来。

　　众人一阵虚伪且热情地寒暄客套之后，便直往内堂而去。举宴未请的责任寥寥数语就成了邪影久外未归地错了，不过邪影是玩家，大家又是明显的利益关系，也懒得去计较这些。来到内堂，邪影不由颇为讶异地感叹今天到底是什么日子，大将军府如此热闹就算了，朝廷几乎叫得出名字的大小官员全到齐了。就是丁原、吕布、刘备、关羽、张飞等后来的勤王之师也算到齐了。还有以为不会这么早见到的马腾、韩遂、公孙度等离洛阳亿万里之遥的三国BOSS也不知道啥时候赶来了。

　　镇压起义时，大家还有各种借口来不及赶来。大封群臣时，几乎是蜂拥而至了。

　　众人一这客套下来，邪影也才获得了不少消息，此次镇压黄巾起义使得朝廷大封群臣，以期迅速覆灭黄巾余虐，安定天下，却也为历史上无数势力的崛起做了铺垫。不过却和历史有了很大出路，毕竟如今地域也和历史上的汉朝疆域相差太大了。

　　其实最值得一提的是孙坚由于邪影兄长的缘故，在这次黄巾起义中大发异彩，被提前策封为乌程侯。长沙太守。这可是十常侍之乱后地事；

　　而被邪影故意调走以掩其锋的曹操因为父亲曹嵩，祖父曹腾地关系。勉强也算是宦官集团中的一员，也被提前封为济南相，更值得邪影注意的是曹操身边又多了几个NPC模样的人才猛将，不知道又是从哪拉来的，照理说，应该是曹操举旗讨伐董卓才聚集这么多人才地，现在也提前到来了；

　　而倒霉的刘备竟然也因为其后的地盘被邪影给占据，命运大转，被封为新野太守，也算是咸鱼翻身了，不过他呆邪影身边发展，就不知道是福是祸了；

　　而袁绍则靠着四世三公，桃李遍天下的强大影响力成为南皮太守，兼领安北将军，也算为初期的崛起奠定了巨大基础，南皮可是繁华可比洛阳、长安、襄阳地超级王城，同时也是巨大地人口聚集地；

　　而袁术则成了南阳太守，安南将军，比不上袁绍，也平白得了个超级巨城；

　　而老好人刘焉竟然在邪影的领地里混了个成都太守地官职，益州最繁荣最强大的两座城市就是汉中和成都了，没想邪影占据了益州，朝廷还是把刘焉策封过去了，不过以邪影的霸道，刘焉悲惨的日子可想而知了，顺我者昌，逆我者亡，汉朝威严在玩家眼里是一点作用也没，邪影虽然不至于杀死他，软禁可以算是最轻的了，就看他到底识不识相了。

　　还有公孙度被封为辽东郡郡守，镇北将军，坐镇辽东，放手边疆；

　　刘虞被封为襄平太守；

　　公孙瓒被封为北平太守；

　　陶谦被封为徐州太守，兼领徐州牧；

　　马腾、韩遂两个黄巾起义时见都没见过的，也分别被封为平东将军、安东将军，兼领武威太守、武都太守，镇守边疆；

　　而三国第一国贼董卓学邪影走的张让的路子，大量钱财珠宝攻势下，没因作战失利下狱就不错了，竟然还真被他混了个凉州太守，兼领东中郎将的官职，在场官职中，也算不小的官职了；

　　而一起战败的北中郎将卢植、左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽三个真正有实力的早期三国名将却只是官复原职，留守洛阳，总领王都军事，扫荡群匪，这还是因为朝廷大捷，大赦天下的缘故。可以说，凡是如今留守帝都洛阳的，全是没前途的人，诸侯混战时期一到，率先就是拿他们开刀的，可怜的人啊，白费了一身才能；

　　而懦弱无主见的刘表却也得了个襄阳太守，兼领荆州牧的官职，可以说是外放三国BOSS中官职最高的了，也是他狗屎运，死守襄阳数月未被黄巾贼攻下。而被朝廷提升为荆州牧，其实在场随便拿一个人出去，以襄阳超级王城的军事防御，谁都守得住了，没办法，人家祖坟冒烟，福星高照啊，只要他能力不是很差。再加上玩家相助，以后绝对能称霸一方。当然，荆州刚好挡在益州前方，又是天下最富饶的一州，结局就很难说了，匹夫无罪，怀璧其罪；

　　历史上叛降曹操数次地张绣也混了个宛太守的官职，官职不大，但油水多；

　　而刘度被封为零陵郡郡守，又是一个三国名将中的龙套角色；

　　孔子后人，少小为龙大为蛇的孔融也混了个北海太守的肥职。不管历史其人如何，从《三国演义》中分析。邪影没骂他从龙化虫已经很给面子了；

　　还有王匡被封为河内太守，可以说是流放边疆，也可以说是山高皇帝远；

　　还有翼州刺史韩馥；豫州刺史孔；兖州刺史刘岱；陈留太守张邈；广陵太守张超；东郡太守桥瑁；山阳太守袁遗；济北相鲍信……等无数三国名将，或为BOSS，或为高级龙套角色。直让邪影大叹不虚此行，其实还有很多不是三国名将的官员未提，否则以上那些还的翻上几番，至于邪影为什么这么关注这些貌似没用的官职，其实从这些策封地官职。敏感点的已经能闻出这些三国名将以后地走势和将来的势力格局了。毕竟现在才公元185年。之后国战开始，再给那些三国名将几年时间养精蓄锐。以三国名将的能力，就是一太守势力也无法忽视。

　　其实能算得上三国名将的，再差也不会差到哪里去，只不过比起英雄辈出，人才济济的三国时代人物，他们显得比较暗淡而已。就是三国历史上最烂的阿斗，也比普通人强上N倍，当他接受蜀国政权时，边上有光辉映天的诸葛亮，太阳身边哪见得到星星的光亮啊。诸葛亮之后，基于益州的偏僻地理，要兵没兵，要将没将，你还能要阿斗怎么办？能得个善终就非常人能及了。

　　还有系统搞出来的国战，邪影很怀疑是不是系统为了顺应历史剧情，限制玩家势力地举动，每现实年一次国战，以后玩家势力将大部分消耗在国战中，哪还有精力跟NPC争强好胜啊，连邪影都心里没底，其他玩家更不必说了。而国战是关乎国家民生大计，现实国家资源分配的，哪个有点势力的玩家敢不参加，绝对会死得很难看，先不说身为中华民族的其他玩家答应不答应，就是国家也肯定不答应，如果说游戏中没存在国家隐藏的雄厚实力，邪影打死都不信，除非别的玩家能像邪影在现实中隐藏得这么深，否则你有实力有势力不参加国战的话，现实中马上有国家的特工之类的找上门了，就是邪影隐藏得这么深，而且孤家寡人地，一人没事，全家安定地，他都不敢不参加，因为藏得一时，藏不了一世啊，早晚被国家查出来的，那时怎么办？反出国家啊？当然，数亿玩家也找不出邪影这种孤家寡人闯出大片基业地事例的，顶尖三国名将就那么几个，已经被邪影收了五个了，其他的，你看看曹操和刘备等身边站的就是，抢得了就去抢吧。也不知道是不是因为邪影提前收了那么多顶尖三国名将的缘故，蝴蝶效应下，很多三国名将都提前出山了，诸侯混战时代还没来呢。而三国名将收不了了，想发展势力靠什么？只能靠玩家了，玩家一多，很多事就由不得你做主或说一意孤行了，这也是邪影坚持不收玩家的缘故之一。

　　其中最值得一提的就是丁原了，从并州刺史提为并州牧，现在朝廷倒还没彻底执行州牧制度，可以说两者并行的，虽然刺史和州牧看似官职差不多，但实权却相差极大的。而在邪影看法中，此次覆灭黄巾起义功劳最大的吕布却像被强悍的小女孩般一脸委屈、颓废、不忿、无奈麻木地静立一旁，虽然他非常拼命，功劳很大，名气也打响了，但听说官职却没变，还是丁原手下主簿，如此待遇怎么不让吕布郁闷到家。看到吕布如此，邪影心中一阵好笑，却也有点同情，在邪影心中，对吕布的印象也说不上好坏的，但认可他的武力和强悍是肯定的。

　　“奉先，为何郁闷静立一旁呢？此次你功劳最大，应该高兴才是啊！”

　　邪影率众朝吕布走去，关怀备至地率先招呼道，倒也没讽刺的意思，只不过拉近关系，胡扯话题罢了。

　　“原来是候爷啊，愧对侯爷厚爱，布拼力杀贼，却无人视之啊！”

　　在吕布心中，邪影还是对他不错的，看到邪影率先跟他打招呼，以两者的身份差距，怎能让吕布不受宠若惊的。

　　“哦？到底怎么回事！”

　　邪影非常“惊讶”地瞪大眼睛问道，顿了下又接道：

　　“我当奉先兄弟，区区亭侯，奉先如此称呼，愧不敢当矣！”

　　亭侯可以说是诸侯中最低爵位了，不过大家看在邪影是益州牧，一方边疆大吏的面子上，还是称呼他为侯爷，搞得邪影脸皮发红不已。当然，亭侯也是侯，就像地行龙也叫龙一样，你可以鄙视他，却不能不承认他的名号。

　　“如此布厚颜领受了。说来一言难尽啊，自从击退黄巾贼寇后，布便被闲置一旁，无人问津，而后坐看众人封赐，布却乃为区区主簿！哎……”

　　颓废无奈的吕布也爽快地承认了邪影的称兄道弟，叹了口气，满脸不平地说道，不得不说现在很多汉朝的三国名将还是没反叛之心的。

　　“不可能吧，我上书朝廷功薄，奉先乃位居首功的，怎么可能未受任何封赏！”

　　听到吕布诉苦，邪影满脸不可置信地睁大眼睛惊呼。其实邪影别说功薄，连他自己都是被朝廷直接一脚踢开的，更别说帮别人请功了！

　　“哎……朝廷腐败，奸臣当道啊！以邪影兄弟的功劳，朝廷却也只封区区一个亭侯，太过分了！”

　　听到邪影的意外惊讶之言，吕布倒也信以为真的也替邪影命冤了。在别人眼里，此次覆灭黄巾的最高统帅邪影确实只得到个最小亭侯的封号。

　　“哎……兄弟愧对奉先啊，未能替奉先请功，以奉先之才，天下无眼啊，不如这样吧，奉先肯屈尊到我益州，至少也是独领一军，一方大将的！”

　　邪影大大叹了口气，像大灰狼诱惑小红帽般，抛出了个大大的橄榄枝，益州难平，吕布不就是最好的枪手喽？

　　听到邪影之言，吕布顿时眼光大亮，大为意动！不得不说，吕布此时也对丁原报有不小的怨恨，心理以为丁原抢走了自己的功劳，否则丁原来得那么慢，为什么还能获功得赏，而自己却一无所得……


第一百九十四章 嘉论群雄

　　“哈哈……侯爷和我儿奉先谈论什么谈得如此投机？”

　　邪影满眼殷切地盯着吕布，吕布两眼放光，张嘴欲言，忽然传来丁原豪爽的笑声，洪亮的声音，使得吕布嘴巴一闭，转头看向丁原，搞得邪影心头一阵郁闷，心里更是对丁原毁谤诋毁不已，来得太不时候了。

　　“邪影兄弟厚爱，容布考虑下，晚点给你答复！”

　　丁原来到，也不适合当他的面谈论这个话题了，吕布低声说了下，便硬挤了个笑容看向丁原说道：

　　“奉先和侯爷曾并肩作战，如今久后重逢，聊起当时的战场热血！”

　　“哦！可惜我来晚了，未能亲眼见到侯爷啸傲百万敌阵，仗义救人的豪壮场面，实乃人生一大憾事矣！”

　　几句话时间，丁原已经大踏步来到邪影和吕布身边，满脸遗憾地说道！

　　“丁原兄谬赞了！观并州铁骑乃天下第一骑兵啊！”

　　邪影也谦虚客气地回捧！接下来大家又是热情的互相恭维客套，略过不提！

　　“奉孝！你观在场各人如何？”

　　依官职大小排列以堂，一番躬酬交错，推杯换盏之后，大家赏着莺歌艳舞，口若悬河地高谈阔论起来，邪影悄悄低声问坐在身后的郭嘉，因为郭嘉有“鬼神之眼”，示人见事，直入本心。

　　“哪几个？”

　　郭嘉环视在座各人，实在太多了，便问道！

　　“以我为准，说说看哪几个不足为虑，哪几个得重点关注！希望听到你的肺腑之言！”

　　邪影沉思了下，缓缓说道。他也很想听听郭嘉这个三国最顶级，最知心的谋士会怎么评价自己！

　　“那就先从主公说起吧，观主公前程往事，任性妄为，时而行幼稚之事，时而若历尽沧桑，随性行事；贪财好色，常为钱财之身外之物豪赌妄为，亲身犯险，又怜香惜玉。妄垂妇人之心；蛮横霸道，酷爱虚荣，常仗自己实力压慑群雄，意志一起，不顾他人感受，一味表现自己之强势！”

　　郭嘉沉思了下，正容侃侃而谈，最后故意停下来不说……

　　“我有那么差吗？老婆就小月一个啊，也不是很贪财啊，只不过秉着浪费是可耻的。能捞则捞嘛，最后还不是为了你们！”

　　听到郭嘉一大堆批判之言，邪影不由搔了搔头。忿忿不平地嘀咕着，不过心中倒也没生气。惹得赵云、荀、李力极力憋红了脸，却不敢笑出声来。而公孙月、赵雨、冒顿依颜却娇笑着抱成一团，让邪影更是脸皮发红，呐呐说不出话来！不过邪影只是断章取义。其实也确非郭嘉说得那么不堪，只是外表让人如此错觉而已，爱美之心，人皆有之，再说男人本“色”嘛。但在外人看来。邪影一正式出现在众人视线，就带着公孙月这个大美女。而后还万里迢迢从匈奴拐带了个公主回来，别人可不会认为冒顿依颜是自己跟来的，之后又搏得貂蝉、崔琰、何蜜等美女青睐，关系暧昧，最重要地是如今滞留洛阳，还不忘留下邪影军四美中的三美，在别人眼里，若非张宁身份奇特，也会被邪影留下。也不怪乎别人这么看待了。而说到贪财，这就是公认的了，一出场就抢了逍遥帮的任务奖励，再则匈奴一行达到了“名气”最高峰，几乎是见啥抢啥，游戏初期，匈奴城镇级以下基地几乎被抢了个光，差点搞得天怒人怨，而后虎牢大战双方物资军费也被邪影独吞了，别人心知肚明，只是邪影不私吞也轮不到自己，又不想和邪影撕破脸皮，没明白说出来而已。

　　其实邪影这么极力敛财，也是为了拯救NPC宿命，本身对钱财并不怎么看重的，这从他现实生活和平时行为也看得出来。至于其他，郭嘉也没说错，邪影蛮横起来确实是不管三七二十一的，倒也有几分西楚霸王项羽的味道。

　　“以上是缺点，优点当然也是不少地！本身个人实力强横，可以说主公如今成就都是一手打拼出来的，更被称之为枪神，这点就不容置疑了；再则就是主公弘毅宽厚，知人待士以诚，平易近人以善，能听善人言，能得人死力。威而有恩，勇而有义！以至如今能坐拥子龙、汉升、黄角、文若、文和等大批良臣猛将！最后一点，就是主公一直运气甚佳，鸿星高照，能活到现在不可谓非奇迹也，当然，运气也是实力地一种！”

　　看到邪影难堪，郭嘉也不以为意，继续侃侃而谈的，说得邪影飘飘然的，自己都不知道原来自己也有这么多优点的，谁知郭嘉说到最后，忽然冒出最后一句话，使得邪影喉咙像卡了只苍蝇般难堪，惹得邪影众人又是一阵哄笑。

　　“咳、咳……那其他人呢？谁人不足为虑？谁人得重点关注？”

　　郭嘉说完，邪影被哽了下，不由干咳了几声问道，郭嘉对自己的评价也差不多了，再说下去真不知道他会说出什么来，还是扯离话题吧！惹得三女又是一阵轻笑，搞得邪影郁闷不已，难道自己太“平易近人”了？好歹自己也是主公啊，这么不给面子？

　　“不足为虑者就不必评论了。纵观全场，具有帝王之性者曹操曹孟德、刘备刘玄德两人而已，其他俱是豺狼猫狗之被，不足为患！绝大多数身任将领谋臣足矣，妄想涂帝王之业，纯粹自掘坟墓！”

　　环视全场，郭嘉把众人丑态深记心里，颇为狂妄地开口说道！

　　“奉孝兄为何如此认为？余人不说，袁门乃四世三公之名门望族，桃李遍天下，登高一呼，从者云集，袁绍、袁术两兄弟又南北策应。袁绍更是占据北方人口最多，经济最繁荣之四大王城之一的南皮，基础雄厚，何谓不足为虑？”

　　郭嘉狂妄自信的一番话也惹得邪影众人心思大动，赵云率先开口反驳。

　　“如此俱为表象。正因为袁门乃四世三公之名门望族，本身官僚劣根性甚重，恶习难改，又身受众人所忌。集群雄眼光，未知树高于林。风必摧之。人高于众，众必毁之！所辖之南皮、南阳又是位居中原要地，群雄环视。未似我们军之益州偏僻，余人有力亦难使。其发展潜力已被禁锢。此乃一点，若袁门能有人才支撑，尚有可为，可观袁门诸人，仅余袁绍、袁术两条巨蟒，蛟龙尚称不上，更不必谈及真龙。难带袁门出泥淖之地矣！”

　　听到赵云反驳之语，郭嘉大摇其首。颇为不屑地分析道！听得众人皆点头赞同。

　　“为何袁绍、袁术仅能称为巨蟒，蛟龙尚称不上？”

　　听得郭嘉精辟之言，荀彧虽然反感郭嘉如此说法，轻视汉朝，却也大感兴趣地追问。

　　“先谈袁绍。看似四世三公、英俊威武、礼贤下士。外表甚亮，光辉甚明，将给其带来巨大人才优势，但俱是表面现象，难以长久。主要看个人心性。袁绍外宽内忌，色厉胆薄。好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。有才而不能用，闻善而不能纳，为人刚愎自用，不听中良之言，不识实务，酷爱虚荣，典型志大才疏之辈，称之为蟒亦极为勉强，乃受祖荫之故。再则袁术，更是不堪，见利忘义，识人不明，识己不清，心性浮躁，缺点繁多，族中又有其兄（袁绍）压其头顶，像比之不过，内比之更不及，实乃舅舅不疼，姥姥不爱之辈。今后若非其兄（袁绍）庇佑，此人必绝以其兄之前！也就一河湖小鳅！何足虑之！”

　　郭嘉一番话批得袁绍、袁术两人体无完肤，一文不值，听得众人头冒冷汗，心头直跳，要是让袁绍、袁术听到郭嘉对他们的评价，估计会立马吐血三升而亡。邪影也是听得头皮发麻的，感慨不已，怪不得历史传说，用嘴都能把人骂死，脾气暴躁点地还真会受不了刺激！

　　“那奉孝为何称曹操曹孟德、刘备刘玄德两人具有帝王之性！？”

　　对郭嘉的精辟评价，荀彧是深以为然，毕竟他久居洛阳，多少还是了解点名门望族之人脾性，又好奇不已地探问曹操、刘备为何能得到郭嘉如此肯定，要知两人现在都是岌岌无名，势力薄弱地。

　　“先论曹操此人吧，首先数次被主公打击而不以为意，可见其隐忍力甚重，而名士许邵曾评价其为‘治世之能臣，乱世之奸雄’，以名士许邵之识人之明，此言非虚。观其行为，遇事审慎，临危不乱，且多有决绝之举。此做大事者首要，再则胸襟博大，乐观宏达，心机深沉，数次受辱而未及表现，深知厚黑之道。以其如此身份，已聚集数名良谋猛将，观其语运筹演谋，鞭挞宇内。此人若不早除，迟早为心腹大患。但此人性格多变，好色妄为，迟早踉成大祸。又阴险而多疑，狡猾而奸诈，难以相处，易使属下生怨恨之言，若非本人雄才大略，威压属下，久必生事。最后，观其色暴虐专横，杀伐甚重，难得民心！但总的来说，此人复杂至极，本身又文武兼杰，乃不世出之枭雄！”

　　厅堂之内，歌声载舞，人生鼎沸，而邪影一桌却低眼垂眉，细听郭嘉分析。

　　“再论刘备此人，草履之辈，又传汉室宗亲，传闻曾被主公一枪击毙，而后却表现得不以为意，隐忍之强乃为大事者首要条件。表面上个性懦弱，重情重义，多愁善感（就是爱哭），仁义德厚，给人身份卑微，生性懦弱，优柔寡断之印象，其实乃虚伪做作之人，又身具王霸之姿，英伟不凡，未深知容易受其鼓惑！兼者其雄才大略，善拉关系，善理交际，重于礼仪法政，容易得到民心。最后，观其左右两人，乃不世出之猛将，使其如虎添翼，不斩其翼，迟早必龙飞九天，威临天下！”

　　评价了一番曹操，说得众人目瞪口呆，顿了下，又评价了番刘备。听得邪影暗自佩服不已，毕竟如今刘备、曹操都还未频繁出现，郭嘉观其行为就能做出如此评价算不错的了！

　　“那我兄长呢？”

　　听到郭嘉评价完刘、曹，邪影大感好奇地追问起孙坚，曹、孙、刘三足鼎立啊，评价了两家，怎么能落下一家呢，但孙家天下毕竟是孙策占据主要功劳，孙坚、孙权也不过是锦上添花而已。

　　“主公兄长……一军猛将，一方豪杰，却不足以争霸天下！”

　　不知道是不是因为孙坚是邪影结义兄弟的关系，郭嘉缓缓拖长语调说道，言简意赅。

　　“哦！怎么说？”

　　郭嘉不想说，邪影却不想放过他，紧接着追问道！

　　“文台勇挚刚毅，猛锐冠世，但其勇猛有余而谋略不足，再者观其人忠烈爽朗，英气杰济，绝世之豪杰，可与之深交，却不适合争霸天下，逐鹿政权。此乃帝王之大忌。最后，轻佻果躁，自恃勇武，此乃致命之伤，观其后，必死与此点，主公深以为记！所以文台只能为一军猛将，一方豪杰，不足以逐鹿帝王之座！”

　　邪影再次开口询问，郭嘉也老实分析，其实也有点敲打邪影地意思，告诫邪影别仗着自己武勇而贪功冒进，身先士卒，刀剑无眼，一切都很难说的！

　　“奉孝大才，知心明性，得之影之万幸啊！”

　　听到郭嘉亲口评价各个枭雄，相比历史评价更让邪影感慨至深，不由侧转身，上身微躬诚心诚意感慨地说道！郭嘉却也高座平椅，坦然受之。

　　“今晚乃天下群雄齐聚之难得佳会，既有英雄，怎差佳人！来人，传佳人上堂！”

　　邪影众人整窃窃私语，忽听何进洪亮粗犷地声音响起，声压群雄，使得邪影众人也暂停讨论，拭目以待。邪影却暗自嘀咕着，不是说古代女子都是大门不出，二门不迈的吗？怎么何进总是叫自己女儿等抛头露面的，不过也就何进这种权倾朝野，屠夫出身地莽夫才会做这种，才做得到这种事……

　　芳香袅袅，莺燕争芳，众人期待中，五个天姿国色地绝色佳人入堂，邪影就认得貂蝉、崔琰、何蜜三人，而对其他两人就没印象了，连见都没见过……


第一百九十五章 吕布与貂蝉

　　看到同时出现，风格迥异的五个美女，众人窒息，原本以为邪武亭侯带来的三个美女已经够美了，引得群雄时不时偷瞄的眼光，心理更是嫉妒非常，如今一下就出现了五个丝毫不落下风的绝色美女，更是让在座群雄看花了眼，时刻不想错过。

　　“你们各自找桌子坐下吧！”

　　何进不知道意欲何为地忽然微笑着开口说道，惊得邪影下巴差点掉下来，该死的屠夫之辈，难道他当自己女儿和貂蝉、蔡琰是陪酒美姬？邪影还以为何进叫她们进来是奉舞献技呢。或许在在座各人眼里，何进这么做很正常，但邪影心中却为不忿，这是对历史闻名的貂蝉和蔡琰的亵渎啊。

　　不管邪影心中如何忿忿不平，人都已经进来了，何进也开口了，总不能叫五个佳人一直站在堂中吧，五人很快便分别落座，引得群雄又是看红了双眼。首先何蜜自然是坐到了其父何进身边了，父母在堂，即使她有心仪的对象也不敢众目睽睽之下坐到情郎身边吧，其他几人也不外如是；蔡琰自然是坐到了大文豪蔡中郎蔡邕身边了；而两个邪影不认识的佳人，一个坐到了平东将军武威太守马腾一桌，一个坐到了上蔡令甄逸一桌，四个佳人都有佳人在堂，很快就各自找到了座位，最后就剩貂蝉孤零零站在堂中，一时不知道该如何自处。

　　看到这种情况，邪影心中一动，难道一个是小说中的人物，马腾的女儿马文鹭？这次随父亲而来，不知道是不是打算待价而沽？而另外一个就是历史上鼎鼎大名的洛神甄洛（也叫甄宓）了。相传甄洛懂诗文，貌艳丽，为中山无极人，上蔡令甄逸的女儿，原来是袁绍次子袁熙地妻子，后袁绍为曹操所灭，便被曹丕娶为夫人。人称甄夫人或甄后。因被曹丕冷落，有怨言。而被赐死，也有人说她喜欢曹植。引曹丕的嫉恨，被赐死。而曹植十分思念她，获得甄后遗枕后感而生梦，梦见甄妃来对她说她已为洛水之神。曹植醒来，感慨万分，遂作《洛神赋》。当然，只是传说而已。不管具体如何，至少从野史可以看出她是个极其贤惠美丽的女人。

　　而马腾的女儿马文鹭确实游戏中常见的人物了，马文鹭，字云禄。马腾之女，赵云的妻子。自幼习武。女中无双。在为马腾复仇的战事中跟随马超来到中原，与赵云一见钟情，闪电结婚。个性纯真率直，有时会十分调皮，故意使坏。让赵云不知所措。对于在战场厮杀的赵云来说，文鹭不小心流露出来地温情，也给了困境中的赵云许多慰藉。想到这，邪影不由偷看了下赵云，不知道如今两者会不会擦出爱地火花来！

　　邪影思考的同时。忽然想起貂蝉和吕布是一起出现在众人眼里的。又是历史闻名的一对，不由举目望向吕布。只见他激动得满脸微红，手足无措，此时哪还有三国第一猛将的影子啊，就像个初见情人的少年郎而已。而吕布激动羞怯的同时，却满眼希冀地看着貂蝉，或许在他的心中，貂蝉一定会坐到他身边去吧。而吕布的表现自然也被某些有心人看在眼中了，当然，不管在座群雄心中是不是真的爱貂蝉，如今五个佳人只剩容貌最佳地一个，不管是基于英雄爱美人，还是为了男人面子，大家都满眼熠熠，心眼痒痒地希望貂蝉能坐到自己身边去的。可以说，在座地都没和貂蝉有什么具体的关系，她坐到哪个人身边，可以间接说明心意哪人了！

　　“此女不简单，更不像外表如此柔弱，隐藏甚深！”

　　邪影正环视众人各异表现，郭嘉忽然低声在邪影耳边说道，邪影顿时大惊，郭嘉的知心明性他最清楚了，而且拥有极其变态的“鬼神之眼”技能，郭嘉说的话自然就是至理名言了。不过回头想想，能成功施展历史闻名地美人计，惑反吕布拭杀董卓的女人能简单得了才怪，而且貂蝉是和吕布同时出现的，一个为三国第一猛将，难道貂蝉就仅仅是三国第一美女？听郭嘉语气，好像也不只指这一方面的，就是不知道郭嘉指的是貂蝉本身地心性不简单，还是个人实力不简单了！

　　“姐姐！”

　　邪影正揣摩郭嘉之言时，公孙月忽然笑靥如花地轻叫了声，朝貂蝉招了招手，示意坐在自己身边去。而正不知如何是好地貂蝉听到公孙月招呼，立时走向邪影一桌，同时向邪影这个见过两次，印象不错的亭侯露了个善意地微笑，一笑倾城，羞花闭月，顿时烛光摇曳，处处花开，众人更是痴迷不已。而男人本性，邪影也本能地回了个善意的，算是打招呼的微笑。其实貂蝉也不过礼仪上先向邪影这个座位的主人打个招呼，何况本来就认识的，很正常的，而邪影则是礼貌性的回个招呼，何况打招呼的是绝色美女呢！但别人却不这么认为，就认定了邪影和貂蝉有什么暧昧之处，否则貂蝉为什么单单对着邪影微笑啊，看两人眉目传情的，肯定有“奸情”，虽然有点嫉妒的嫌疑，不过何进突然冒出的一句话，就把众人的猜想做实了！

　　“邪武亭侯艳福不浅啊，两次相会都报得美人归了！啥时候喝喜酒，一定要叫上我这个媒人啊！”

　　何进话音刚落，众人哗然，原来邪武亭侯真的和貂蝉有暧昧啊，而且何进说得这么暧昧，再加上貂蝉听了何进之言，粉脸娇红，却也不做反对之言。更是让人想入非非，眼红嫉妒不已了，像貂蝉如此绝色，只要露面一次，就足以让艳名传遍京城了。

　　听到何进的话，邪影也惊醒过来，暗呼糟糕，举目四望，只见周围一双双红了眼的狼目。眼中暴露的赤裸裸的嫉妒像要把邪影撕碎了般，特别是吕布，脸色变色龙般转眼数变，俊郎地面目变得狰狞暴虐，明亮星目狠狠盯着邪影，再加上他本身的狂暴气息，就像只欲择人而食的凶兽，强而有力的双拳更是紧紧握得肌肤转白，青筋暴露。

　　看到这种情形，邪影一阵郁闷，大感憋屈，自己确实和貂蝉没什么啊，有点什么暧昧的话，邪影倒也认了，可平白无故受这无妄之灾……看吕布这么苦大仇深的样子，估计收服他是没戏了，对于吕布，邪影还是挺欣赏的，感觉吕布并不像《三国演义》说的那么不堪。也不知道该说他痴情，还是说他见色忘义。忘恩负义。自己好歹表面挺照顾他，对他挺好地啊！就因为一个还不知道什么关系的女人就如此看待自己了，哎……

　　“哈哈……如今天下地英才俊杰俱聚以此，京城最美的佳人也齐聚以此，大家何不各展所长。以期抱得美人归？正好本将军做媒，何不快哉！”

　　不管邪影心理怎么复杂，何进忽然豪爽地大笑着提议道，顿了下又看向邪影说道：“不过邪武亭侯已经率先抱得美人归，如今仅剩四个。就给其他英雄多点机会。就没邪武亭侯的份了！”

　　听了何进的话，群雄顿时大嚷附议。虽然还很眼红邪影一开始就夺走了最耀眼的明珠，不过事已塑成，想想还有其他四位，而且四位家长都在，不是更实在吗？立时纷纷转移目标，群情激奋的。

　　看来这黑锅是背定了，想到这，邪影一阵苦笑，这种事越描越黑，而且邪影硬要说自己对貂蝉没非分之想的话，自己也不相信的！

　　“大将军此言差矣了！邪武亭侯何德何能，能独占如此佳人，俗话说，宝剑赠英雄，英雄配佳人，吕布不才，欲领教亭侯高招！”

　　众人正群情激奋地想表现自己的能力，人声鼎沸的厅堂忽然响起阵洪亮不平地声音，顿时压下众人的声响，大家定睛一看，竟然是吕布吕奉先，知道邪影和吕布关系非浅地人不由大为错愕，以两人的关系，吕布竟然是第一个跳出来反对益州牧，邪武亭侯的。回想当初虎牢关外吕布独斗四将，邪影化一为四，取一独胜猛将的事情，众人一阵头皮发麻，想想还真只有吕布能与枪神邪影一拼，不由大为幸灾乐祸地看着邪影，两虎相争，必有一伤，大家乐得坐山观虎斗，吕布与枪神决斗，大家也很想看看到底谁更胜一筹！特别是曹操与刘备，更是眼露兴奋，极其激动地期待着。两人都和邪影有着深仇大恨，却拿邪影没办法，如今有机会看到邪影出丑，怎能让他们不激动异常呢！

　　吕布一挑战，邪影心中顿时一沉，原本对吕布颇为欣赏的心意立时变得有点怨恶，忘恩负义，见色忘义，不知进退，吕布之言，不只得罪了邪影，认真说来，同时也没把何进这个主人放在眼里，吕布是什么身份，凭什么直呼“邪武亭侯”名号，直接向高他N倍地益州牧、亭侯叫板，真不知道死字怎么写！如此豺狼之辈，怪不得结局那么凄惨了。当然，也不排除有人欣赏吕布敢爱敢恨，为爱“痴狂”，不过对象是邪影，邪影就看不到吕布的“可爱”之处了！

　　“请枪神，邪武亭侯赐教！”

　　众人错愕，思绪万千时，吕布已经拿出方天画戟，跳出来狠狠瞪着邪影低沉着声音说道！

　　“主公不可！”

　　看到邪影沉默不语，郭嘉忽然低声呼道，以郭嘉的“鬼神之眼”，自然能看出邪影和吕布的差距了，不凭变态技能和装备的话，估计邪影连吕布数招都挡不下。当然，就算郭嘉不说，邪影也不会傻到跳出去跟吕布单条，邪影虽然自负，但还没自负到认为自己能和三国第一猛将吕布单挑的份上，明知必输还真意气出手的话，那就真的脑袋被驴踢了。

　　虽然自己不会出去，但也不能毫无反应任由吕布叫嚷，感受着众人地幸灾乐祸，还有一直顺风顺水养成的霸道习惯，邪影越想越不忿，不忿众人落井下石，不忿吕布忘恩负义，见色忘义，想着想着，心中不由涌起强烈的暴虐气息，疯狂的杀气猛地爆发，如今邪影也贵为七品高手，再加上长期以来养成的霸道蛮横，长居高位的气质，气势倒也惊人，阴沉而充满杀气的眼睛环视全场，眼睛与邪影对视者一一低目垂眉，转移视线，想想邪武亭侯可不像吕布那般只是本身实力强悍，同时也是朝廷侯爷，手握重兵的封疆大吏，惹得邪影记仇，疯狂报复，如今在场的还真没几人接得下。看向别人的眼神还好，邪影看向曹操和刘备的眼神纯粹是赤裸裸的强烈杀气，谁也不怀疑邪影心中已动杀机，惹得曹操、刘备同时暗呼糟糕，失策了，明知邪影是个疯子，惹不得，而且本身就有嫌隙，如今自己表现得这么明显的幸灾乐祸，不是没事找抽吗？万一邪影把怒火发泄到自己身上咋办？

　　邪影满眼暴虐杀气地看着吕布，吕布此时狂暴的嫉妒已经蒙蔽了心灵，充满血丝的双眼直接紧紧与邪影对视，丝毫不见妥协，反而斗气更盛，无奈，邪影满脸寒霜地冷冷看向这里的主人，大将军何进。看他如何处理，却见何进也是满眼希冀地不出一言，准备坐看传说中两大顶级高手决斗，看来想期待何进打圆场是不可能的了，邪影也一时不知该如何是好！

　　“吕布吕奉先，你区区一个主簿，凭什么跟益州牧，邪武亭侯叫板，侯爷不跟你计较，还不退下！”

　　邪影正不知如何是好时，厅堂中忽然响起声温柔又有点生气的清脆女声，没想到两虎相争的主角——貂蝉竟然会跳出来如此明显的维护邪影，看来貂蝉真的爱的是邪影啊！

　　其实心思细腻的人仔细观察的话，可以从貂蝉焦急，恨铁不成钢般的眼神中看出貂蝉这是在维护吕布，毕竟邪影身份不同，连大将军何进都如此拉拢，吕布一个小小主簿硬出什么头啊，而且坐在邪影身边的貂蝉能明确感受到邪影浓烈的杀机……

　　“纳命来！”

　　可惜被嫉妒蒙蔽了心灵的吕布没发现貂蝉的良苦用心，只知道自己心爱的女人在为别的男人辩护，而无视自己的痴心，嫉妒、不甘、嫉世恨俗……等各种心理作用下，突然暴喝一声，手中方天画戟闪电般袭向邪影，直欲杀之而后快，在他心里，后果已经不顾……


第一百九十六章 怒发冲冠

　　“畜生敢尔！”

　　虽然邪影“无视”吕布的挑战，静坐不动，但熟知吕布武勇的邪影众人却提着百分之二百的精气神提防着，若非邪影身为主公不开口，群雄在座下，身为属下的不好越礼，看吕布如此挑衅自己的主公，邪影诸将早就一拥而上，把吕布撕成碎片了。如今吕布爆起偷袭，身为邪影贴身侍卫的李力至今寸功未立，此次最是注意万分，立刻爆喝一声，手中早已准备的铁戟闪电般击向方天画戟。

　　“砰！”

　　一声金属撞击巨响，李力彪悍魁梧的身躯直接被吕布一戟击飞，喷血而倒。

　　“铛……”

　　一声清脆回荡厅堂的声音响起，紧接着李力之后，赵云龙胆枪齑雷般出现，击在方天画戟右侧月牙刃上，可惜赵云只是前几天才步入九品之列的，和吕布这个早入圣阶的变态还是差距颇大，能缓其势，却无法阻挡。不过却也没李力那般狼狈，只是后退一步，手腕发麻而已。

　　看着公认武勇的邪影诸将连出两人都无法阻挡吕布攻势，方天画戟依然朝依旧临危襟坐的邪影奔去，在座群雄，众人心思万千，思绪复杂，除了曹操、刘备，可以说在座的都和邪影没什么仇恨，最多也就是嫉妒、忌讳而已。甚至还有感激邪影的，比如有救命之恩的公孙瓒，有解救属下之恩的袁绍，还有不少确实佩服邪影的能力的……吕布爆起偷袭，别说拿出武器，连站都还没站起的邪影是没人看好地！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　正当在座群雄不忍或期待枪神邪影丑像时，忽然响起阵重物撞击声。众人大骇，只见邪影左掌斜拍而出，拍在方天画戟枪尖之上，改变其向，紧接着右掌击出，又是一声巨响，和吕布硬拼一掌……

　　邪影身形晃动，吕布抽戟而退。

　　吕布爆起偷袭，枪神静坐化解。硬拼之下，邪影上身晃动，吕布爆退，高下立判，怎能让人不惊讶万分？难道枪神武力真高到如此地步？连自以为可算天下第一的非人吕布偷袭之下，都不是枪神对手？太夸张！太变态了吧？！

　　表面虽然如此，身临其境的邪影却清楚知道自己确实非吕布对手，而且差距颇大，三国第一猛将果然不是浪得虚名的，通过李力和赵云阻挡阻击。吕布一戟之力，十去八分。如此之下，自己还是不敢凭着双掌之硬硬接，只能暗出“龙皇拳诀”第二式“掌定天下”侧击方天画戟，以巧破力，而后借着吕布狂暴一击造成的惯性冲势之下。使出单体破坏力最强的绝招“殛拳灭世”突袭，竟然也只是略胜一筹而已，要知道邪影可是故意静坐不动，以期欲以“龙皇拳诀”出其不备突袭的，自己最强的拳式绝招硬拼吕布倡促接拳。也不过略胜一筹。可见吕布之强悍，已经超出邪影地想象之外。已经无法用正常思维来衡量吕布了。原本以为吕布只是圣品人阶，如今看来，可能还不止，若非邪影刚入七品，估计还无法做到略胜一筹。

　　“鼠辈无耻！”

　　不管邪影如何震惊，在座群雄如何震撼，身为邪影属下，自视甚高的赵云见自己一枪无法阻挡吕布一戟，恼羞成怒，爆喝一声，龙胆枪一挥，众人反应不及，立时闪电般袭向吕布，两人马上如雷似电般颤抖起来，只见银光环绕，白光点点，锋利气芒劲刃四射，吕布和赵云以快打快，在座群雄更是看得眼花缭乱，应接不暇地，只能看到两到身影缠绕，根本看不清楚。虎牢关外和枪神双闯百万敌阵的白马银枪果然有其独到之处，刚才未接下吕布一戟，只是吕布爆起偷袭的缘故。而崇拜英雄、酷爱猛将的美女英雄更是看得眼冒金星，特别是马文鹭更是看得异彩涟漪，芳心乱跳。不得不说，相比来说，虽然赵云和吕布外表都是难得的美男子，但赵云确实比吕布更为俊秀，不像吕布般凶悍霸气，更容易得到少女青睐。

　　“主公！属下……”

　　邪影正万分关注赵云和吕布的打斗，耳边忽然传来声轻微的声音，转头一看，只见李力满脸羞愧，失落万分地呐呐站着，嘴角还溢着明显殷红血迹。充当邪影贴身侍卫以来，就像伺卫般，除了执行邪影某些吩咐，李力根本就没做过什么符合“贴身侍卫”表现的事，此次难得有机会，竟然阻挡不了，还受伤了，更是让自视颇高的李力失落羞愧万分，话都说不出来，直想找个地洞钻进去。自己这个贴身侍卫太不称职了！

　　“别泄气，你已经做得很好了！能接吕布爆怒一击不死，你已经足够啸傲群雄，横行天下了！”

　　看到李力如此模样，邪影大为感动地安慰道，也为自己长期以来忽视李力的存在而自责。其实并不是李力不够强悍，以长期跟随邪影身边征战地经历，再加上李力本身天赋异秉，武力已经高达93了，确实足够啸傲群雄，横行天下了，就是比起一些三国名将也丝毫不差。只不过长期跟随邪影身边，碰到的都是黄忠、赵云、吕布等非常理度之地变态，李力自然没表现的机会，光芒更是被掩盖了。

　　听到邪影之言，众人深以为然，貂蝉更是美目异彩熠熠地看着邪影，没想到吕布如此挑衅邪影，邪影还能给予吕布如此大的肯定，可惜吕布太卤莽无脑了，否则以邪影如今邪武亭侯，益州牧的身份，吕布能追随其下的话，肯定前途不可限量地，想到这，貂蝉不由懊恼地看向打斗中的吕布，多久了，吕布还是做事不通过大脑，如此性格如何能生存以乱世之中呢！

　　“主公！快阻止战斗，如此下去。不出盏茶时间，子龙百招内必败！”

　　正当邪影感慨不已时，郭嘉忽然低声在邪影耳边说道，邪影一惊，忽然想起赵云承认只能撑过吕布百招，黄忠承认不是吕布千招之敌的事，如今赵云再有突破，跨入九品之列。估计也就多撑过几百招而已，以赵云和吕布如此快的打法。盏茶功夫就足够过上百招了，如今也不过数句话时间，以郭嘉的“鬼神之眼”就看出赵云即将落败了。邪影不由暗呼糟糕，郭嘉虽然武力低微，但拥有“鬼神之眼”地他看任何事都是非常明确精准地，邪影一点都不会怀疑。赵云要有个三长两短的，拿两个吕布抵帐也得不偿失地。也亏何进的大将军府够豪华宽敞的，厅堂之内竟然也能容得两人打斗，当然，这也是因为两人都未出绝招的缘故。还有就是招呼群雄的厅堂是何府最大的地方，不然哪能容下如此多的宾客。如何够众美姬歌舞？

　　“住手！”

　　“砰！”

　　在座群雄正看赵云、吕布打得眼花缭乱地，忽然听得一声愤怒爆喝，犹如晴天霹雳，众人惊醒，只见邪影满脸煞气。语气不善地拍案而起，菜肴、木屑、杂务纷飞，紧接着就见到激烈打斗中的赵云、吕布猛地分开，吕布更是方天画戟一挥向邪影方向，满眼愤怒地瞪着邪影。

　　不过外人看来，就是吕布被邪影吓了一跳，为邪影气势震慑所至的！

　　其实是邪影看着激烈打斗中的吕布和赵云。苦无良策阻止，心中一动，使出音系攻击技能“白虎啸傲”暴喝，对象自然是吕布，又借助拍碎案几，视线难分之机，暗使极少使用的“九天狂雷枪法”第二式“追魂夺魄”（单体攻击效果，空手就能发出，直接对目标的心灵造成打击，效果无任何叠加，类似于一阳指，自己想像），无声无息偷袭吕布，以期分开两者打斗，其实邪影也有点私心，如此忽然两次接连偷袭之下，如果赵云能一举杀掉吕布就更完美了，先不说如今邪影对吕布恨意甚深，赵云能杀掉吕布的话，实力肯定能升上一大截的！吕布可是比张角还强悍的超级大BOSS啊！

　　“看戏看得很爽是吧！既然何大将军喜欢看戏，那就别怪我大开杀戒了！”

　　邪影一声暴喝。赵云、吕布忽然分开，众人还未反应过来，忽然又听到邪影阴冷无情的声音，甚至能听出语气中对大将军何进这个主人不阻止吕布妄行的怨恨，只听邪影顿了下，又紧接着一声暴喝：

　　“出来！”

　　众人顿时眼花般，看到左右分别走出两个一模一样地邪影的，区别就是中间地邪影拿的是把银枪，而左右拿的是把锈迹斑斑的朴刀，正是邪影从先秦古墓获得的两把神兵，在座群雄自然不会认为左右邪影拿地真是破烂不堪的普通朴刀，先不说邪影的身份和身家不会使用如此武器，就是看那朴刀那明显拥有悠久历史的锈迹，还有若有若无的丝丝黑气，就知道两把朴刀很不简单。没见过邪影分身地人被如此诡异地事震撼得头脑混乱，见过邪影使用分身的分自然知道邪影此技能地强悍，估计这次邪影真的发怒，要动“真格”的了！

　　“铿……”

　　紧接着又是一阵兵器乱响，只见到邪影诸将纷纷撤出兵器，横眉冷对，气势磅礴，压抑的气势笼罩全场，公孙月、赵雨、冒顿依颜分别离座以三才方位护住荀、郭嘉，紧接着看到荀、郭嘉一阵低喃手语，一阵白光落在邪诸将头上，谁都知道肯定是辅助法术，而紧接着一阵震撼心灵的极其强烈的压抑、阴冷、诡异、残暴的气息在在座众人心中徐徐升起，其实是郭嘉的鬼神系心灵技能，以郭嘉高达满值一百的智力，施展出来自然效果惊人。

　　不过众人却误以为是邪影诸将气势所至。才突然发现原以为娇柔绝美的公孙月、赵雨、冒顿依颜三女竟然也是深藏不露，武力强悍的高手，光凭气势就比在座绝大多武将还强悍了，不由又是心头大惊，头皮发麻，邪影军果然强悍，就没一个简单角色，连女人都这么变态，相信中间两个文士模样的人也非常人了！

　　形势转变得太快了，先是吕布突然挑战，而后一言不合，出手偷袭，紧接着赵云马上和吕布打成一团了，最后，邪影诸将立刻翻脸拔刀，前前后后还不到盏茶时间。众人神经有点跟不上了，看邪影军这阵势，邪影肯定不是闹着玩的，再想象着印象当中邪影的火暴性格，霸道蛮横的评价，在座群雄纷纷离座而起，脸色各异，出兵（兵器）自保，想象着在他们眼中战神般的吕布被邪影“随手”击退，而如今却一下冒出三个邪影，还有和吕布打得难解难分的白袍少年，护住两文士的三位女“暴龙”，还有彪悍魁梧的凶人（李力），神秘莫测的两名文士。在场众人更是心思惴惴不安的，本来还想坐山观虎斗，这次捅到马蜂窝了，要被殃及池鱼，那就真的冤枉大了！

　　看到邪影如此不给面子，当场出兵威胁，身为大将军的何进更是怒视邪影，双手青筋暴露，脸色一阵红，一阵白的！不过想想自己确实过分了点，好歹邪影也是客气拜访，而且身为邪武亭侯，益州牧，身份高贵，位高权重，自己这个主人坐看下人（主簿吕布）挑衅，还想坐山观虎斗，怪不得邪影恼羞成怒了。想到这，脑袋一条筋的何进也难得英明地怨气尽弃，脸色缓和。

　　而崇拜英雄的少女情怀的何蜜、蔡琰、马文鹭、甄宓（也叫甄洛）、貂蝉五女更是异彩涟漪、眼光熠熠、眼神复杂地看着邪影众人，特别是外表俊郎的邪影、赵云，更是众女关注的焦点，其中某些女人更是芳心暗跳，眼冒桃花。这才是男人啊，敢爱敢恨，身手高强，相貌英俊，事业有成……一大堆的光环被众女套在邪影和赵云身上，同样敢爱敢恨、身手高强、相貌英俊，而且为爱痴狂，勇挑“强权”的吕布却被自动忽视了，彻底沦为大反派，没办法，爱屋及乌，恨屋同样及乌。


第一百九十七章 貂蝉入怀

　　“哈哈……邪影兄弟误会了，本座绝无看戏的意思，只是事情发展太快了，一时阻止不及而已！”

　　谁也想不到邪影诸将寥寥数人就能给人如此大的威压，大惊的同时，也更为忌惮，何进毕竟身为主人，率先大笑着打圆场，虽然他的借口非常烂，但大家还是勉强接受了，反正就一个台阶而已，只听何进顿了下，脸色寒霜剧降般喝道：

　　“大胆吕布，区区主簿竟敢挑战益州牧，邪武亭侯，还不赶快赔礼道歉！”

　　虽然何进也很佩服吕布的武勇，但吕布和邪影比起来，孰轻孰重，何进还是分得出来的！先是称呼兄弟以拉近彼此关系，而后称呼邪影官职以敬其位，也算很给邪影面子了。毕竟他也是身为大将军的！

　　“奉先我儿，亏邪影兄弟一直对你照顾有加，优待倍至。你竟然如此对待邪影兄弟，做如此忘恩负义，见色忘义之事，与畜生何异！还不赶快退下！”

　　何进话音刚落，丁原也气急败坏般大声喝道，其实也是在维护吕布，有点知道吕布性格的丁原知道如此情况下让吕布赔礼道歉是不大可能的，立时喝他退下，算是给了吕布很大的斡旋余地了，毕竟是他自己跳出去了，就这么退下去已经是最好的结局了！

　　可惜美色蒙心，嫉心充脑的吕布却置若罔闻，脸色一阵剧变地瞪着邪影，其实吕布也是一时冲动，并不是没有脑子，掂量了下此时已经无法奈何邪影，一不小心还得栽在邪影手上，再加上这里主人和自己上司兼义父出声了。再纠缠下去，倒霉还是自己，不由深情万分地看向貂蝉，有点苦涩地说道：

　　“秀儿，难道你真的爱上他了？此人贪财好色，妻妾成群，万万不可托付。我们一起离开这里，回到我们以前的地方。重过以前的生活好吗？”

　　听到吕布如此深情的话语，众人一阵沉默。静看绝色佳人貂蝉该如此处理，听吕布之言，他们之前应该认识地，而且关系非浅。而邪影更是脸色怪异，一阵郁闷，自己也就公孙月一个老婆啊，而且还没结婚的，哪来的妻妾成群之说？怎么吕布对自己的评价和郭嘉一样啊，而且更莫名其妙，难道自己给人的感觉就那么差劲？

　　“师兄！时间是无法回头的。过去的已经过去，我们是为什么出来的？已经无法回以前的地方。也无法再过以前的生活了！”

　　听到吕布之言，貂蝉脸色复杂地看了看邪影，又看了看吕布，最后感慨万分地脆声说道，心中也不忍吕布再如此颓废。如此沉浸以过去无法自拔。在貂蝉心里，以前地在一起生活的人走的走，散的散，死的死，还怎么再回到以前的生活？不过在别人听来。不异以貂蝉明显移情别恋。想放弃以前的记忆，同时也像是在奉劝吕布别在沉迷以过去。等同于判吕布“死刑”了。

　　吕布是貂蝉的师兄？听到貂蝉称呼，众人大惊，看看魁梧彪悍，武勇过人的吕布，再看看娇柔绝美的貂蝉，再怎么样也无法把两者联想到师兄妹身上啊，这么说，貂蝉的武力也该是非常高喽？不过看看邪影身边几位的强大气势，未尝不是没可能！

　　而邪影心中更是如翻江倒浪般震惊，吕布竟然会是貂蝉的师兄？而且看样子，好像以前就一直暗恋貂蝉的，惊天大密闻啊，系统又在摆什么大乌龙？还是说原本的三国历史就是这样的？邪影也见过曾有野史记载吕布、貂蝉早就认识地，再联想到吕布为貂蝉付出那么大的代价，越想越有可能，否则三国美女如此众多，如蔡琰、甄宓、糜环、大小乔……等，为什么吕布偏偏为貂蝉如此？如果吕布真的像演义所说那么好色的话，为什么貂蝉之后，也没听过吕布有什么“绯闻”了？吕布也曾经攻城略地数城，也没见他强抢美女，或为哪个美女怎么样之类的啊！

　　“好！好！好！”

　　听到貂蝉之言，吕布脸若死灰，仰天大叹三声“好”，状若疯狂，忽然带着极其怨毒地眼神看了邪影、何进、丁原一眼，忿忿不平地高声说道：

　　“我就不信天下之大，没我吕奉先容身之所！”

　　说完，也不理众人，头也不回地狂奔而出，以吕布的强悍，转瞬间就不见人影了，何府侍卫也不敢加以阻拦。

　　看着吕布消失地背影，貂蝉精致娇美的俏脸一阵黯然，樱桃小嘴张了张，最后却暗叹了声，什么也没说出口。让吕布冷静下也好，像他这么冲动，嫉世恨俗的话，早晚会吃大亏的，更别说在乱世之中争一席位置了。不过吕布还真的失策了，如今汉朝犹在，余威尚存，除非他去落草为寇，否则天下之大，除了效忠汉朝，还真没吕奉先容身之所。或者去加入玩家势力，那更不可能了，现在玩家势力除了邪影这个另类，其他的就靠人多，在众NPC眼里，也没什么名气或地位。

　　看到吕布看向丁原的怨毒眼神，邪影心中一动，莫非吕布就是因为此刻对丁原起的杀心？否则就算吕布想投奔董卓，攀更高的地位，也不必杀了自己义父吧，绝对是得不偿失的，今天他敢杀父弑主，明天照样敢杀新主，哪个主公敢收如此属下啊！也就深知今日之因，知道吕布杀丁原真正原因的董卓才会放心地收纳他，并信任有加，也收为义子。这么说来，吕布两次杀父弑主都是因为貂蝉了？可怜三国第一猛将为了爱情却落了个三家姓奴，杀父弑主的无情无义之名，遗臭万年！否则以吕布之武勇，也没做过什么别的天怒人怨的事，可能名气比关羽还大都难说。

　　“哈哈……刚才纯粹误会！来！来！来！重新上酒菜，刚才的不愉快就不去想了！”

　　看到吕布狂奔而出，何进也不以为意，大笑着高声招呼道，很快就有侍仆上来收拾现场。给邪影换上了新的案几酒菜了。

　　“来！邪影兄弟，老兄为刚才的失礼敬你一杯，不愧为枪神，不愧为天下第一高手！”

　　换上新酒菜后，群雄先后落座，不过气氛冷淡了许多，何进率先举杯向邪影赔礼道歉道，以他大将军的身份。已经非常给邪影面子了，也看得出何进并没有演义所说地那么一无是处。至少随机应变，拉拢人心还是有一套的！

　　“下官愧不敢当，要知天外有天，人外有人，下官绝对不敢枉称第一高手，只要别每次都让别人当街头卖艺之人看待就心满意足了！”

　　邪影也不是不知进退的人，嘴巴谦恭地说着，却也举杯一饮而下，语气倒也真诚无比，三国是个英雄的年代。凭邪影还不敢枉称第一高手！同时旁敲侧击地表达了刚才失态之因，惹得何进一阵脸皮发红。尴尬不已，也不知是不是喝酒太猛导致的！不过却也没再追究！

　　心结一解，气氛又逐渐浓烈热闹起来，不管古代、现代，酒桌上一向都是男人之间拉近距离。培养感情的最佳地方，几杯佳酿下去，立时所有芥蒂尽去。还有一点不得不提，就是何进不知道是不是故意的，新酒桌撤换上来后，使地全是三座式案几。而案几一摆好，公孙月、赵雨、冒顿依颜就娇笑着率先挤成一桌。第二桌也随后被荀、赵云、李力坐去了，就算第二桌没坐满，貂蝉也不好意思挤到那桌去，无奈只好和邪影、郭嘉坐在第一桌主桌上，邪影是主公，自然是坐中间的，而郭嘉在左，貂蝉在右，这下好了，貂蝉真地成陪邪影的了，这黑锅不背也得背了，惹得貂蝉经常回头嗔怒地瞪公孙月，惹得公孙月鬼脸相迎，三女娇笑，貂蝉却也无奈。谁她是公孙月叫来的，不过却也佩服公孙月大度，毕竟在别人眼里，公孙月才是邪影正妻，而且也是邪影唯一承认的一个！

　　想到坐在邪影身边的尴尬，和众人的眼光，貂蝉不由得有点娇躯发热，心思难平，忽然又想到悲愤而出的吕布，更是神色暗淡，心思复杂，就这样，两种心思不停重复盘旋以脑中，搞得貂蝉一直神情暗淡，脸色阴晴不定的，绝美的脸蛋，萎靡暗淡的神情更是使她分外惹人怜爱！

　　“别再为他担忧了，以他地性格脾气，遇到点挫折未尝不是件好事！如果知道冷静下来深思的话，相信对他地帮助是无比巨大的！”

　　貂蝉毕竟是三国第一美女，古代四大美女之一，说邪影不动心是骗人的，而且如今就近在咫尺，更是惹得邪影频频关注，看到貂蝉一直脸色忧郁，眉黛深锁的，那绝美的脸庞，那让人心颤地神情，邪影不由颇为情动地伸出右手，在案几下蓦然握住貂蝉粉嫩滑腻的小手柔声安慰道！手掌传来的强烈的温腻柔滑的感觉使得邪影心中不由一荡，心跳加剧，握得更紧了……

　　“没，我没……”

　　手掌忽然被火热巨手握住，这还是第一次和男人“肢体”接触，貂蝉娇脸一红，心思剧跳，条件反射般脆声说道，忽然又想到自己确实是有点为吕布担心，又想到好像主要是因为坐在这个男人身边，一时之间，思绪万千，难以理清，貂蝉不动声色地想抽回小手，不过哪里是擅长掌功地邪影地对手，小手像长在邪影手上般，根本就抽不回去，众目睽睽之下，貂蝉又不敢大力抽回，也有点舍不得，无奈只好任由邪影握着，想到羞处，更是红晕满酡，使之更添美色，美艳不可方物！呐呐之间，一时说不出话来！

　　看到貂蝉羞怯满颊，呐呐而不出声，邪影也不想再追究，反而对吕布和貂蝉的具体关系更好奇，不由拉着貂蝉温软小手放在自己地大腿上按着，低声问道：

　　“对了，刚才好像听你喊吕布师兄，你们真是师兄妹吗？第一次见到你们时好像是三年前在晋阳吧。时间过得可真快！”

　　邪影的胆大妄为，得寸进尺使得貂蝉更是羞涩难当，感受着邪影火热结实的大腿，正欲使力抽回，忽然听到邪影询问，不由陷入了以往的回忆和深切的感慨之中，不由自主地说答道：

　　“是啊，吕布确实是我师兄！时间确实过得真快，想当初见你时，看你……（咯咯……）现在变得如此了得了，世事难料啊！士别三日，确实当刮目相看！”

　　回想第一次见到邪影时，貂蝉不由得掩嘴娇笑出声，顾盼生姿，而突然又有点感慨。

　　“当初见我时，看我怎么样？”

　　看到貂蝉终于由阴转晴，邪影也语气轻快地问道，同时抓起按在大腿上的温软小手，双手抓着包围起来摩挲着。那滑腻的触觉……那温软的感觉……

　　直醉人心！

　　“呆呆的，傻傻的，实力又低得可怜，还大言不惭地要我师兄效忠以你，当时别说我师兄，我一只手都能把你打趴下！咯咯……”

　　貂蝉忽然凤目涟漪，调侃般斜睨着邪影说道，说道最后，不由自己笑得花枝乱颤的。

　　那一道醉人的风情……

　　“好啊！你敢笑我……”

　　感受到貂蝉现在心情的愉悦轻松，邪影顺势揽过笑得花枝乱颤的迷人娇躯，怀抱臂弯之中不服气地说道，以掩饰自己的居心叵测，减轻貂蝉的害羞腼腆。芳香软玉入怀，终于把三国第一美女拥抱入怀，邪影顿时感觉浑身飘飘然的，犹如梦中般，浑然不知身在何方。若非邪影还保持着点理智，真想立刻推倒，来个霸王硬上弓……


第一百九十八章 华夏会议

　　“本来就是如此嘛！”

　　貂蝉被邪影突如其来的拥抱搞蒙了下，娇躯挣扎了下，没挣脱，最后只好顺势靠在邪影身上，撅着樱唇嘟囔道，芳心却海波浪般汹涌澎湃着，心房已经逐渐溶解，不知是羞涩还是感慨，貂蝉忽然静静靠着呢喃般说道：

　　“时别三年，当年傻傻的愣小子已经贵为镇西将军、益州牧、邪武亭侯了，甚至被尊称为枪神，世事难料啊。每次听到你的事迹，我心中都摇曳不已，你崛起可真快，我当初还真没看错人！”

　　“你有没有看错人不重要，重要的是你有没有看清楚自己！”

　　轻揽娇躯，邪影真诚说道，顿了下，脸色正容说道：

　　“汉朝经历如此大的动乱，不出数年必再生大乱，洛阳更是动乱中心，这次跟我回益州好吗？”

　　听到邪影的邀请，貂蝉一阵沉默，柳眉微黛，双眸飘闪，过了会才幽幽说道：

　　“我这次来洛阳是抱有使命的，暂时不会离开洛阳的！”

　　“使命？什么使命要你来完成？能不能跟我说下，或许我能帮得上忙的！”

　　听到貂蝉之言，邪影心中一沉，剑眉一皱，拥揽的手臂一紧，焦急地脱口而出说道。邪影是绝对不允许历史上的貂蝉之事重演的，不管它是不是历史剧情，不管它是不是系统默认情节。

　　“别问好吗？如果你真的爱我，就等我三年，三年时间很快的，到时我跟你回益州！”

　　感受到邪影的真心诚意，貂蝉轻轻地玉手微举，温柔地抚摸着邪影棱角分明的面容说道。

　　听到貂蝉所说。邪影心中一沉，等三年？三年后不就刚好是董卓作乱的时候吗？不过也刚好是国战结束地时候。由此，邪影突然想到即使系统可能是有意以国战拖累玩家势力发展，却也不会让玩家脱离重大历史剧情的发展，就是不知道到底是否巧合了，如果不是巧合的话，那想趁早“拐跑”貂蝉的想法看来是不可能实现了。当然，大势不改，小节不计。貂蝉是参与吕布弑董的重要人物角色，却也不一定非得像历史描述的那样。黄巾起义情节都可以改变，何况只是历史上一个“美人计”的典型剧情。

　　想到这里，邪影暗下决心，就等三年，三年来再临洛阳，坐看风云变幻，反正这三年自己也无法陪着貂蝉，除非她能跟随自己去国战，不过国战肯定非常残酷的，就是貂蝉要跟去。邪影也不放心。

　　“那好吧，我尊重你的决定。三年后我来带你回益州！你一定要等我啊！”

　　说到最后，邪影已经略为底气不足了，三年时间，谁也不知道期间会发生什么事，三国第一美女啊。多的是“苍蝇”围绕！

　　“恩！”

　　也不知道貂蝉怎么想的，听到邪影之言，反而感动地昂首在邪影面颊吻了下，钻石般双眸深情地看着邪影。更是邪影晕忽忽，飘飘然的。全身骨头都舒了！

　　“邪影兄弟。佳人在怀，就把我们抛之脑后啦！见色忘义！罚酒三杯！”

　　邪影和貂蝉正沉浸在旖旎的柔情气氛中。忽然传来何进洪亮且不和谐的声音，硬生生破坏了两人温柔旖旎的气氛。不过却也让邪影和貂蝉记起此时在何进的厅堂宴席中，感情太过投入，差点就忘了身在何方了！

　　众人一阵起哄，虽然也颇有不少红眼之人，不过事已塑成，又有吕布的例子在前，倒也没人跳出来自找没趣。当然，趁机多灌邪影几魁烈酒，平衡点自己的心理是免不了的！

　　五个绝代佳人作陪，宴席也算是尽欢而散了，在彼此依依不舍地情感中，貂蝉又回到了皇宫，继续自己的貂蝉官职业，至于后续如何，国战之后自然分晓。

　　第二天临近中午，邪影才携带诸将前往参加第一次华夏会议，其实不管从哪方面来说，华夏会议地作用对于邪影，比任何玩家势力都重要。因为邪影军就邪影一个玩家，而又不得不参加国战，如果不在国战前安排好的话，邪影势力可能产生的隐患比任何势力都严重。

　　邪影一行人来到东方酒楼时，已经是人生鼎沸，人头拥攘了，邪影一行一出现，马上使得众人关注，马上有数个首领人物微笑且热情地相迎而来。

　　“欢迎侯爷大驾光临啊！”

　　“邪影兄弟终于到啦！”

　　一行人迎接而来，领头的是正是代表华夏守护联盟的守护者一号，其后是逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等十个帮会首领，也是这次华夏会议地发起人。其中大多在虎牢大战时见过了，大家倒也不显生疏。

　　“事关国家大事，邪影绝对义不容辞！蒙各位看得起而相邀，无论如何一定到来的！”

　　脸皮是自己的，面子是别人给的，对方如此抬举，邪影自然也微笑着谦虚而热情地回应！

　　“既然如此，那你为何拒绝加入联盟！虚伪！”

　　邪影话音刚落，忽然冒出个阴恻恻的声音冷笑着说道。那人话音刚落，众人暗呼要糟，不由举目循声望去，邪影没见过，不过应该是华夏守护联盟地人，但又不属于十大帮会首领之一。听到那声音数落邪影，邪影诸将立时怒目以对，熟知邪影一言不合，立马以实力说明地赵云更是银枪蓦然在手，大有邪影一声令下，马上拿下的意思。昨晚在大将军府，三国名将云集，赵云都敢出手，何况现在全是玩家，赵云更不放在心上了！

　　刚刚还气氛热烈，心情大开，突然冒出个意外来，众人心情大坏。大骂这人不识相，没事找事，这还是第一次听说邪影出席玩家举行的会议，若非以国家大义，能不能请得动还真的很难说！

　　“联盟是联盟，国家是国家！联盟代表不了国家，而你，连代表联盟的资格都没。”

　　邪影冷冷看了那人一眼。缓缓开口说道，顿了下。眼中厉芒一闪，冷声说道：

　　“不自量力，今天我不想惹事，移时易地，必取你性命！”

　　说完，打了个手势，示意赵云把武器收起来！

　　听到邪影之言，众人大汗，枪神邪影蛮横暴力的传闻果然不假，一言不合。既有取人性命之意！真不知道邪影是怎么发展到如今势力地，怪不得邪影仇家多如牛毛了！不过冷兵器时代。一切靠实力说话，拳头大就有理，倒也有点道理！

　　“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴，还不退下！”

　　看到邪影脸色不善，邪影诸将怒目而视。感受到气氛异常，守护者一号瞪了那人一眼，厉声喝骂道。今天举行会议，讨论的是国战问题的处理，而不是为华夏守护联盟拉人而举行的。如此一来，就给人种假国家名义，“仗势欺人”的印象了。做不到公私分明。那以后谁还会在乎联盟发起的事件啊！

　　那人被守护者一号一骂，立刻灰溜溜地退了下去，众人身形一让，立时又恢复热情和谐的气氛，在场哪个不是势力魁首，一帮首领，如果连这种心事也无法深藏以心，迟早要被淘汰出局的！

　　“王佐之才荀彧？！天生鬼才郭嘉！？”

　　邪影刚和邪影诸将前进数步，忽然有人惊呼出声，循声望去，正是守护者二号，几个真正华夏守护联盟地成员都是以守护者XX号命名的，都没有名字的！不过荀彧与郭嘉的名气确实太大了，那人话音一落，在场众人立时一愣，齐齐转头望去，连邪影诸将也是神情一愣，荀彧与郭嘉刚加入邪影军的，什么时候就有王佐之才和天生鬼才之称了，就是荀彧与郭嘉也是莫名其妙，一脸茫然，这就是玩家和NPC之间的差距了。

　　“呵呵……我运气好了一点点！”

　　既然有人认出来了，邪影也不否认，微笑着“谦虚”说道，其实他既然带荀彧与郭嘉出席，就没想过要保密，至少也加重自己在中顶级玩家心目中的地位，也震慑某些可能想浑水摸鱼的玩家趁国战时搞风搞雨！

　　“毒士贾诩、箭神黄忠、王佐之才荀彧、天生鬼才郭嘉、白马银枪赵子龙！还有个可能是西楚霸王之后的项幻！据说张角三兄弟和大批黄巾将领可能也投入邪影军了！这何止是运气好了一点点！”

　　听到邪影之言，守护者一号如数家珍般感慨地说出邪影军中最有实力的数人，每说一个，在场众人心神猛跳一次，每一个都是三国重量级人物啊，如果出现在众玩家眼中，被玩家收服的一流以上三国名将几乎全被邪影军全包了，让别地玩家心里怎么平衡啊！

　　“邪影兄弟啊！若非明知你是玩家，有时很怀疑你是不是《欲望》的GM，或盘古地亲戚了！太变态了！”

　　明帝感慨万分地搂着邪影的肩膀，酸溜溜地说道，说着又用力捏了捏邪影的肩膀，好像想以此来平衡心中的忿忿不平！惹得邪影一阵苦笑，一时不知该如何回答才好！不过众人的反应也在邪影意料之中，不惊讶嫉妒才叫奇怪呢！

　　“真不知道邪影兄弟是怎么办到的，我们帮派前段时间幸运得了个有机会收服荀谌的隐藏任务，几乎倾全帮之力才完成的，你竟然无声无息就收服荀彧了！真的……不知道该怎么形容了！变态啊！”

　　明帝话音刚落，雄霸天下紧跟着无奈地苦笑着说，人比人，气死人啊！都是玩家，自己好歹也是洛阳三大势力之一，怎么差距就这么大呢！

　　（荀谌，字友若，荀彧之弟。袁绍部下，与高干一起劝说冀州刺史韩馥投降。官渡之战败后，不知去向！）

　　听到雄霸天下之言，邪影一时无言以对，总不能告诉他荀彧是自己花了三千五百钻石币向张让贿赂而收服的吧？三千五百钻石币虽也是笔巨大财富，但告诉别人荀彧就值三千五百钻石币，不知道有没有人信。

　　“哈哈……枪神邪影果然名不虚传，能人之所不能，让人不得不佩服啊！走，走，走……进里面说吧！算算时间，也差不多了！”

　　看到众人眼红嫉妒地神情，邪影颇为尴尬的神色，守护者一号豪爽地大笑着热情邀请道！迎接邪影地数句话时间，已经又断断续续来了不少其他帮派势力的首领了，大家也不好一直站在外面聊天是吧！便拥攘着往东方酒楼而去！

　　而紧跟邪影身后的邪影诸将却脸色各异的，刚才邪影他们的一番对话给他们带来巨大的震撼，以前他们只知道某类人叫新人类的，今天才听到其实是叫什么玩家的，而且自己这些人好像还是他们的什么收服对象，而且还是众所周知的，如此多突如其来的信息使得他们的脑筋有点转不过弯来。只有郭嘉眼神闪烁，若有所思的，智力高达100满值的郭嘉已经有点超过NPC的范畴了，很多事或思维就是现实某些顶级人才、科学家、心理专家等都无法于之比拟的！

　　自己属下的表现，邪影自然也看在眼里，却也毫无办法，也不知道该如何开解！自己就一个玩家，而且随着时间的流逝，事件的经历，很多事他们迟早会知道的，但不解释，邪影又怕他们心中形成芥蒂，闹出某些不该发生的事！

　　“其实你们不必担心的，假以时日，你们也能接触我们那个世界的！我保证！”

　　苦思良久，邪影还是模糊不清地向他们解释道，以安其心，至于他们能不能听懂，邪影就无法保证了！

　　“这就是你一直极力收刮钱财，巧取豪夺的原因吧！”


第一百九十九章 华夏会议（二）

　　邪影刚婉转地向邪影诸将做出保证，郭嘉忽然紧接着淡淡说道，由NPC说出如此惊世之言，亏郭嘉还能平淡说出。如果是玩家说的，那倒没什么，没啥好奇怪的，但由NPC说出来的话，就不得不让人惊骇了。因为能说出这些的NPC，已经快领悟到NPC的本质了。

　　“这么多年来，你是第一知我心之人！不愧为天生鬼才！”

　　既然郭嘉都说出来了，邪影也不否认，深深看了郭嘉一眼，感慨着说道！

　　“在我的鬼神之眼之下，任何虚幻、任何迷雾都是空谈！一眼就能看透本质！”

　　郭嘉也不谦虚邪影对自己的评价，自信万分地说道，顿了下又正容郑重说道：

　　“不管为了履行自己的职责，还是为了自己，我都会竭尽全力，帮主公掠夺足够的财富，天下的财富！”

　　几句话之间，众人已经踏入东方酒楼，邪影和郭嘉的对话也到此为止，除了荀彧似有所悟，其他邪影诸将都是满眼茫然，不知道郭嘉和自己主公到底在说些什么。

　　众玩家落座，因为华夏守护联盟占着国家大义，其成员又大多是各帮派首领，等同以凌驾所有帮派势力之上的组织，因此主持人主位又守护者一号占去，而邪影因其本身的神秘性，同时也是玩家中势力最大，官职最高，声望最高的人，第二位由邪影占据。其下是这次华夏会议的发起组织，逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等十个帮会首领，再下去就是前来参与的各个势力首领了。别看座位好像没什么区别，其实也暗暗表明了各个势力的身份地位。

　　临近中午，游戏毕竟不比现实，坐传送阵比坐火箭还快，有收到华夏会议邀请贴地势力首领几乎全部到齐，济济一堂。看人数也有上千之数，整整占据了东方酒楼整层空间。东方酒楼可是《欲望》中最大的酒楼啊。邪影才发现《欲望》中有这么多的帮会，自己真的是坐井观天了，能参与华夏会议的势力首领，可能关系到国家方面的，其势力肯定也不会弱到哪去的！

　　“现在该来的人都到齐了，首先向大家介绍个玩家！”

　　关系到国家大事方面地会议，大家都非常郑重严肃，人数虽多，气氛却也寂静严肃，守护者一号率先站起来高声说道。看着坐在第二位的枪神邪影。大家以为守护者一号要介绍地就是他，不由脸露不耐。枪神邪影，谁不认识？特别是在场的全是势力首脑，更不可能不认识了，还用得着你介绍吗？

　　“浅蓝伤痕！”

　　虽然大家心里都对守护者一号的多此一举嗤之以鼻，不过人家好歹身份尊贵。倒也没人出声挤兑，却没想守护者一号说的却是大家想象之外的名字！

　　守护者一号话音刚落，就见他后方座位站起一个身穿黝黑盔甲，脸型方正，神情严肃的青年人。并走到前方。在这里不得不说明一点。不管是这次华夏会议，还是其他宴席、会议。一般都是主公或首脑位坐前排，而其属下或侍卫都是位列其后的！

　　“自我介绍下！”

　　正当在场众人疑惑此人是谁时，守护者一号淡淡说道！并有意无意地瞟了邪影一眼。

　　“浅蓝伤痕，特殊职业执法者，任华夏守护联盟执法堂堂主，现实军职少将，《欲望》中唯一职责是负责处理有破坏国家利益行为，背叛民族的玩家。‘幽冥禁卫队’队长，国家秘密培养军队之一。武器幽冥鬼戟，断魂弓，炼魄箭，座骑幽冥巨狼，等级七十级，武力七品地阶，统率94，武力97，智力86，政治32，魅力87，悟性91，幸运10！拥有特殊兵种幽冥狼卫，职业特性，征、军、罚三点，主要针对被通缉之人。技能，骑兵威慑，幽冥鬼域，百鬼夜行，鬼啸魂，幽鬼斩魂，冥使夺魄，断魂炼魄……等等，最后一个技能，幽冥锁魂，只要上了通缉榜之人，就能查出其所在位置，并以最快速度赶到！自我介绍完毕！”

　　守护者一号话音刚落，浅蓝伤痕便流水帐般自我介绍道，说完又重新退居后面。

　　越说众人越心惊，撇开其特殊身份暂时不说，竟然本身就是游戏中的特殊职业执法者，竟然还有这种职业？怎么以前听都没听说过？也隐藏得太深了吧？更变态的是等级竟然高达七十级，官方论坛不是说如今玩家最高等级是六十二级吗？现在竟然冒出个七十级地玩家了？而且武器、坐骑、兵种、特性、技能、属性……等都是变态非常，光听那诡异的名字就知道其威力惊人。

　　当然，最让人心惊地是浅蓝伤痕完全就是为捕捉、处理对手而专责打造的，而且借口还是冠冕堂皇，占据国家大义的！还好他自己说了，唯一职责是负责处理有破坏国家利益行为，背叛民族的玩家。只要自己所做之事没触及到国家的高度，国家的底线，相信也不会让他找上的，果然不愧为执法者，而且恰好被国家的秘密部队给获得了，不知道这是不是系统特意安排的，估计现实中每个国家都会有这么一个人吧，还好，虽然实力高出目前玩家一大截，但还没变态到让人觉得高不可及，至少目前还比不上那些顶级三国名将。

　　而此时邪影心里更是翻江倒浪的，自己奇遇连连，所有系统剧情任务全被自己碰上了，一向自恃鸿星高照，实力强悍无匹，没想到今天竟然会碰到等级和武力都比自己高地玩家，实在太难以置信了。不过那些全是他自己说地，不会是蒙人的吧？会议一开始就先介绍这么个人，其意已经不言自明了，就是先给在场地来个下马威了。等级高自己五级，武力高自己一阶，他到底怎么练的？以前怎么听都没听过？

　　一般来说，收获最大的就是靠巨大的系统剧情任务的，没靠巨大任务。等级不说，属性九十之后。根本没可能提升，他是怎么提升到七品地阶的？最变态的是拥有“幽冥锁魂”技能，竟然还能锁定目标方位，比现实中的雷达还变态啊，中国区这么大，无法通过非常手段地话，虽然一躲，找都没地方找去，系统怎么可能出这么变态的技能？想到这，邪影心脏猛跳数下。越来越肯定他是为了下马威蒙人，虽然内心深处告诉自己华夏守护联盟不会做这种无聊事。但怀疑的想法却越来越强烈，要不是极力克制，邪影真想马上叫赵云出去验证下，不管他说的是真是假，都不可能打得过赵云的吧！

　　特别是浅蓝伤痕介绍前。守护者一号意味深长的一眼，好像是特别要震慑邪影的，让邪影特别不爽，嘴巴蠕动了下，眼睛不由得撇向赵云。以守护者一号的身份。肯定能力非凡的。一看到邪影的神情和眼神，马上猜到邪影想干嘛了。脸色不由得一变，看在场众人的反应，他觉得非常满意，要是马上被人打败的话，效果绝对大打折扣，说不定还起反效果，想到这，守护者一号眉头一皱，眼神复杂地看向邪影，似乎带着点紧张、乞求、和解、警告……等。

　　人的名树的影，守护者一号对浅蓝伤痕再怎么有信心，也不认为他单挑打得过白马银枪赵子龙，看邪影的表情眼神，他连浅蓝伤痕打得过邪影的信心都没。枪神邪影，果然是个吃软不吃硬的角色，太难伺候了，最让他头疼地是至今还无法查出枪神邪影现实中的身份，如果枪神邪影真要跟他做对的话，他还真的拿枪神邪影没辙。

　　感受到守护者一号的眼神寓意，邪影也是心思复杂，思绪万千地，虽然守护者一号地表现确实让自己很不爽，但他毕竟是占着国家大义的，何必为一时之气跟他对着干呢！看来自己冲动、率性而为地性格要改改了，毕竟随着势力越大，责任也越大，产生的后果也越严重的！虽然现实中暂时还没人查得到自己，但世上没有不透风的墙，被查出来也是早晚的事，特别是前几天被柳雯雯认出来了，千里之堤，溃以蚁穴，虽然邪影也相信柳雯雯会替自己保密，但她毕竟是孩子，而且国家的能力是无法想象的，邪影心中还是没底，看来有机会自己得赶紧搬家了，现在他对当时意气用事，和柳雯雯互加为好友是后悔不已。

　　千思百转后，邪影还是最后决定强压下心中不快，下马威就下马威好了，又不是什么高不可及的角色，虽然武力比自己高，但单挑的话，自己还不一定会输，而且自己也从未一个人出行的。惹到自己的话，照砍不误。查得到自己方位又如何，敢来追杀自己试试，让他有来无回。邪影忿忿不平地YY着自我安慰，嘴角也露出了淡淡的微笑。

　　看到邪影的神情，守护者一号知道邪影不会发难了，不由露了个感激的眼神，同时心中对枪神邪影不加入华夏守护联盟的愤怒和不平也淡了许多，如此人物，只要他还顾着国家大义就行，也别逼得太紧了，如此人物，就算硬逼到自己麾下，也是难以掌控的！还是那句话，脸皮是自己的，面子是别人给的。

　　“武力97？！怎么可能？！”

　　不管邪影和守护者一号的心理如何变化，都是电光火石般思绪一转而已。浅蓝伤痕一自我介绍完毕，马上有玩家难以置信地惊呼出声。

　　在场众人也露出不可思议，难以置信的表情。就邪影淡淡微笑着，不以为意，更是让眼神如刀的守护者一号更肯定枪神邪影武力肯定比浅蓝伤痕高的想法，据说连吕布都不是枪神邪影对手，虽然守护者一号不相信，却也相信枪神邪影虽然肯定比不上吕布，也相差不远。这变态，真不知道怎么练的，他看邪影的心里，和玩家看浅蓝伤痕的心理差不多！

　　“你觉得有必要因为这个撒谎吗？好了，浅蓝伤痕也自我介绍完了，接下来该讨论正题了，这次讨论的主题和浅蓝伤痕关系重大，所以让他先行自我介绍的！”

　　守护者一号冷冷瞪了那惊呼的玩家一眼，语气一转说道。以他的精明，自然知道邪影刚才的反应是因为他的下马威和显摆，当然，一方霸主都是桀骜不驯，一切靠实力说话，显摆很多时候对于那些实力强悍的人会起反效果！所以赶紧转移话题。还有部分原因是人敬我一尺，我敬他一丈。否则以守护者一号的身份，相信其他玩家再不服气也不敢对他发难，不过邪影就很难说了！

　　“国战的重要性大家都知道，相信不用在此累赘了。今天要讨论的重点是如何处理参战势力和大家参加国战后，中国区的关系问题！”

　　守护者一号说完，明帝马上站起来开口说道！

　　“第二次系统更新第十条有提到，每点功勋可带五人参加国战，所有国家功勋数量一样，公平竞争！但要做到真正的公平竞争是肯定不可能的。还有国战时间为游戏时间一至三年，没死亡无法回国。这两点就很值得推敲了！”

　　雄霸天下也紧跟着站起来说道，说完立即又坐下了。

　　“这还有什么好说的，大家根据自己的功勋，全力以赴就是了！还有什么好说的！”

　　雄霸天下说完，马上有个洪亮的声音响起，在场的玩家太多了，邪影也不知道说话的到底是谁！

　　“白痴！这么简单的话，还开什么华夏会议！全力以赴的话，打完国战，回来老巢被人端了怎么办？当流浪汉啊！”

　　紧接着有个阴恻恻的声音响起……


第二百章 华夏会议（三）

　　“是啊！是啊！国战时间也太长了点吧！”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无啊！这倒值得深思熟虑了！”

　　“妈的，哪个王八蛋敢趁机打压国战的有功之臣，我巨木第一个不放过他！”

　　“人心难测啊，这点确实不可不防！”

　　那阴恻恻的声音一起，马上像引爆炸弹的导火线般，全场热烈起来，各种各样的言论接踵而出。

　　在场的没一个头脑瘫痪的，其实这个问题自从系统更新后，大家就心中有数了，不过自己想是一回事，有人明确提出后，反应又是另一回事！

　　“啪、啪、啪！大家静静，这次召开会议，就是为怎么处理这类事情的，不是让大家抱怨来的，系统就是这么设定的，再抱怨也没用！”看到越来越混乱的场面，守护者一号击掌三次，皱着眉头说道。在场的数百上千人，一人说一句的话，就比煮沸的开水还热闹了。顿了下又接道：“未知侯爷有什么建议？”

　　侯爷？这里除了邪影这个最低级的亭侯，连个将军都难找，守护者一号找的自然是他了。听到守护者一号对自己的称呼都变了，邪影淡淡一笑，暗讨自己忍气吞声总算有点回报了，便郎声说道：“相信大家的建议都差不多，相信大家参与这次会议时就心有定数了。这次召集这么多人，也不过是让大家一起做个见证，共同遵守而已……老兄有话就直说，我早就承诺过，只要是真正大公无私的建议，我绝对会全力支持你的！”说着说着，邪影一时不知道该如何称呼守护者一号。只好以“老兄”代之了！同时也表明了自己的立场。也是啊，这里也说不上谁比谁聪明到哪去，相信大家所想的都一样。至于为什么召集这么多势力首脑，人多力量嘛，见证才更有效。影响力也比较大，就这么简单！

　　“恩。既然这样，我也就不客气了。我先说下我和逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等十个帮会共同讨论出来的结果，大家看看还有哪里不妥，或者有更好的建议。尽管畅所欲言，只要以大义为准，一例采纳！”既然邪影说得这么直白，守护者一号也不客气地环视众人，高声说道，从气质看得出守护者一号现实中也是身居高位地人，发表意见时自有股威势，不过听他语言，倒也平和民主，不会承咄咄逼人之势！

　　“第一。希望大家都能全力以赴，以最精锐地阵容迎接国战，这关系到国家利益，民族大义，是不容懈怠的！特别是个人功勋达到两千以上的玩家，就能率领一万军队参与国战了，那就一定得参加，否则就是国家公敌。众人共同讨之。当然。还是希望只要拥有功勋地人都能参与其中的，毕竟蚊子肉再小也是肉。积少成多嘛！只是对于两千功勋以下的玩家不予强求，但还是希望不打算参加国战的人能放弃相关功勋任务，把机会让给他人！”

　　“第二，考虑到国战时间比较长，攘外必先安内，对以全力应付国战地民族英雄，我们没给予支持的情况下，最低程度也得让他们安心全力应付国战。所以我们共同决定，全力保护参与国战的势力，当然，这里保护的意思是防止他们地基本利益损失甚至覆灭，至少在国战期间保护他们的势力范围不被侵占。而不是帮他们发展势力！所以建议凡是在国战期间，对参与国战的势力发动战争侵占的势力将成为天下公敌！将受到大家的共同讨伐！”

　　“第三，这是附加的，不算在建议之内！国家决定对国战时功劳最大的数个玩家给予现实中的奖励，功劳最大者可享受部长级待遇，或受封少将军饺，第二者可享受厅长级待遇，之后以此类推，具体大家可以关注官方论坛，而且排列前六的玩家都可申请享受国家的保护！当然，指地是现实中！”

　　“好了，建议很简单，真正算起来就两条，很笼统也很照顾大家心理的！大家有什么补充或更好的建议都可以提出来！”三条建议说完，守护者一号最后微笑着淡淡总结，虽然他身份地位摆在那，但难得的以他说话的口气，真的像只是提出建议般，并没有要求大家一定都要这么做的意味。

　　“我有个疑问，如果有人恶意获得功勋，又不参加国战会怎么样？”守护者一号话音刚落，马上有人站起来提出疑问。

　　“那将会由华夏守护联盟专门派出执法部队进行重点追究，当然，毕竟国家兴亡，匹夫有责，还是号召大家共同通缉此类人物，有功者只要证据确凿，可直接向华夏守护联盟索取相应丰厚奖励，这也是华夏守护联盟存在的意义之一！”

　　“那恶意获得功勋地标准是什么呢？”马上又有人提出疑问。

　　“所以刚才第一条建议有提到获得两千以上功勋者一定得参加。如果不是特意获得功勋地话，平时普通玩法是无法获得如此多功勋的！相信这一标准还是比较人性化地。”守护者一号耐心十足地一一给予解释。

　　不过对于他的回答，邪影并不大赞同，自己也没去特意获得功勋啊，别说两千，已经快两万了，不过邪影却没想有多少像他这样的玩家……

　　“有人的地方就有竞争，有竞争就有冲突！想完全杜绝不发生战争是不可能的，老实说，发起战争的话，也不一定是想破坏国战局面的，有时候确实是因为私人恩怨的，如果那些参与国战的势力假国战名义胡作非为怎么办？难道要一直容忍到国战结束啊！”

　　“是啊，人心难测！希望第二条能具体点！”刚有人置疑第二条，马上就有人附议。不过在座的都是有点身份的，而且这次会议气氛比较正式郑重，倒也没人故意打叉捣乱。提出问题的都是比较现实比较有根据地。没有胡乱找毛病。众人地眼睛是雪亮的，现在讨论的正是大事件，乱来的话。小心引起众怒，被乱拳打死。不得不说，中华民族还是有血性的人比较多的，虽然很多人不一定很维护当朝政府。但牵扯到整个国家民族的程度时，绝大多数还是很具有向心力地！

　　“恩，这两位朋友说得有道理，不知道大家对第二条有什么其它或其它建议？这次召集大家就是想争取、收集大家意见的。大家有什么建议可以说出来一起讨论的！”听了上面两人的反对意见，守护者一号倒也没不悦地意思，很接受建议的模样般征询大家的意见，如此手段倒也不失为大公无私的表现，是个能人，也没引起大家反感！

　　“咳、咳……就像两位朋友说的，冲突是难免的，我们可以限定冲突的规模，比如发起万人战争，整个基地或势力间的战争等等！”好歹也坐了第二个座位。邪影咳嗽了几声，提出了个建议！

　　“恩，枪神说得有道理，就限定冲突的规模在万人以内，这样大家有什么私人恩怨可以自己私下解决，相信大家体谅迁就点，没什么私人仇怨大到引起万人战争或整个基地和势力生死相搏的！”邪影刚说完，马上有人提出附议地意思！

　　“是啊！其实牵扯到参与国战的势力战争时，可以先向华夏守护联盟提出申请，让华夏守护联盟来裁决双方对错，也能杜绝某些想浑水摸鱼或假借国战名义为所欲为的人！”马上又有人提议道！

　　“呵呵……大家可能误会了。华夏守护联盟认真说来就守护者一号至十号，十个人而已，其它都是各个势力首脑组成的，只是起个牵制监督作用或发起某些事件，而且针对的是国家民族方面的决议，不是要当什么裁决机构或控制指挥机构等，根本不会干扰玩家之间的恩怨、事件、生活等等。也不允许华夏守护联盟参与到普通玩家生活、恩怨中去！”

　　听到那个玩家明显的抬高华夏守护联盟地位地意见，守护者一号马上微笑着解释道！果然是只老狐狸，其实这更显示出华夏守护联盟地超然地位，如果华夏守护联盟无法做到超然事外，脱身世俗，大公无私的话，那莫大地影响力将会逐渐消失，也就渐渐失去组建所谓“华夏守护联盟”的意义了，一参与玩家之间的恩怨，肯定能引起某些人的感恩，某些人的怨恨，那时必定会有人感恩加入，有人怨恨退出，那影响力无形中就被削弱了！世界本就是由好人和坏人组成的，提到国家民族的角度就无所谓好坏了。

　　“这样吧，那就由这次会议的发起帮派，逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等临时组建个组织，用来担任国战期间的裁决机构吧！当然，只是国战期间而已，毕竟有个这样的组织至少也能起个缓冲作用，个人觉得不管有什么恩怨，都能拖到国战后在决议会比较好！”

　　……

　　总的来说，这次的会议是比较成功的，大家的建议和发言都比较明理，都是以国家民族角度或众人人性为出发点的，比较容易让大家接受。所以办事效率倒也挺高的，数个时辰后，真正的第一次华夏会议结论就出来了，短短数个时辰之间，能出台让数百上千势力肯定的结论是很不简单的。当然，相对肯定也比较笼统的！出席此次会议的都不是简单人物，谁都知道这个结论不过是起个粗略的震慑、警告、牵制作用而已，想做到尽善尽美是不可能的，越具体的条条框框，越容易引起别人的反弹，还不如粗略制定，大家心中有数，别超出默认底线就行了！也就是说，不是太明显的恶意破坏国战局面，这些结论就是空谈而已。

　　很快的，《欲望》官方论坛就冒出了个置顶的标题，正是此次参与第一次华夏会议的所有势力的共同宣言：

　　个人拥有两千以上功勋的玩家都要参与国战，否则将受到大家的共同通缉，任何人不得包庇、纵容此类人。任何不参与国战的玩家不得恶意追求功勋，否则一经揭发将进行严厉追究，使其受到严厉惩处！希望大家共同监督！

　　国战期间，任何势力不得趁机攻伐参与国战的势力，或恶意挑衅，引起巨大冲突！冲突规模达到万人数量，或达到整个基地与势力之间冲突的话，将给予严厉追究，情节恶劣者将受到大家的共同攻击，共同讨伐，直至覆灭！希望大家共同监督！

　　以下是一大串的署名，第一个便是邪影，接下来就是逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等数百个势力的署名，其中绝大多数都是以帮派名字署名的，只有寥寥数个像邪影这样名气颇盛，实力雄厚，却不属于任何帮派实力的玩家名字！

　　同样置顶的标题还有国家对此次国战的看法。国战时，功劳最大的玩家将受到政府现实中的奖励，功劳最大者可享受部长级待遇，或受封少将军饺，第二者可享受厅长级待遇……之后以此类推，而且排列前六的玩家都可申请享受国家现实中的保护！

　　这个标题的署名就是华夏守护联盟了！

　　邪影和华夏守护联盟两个署名都是第一次出现在官方论坛上，顿时引起了莫大风波，又是一场长期且剧烈的争辩……

　　不管现实中的官方论坛闹得多么轰轰烈烈，此次收获最大的枪神邪影正率领邪影诸将和六千玄甲血卫走在返回益州的路上……

　　因为邪影的势力地盘最大，而却只有他一个玩家……

　　益州！

　　更残酷的勾心斗角、更惨烈的腥风血雨即将掀起……


第二百零一章 古之恶来

　　这天，邪影军来到了洛阳西南方向的三崤山脉，只见崤山翠绿连天，山峰险陡，高山绝谷，峻阪迂回，形势险要。连绵不绝的高峰绝谷回荡的是邪影军密集如雷的马蹄声。

　　驰骋在幽静空谷中，天空不时掠过数道黑色流线和金色流光，正是邪影的黑皇和冒顿依颜的守护圣鹰，还有俯瞰天下，翱翔空际的金翅大鹏雕，通过天空鹰眼，三崤山脉如优美绚丽的山水画横铺大地，青山绿水，玄谷峻峰尽收眼底！

　　“文若！”漫长的归家行程是无聊的，正坐流星之上，正细细品味连绵千里而翠绿嫣然山水图地邪影忽然发现淡淡地金光闪烁其中，心中一动，忽然大声喊道。

　　“属下在！”悠然跟随其后的荀彧立刻掣马上前答复道！

　　“部队原地休息，率小月、小雨、依颜、李力留看军队，奉孝、子龙随我前往探询！”邪影也不多言。立刻高声命令，最后又喝道：“奉孝、子龙！”

　　“在！”郭嘉和赵云同时上前答道！

　　“出发！”不知是否赶程寂寞，忽然发现山脉异常，邪影迫不及待地想前往查探！

　　“影！出了什么事吗？”感受到前面异常。跟在邪影身后的公孙月、赵雨、冒顿依颜也赶了上来，公孙月率先脆声询问道！

　　“发现山中异常，前往探询，其余回来再叙！李力，军中男人以你武力为最，多照看点！”邪影开口解释道，同时吩咐李力，邪影达到如今境界，李力再担任贴身侍卫已经有点力不从心，徒显多余了。还不如放其入军中锻炼，也不失为一员猛将！

　　“主公放心，绝对不负主公期望！”李力信心十足地高声回答，其实公孙月三女武力就不低于李力了，不过像邪影所说，他们走后，李力确实是军中武力最高地男人了！

　　听到李力保证，邪影微微一笑，一拍流星背颈。根据空中黑皇所示路线，快速往目的地而去，赵云和郭嘉拍马纵横，立刻紧随而上！

　　除了郭嘉有点狼狈，邪影和赵云坐骑超绝，武力强横，驰骋以山地之间，如履平地，不到半个时辰时间，便翻跃数座高山。

　　“吼……”

　　邪影三人正全力赶路，侧面忽然传来响彻天地的惊天熊吼，使得三人脚程一顿，脸如惊容，互视一眼，不约而同地转向前往查看，他们本来就是因为山中出现异常才来查看，如今怎么会错过如此情况！

　　纵马入林，前行数里，看着周围破坏严重的树木草被，前面不停传来惊天熊吼和莫名吼叫，三人大骇，更是脚步加快！又行数里，终于发现异声来源。定睛一看，更是脸色大变。

　　只见前方出现两只近丈黑熊，不过此时已有一只匍匐以地，苟延残喘，从身体盆大窟窿可见其创伤之重，另外一只正和个形貌魁梧，虎背熊腰地……人打斗？！看着周围散落的腿粗巨木，估计就是这个人持之打斗的武器，看他手里还拿着的半截木棍就可见一般了！看着黑熊那腰际粗地四肢，夕阳余光，锋利的利爪闪烁着黝黑光泽，脸盆大的熊掌气势惊人，其中夹杂着风雷之势，吼叫声中，虎虎生风，刮得沙石碎草四处狂卷，而看那粗壮男人，竟然也你一拳我一拳的和黑熊硬拼，偶尔以手中粗木扛之。竟然还丝毫不落下风！三人大汗，邪影和赵云自认黑熊还是解决得了，但想象这个男人这样赤手空拳和黑熊硬拼……就有点难度了。哦，错了，他手中还有半截粗木的，不过好像是抵挡黑熊锋利爪牙用的，却也不像众人使用手中武器那么灵活。

　　当然，这和那粗汉直来直往，以硬打硬的作战方式有关！

　　看到如此情景，玩家区分NPC和玩家身份的探察术技能一使，邪影发现此人竟然还是NPC，心中一动，想到郭嘉的变态技能，不由低声问道：“如何才能降服此人？”

　　“此乃粗犷武夫，宜以武力震慑、道德降之！”

　　听到邪影询问，郭嘉不假思索地答道！

　　“勇士休慌！我等既来相助！”

　　听到郭嘉提议，邪影跃身出林，高声喝道。并迅速掠向打斗一人一熊。赵云和郭嘉也紧跟着出林。

　　飞速靠近黑熊，仗着有“龙皇拳诀”这顶级拳法，邪影也不拿出震雷银虎枪，趁着黑熊注意力大部分被那粗汉吸引，转到黑熊背后，大喝一声：“死！”

　　心中暗使单体破坏力最强的招式“殛拳灭世”，聚集斗气，胸中狂野杀气凝为实体护拳，声若奔雷，势欲裂地，直奔黑熊背部。

　　以邪影如今地武力，使出单体破坏力最强的绝招可不是说着玩的。“砰！”的一声沉闷巨响，邪影感到手掌传来巨大反作用力的同时，那三人大小地黑熊被一拳击得猛地往前扑飞，那粗汉怪叫一声，被黑熊突如其来地怪异招式打个措手不及，竟然直接被黑熊压倒在地。见过黑熊会猛扑杀人，听都没听过黑熊会这样整个身体横飞过来把人压倒的！

　　“撇、撇、撇！晦气、晦气！”

　　那粗汉虽然身材魁梧，身形粗犷。不过被黑熊一压，还是被压得严严实实地，整个人被覆盖住了。看到如此情况，邪影大惊，如此黑熊，身型该有上千斤吧，人被压住还了得啊，正要上前帮忙拉开，只见黑熊被猛地一掀，那粗汉一骨碌爬起来。满身满身沾了不少黑粗熊毛，一边拍击着身体，以落熊毛，一边忿忿不平地嘀咕道！

　　看到千斤巨熊被那粗汉像草席般随手掀开，邪影不由有点发愣，呆呆地一时不知道该怎么反应。这还是人吗？传说中的手提千斤，力拔山河？力拔山河是夸张了点，但手提千斤看来是确有其事地！

　　“这伤是你打的？”邪影正被震撼得头脑呆滞混乱。那粗汉忽然瓮声瓮气地粗宏着声音问道！

　　举目望去。只见那粗汉手指黑熊背后大比脸盆，深达数尺地伤口。看着邪影那相对“细小”无比的拳头愣愣问道，很难想象那么小的拳头是怎么打出这么大伤口的，而且被打击地还是以肉体防御著称的黑熊，那该需要多大的掌力啊！

　　那粗汉震撼以邪影的掌力，邪影震撼以那粗汉的蛮力，听到他愣愣的询问，邪影也“愣愣”地点了点头，同时暗自嘀咕，黑熊不愧为肉体防御最强的生物之一，否则自己那么一拳就能打裂打碎黑熊肉体了，最低程度也能在那肉体打出个窟窿吧！自己就亲眼见过“龙皇拳诀”的原主人刘备暴怒时用这招把一人打成碎肉散飞！

　　“多谢兄台相助！大恩不言谢！后会有期！”

　　看到邪影点头，彼此都愣愣的，一时不知道该说什么，那粗汉拍打完身上所沾熊毛，稍微整理下便抱拳告辞！看样子和两只黑熊打斗了半天竟然还颇有余力的！

　　“呃……这位壮士等等！”

　　自己就是想收服这位粗汉才出手地，不然出手干嘛，你以为出绝招没有代价的啊，至少也得花费法力精力吧，如今打完了，看那粗汉抱抱拳就要离开，邪影不由出声脱口喊道！

　　“哦！兄台还有什么事？”

　　听到邪影挽留，那粗汉不由脱口问道！

　　“这个……壮士好不容易打了两只黑熊，为什么不带走啊，我只是顺便出手，举手之劳而已，没争夺的意思。就算我没出手，相信壮士也很容易解决的，我不过是锦上添花而已！”

　　看到粗汉停下，邪影一时不知道该如何开口，就找了个不是借口的借口。同时把求助的眼神看向走过来的郭嘉。不知道这粗汉是不是三国名将，看身手，应该是吧，否则不会有如此武力。是的话，肯定得做任务地，邪影可不认为出一拳帮忙就算是完成有机会收服三国名将地隐藏任务了。不过也不知道到底要做什么，只能求助郭嘉，依靠郭嘉的变态技能，看能不能找出什么突破口了，看那粗汉应该还未投身任何势力，如此就好办多了。机不可失，失不再来！

　　“咳！咳！我观这位壮士勇猛善战，性格直爽，忍不住想攀交一番，不如来个以武会友，未知壮士能否赏脸！”

　　郭嘉走了过来，咳嗽了两声，以示自己地存在，便开口诚恳说道，不知道他到底有没有使用什么技能，反正连邪影都觉得郭嘉确实是真心诚意想要和这个粗汉结交的！不过一上来就表示要结交，又想来个“以武会友”，难道这样也行？

　　邪影正暗自嘀咕着，忽然郭嘉白脸闪过一丝殷红，然后身体一侧，刚好把赵云突现出来，本来这种事由邪影这个主公来执行会好点，但以郭嘉的“鬼神之眼”，还是能看出邪影和那粗汉的差距，当然，前提是那粗汉赤手空拳的！

　　“主公！看这位壮士赤手空拳的，有没有好点的武器，最好是双戟，越大越好，越重越好！”

　　赵云上前，郭嘉也不等粗汉反应，立刻转向向邪影说道。

　　“有，有，有！”

　　听到郭嘉之言，邪影忙点头不已地答道，同时查看起爱情魔戒中的装备武器，拥有爱情魔戒神器储物装备的邪影，什么武器找不到啊，里面的东西估计比洛阳的杂货店和武备店还多，还杂。以郭嘉高达一百的智力，自然不会做无意义的事的，看他刚才一掠而过的殷红，可能是“不好意思”吗？肯定是暗使技能的表现，就是不知道到底是什么变态技能了，这样也行！如此机会，哪能让邪影不激动，不奉若圣旨！

　　“有了，相信这对大戟应该适合你！”

　　心情颇为激动地翻找一番，戟，邪影戒指里多的是，普通、铜器、钢器、银器、金器，各个等级的都有，不过以那粗汉的武力，邪影自然不好意思拿普通的出手，刚好前几天赵云从先秦古墓中带出了不少历史悠久的武器，其中就有对查看不出等级的大双戟，立刻拿了出来，递向那粗汉！

　　外表看的话，就像是被人遗弃的破烂戟，通体黝黑，锈迹斑斑，浑身散发着拥有悠久历史的痕迹，全长近一米半，几乎和普通大刀等长，邪影单手大握持住，颇为沉重，双戟共约百斤，比相传中关羽的青龙偃月刀还重，如果是现实中普通人别说当兵器使，能不能舞动都难说，但邪影相信这粗汉绝对使用得了的！

　　三人一看邪影手中双戟，脸色各异的，懂武器的自然能看出双戟不凡，只是外表确实让人不敢恭维。

　　“那就暂时借用了！”

　　那粗汉也不推辞，立刻单手接过，双手各拿一枝，随便挥舞数下，霍霍之风作响，隐隐带着点风雷舞动的破空声。持戟停立，那粗汉脸色大变，如获至宝般，爱惜不已地摩挲着，实在太合自己心意了！

　　“准备好了吗？”

　　以赵云的武力，自然理解邪影和郭嘉的意思，看那粗汉大戟在手，也拿出银枪，单手一抖，朵朵银花灿烂绽放，夕阳照射下，分外迷人。

　　行家一出手，就知有没有！

　　那粗汉也正容屹立，双手持戟站立，严阵以待，气势立时一变，让人不敢恭维，比张飞还粗犷的相貌，浓烈的暴虐气息弥漫空间，犹如上古恶神……

　　感受如此气势，邪影终于知道这个粗汉是谁了，更是拭目以待……

　　粗汉丝毫不敢小看眼前看似白白净净，文文弱弱的少年。浓黑的虎目下略显激动的眼神，刚获得称心武器，粗汉比赵云还想打斗一场，所以也不废话！

　　“喝！”

　　那粗汉暴喝一声，也不多耍花样，左手黑戟猛地劈向赵云，其势如奔雷疾电，直接了迎头劈去……

　　而赵云恰恰是以灵活、绚丽招式为主……


第二百零二章 典韦VS赵云

　　“当……”

　　一声清脆的撞击声响起，赵云后退一步，单手持枪上挑，以巧破力，一下拨开粗汉黑戟。却没想那粗汉根本没打算一击奏效，左手黑戟被拨开，往侧面落去，身形一动，右手紧接着顺势横扫，强盛的气势刮得赵云衣物咧咧作响。

　　“砰！”

　　赵云银枪一刺，一下刺在黑戟戟尖，紧接一击、一划、一带，又轻巧荡开黑戟，不待粗汉反应，赵云身形往前一晃，银枪划过极亮银线，闪电般直奔粗汉面颊，大有一往无前的气势。

　　而那粗汉左手一撩，挑高银枪，以此同时，右手呈斜线劈向赵云腰际。

　　“叮叮当当……”

　　缓缓的，两人动作越来越快，越来越猛，连绵不绝的密集交击声几乎响成一声，气刃劲风狂卷，刮地三尺，在郭嘉和邪影眼里，只见黑白两团幻影交织在一起，黑色团影如奔雷掠世，气势狂暴惊人，大有咄咄逼人之势；而白色团影却如海绵柔软，韧性十足，又绵绵不绝地吸收着强烈劲道！刚好一刚一柔，又如一阴一阳，这倒不是说赵云柔弱，但光凭力道，比起那粗汉就略有不足了，还不如以巧取胜，侍机而动，你强任你强，就是不跟你硬拼，活活把你拖垮。而那粗汉却一味狂扫暴击，管你花样百出，技巧通天，我自勇往直前，一力降十会。

　　粗汉是左右开弓，大开大嗑，双手如车轮转动，攻势如狂风暴雨，海浪惊滔。连绵不绝，两只黑戟如两道风卷，不停冲击，根本不以对方任何喘息的机会，再加上占据多出一兵器的便宜，打得赵云手忙脚乱，连连败退！看得邪影和郭嘉冷汗直冒，这算不算仗力欺人？而且是一占优势既得理不饶人。打到你服为止。

　　自古善以使戟之人，特别是步战戟、双戟。招式、练法与刀法、枪法不同，以暴力、强力为主，戟一般不做舞花，短而笨重的本质也决定了舞不出什么绚丽的花招来，以狂劈猛砸为主，辅以剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕为主要地招式。和持锤之人差不多，又多了些许灵动空间，而这些招式却在那粗汉手中演绎得淋漓尽致，让看的人大开眼界。

　　赵云是银枪在手。如灵蛇舞动，实体金属武器给人种软鞭般的错觉。四面八方，无处不在，刁钻古怪，任何角度都有出现；招式如连绵细雨，狂风临面。舞得个密不透风，寒星点点，银光，泼水不能入；又如毒蛇探芯，银光屏帐中时不时吐出银光。令人防不胜防。也使得粗汉颇为顾忌，不敢过于逼近！看得邪影和郭嘉是心惊肉跳。头皮发麻，颇有让人有力无处使，直欲吐血的错觉，而且一不小心，还会立刻着道！

　　看赵云枪法，应该是以枪入兵，以兵化枪，看其招式，犹如看一部诡异兵法书。怪不得能自创枪法了，自古使枪之人，都是心境通灵，心思灵活之人。所以也有善使枪必善用兵的说法，枪法有虚实，有奇正；其进锐，其退速；其势险，其节短；不动如山，动如雷震；静如巍山，动如脱兔，深合兵法之道，枪的招式主要有扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等。看赵云枪法，深得其中精华，不只绚丽精彩还玄妙异常！

　　“奉孝观谁能胜出？”

　　打的人火热，看的人心惊，不过毕竟身在局外，品头论足，聊聊闲话还是可以地，看着打得难解难分的两人，邪影不由看向郭嘉问道！郭嘉不善武道，但他有“鬼神之眼”，凡事但掌心中沟壑。

　　“难分高下，战力平衡。总的来说，还是子龙略逊半筹！”

　　郭嘉沉思了下，缓缓说道！

　　“哦，这话怎说？如此打斗下去，首先乏力者应该是粗汉才是，为何说子龙略逊半筹？武力之道，并不一定看力道大小的吧！”

　　听到郭嘉之言，邪影不由兴趣勃勃地追问道。就算这粗汉真是典韦的话，那也应该是赵云略胜半筹才是啊。喜欢三国的人都知道这么一句三国名将武力排行的顺口溜“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，七黄八夏九姜维”！如此说来，也是赵云排列典韦之前啊。

　　当然，这是大家根据《三国演义》中各个人的表现编排出来的，也不一定做得了准，一切以事实说明！当然，也有“一兀二吕三赵云，四典五关六马超”的说法，不过也就多出个乌戈国国主兀突骨，不过南蛮之人，很多人都下意识遗忘而已，相传兀突骨身长丈二，不食五谷，以生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，刀箭不能侵。骑象当先，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲，眼目中微有光芒。颠峰时期的魏延在他面前，不过如同小儿，先大败，再诈败十五阵，也够丢脸了。连赵云、马岱等都不敢与他直接交手。不过事实如何，相信很快邪影就能亲眼见到了，平定益州，乌戈国也是必打目标之一！不过那是题外话，后文再说！

　　“显而易见，这粗汉是勇猛力量型猛将，而子龙是技巧型将领！勇猛力量型猛将勇猛雄壮，力量过人，一旦发威，便会让对手胆寒，不战自溃，作战能力以力量进攻为主，持续时间较长，通常是越战越勇，与同类型的武将交手中，往往力量小地武将会迅速被击败，其缺点是反应差，容易被弓箭、暗器、暗招所伤。对付力量型武将最好是长时间的消耗他地体力，或利用凭技巧胜之，而且颠峰时期持续时间较短。而技巧型武将作战进攻往往以招数为主，速度飞快，变幻莫测，对手反应慢的一不小心便会中招，此类武将决胜负往往在数合内。时间一长对手容易认清自己的招式，从而失去自己的优势，所以此类武将适合速战速决，颠峰状态持续时间最长，由于不主要依靠力量，勇猛度往往不够。”

　　反正赵云和粗汉也不是生死相搏，这么好的学习机会错过太可惜了，郭嘉也不怨其烦地向邪影分析道！

　　“呃……像你这么说。好像是说子龙比较强悍啊，以子龙的力量。估计打个几天几夜都不会竭力的，说颠倒了吧！”

　　仔细听着郭嘉“教诲”，邪影不由脱口错愕问道！

　　“主公细看，两者境界已超常人范畴，短时间想分出胜负是不可能的！我观粗汉，粗中有细，根本不予子龙任何反击的机会。而且以粗汉体力，如此坚持下去，再打个几天几夜也不会消耗完体力，而子龙一直被粗汉压制。虽说招式奇妙，但久而久之。必被对方掌握其中玄妙，而且子龙毕竟年少无为，经验尚浅，如此下去，其心志缓缓被粗汉所夺。必成阴影，再如此恶性循环下去，迟早必败！”

　　郭嘉信心十足地侃侃而谈，分析精辟，直让人无法反驳。

　　听到郭嘉之言。邪影一阵无语。赵云名气在民间确实呼声很高，但唯一的遗憾是没有和超一流地武将大战过。勇猛相对其他超级悍将有所不足，也没有其他人霸气。当然，每个人心性不同，自然各有偏爱，三国名将地武力排行一向是争论最大的，却谁也无法做出让众人信服的结论。总不能叫三国名将来个擂台赛，一切以事实说话吧？那在《欲望》里倒也不是没可能，不过玩家水平在时刻提升，三国名将也一样。赵云刚出现在众人眼里时，是八品高手，也是前不久才升为九品高手的，谁也不敢肯定赵云还会不会升为圣品高手，机缘巧合地话，打败吕布也不是不可能的。谁又说得准呢！

　　“喝！”

　　正当邪影和郭嘉感叹分析着两人战力时，忽然听到典韦一声暴喝，不由马上举头望去。

　　时间流逝飞快，不知不觉间已经快日落西山了，大家也就以武会友，这里荒山野岭的，没必要这么拼命在这里打个通宵吧？因此不约而同地想尽快结束战斗，出手更是不再顾忌，更是让邪影担忧不已，粗汉和赵云，伤了哪个或挂了哪个都比割邪影的血肉还心疼啊！

　　“银龙逆鳞枪”

　　赵云率先大喝一声，绝招使出，只见赵云双手持枪飞转，似乎舞出龙形银光，恰似银龙翔空，怒龙翻腾，神威赫赫，而且不像以前那般看似范围式攻击，而是广而集，散而聚，如冲击炮般直击向粗汉！

　　“恶神降临！”

　　看到张牙舞爪，来势凶猛的银龙，粗汉不敢大意，暴喝一声，腾身而起，气劲全开，毛发怒张，黑气滚滚，再加上那凶悍粗犷面容，整个人犹如绝世恶神威临大地，双手持戟合并，猛地砸像银龙！

　　“砰！”

　　一声惊天暴响……

　　烟雾弥漫，沙草乱飞，劲爆气劲犹如狂风大作。

　　两人同时急退，不分上下。看到如此情况，邪影不由大松口气，张嘴直欲喊停。

　　“换你接我一招！”

　　邪影还未出声，只见粗汉暴吼一声，双腿一瞪，闪电般冲向赵云，迅雷般的身形、劲爆的气势刮得沿路草木俱碎，直接犁出一条深深沟壑。浓眉虎目犹如铜铃大睁，黝黑粗发竖如钢针，别的不说，光这副尊容就足够让少儿止啼，胆小者失禁。

　　“恶神暴怒！”

　　左右大双戟如恶神巨手，双戟逐渐合拢，齐齐击向赵云，狂猛招式使得双道猛势合为一道，犹如九幽巨雷直劈而去。

　　“百鸟朝凤！”

　　看这气势，赵云脸色大变，大喝一声，手中银枪以肉眼难分的速度连番舞动，漫天银光爆起，银光环绕，流动如浪，犹如庞大星群猛地一集中，合为巨大光柱，猛地迎向黑色巨雷！

　　暗淡夕阳下，黑白分明，却怪异地同样耀眼！

　　“叮叮叮……”

　　没有想象中地惊天轰撞，反而由极度密集的点对点撞击汇聚成一声悠长地金属撞击声响。

　　黑白缠绕！黑白分明！

　　郭嘉和邪迎都紧张万分地全力盯着，却见两人蓦然消失，留下的只有漫天黑白幻影流光！

　　“砰！”

　　最后还是以一声巨响宣告结束，方圆十丈之内，树木尽折，草木皆碎，真真正正的寸草不生，留下的就光秃秃，杂乱不堪的裸露土皮，连超过拳头大地石头都找不到，受不了庞大的压力而告碎！

　　烟尘散尽，入目的是持枪、提戟对立的粗汉和赵云两人，不过此时两人却都颇为狼狈，头发散乱，衣服褴褛！

　　“啪、啪、啪……”

　　“两位之武勇，贯绝天下！就此歇手吧！”

　　这还是人吗？看到两人打成这样，邪影整个人呆滞了，感受到郭嘉猛地一推，不由清醒过来，自然知道郭嘉的意思了，马上向两人走去，高声说道！

　　“壮士神力惊人，勇贯当世！我乃镇西将军、益州牧、邪武亭侯邪影，期能与壮士共攘天下，啸傲江山，望壮士能答应则个！”

　　看邪影走了过来，两人只是以武会友，无仇无怨地，立时相对一笑，同时朝邪影走来，颇有惺惺相惜之意。而不待两人反应，邪影立刻自报家人，向粗汉伸出拉拢地橄榄枝！而且说出了一窜名号，同时心中所有能增加NPC好感的技能全部使出，官职和封号本身就有增加NPC好感、提升NPC效忠几率地效果，再加上邪影本身的文成武德、帝皇之气、《太平要术》帝道等的影响叠加，以邪影的心理，这次粗汉应该能收服了吧？

　　“侯爷错爱，在下乡村莽人，带罪之身，未敢接受侯爷好意……”


第二百零三章 典韦任务

　　“侯爷错爱，在下乡村莽人，带罪之身，未敢接受侯爷好意！”

　　邪影刚说完，那粗汉脸色一正，忽然客气地拒绝道，同时缓缓递上手中双戟，眼睛却干巴巴地紧盯着双戟，就像是个孩子手中的玩具即将被别人拿走时的神情！

　　听到粗汉拒绝，邪影心里猛地一沉，没想到做到这个份上了还无法收服，特别是经过郭嘉的技能还有自己各类技能、封号加成后，竟然还是办不到，顶级三国名将果然没那么好收服的。

　　看着那粗汉缓缓递过来的双戟，邪影一时沉默着没有出声，虽然大双戟看不出等级，但绝对不会差到哪去的，至少也该是钻石级以上装备。如果粗汉向他效忠的话，那送他倒没什么，可是没有的话，邪影就没那么慷慨大方了，只是对于无法收服这个可能是典韦的粗汉，邪影感到非常可惜而已。如果不是系统第二次更新改变了死亡惩罚方式，邪影心中已经在考虑是否趁这粗汉还未投靠其他势力前而把他击杀了！

　　“呵呵，这位壮士多虑了！我家主公身为邪武亭侯，而且刚因为镇压黄巾贼立下大功，以你之勇猛，只要稍立寸功，你有什么罪责都可以帮你洗清的！话说回来，我家主公身为益州牧，只要到了益州，再有任何罪责也没人敢向你追究！”

　　邪影沉默没有出声，郭家忽然出声说道，反正那粗汉看着也不像什么忠以汉室的好人，郭嘉也说得很直白，大逆不道之言信口拈来，俨然一副回到益州。一切我们自己说了算的语气！

　　“这个……”

　　那粗汉沉思起来，眼睛却丝毫舍不得离开双戟分毫，看得出他确实对双戟酷爱至极，顿了下，忽然开口说道：

　　“这样吧，我前天在山中发现一处秘境，可惜因为怪兽阻挡而无法深入。如果你们三个能进入秘府，那我就追随你们。如果进不了的话。那大家就各走各的！”

　　说到这，粗汉眼球一转。顿了接道：

　　“不过不管你们进不进得了秘府，这对黑戟都是我的了！”

　　说完，收回拿着双戟的大手，生怕被别人抢走般，同时眼巴巴地看着邪影。

　　“可以！”

　　粗汉看似卤莽，其实也挺精明的，以他的武力连大门都进不去，却要邪影三人进入。而且不管结果如何，那双黑戟都是他的了！正当众人以为邪影会好好考虑时，没想邪影却毫不犹豫地开口答应了。反正他们进山，本来就是因为发现山中异常而来的。碰上粗汉也算是意外惊喜而已，答应之后，邪影心中一动又接道：

　　“不过在这段期限内，你要暂时先跟随我们，大家同心协力。不管结果如何，那对黑戟都是你的了！”

　　有这么好的打手，不好好利用就太傻了，其实就算粗汉不说，邪影也对系统更新后刚刷出来的秘境非常好奇，肯定会去探询一番的。只是没想到探询秘府竟然会成为能否收服这个可能是典韦地隐藏任务了！

　　“好！”

　　看邪影答应得那么爽快，那粗汉也不矫情，很爽快地憨笑着答应道，同时乐呵呵地摩挲着手中黑戟，好像自己占了个大便宜似的。不管结局如何，这对黑戟都是自己了，怎么能让他不兴奋不已啊！

　　“对了，我叫邪影，这位是郭嘉郭奉孝，他是赵云赵子龙，未知壮士如何称呼？”

　　看粗汉自以为得计的表情，邪影也不以为意，微笑着介绍道，同时问粗汉名字，虽然心中已经认定他就是典韦，但让他亲口承认会更放心！

　　“典韦！”

　　听到邪影的介绍，粗汉咧嘴笑了笑，算是打招呼了，才简单地说道！不过以粗汉的尊容，他的笑容确实让人不敢恭维！

　　“哦！字呢？”

　　果然是典韦，终于听到粗汉承认，邪影心中大定，兴奋异常，同时心中一动，不由开口问道！

　　典韦到底字什么，一直以来也是大家争论的话题之一，野史曾有这么句话：典韦，字子满，陈留国己吾县（今河南河睢县）人。生年不详，卒年建安二年（公元197年）。但因为典韦有子叫典满，因此很多人认为“子满”是说典韦的儿子叫“典满”，不是典韦字子满，典韦无字，最初的《三国志通俗演义》后序里有特别说明的。还有另外一说是典韦字恶来。曹操曾对典韦大呼：“恶来救我！”不过却也有说“恶来”一说是曹操借商纣王地猛将恶来形容典韦的勇猛。典韦根本就没有字。因为他是普通地农民出身，不识字。那时的普通百姓许多连名都是随便起的，就不要说字了。所以邪影很想听听典韦自己说说到底有没有字。

　　“我就叫典韦，哪来那些乱七八糟的字！”

　　邪影询问，刚“吞”了人家武器，典韦也不好意思不理，便颇为不耐又带着点害羞的神色开口说道！

　　“哦！那我帮你取个要不？”

　　听到典韦承认没字，邪影又微笑着说道，以典韦地勇猛，别说现实，就算在《欲望》中，跟在自己身边，早晚也会名扬天下，想想典韦的字是自己取的，那时该有多大的成就感啊！

　　“好啊！”

　　听到邪影愿意帮他取字，典韦眼睛一亮，脱口而出说道！刚才他那么说，也不过是因为自己没字，也不懂得取而已。

　　“古之恶来，字就叫恶来吧！”

　　喃喃嘀咕着，邪影忽然提高声音说道！虽然这个字挺怪异的，不过倒也不会辱没典韦“古之恶来”地“字恶来”！

　　“好！这个名字够威风，以后我也有字了！嘿嘿！”

　　邪影话音，典韦马上接过话头兴奋激动地连声高喊，兴奋得有点得意忘形了！

　　看着典韦如此直爽单纯，邪影心中也不由有点满足。有些呵护，有些兴奋，不知是不是玩《欲望》以来习惯了顺风顺水地经历，邪影一点也不担心自己无法闯入秘境，进而失去典韦。以自己如今的豪华阵容，枪神邪影、白马银枪赵子龙、古之恶来典韦、天生鬼才郭嘉，这么四个人连秘境也进不去，那就太不可思议了。那还有谁进得去？看着这个相传三国中力量最大，连吕布也无法相比地三国猛将。邪影不由想起了典韦的忠义，同时感慨起现实历史三国中典韦地死，典韦的死，只有2个字形容，“悲壮”！以当时民风传统，三国之中有谁死的能比典韦！吕布无义之人，该死；赵云无疾而终，善果；关羽刚愎自用，迟早要死；张飞残暴成性，死得不冤；马超病死。可惜；诸葛亮鞠躬尽瘁，也只有诸葛亮的死能跟典韦比比了。赵云当阳无损。因为曹操下令不准放箭。典韦可以说是死在箭下。特别是最后一句“死了半晌，还无一人敢从前门入者”死了都没敌军敢从他拒守的前门进去的，这比死诸葛吓死活司马有过之而无不及啊。如果当时给典韦双戟和马的话，情况就大不同了。当阳时，糜夫人谓赵云：“不可。战将岂可无马？……”连一介女流都知道马的重要性，影子就不必多解释了！还有首祭奠典韦地诗词让邪影大为赞同。

　　人称温侯战三英，虚晃一枪终弃战。

　　世谓子龙救小主，步行怎把幼君扶。

　　拼将一死存奸雄，勇绝还赞古恶来。

　　“走吧！天色不早了。我们赶去秘境吧！”

　　感慨着身边的“古之恶来”。邪影迫不及待地想看看典韦地属性，不由也迫不及待地想看看秘境到底有什么奇特之处！既然典韦这么说了。相信秘境的所在就是自己根据天上鹰眼看到的金光位置了！

　　“你们知道秘境在哪？”

　　看到邪影三人转头就要走，也不问问他这个“地主”怎么去，典韦不由奇怪地问道！

　　“我们本来就是追寻秘境而来的！”

　　邪影还未回答，郭嘉忽然若有深意地神秘地笑着说道！虽为天生鬼才，才比天高，却也摆脱不了少年心境，想看看典韦会有什么表情！

　　“啊！”

　　听到郭嘉之言，典韦张大嘴巴愣了下，一时说不出话来，最后憨笑地搔了搔头，却也没说什么。

　　“走吧！”

　　看到典韦的表情，邪影有点好笑，不由微笑地说道，率先往来路走去。同时心中心中豪气大发，自己如今顶级三国名将也收得差不多了，内政有王佐之才荀荀文若，谋士有毒士贾诩贾文和、天生鬼才郭嘉郭奉孝、大贤良师张角，武将有箭神黄忠黄汉升、帅才张辽张文远、白马银枪赵云赵子龙、古之恶来典韦典恶来。一应俱全，自己还有什么可遗憾的？最多也就因为益州地域庞大，内政方面人才比较缺乏，其他领域已经足够了！

　　四个人翻山穿林，不消半个时辰就来到座茂密无比的森林，四周是高耸入云的山峰，密不透风的树林，环境充满了原始森林的气息。若非自己有天上鹰目指路，地上典韦这个知情人引导，还真很难找到这么个地方。不过秘境嘛，可以理解，不隐秘地话还叫啥密境呢！

　　穿过古木参天，茂密难行的百里森林，典韦带着邪影到一个黝黑庞大地洞口停了下来！

　　“从这里进去，走到尽头有个发光的圆圈，走进去就能直通密境了！”

　　典韦率先停了下来，看向邪影说道！说话的同时撤出黑色大双戟。

　　“恩，那进去吧，大家小心点！”

　　终于来到目的地了，看到典韦拿出武器，邪影也撤出震雷银虎枪，同时召唤出两大戒指分身以当炮灰，提高警惕吩咐道，同时把眼光看向郭嘉，这里的算上踏入七品高手之类地自己，都算得上一流以上高手了，唯一不放心的就是文弱的谋士郭嘉了！

　　“主公放心！嘉或许帮不上什么忙，但自保绝对有余的！”

　　似乎感受到邪影关心、担忧的眼神，郭嘉微笑着自信说道！

　　“恩！”

　　邪影微笑着应了声，忽然想起郭嘉拥有变态之至极地“鬼神之躯”，虽然没什么伤害力，但自保绝对绰绰有余地！

　　而赵云此时也拿出龙胆枪殿后，典韦前头开路，邪影次之，郭嘉被保护在邪影和赵云之间，四个人满怀期待，小心翼翼地进入黝黑洞穴，摸黑往里直走，以邪影三大高手武力，只要有一丝丝的光线就绝对影响不了视线，而拥有“鬼神之眼”地郭嘉就更不必说了，四个人要说谁看得最清楚的，非郭嘉莫属了！

　　进入洞穴再走大约一里路，就到山洞尽头了，出现在眼前的正是犹如进入先秦古墓时所看见的诡异传送阵。

　　“只要进入这个传送阵，就进入密境了，不过一进密境马上会遭受怪兽攻击，也不知道到底是什么怪兽，非常强悍，我上次进去，撑不到盏茶时间就退出来了！非常难缠，而且不击败怪兽根本就无法进入密境多远！”

　　邪影四人站在传送阵前停了下来，典韦忽然出声解释道，众人心眼不由提了上来，典韦的实力大家有目共睹，可想而知怪兽的强悍了！一进密境马上会遭受怪兽攻击？那第一个进去的就值得好好思量了，郭嘉是谋士，首先排除，邪影是主公，大家也不可能让主公给自己开路，剩下的就是典韦和赵云谁来开路了！照理说，应该由邪影的戒指分身进去会比较好，不过戒指分身就本体实力的一半，连典韦都撑不了多久，邪影分身估计一被攻击就浪费了，不值得，后面可能还有用得着分身戒指的地方，比如以身试险之类的！

　　“我先进吧！”

　　典韦刚解释完，赵云便率先站出来开口说道，典韦毕竟还不算真正邪影军的人，也不好让典韦给自己开路，想来想去，也就赵云最合适了！当然，也就前后脚的时间差距，是不会让赵云单独面对怪兽的！

　　“吼……”

　　相差也就数秒时间，四人刚出现在密境中，还未细看周围环境就听到一道震耳欲聋的惊天兽吼，紧接着庞大无匹的暴虐气息压来，首当其冲的就是赵云……


第二百零四章 秘境血战（一）

　　众人大惊，只见一道庞大无匹的棕色影子扑来，夹杂着浓烈的暴虐、凶戾气息，直压得人喘不过气来，而且身形未至，迎面压来的强烈的飓风，吹得众人毛发皆向后倒，衣物紧贴身躯，咧咧作响，眼难睁，鼻难闻，身形倒退！

　　“银龙逆鳞枪！”

　　好歹目前阵容也是代表如今天下最强势之人的队伍，形状未分，环境未清，赵云丝毫不敢懈怠，大喝一声，一出手就是绝招，白衣银枪，银龙暴起，承翱翔峥嵘之态，其势磅礴，猛地往前扑去。一切全靠武者的第六感感应，根本就看不清实体在哪……

　　“砰！”

　　“翱……”

　　一声巨大的声响爆发，紧接着一声暴怒兽吼，似百兽齐吼，又似洪钟齐鸣，声波惊天动地，赵云身形暴退，神情狼狈！

　　尘埃落定，众人才定睛细看，只见众人身处郁郁葱葱，古木参天的清雅环境之中，前面数里处隐约立着座规模宏大，形象壮丽，格局严谨的庞大宫殿。刚才邪影众人进入洞穴前，已经是日落西山，明月初升了，而进入秘境后，也不见太阳明月，却是光线明亮，万物皆明，举目四望，万物更新，生气嫣然，百花竞放，青草野花锦簇，遍及万里！

　　此时众人才看清眼前怪兽，搜尽脑汁，也想不出这到底算什么？叫什么名字。只见怪兽四目黑皮，长颈四足，虎齿人爪，身如牛，多毛而有少鳞。头无角，背长双翅，似鹏翅，似雕翼，色如金属，羽如钢刀，其后拖麒麟之尾。眼若铜铃，又如黑洞。此时正怒目而视，杀气腾腾。残忍凶猛，暴戾气息飘逸空间。

　　看到如此奇异怪兽，邪影不由把眼光看向见识最广的郭嘉，如果郭嘉都不知道这叫什么，那估计没人知道了！却见郭嘉苦笑着摇了摇头，也不知道这到底叫什么，纵观古籍，也没见过有什么怪兽或上古异兽的描述像目前这只的！

　　连郭嘉也不知道？邪影盯着眼前怪兽，恶意地想道，这不会是生化实验室失败泄漏的产物吧。然后被系统主神搞到这边来了！

　　不过这里空间这么大。典韦怎么会说“不击败怪兽根本就无法进入密境多远”呢？要不要吩咐大家四散奔走，只要有一个进入秘府。不知道算不算完成收服典韦地任务了，反正只要进入秘府就追随是典韦自己说的！邪影暗自打量着环境，同时思量着嘀咕道！

　　“嗷……”

　　邪影正思量着，忽然听到怪兽一阵鸣吼，众人立时握紧武器。严阵以待，只见眼睛一花，只见到那怪兽双翅一动，众人还未反应，就见那怪兽如闪电般直扑而来，化为棕色影团。连身影都看不清楚，众人大惊。至此才理解典韦的说法，以怪兽的速度，不先解决他，根本就没进入秘府的机会啊！

　　“一起出手！”

　　邪影大喝一声，郭嘉立刻退后，各种各样的法术加成从天降，如甘霖般普照五人身上，分别是邪影及两大分身，典韦，赵云……

　　“嗜血神雷！”

　　“百鸟朝凤！”

　　“恶神暴怒！”

　　邪影、赵云、典韦同时暴喝一声，各自最强的绝招使出，声势惊天动地，声若奔雷，势欲裂地，连空间都似乎直欲破碎般晃动、震抖着，中间黑色光团携两边耀眼白光团，猛地朝棕色团影扑去，沿路所过空间点点黑点冒现，似乎空间已被撕碎般，飞沙走石，草木纷飞，刮地三尺！而两大分身却分两侧暴退开去，并向前猛扑，如此境界的战斗，戒指分身已经帮不上什么忙了，只能分散开去，恃机而动。

　　“轰！”

　　“喝！”

　　“嗷……”

　　震动天地的巨响爆发，整个空间宛如世界末日到来般晃动不已，天地失色，万物皆哀，庞大无匹的气劲肆虐方圆百丈之内，巨石皆碎，树木俱折，威力一点不压小型核弹爆炸，圆形螺旋气劲蘑菇般激发，爆炸中心同时传来邪影、典韦、赵云地暴喝声，还有怪兽的疯狂吼叫。高昂洪亮的声音响彻回荡在空间之中，远方树林中飞禽暴起，走兽奔走，光线忽地暗淡，死亡毁灭的暴戾气息席卷全境！

　　“砰！”

　　烟尘弥漫，视线不及。忽然从拼斗中心激射出一道身影，如出膛炮弹般飞去上百米，“砰”地一声撞在地上，在坚硬的地上砸出偌大土坑。紧接着又见到劲爆中心退出两道身影，却也是暴退而出的，却没像先前那人那样几乎是被打飞的，踉跄后退中，地上被踩出一个个数尺土坑，最后兵器撑地，才稳定身形。

　　看到如此情况，旁观的郭嘉大骇，三人连出爆发最强绝招都打不过怪兽冲击，那太变态了吧，大家刚进来的，一出手就是最强绝招，一击不成的话，接下来更没希望了。再定睛一看，顿时亡魂直冒，后退出两人正是典韦、赵云，那最先被击飞地就是……

　　“主公！”

　　郭嘉头皮发麻，心脏剧跳，惊呼一声，身形一晃，直接出现在土坑边上。此时躺在土坑内的不是邪影又是谁？此时只见邪影脸如金色，口吐鲜血，头发披散，身上钻石级青龙衫比乞丐装还破烂，本来青龙衫在虎牢大战时就损坏小半，只是邪影舍不得扔掉，勉强还能穿，如今经此一役，算是彻底报废了！

　　“我没事！”

　　看到郭嘉俯身要扶起自己，邪影“凄惨”一笑，嘶哑着声音说道，看这情况，还相信“没事”地人就眼睛有问题了！邪影心中同时暗叹，自己实力相比赵云、典韦之流超级猛将还是相差巨大啊，区区两点属性，却天差地别的，像一道不可逾越的沟壑卡在中间，携手一击，典韦、赵云只是身形暴退，最多就受点内伤，而自己却像乒乓球般被打了出来，身受重伤，如遭雷击，若非钻石级极品装备青龙杉、无纭软甲防护，估计这么一击就能要了自己性命了！不过两件陪同自己五年，经历大小无数战役的极品装备算是就这么毁了。太可惜了，要拿出去卖，能卖多少啊……

　　“喝！”

　　“唧……”

　　邪影刚被半扶而起，忽然传来声齐声暴喝和尖锐鸣叫。如此绝世一击，两退一重伤，那怪兽也不好受，此时鳞片掉落、毛发半毁、庞大身躯坑坑洼洼的多处受伤，血迹微渗，伤痕累累，原本明亮黝黑地兽目也略为暗淡，看来也是受创颇重，此时正满目愤怒地瞪着典韦、赵云，邪影那“废人”已经被他无视了！好久没享受到受伤的感觉，区区“小人”竟然能给自己造成这么大的伤害！

　　看到邪影身受重伤，典韦、赵云也是大惊，在他们印象当中，邪影是非常强悍的，怎么会受伤如此之重，看来是绝大多数攻击都被邪影承接了。照理说，综合战斗力的话，邪影凭靠技能、装备等地影响，确实非常强悍，就算比不上他们，单挑也不见得会输，但刚才是纯粹地力量比拼，无丝毫侥幸，没有任何作假的，以邪影七品人阶的武力，自然是比不上他们两个九品高手了！

　　典韦、赵云正要驱身再上，忽然听到齐声暴喝和尖锐鸣叫，刚才一切都是电光火石间发生的，尘埃未落，怪兽一露身形，邪影两大分身顿时持刀暴喝，闪电般突现，猛地劈向怪兽，同时空中掠过金光，金翅大鹏雕化为长达六米的巨禽，猛地空降扑向怪兽！

　　“嗷……”

　　感受到接连暴起的突袭，怪兽怒吼一声，举足若手，抓向右边袭击分身，身形一晃，硬受右边分身攻击，同时麒麟尾一甩，竟然形成暗红气劲，猛劈向空中扑下金影！

　　“砰！”

　　毕竟相差巨大，左边分身被怪兽举足一拍，古刀横飞，直接被劈得不见踪影，而分身震动，猛地一晃，直接被强大的力道打成虚无。

　　“喀！”

　　右边分身攻势降临，一把砍在怪兽身上，打了个正着，却发出金属“铿锵”之声，不知是否怪兽已受重伤，竟然活生生劈开了道裂缝，却没见流多少血！

　　“吱！”

　　两大戒指分身还不如羽皇强悍，羽皇不愧为速度最快的异兽，金光一晃，闪过劈来气劲，转了个圆形弧度，金刚利爪抓在怪兽身躯之上，铁翼一扫，扫下大片鳞甲粗毛，双翼一展，猛地直冲上天，真正贯彻了打完就跑的策略……

　　“嗷！”

　　受此重创，怪兽惨嚎一声，身形一扫，立刻扫飞分身，双翼一展，竟然以不逊羽皇的速度腾空追上……


第二百零五章 秘境血战（二）

　　“嗷……”

　　“咭……”

　　看到怪兽追到空中，空中皇者的自尊和霸道使得羽皇停了下来，转身攻击起来。兽吼禽鸣声中，真正的以快打快，只见空中棕色幻影和金色幻影剧烈交缠在一起，又宛如一个巨大的棕金色巨大影团，看得邪影、典韦、赵云、郭嘉四个人眼花缭乱的，根本就难以分清楚两者身影，速度太快了，当初大将军何进府赵云和吕布打斗时以快打快的速度，根本就无法和羽皇与怪兽的速度相提并论，根本就不是同一档次的！

　　除了典韦，邪影诸将都知道身为金翅大鹏雕的羽皇非常强悍，可没想到竟然强悍到这个地步，邪影、典韦、赵云三人合力也就堪堪和怪兽打个平手而已，而且还重伤了个邪影。而如今羽皇却能单独和怪兽打得不相上下，虽然它本身为空中皇者，在空中有优势，但也说明了羽皇本身的强悍，别的不说，光是那怪兽本身坚固结实的身躯和庞大无匹的力道就让人胆颤心惊了！

　　双方越打越烈，范围越打越广，渐渐的整个空中几乎都穿梭着金色流光、金色幻影，棕色流光、棕色幻影，范围几乎覆盖了方圆百里，看邪影四人连连咋舌！天空更是时不时地飘飘洒洒地落下数根金色羽毛和棕色羽毛，偶尔还能看到殷红的鲜血洒下。

　　羽皇钢嘴如勾，每次啄个正着，既能啄出个大洞；铁爪如刀，抓到怪兽身躯的话，立时皮开肉绽。鲜血大冒；而金色双翼更是如金刚刷子，死神镰刀般扫掠，如能刮到怪兽身躯，就能刮出无数血槽，毛发掉落，鳞片离体，又像是庞大的巨扇，虎虎生风。刮得半空狂风大作，怪兽飞行不稳。扫到怪兽身躯时，更像是巨灵神的巨掌，以怪兽的庞大身躯，竟然能打翻无数跟斗，或者像炮弹般被扫出很远。要知道羽皇双翼全展地话，长达六七米的身躯，翅膀就占了五米多。

　　而怪兽头如铁锤，横冲直撞的，每次撞到羽皇，犹如巨锤般。一下就能把羽皇撞翻，或者撞出老远；而酷似人手的四足。更是锋利无比，以羽皇坚硬如钢的金色羽翼，被怪兽四足抓到，立时羽毛乱飞，金血狂飙；而麒麟之尾更是如神之钢鞭。每甩一下，暗红气劲狂飞，鞭打在羽皇身上更是皮开肉绽，羽毛纷飞。相对羽皇，怪兽的双翅倒是逊色很多。基本只加速和维持平衡之用。即使怪兽翅膀打到羽皇，除了拍飞羽皇之外。倒也无法造成明显伤害。

　　“咭……”

　　羽皇一声尖锐的鸣叫，一翅扇飞怪兽，紧接着全身金光大作，如金色太阳般耀眼，让人无法直视，金色光芒散淡，只见原本长约六七米的羽皇立时化为长大十几米地超级巨禽，几乎整整增大了三倍，看外形竟然比怪兽还庞大，暴虐凶残的气息曼延开来，压得邪影四人心脏猛跳，呼吸不顺，只见羽皇浮飞半空，双目金光直冒，眼神如电，羽翼金色更甚，嘴橼、利爪、金翼更是流转着金色流光，直欲能印人影象。

　　“嘤……”

　　羽皇忽然高鸣一声，似龙吟，似凤啸，庞大风车般地双翼一动，立时冲向怪兽，长达十几米的庞大身躯划过，几乎遮住了半个天空，映得地上万物犹如披上了金色外表。而且看速度，身形大了三倍，似乎速度也提高了不少。

　　“有没有让人暂时恢复法力，提高潜力的法术？”

　　看到羽皇如此拼命，深怕出现意外的邪影忽然看向郭嘉问道！

　　“不行！那太伤本源了，不过我能暂时把我的法力转嫁到你身上！”

　　邪影一问，郭嘉就猜到他想干嘛了，沉思了下，皱着眉头说道！

　　“那赶快转嫁吧！迟则不及！”

　　郭嘉话音刚落，邪影问也没问有什么后果，立时开口说道，虽然羽皇突然来了个“人品大爆发”，不过相信维持越久，损耗越大的，而且如今情况，羽皇暂时爆发了，也没占什么压倒性优势啊，羽皇死亡的话，邪影可不知道怎么复活它了，就算知道估计也不大可能完成，现在邪影更宁愿自己挂掉，也不想牺牲羽皇！

　　邪影说完，也不待郭嘉反应，立时拿出通体血红的赤血弓，紧紧盯着天空缠斗得眼花缭乱的怪兽和羽皇，可是以邪影的实力，根本就无法分清楚啊！

　　“鬼神附身！”

　　看到邪影如此决绝，郭嘉也不再废话，双手合十不停念叨着，白净地脸庞更是忽白忽红忽青的，而后突然从郭嘉双手伸出一道闪亮白光，直接覆盖在邪影头顶！

　　正郁闷分不清楚怪兽和羽皇身影地邪影忽然感受到一股极其庞大的法力从头顶直贯而入，原本疼痛乏力的身躯犹如吃了人参果般全身舒爽，同时全身仿佛吃了大力丸般，充满了庞大无匹的力量，邪影从来就没感受到如此庞大的力量，知道这是郭嘉转嫁过来地法力，只是不知道为什么转嫁的法力竟然也能转换成力量，不过此时无暇多想，立时重新看向天空以期能分辨清楚。

　　感觉视线也变好了，邪影立时欣喜若狂的，更是集中精力更想看清楚，忽然发现灌入身体的法力好像一点停歇的趋势都没，反而越灌越急，越灌越庞大，数息时间，邪影忽然感受到自己全身灌满了法力，而且身体像充气球般缓缓膨胀起来，似乎已经到自己所能承受地极限了，再用不了多久，估计自己就要爆体了，很想叫郭嘉停下来，可是张了张嘴根本就无法发出声音，身内完全灌满了法力，直到如今情况，邪影才不由极度恐慌起来！也不想想，以邪影95地智力。怎么可能接受得了郭嘉高达满值100的法力，虽然郭嘉也损耗了不少，但剩余法力也不是邪影接受得了。两者相差太大了。

　　不知道是不是死亡降临地威胁，邪影忽然想到，既然无法拒绝郭嘉的法力转嫁，那就赶快发泄出去吧！否则自己肯定爆体。想着立时想抽出弓箭，以备发射，却没想到邪影心思一动。还未从戒指中拿出弓箭，忽然手中缓缓出现了根弓箭。通体银白发亮，同时散发着淡淡地白玉色荧光，看得如此诡异情况，邪影不由一愣，竟然是完全由法力幻化凝聚而成的……弓箭，而且看威力，比实体弓箭还强悍得多。

　　由法力凝聚成弓箭的剎那，邪影感受到极度膨胀充盈的法力减弱了点，而愣神的瞬间，更多更庞大的法力又冲了邪影身体，此时邪影在典韦和赵云看来，全身毛发无风自动，身形膨胀，脸容峥嵘，裸露的肌肤更是青筋暴露，如老树盘根般，还剧烈跳动着，分外让人心惊。虽然知道这是郭嘉把法力转嫁到邪影身上的缘故，却没想到竟然会出现景象，不必这么夸张吧？看得典韦和赵云心惊肉跳地，却也不知道该怎么处理，别说他们对法力精不精通，听都没听过法力竟然可以转嫁到别人身上的，太诡异了！

　　典韦和赵云愣愣地束手无策时，邪影和郭嘉却也非常难受。两人的感受刚好成为一个极端，邪影是感觉力量充沛，充沛得像充气球般，直欲把自己的身体撑爆，太过充盈的法力使得邪影头脑开始渐渐混乱，热血上涌，充盈的法力使得邪影感觉不吐不快，浑身如针灸般痒痛。而郭嘉却是感觉极度疲乏，心里像被割掉什么东西般空虚难受，浑身像被抽髓剔骨般，法力的大量流失使得郭嘉头脑开始渐渐混乱，浑身无力，在外人看来，郭嘉就像个雪人般，全身毫无血色，苍白如纸！

　　思维逐渐混乱的郭嘉很想向典韦和赵云呼救，心中却又矛盾至极，现在这种情况，唯一的办法就是强制中断法力的转嫁，可是强制中断法力转嫁唯一的办法就是牺牲郭嘉和邪影其中一个，事到如今，事情已经不是郭嘉可以控制地了，他根本无法中断法力的转嫁，只能靠外力了，而施展如此禁忌法术是要付出巨大代价地，如果邪影能完全承接郭嘉法力还好办一点，可惜的是邪影不行，不过相信天地下能承接郭嘉法力的也找不出几个。如此一来，就要有人来承受法力的反噬了，理论上说，邪影承受法力反噬的几率比较大，郭嘉至多也就落个法力全失而已，还是可以回复地，而邪影唯一的结果就是爆体而亡，除此没有第二条路可走了。而邪影爆体而亡的话，郭嘉很大可能自己完全承受禁忌法术的反噬，那结果……

　　禁忌法术为什么叫做禁忌法术？就是法术施展一出现问题的话，施展之人轻则元气大伤，重则会有性命之忧。危险和具有惩罚作用是禁忌地两个主要特征。而法术完全失败地惩罚除了死亡，还有什么……

　　要么现在牺牲自己来成全邪影，虽然邪影肯定也得付出代价，但还可能不会致命；要么现在牺牲邪影来成全郭嘉，那郭嘉也就暂时失去法力而已，还不会有什么生命危险。如果邪影知道现在的情况，如今能作出选择地话，绝对会毫不犹豫地选择牺牲自己成全郭嘉。因为自己是玩家，死亡一次也就掉一级，扣除一点最高属性值而已，比起郭嘉死亡就不知道还能不能复活，相对来说，代价轻松多了。这也是顶级三国名将的重大缺点，完全死不得，一死亡的话，虽然那个三国名将不会有什么损失，但对玩家来说，已经不大可能复活顶级三国名将了，那任务的难度绝对能让你丧失一切信心。想想邪影怎么收服郭嘉的吧……

　　而这也是让郭嘉心理极度矛盾的原因，牺牲自己成全邪影，邪影也不一定就不会死，而牺牲邪影来成全自己，自己绝对不会出事，可是再怎么说，邪影也是主公，牺牲主公成全自己的话哪个属下说得出来？何况以郭嘉高达一百的忠诚度，更不可能做这种事了，这一次如果不是邪影的话，换成任何一个人，郭嘉绝对都选择牺牲对方来成全自己，这种选择题太简单了，没什么可犹豫的！

　　“啊……”

　　极度难受，极度膨胀的邪影忽然暴吼一声，洪亮的吼声惊天动地，丝毫不比怪兽和羽皇的吼叫声差，此时邪影意识已经完全沉沦，整个人看上去犹如在世魔王般，面容峥嵘，面部青筋盘起，浑身膨胀，衣服毛发剧烈抖动着，头发根根竖起！庞大的躁动且暴虐的气息席卷空间，毁灭死亡的气息深入人心，万物皆伏……

　　可惜萧影是一个人居住的，如果有人看到萧影如今情况的话，绝对会惊骇至极。现实中的萧影此时头带游戏头盔，却浑身白光大涨，游戏头盔此时“劈里啪啦”乱响，火花直冒，白眼渐起，犹如几百年前传说中电线短路般，很难想象人类最脆弱的头部将会发生什么事情。这正是人脑突然极度超越极限，游戏头盔换算不及的情况……

　　而此时游戏中，爆发后的羽皇还是和怪兽打得难解难分的，总的来说，还是怪兽缓缓又占据了上风，也不知道那到底是什么东西，连金翅大鹏雕都不是对手！虽然两“兽”都感受到极度疯狂暴虐的气息，却两者都不敢丝毫懈怠。彼此的速度都太快了，丝毫懈怠都可能是致命的！

　　此时邪影已经失去了所有思维，唯一剩存的只有一直盘踞脑中的杀掉半空中怪兽的想法！而郭嘉却是脸色苍白如雪，死亡般的白色……

　　“天降七罚！”

　　疯狂的邪影受不了庞大法力的撑涨，猛然暴喝一声，声音直透九霄，法力凝聚而成的弓箭猛然射出，空间碎裂，留下一条黑痕……

　　以邪影如今的眼力，还是无法分清羽皇和怪兽的身影，确实以“唯我独尊”招式锁定目标，发出了“七罪幻影弓法”的终极招式……

　　法力凝聚而成的弓箭划破时间、空间，直接出现在怪兽身边……

　　“砰”

　　一声暴响，游戏中的邪影化为虚无，现实中的萧影忽然满脑起火，整个游戏头盔爆炸……


第二百零六章 秘境奇遇（一）

　　“靠！到底怎么回事！”

　　萧影印象当中，游戏中自己最后好像也发出“七罪幻影弓法”的终极招式了，就是不知道结果如何，祇知道脑际轰地一声，然后就陷入黑暗之中，人事不省了，直到家里的智能机器人援救，才缓缓醒来，醒来时不由大骂一声，什么伪劣游戏头盔啊，玩游戏竟然也能玩成这样，看着支离破碎，烧焦碎裂的游戏头盔，萧影不由打了个寒颤，还好自己醒来了，没被烧成白痴就是万幸了！

　　就是不知道游戏中现在是什么情况，自己最后一击到底如何了，典韦、赵云、郭嘉、羽皇最后到底怎么样了，自己该不会“神经错乱”，把“天降七罚”射到羽皇身上吧……

　　还好萧影当时不知道郭嘉的情况，否则肯定更加担心不已的！不过再怎么担心也没用啊，看着眼前已经彻底报废的游戏头盔，根本就无法再进游戏了。萧影暗叹口气，就算还能用也没办法啊，自己挂了，至少十二时辰无法进入游戏的，无奈之下，萧影静静思考了会，还是决定先去买个游戏头盔再说。

　　上网查了下自己的账户，不看不知道，一看吓一跳，没想到自己如此富有，玩了五年游戏（游戏时间），竟然让自己积累了近十万钻石币，兑换成地球币的话可是高达上亿的，果然不愧为关系国家民生的游戏，怪不得国家、玩家都如此疯狂了，自己一个人玩了五年游戏（游戏时间），就能积累上亿财富，如果把自己游戏中所有物资、军队、地盘等全部换算成地球币的话，估计至少有数十亿，那像其它大家族估计所积累的财富更是无法想象了，萧影却不想象他这种情况的，像他这么狗屎运的，全球估计找不出第二个，而且大家族又怎么样？整个大家族在游戏中的势力不见得就比萧影强悍啊，外国区暂时不知道，但在中国区，萧影绝对是名义上势力最大地，中国区才几个州啊？最大地州是哪个啊？历史上三国时期，刘备可是光靠益州就成为三国之一的，势力之大可想而知。别说玩家势力，就是连NPC也包括在内，除了名存实亡的汉朝，找不出第二个名义上势力比大强大地了！

　　虽然对自己拥有上亿财产震惊不已，不过回头一想，塑造个NPC到现实需要一百亿，萧影不由打了个冷颤。当然，用一亿赚到一百亿肯定比用一万赚到一亿容易得多的。帮NPC摆脱只是数据的宿命也不是一朝一夕的事，仔细沉思了下，萧影一次性转了五万钻石币到现实中，看着账户里多出地五千万，看着一个五字后面一大串的零，萧影一阵无语。还好自己是用《欲望》的账户转帐的。除非能攻破《欲望》防火墙，否则就是国家也查不到资金流向和数据，当然，这也大大方便了某些洗黑钱地势力，不过几十年前开始，洗黑钱的问题已经不是问题了，科技越发达，社会就黑暗，富的更富，穷的更穷，富豪山珍海味、飞车豪宅，穷的吃科技合成食品，住的是比卫生间还小的房间，没啥好奇怪的，见怪不怪。

　　萧影从来没说过自己是个不怕死的人，更可怕的死不了还失去自由，考虑到这个城市已经有人认出自己了，虽然可能不知道自己叫什么名字，住哪更不知道，但萧影心理还是极不塌实，反正自己现在也是家缠亿贯地有钱人了，住这里也确实不适合，考虑了下，马上收拾了下东西，其余的全让智能机器人当垃圾处理了，不得不说，可怜的萧影除了游戏头盔，一台过时了的计算机，几件衣服，也没其它东西了，连房子都是租的。

　　连萧影自己都不知道要去哪，仔细想想，除了自己身边跟随自己三年的“智能机器人朋友”，也想不出哪里有可以完全信任的朋友了，不得不说萧影现实生活确实很失败，“有钱走遍天下，无钱寸步难行”，萧影带着自己唯一的“朋友”，走到长途车站，随便买了张票，直接跨省去了XX市。而后到XX市中介所花了一千多万在富豪区买了栋别墅，又花了两千万买了十个武力型高级智能机器人，两个全能高级智能机器人，两个家庭式高级智能机器人，又花了上千万在自己别墅布上了最高级地智能防卫系统，兑换出来地财产转眼只剩不到一千万了。想想自己如今好歹也算有钱人了，又花了五百多万买了个游戏生物舱，可以连续一个月不吃不喝，还附带自动排泄系统功能的。然后又去超市买了大堆食品，去黑市买了把枪械和一辆悬磁电车，等邪影回到自己地新家，从购物的狂热中清醒过来时，发现原本一大串零的账户就剩一百多万了，最后再为自己唯一的“朋友”升级到最高级智能系统，看着仅剩的数万财产，邪影不由破口大骂，“钱，真他妈是王八蛋！”自己最瞧不起的就是“钱”了，所以看不得自己身边有钱，因此永远不会有“大钱”……

　　奋斗五年游戏年得来的全部钱财一下去掉了一半，让邪影感慨万千，不由不停安慰自己“磨刀不误砍柴工”、“攘外必先安内”，没有后顾之忧才能全力奋斗嘛！而对于自己身体的异常，比起以前相差太大了，实在让萧影无法忽视，不过被大额钱财冲晕头的萧影当成是因为自己有钱了，精神好了，腰挺直了，眼睛更亮了，浑身更有力了，连走路都会带风了……

　　安顿好一切后，其它屑小事情自然有那些智能机器人去操劳了，否则自己花了那么多钱不是全白费了？虽然离自己离开游戏还不到一天，但百无聊赖的萧影实在忍不住想体验下高达五百多万的游戏生物舱有什么不同，没想躺进生物舱，盖上“棺材板”后，头一晕，发现自己竟然出现在秘境中了。自己不是死了吗？邪影一阵呆滞，反应不过来！

　　“主公！”

　　“主公！”

　　随着数声呼叫。把处于呆滞状态中的邪影拉回神来。定睛一看，竟然是典韦、赵云，还有……郭嘉！？完全摸不着头脑的邪影刚欲了解情况。忽然潜意识里传来白虎流星的急切呼唤，似呼急不可耐的，震得邪影意识恍惚，白虎流星虽然偶尔也会反应自己想出来地想法。但毕竟很少，也从来没如此急切、强烈过，顾不得考虑其它，马上把白虎流星召唤出来。接着一想，把金翅大鹏雕羽皇、“雷达”黑皇也一起放了出来！

　　“嗷……”

　　白虎流星一出现，立刻仰天长啸一声，声势磅礡，响彻千里，忽然白光一闪，扑向郭嘉，众人大惊，不知道主公地宠物为什么会突然攻击自己人，也正因为是主公的宠物，郭嘉一时也没有防备，眼见就要被正面撞上了，忽然流星长舌一卷，一下卷走郭嘉手上一个棕色桃形晶体，而后闪电般回卷，直接卷回虎口，直吞下去！

　　看到郭嘉没事，众人齐松了口气，却很意外宠物竟然也会抢东西，虽然大家公认的，主公地宠物都很通灵，很强悍，但也不可能通灵、强悍到抢别人的东西吧？而金翅大鹏雕羽皇却突然狂暴地盘旋了几圈，怒视流星，尖锐地啸叫数声，表明了自己极度愤慨的情绪，好像白虎流星抢走了很重要的东西似地，看得众人目瞪口呆的，宠物之间还会如此人性化地闹矛盾？估计若非是同一主人的话，羽皇立刻就发动攻击了！

　　“嗷……”

　　无视羽皇的愤怒，白虎流星忽然昂首狂啸，渐渐地，全身泛着淡淡的白光，紧接着越来越强烈，最后强烈的白光刺激得众人睁不开眼睛，接下来的情况，更是让众人疑惑万分，震撼不已。

　　只见强烈光团猛地往空中冲去，白光散尽，漂浮空中的是只浑身雪白，虎体龙鳞，背长双翅的……飞虎？这就是白虎流星？认真看来，流星整体也没什么变化，还是认得出来的，就是头部、背部、四足、尾巴多了些貌似龙鳞的鳞甲，又多了对展开长达六、七米的紫色巨翅，此时漂浮半空，紫翅轻扇，傲视天下的威严、强横无匹地力量散发出来，充盈了整个空间。万兽之王的威势真正体现了出来！

　　看到这种情况，邪影眼睛瞪得大大的，嘴巴更是张成圆形，具体算来，白虎流星是自己的坐骑更像是宠物，如今竟然长出翅膀了，那自己还能不能骑啊？能骑的话……邪影不由YY起自己手持银枪，脚跨飞虎，迎空俯视天下的超酷情景，想着，想着……嘴角竟然流出淡淡液体……

　　“你……手里到底是什么东西啊？”

　　邪影张大嘴巴，看向郭嘉愣愣地问道，谁都看得出来，流星肯定是吃了从郭嘉手里抢来的棕色桃形晶体才进化成这样的，只是不知道那到底是什么，竟然能让宠物长出翅膀地，真真正正地虎添翼了，就是不知道人吃了会不会也长出翅膀……太可惜了……

　　“主公杀死那怪兽后掉落的东西，还有一件战甲！”

　　听到邪影询问，郭嘉也从震撼中清醒过来，开口说道！

　　“就是这件！”

　　郭嘉话音刚落，赵云立时递上一件蓝金色连裙战甲说道。

　　那么强悍地怪兽所凋落的物品肯定非比寻常，邪影也不会废话，马上接了过来，一看属性，不由眼睛瞪圆，差点就掉落下来，竟然是件……神器级战甲！！！名为沧澜神铠，上古战神使用的铠甲，上面描绘有一些诡异玄妙的图案，有一定几率反射、吸收一定比例的伤害，差距越大，几率越高，反射伤害越多；能完全抵抗水系法术攻击，永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。附带技能：召唤神龙，能召唤出沧澜水龙出来协助战斗，冷却时间一个月；沧澜之心，强力治愈类技能，效果和范围看消耗法力高低而定；沧澜战甲，强力防护类技能，能施展法术提高所施目标的防御力，效果和范围视消耗法力高低而定；沧澜水神的恩赐，耗费大量法力召唤出沧澜之翼，飞行高度、时间、速度视消耗法力高低而定（以邪影95的智力，差不多能飞一个时辰吧）。

　　变态啊！

　　强悍啊！

　　不愧为神器，先不说那永不磨损的属性，还有一定几率反射、吸收伤害，能完全抵抗水系法术攻击，也就是免疫水系法术了，光是三个属性就完全配得上神器之名了，后面竟然还有强悍至极的四个属性，邪影彻底无语，完全呆滞……

　　没啥说的，立刻拿出武器，割血认主，虽然邪影一直非常贪财，以拯救NPC宿命为主要人生目标，但也深知杀鸡取蛋的危害，这样的装备，自然毫不犹豫地自己用了。一认主成功，沧澜神铠立即消失了，同时自动穿戴在邪影身上，脱掉彻底报废的钻石级装备青龙衫和无纭软甲，此时邪影也没当初两件装备报废那么心如刀割的痛觉了！马上自恋不已地打量起所谓神器级装备的威武，典韦、赵云、郭嘉更是羡慕得眼睛都红了，不过怪兽是邪影杀的，他又是主公，羡慕归羡慕，倒也没什么其它心思！

　　此时只见邪影脚踏晶蟒腾云履，腰束晶蟒腰带，身穿锦绣白色内袍，沧澜神铠搂肩掩背，遮腹护臂，内致水蓝色鱼鳞甲，上面描绘有一些诡异玄妙的图案，辫角边棱是亮金瓖嵌。手提一杆通体亮白银枪。当真是威风凛凛，衬托得虎躯伟岸，雄伟高大，英姿威武！


第二百零七章 秘境奇遇（二）

　　“主公威武！如虎添翼！”

　　看到神甲及身的邪影模样，郭嘉率先恭敬地称赞道，典韦、赵云也紧随诚心称赞。

　　“对了，到底是怎么回事？我只记得我最后发出一招箭法，然后就人事不省，昏迷了！”

　　享受着郭嘉等人的称赞，邪影轻微笑了笑，忽然满脸疑惑地问道，他现在最想知道的，就是到底发生了什么事。照理说，自己应该是爆体而亡的，而如今自己好好的，并且杀掉了强横至极的怪兽，总的来说，没什么损失还升了一级，还获得了两个宝贵奖励。

　　“我也不知道到底怎么回事。当初见主公神识疯狂，最后暴喝一声，就消失了，而奉孝脸色苍白至极，直到主公消失后，奉孝才慢慢好转，后来我们在这等了一天多，你就来了！”面对邪影的询问，众人都是一头雾水的，最后还是赵云率先开口说道！

　　“如果我所料无误，主公应该是非常凑巧地在法术反噬的剎那间返回另一个世界了，使得禁忌法术的反噬作用不到主公身上，而主公没事的话，嘉不过法力耗竭而已，休息段时间就回复了！”郭嘉沉思了下，忽然缓缓开口说道，不愧为智力高达100的天生鬼才，虽然不是完全猜中，也是八九不离十了！

　　因为郭嘉向邪影传输法力，等于是把一个大缸的水强制放进一个盆里，无法中断传输的后果就是最后盆被撑破。而邪影毕竟是身为武力七品人阶的高手，身体的韧性也使得邪影收容了远超自身极限的法力，导致游戏头盔负荷超重，直到邪影最后关头突然爆发的瞬间，游戏头盔突然承受不足炸毁，而当时招式已发。邪影在法术反噬地瞬间因为游戏头盔炸毁而被强制踢出游戏，简单点说，就是招式已经发出去了，而法术反噬地的作用却找不到对象。

　　邪影单方面强制中断法术的转嫁。使得法力丧尽地郭嘉得以逃脱一劫，仅仅是法力耗尽而已，对他来说，已经是最好的结局了！

　　“哦！那我离开这个世界以后。怪兽和羽皇结局如何了？”

　　对于郭嘉，邪影一向是比较信服的，而且自己确实是返回现实了，因此也信了郭嘉的答案。感受到当时难以分清怪兽与羽皇地身影，就是不知道怎么射中怪兽的了，不由开口问道！

　　“主公离开后，羽皇和另一个主公就跟着同时消失了！而怪兽躲避不及，既被主公的惊天一箭射杀了！”

　　主公询问，赵云连忙开口解释道！

　　“恩，我恢复下状态，我们再继续出发！”

　　虽然和自己猜测的差不多，但得到赵云地亲口解释还是更安心点，感受了下法力竭尽的身躯，邪影淡淡说道，随后马上盘坐下来了。

　　盘坐下来后，邪影在运转心法加快恢复的同时翻看起自身属性板了，不由又是一个惊喜，所有后天属性值除了政治因为等级升一级而多了一点外，其它属性值如统率、武力、智力等都没变化，但武力却从原本的七品人阶升为七品天阶了，足足升了两个阶段。若非90属性点之后属性点的增长都得靠任务奖励，而无法自动增长，估计实力又能提升数个台阶了。除了武力从七品人阶升为七品天阶。其它就没什么变化了，邪影也安心地打坐恢复起来。其实这次的经历给邪影打下了厚实无比的基础，给他带来的好处是无法估量的！

　　一个时辰之后，邪影状态恢复，精神饱满，猛地站了起来，精芒流转，精力充沛，心神一动，两大戒指分身再次出现，紧接清声说道：“走吧，临门一脚，大家小心点！”走完，举步领先而走。

　　（原本的戒指分身在邪影被强制踢出游戏时就消失了！）

　　很显然地事，最后的目的地就是远处的宫殿了，这里就不多说。只见邪影等六人（加两大戒指分身）小心翼翼走向宫殿！

　　踏上百米台阶，为防万一，两大戒指分身领先探路，刚接触宫殿大门，只见黄光一闪，以邪影四人的实力，隐约见到了松鼠模样的动物掠过，就见两大分身四散消失，“铿”“铿”两声，只留大把古刀遗留门前！

　　看到如此情况，众人面面相觑，大家无语，看两道黄光速度，若非众人实力超级，根本就看不清楚到底是什么东西，可能还会以为是机关呢，没想竟然还是守护兽。还好大家预留了个心眼，让两大戒指分身探路，否则后果将不堪设想，看两道黄光速度，还真不一定接得下来！连到底是从哪出现的都不知道，怎么预防啊？

　　“嗷……”

　　“哧……”

　　邪影众人正束手无策，无言以对时，忽然听到羽皇和流星两声尖啸，紧接着金、白两道流光闪过，只见金光、白光分别扑向宫殿前两个守护石狮，紧接着白黄交缠，金黄参杂，幻影弥漫！异兽怒吼，惊啸连连。

　　“扑通……”

　　接连两声东西落地声，只见两只似鼠非鼠，似禽非禽的动物掉落台阶，还是没人看出到底是什么怪物，邪影一阵哀鸣，这密境够变态地，前面怪兽已经够变态了，竟然能同时力敌典韦、赵云、邪影三人，好不容易幸运解决，现在又冒出两只速胜流光地怪物，若非羽皇乃空中霸主，流星又刚遇超级进化，光是这道难关估计又得难住邪影四人了。最重要的是，到现在还不知道这到底是什么秘境，困难是一回事，出现地都是闻所未闻的怪物。

　　虽然怪物清除，但余惧未定的邪影四人还是没勇气推开宫殿大门，呆滞盏茶时间，邪影心神一动，又是两大戒指分身出现，盘坐一时辰恢复的法力再次告竭，以邪影如今95的智力，接连召唤出四个戒指分身已经是极限了，可惜智力属性没任务奖励无法提升，否则以刚才的情况，提升个数点智力属性是很正常地事！可惜邪影智力已经到了五品天阶顶端，无法再提升了，白白浪费如此千载难逢地机遇！

　　“吱……”

　　一阵刺耳尖锐的木制物品摩擦声响起。心情剧跳的邪影顾不得再恢复法力，迫不及待地让两大戒指分身推开宫殿大门。

　　可是……

　　推开大门时，邪影四人更是相对无语，一时不敢前进半步，太诡异了！

　　宫殿之外，光线明媚，万物清晰。偌大宫殿大门，里面给人种阴冷、空虚地感觉，以邪影四人的实力，竟然看不清楚宫殿之内到底有什么东西，别说宫殿对象，连宫殿地面是什么颜色都看不清楚，如此情况，要邪影四人如何敢踏步向前？

　　“主公！接下来……”

　　赵云看向邪影，脸露难色问道，如此情况，以典韦、赵云的个性，先进去再说，兵来将挡，水来土掩。可是邪影有言在先，又确实碰上了如此诡异的事，让赵云、典韦也是心中惴惴地，一时不知该如何是好！

　　“奉孝！你观宫殿内情况如何？看得清楚吗？”

　　赵云不知道该如何处理。以邪影的智商（不是智力），实在比赵云高不到哪去。赵云不懂，邪影更不懂，无奈之下，祇好把期望寄予拥有超级变态技能——“鬼神之眼”的郭嘉身上了。这倒不是说赵云心思比邪影粗犷，而是邪影身为玩家，更知道某些顶级三国名将的超级变态，只带郭嘉闯入秘境，倚仗地就是他的智力和……技能！

　　“看得清楚，不过什么也没，也就虚无空荡的大殿，距离多少看不清楚，一眼看不到头！”

　　听到邪影询问，郭嘉双目精芒一闪，“鬼神之眼”技能使出，沉思了下，皱着眉头说道，和没说一样，不说还好，一说，邪影四人更不敢轻足踏进了。

　　“环境看得清楚吗？比如地面如何，有什么东西？不管特别的或普通的，看得到的都是些什么？”

　　听到郭嘉之言，邪影心中大骇，直沉海底，难道真的是“难得胡涂”？知道得越多，顾虑越多？沉思了下，又开口问道！

　　“看倒看得清楚，地面是……血色的，犹如流动的血海！空气像静海波澜，隐约看得见波动的痕迹，不过好像是阴魂所致。”

　　听到邪影之言，感受邪影、典韦、赵云深却期待、依赖地眼神，郭嘉双目像两盏星灯般，精芒闪露，直露三尺，边注目边喃喃说道，顿了下又接道：“看到四根柱子了，上面纠缠着坑坑洼洼的东西！”说到这，郭嘉顿了下，眼中精芒暴射两迟，又接道：“奇怪，好像是人七情六欲的面容，变幻太快了，看不清晰。应该就是人生的各种面目了！”

　　越说越玄妙，众人相对无言……

　　难道秘境都这么变态……


第二百零八章 秘境奇遇（三）

　　“好了，事到如今，进去再说吧！大家小心点，都走近点！”

　　听郭嘉之言，再看也看不出什么来，如今已经走到这里了，不进去的话，谁都不甘心的。邪影心中一动，指挥两大戒指分身率先探路，看向赵云等人说道！

　　“嗷……”

　　邪影四人正举步欲前，忽然听到白虎流星一声虎啸，白光闪过，眨眼无影，竟然率先掠入。

　　众人疑惑，互视一眼，紧随而入。白虎流星的通灵是众所周知的，既然它率先进入了，那应该不是什么绝境，再说了，邪影四人也不可能放任流星不管的！

　　邪影一步踏入，只觉浑身一激颤，冷入骨髓，寒透灵魂，如入冰窟般。邪影连忙运转心法，运气抵抗，谁知不抵抗还好，寒劲一扛，忽然脑际轰的一声，前尘往事的记忆碎片一股恼全部出现在脑中，紧守的灵台一晃，整个人完全迷失在往日经历的洪流中。

　　邪影感觉像是步入梦境中难受，明知不是真实的，又无法摆脱，无法无视，又像是亲身经历，是现实中的事。紧接着各种各样的表现人生心情、心性的面孔出现，忽怒、忽喜、忽哀、忽乐、忽爱、忽恶……像一道道浪潮冲击而来，又像一道道紧箍束缚在邪影身上。

　　同时，少儿时的孤苦，社会的现实残酷、三年前的一时风光、一朝背叛、一剎暴怒、一阵颓废、绝望……各种各样的情绪和经历蜂拥而来，冲击得邪影难受至极，极欲发泄，又极想昏迷，极想暴喝，可是却口不能言，眼不能视、鼻不能闻、耳不能听，一切的一切全部是自己清晰无比地直接出现在脑中的，无法拒绝，无法无视，更矛盾的是无法亲身参与，犹如旁观者般，又无法摆脱，因为那些全是亲身经历……

　　渐渐的……

　　阴暗的气息缓缓侵蚀而来……

　　犹如黑幕降临，又如弥留之时……

　　往日经历越现越多，越现越急……

　　邪影地意志渐渐模糊，太疲惫了……

　　“叮！典韦典恶来欲认你为主，请问接受否？”

　　正当邪影即将完全堕落迷失时，忽然脑际响起系统洪亮地提示声。犹如正宗佛家荡魔音般，立刻把所有侵入妖魔邪气一扫而空，邪影神识也随之一晃，猛地清醒过来！

　　“接受！”

　　几乎是下意识的，系统提示声一起，邪影一清醒立刻选择接受。才发现自己已经全身乏力，浑身冷汗，关心地看向典韦、赵云、郭嘉和两大戒指分身。发现都已经清醒了，自己是最后清醒的，如果不是系统提示音适时出现。估计自己就此沉沦无边意识海中了。两大戒指分身都是没有精气灵魂地，这种精神冲击，只要本体没事，对分身就没什么威胁。而其它三人，郭嘉不愧为智力最极限之鬼才，脸无异色，对这种精神冲击浑不在意，似乎无法对他任何威胁。而赵云、典韦两人则是脸色苍白，精神萎靡，可见也是经历过类似邪影的经历的，不过比邪影更早清醒。邪影才忽然想起典韦是进入秘府就算完成任务。就会认主的，实在太巧了，别看邪影外表挺豪放、快意恩仇地，一般来说，表现得越豪放的人，内心深处的阴暗隐藏得更多更深。若非事有凑巧，邪影绝对撑不过这次精神幻境，当然，这次大难不死，邪影仿佛经历过一世般，精神力肯定增强无数倍的，以后再碰上这种事就轻松多了，算是难后大福吧！

　　看到郭嘉、赵云、典韦关怀、担忧地眼神，邪影露了个放心的微笑，举目四望，此时众人正身处无垠广阔宫殿中，光是大殿就比现实中的人民广场还大，地面全部由暗血色坑坑洼洼的未知材料铺成，无边大殿中，每隔百米就屹立着根数人合抱的撑天巨柱，也是暗血色的，柱子表面雕刻着无数密密麻麻的，表现各种人性的面孔，在诡异阴暗的气氛中，好像会自主流动般，看得久了，人会不知不觉间坠落其中幻境。而遥远的尽头漂浮着团金色光影，一动不动地，也看不清楚到底是什么！

　　“桀桀……”

　　正打量着四周环境并加快恢复各种状态时，忽然传来声尖锐的邪笑声，众人大惊，举目前望，只见百米之外站立了四个人，仔细一看，众人大惊，眼前四人正是……邪影、郭嘉、典韦、赵云。一模一样的，除了整体给人种灰暗毫无生气的错觉，其它的连所拿武器都一样，只不过颜色全部是灰暗色的，而且外在气质很邪气、阴森。那邪笑声正是那个“郭嘉”发出的！

　　看到如此情景，众人面面相觑的，看来秘境任务还是没完成啊，至少得打败眼前四个自己吧，还好只有四个人进去，如果来支军队，那还了得，就算打赢了，也得元气大伤，伤敌一万，自损八千啊！何况打地都是“自己”……

　　惊讶地同时，众人忽然想起白虎流星率先进入的，现在跑哪去了。仔细观察，才发现大殿尽头闪电般纠缠着白灰流光幻影，大殿地一切都是灰暗色的，那道白光肯定是白虎流星了，那灰色影子就不知道是什么了，白虎流星本就实力强悍，刚进化后，实力更是连番几番，能和流星打得如此激烈的，肯定也是实力非凡，看着眼前四个“自己”，那灰影可能也是另一个“白虎流星”吧，不过让众人不敢肯定的是，虽然看不清楚，但大概还能看个模糊的影子，就是白光占据空中优势，而灰色影子却是以地面为主，也没流星那庞大的紫色翅膀。

　　想到这，邪影心中矛盾万分，要知道邪影很多事都是靠金翅大鹏雕的帮助才安全度过的，外面的怪兽战斗中，羽皇的就居功至伟了，像如今的情况，更应该召唤出羽皇帮助，不过想到这宫殿会自己复制出对手，要是也出只羽皇怎么办？

　　“桀桀……受死吧！”

　　正当邪影还在犹豫要不要召唤出羽皇时，祇听“郭嘉”邪笑着阴冷地说道，“邪影”当头。前踏数步，一下出现四个“邪影”，邪影众人大惊，不由齐齐看向邪影，邪影苦笑无语，别人不知道，邪影自己最清楚了，能同时召唤出三个分身地，第三个就是“霸王召唤”技能了，而且第三个分身实力比本身还恐怖。但“霸王召唤”技能冷却时间还没到，自己根本无法召唤，对面地“邪影”为什么能召唤就不知道了。如此算来，对方全部实力就比邪影一方多出一个了！

　　“唧……”

　　“嗤……”

　　看到逼近的“邪影等七人”，邪影一发狠，召唤出羽皇了，金光掠过，羽皇一出，顿时尖啸连连，紧接着浑身金光大作，犹如佛家金光般，数息之后，金光恢复，只见羽皇羽翼轻展，体型全开，长达十数米地盘翔空中，暴戾凶残的气息弥漫开来，更添邪恶本性。看羽皇怒视“邪影七人”，可见羽皇并没受到大殿地影响，反而被激发了凶性了，仔细观察四周，邪影不由大松口气，还好没出现另一只“羽皇”，略一思考，邪影才想起，金翅大鹏雕本就是至凶、至邪、至恶的上古异种，自然不会受魔气影响了，反而因此激发出金翅大鹏雕浅意识的凶残本性。至于大殿为什么没复制出另一只“羽皇”就不知道了，可能是因为羽皇是邪影的宠物吧，毕竟邪影也不敢肯定和白虎流星打斗地就是另一祇“流星”，至少那只“流星”是没翅膀的！

　　“鬼哭神嚎！”

　　对面“邪影”六人正面冲了过来，后面的“郭嘉”忽然大喝一声，空间一阵波动，温度暴升，黑色火焰突现邪影等人身旁。（名字加引号的就是秘境复制地）

　　“喝！”

　　邪影四人大喝一声，武器狂舞，身形暴动，人的名树的影，以郭嘉的强悍，复制他全部能力的“郭嘉”施展出来的技能能差到哪去，虽然除了犹如地狱火的黑色火焰，其它什么都看不见，但凭个人第六感，邪影三人立刻闪避身形，武器狂舞。果不其然，邪影银枪漫舞，虽然无声无息的，却能明显感受到武器抵挡了密密麻麻，连绵不绝的攻击，紧接着，邪影、典韦、赵云三人刚才所处之处空间震荡，出现无数密密麻麻的黑色条纹，虽然邪影三人凭感觉率先避开了，但身体还是仿佛被砍了数刀般，邪影地神甲是神器，感受到了攻击也没什么明显伤痕，赵云和典韦的衣服被割出了无数伤痕，鲜血直冒。而且看似坚硬无比的地面竟然忽陷数寸，像是被什么重物轰击似的，而且空气燃烧，黑色火焰猛地冒出。而两大戒指分身还未有任何作为，直接化为虚无。

　　看到如此情景，邪影三人大惊失色，同时看向郭嘉，这是什么变态技能，如果刚才不是知机避开的话，没人怀疑自己会被空间气刃碎尸万段，再被无形重物压成肉饼，最后被燃烧成灰。

　　感受到邪影三疑惑震惊的眼神，郭嘉苦笑着说道：“刚在大殿外面有了新的突破后领悟的技能！”顿了下，脸色一正，脸色忽白转青，暴喝一声！

　　“鬼哭神嚎！”

　　只见对方“邪影七人”身前出现无数深红显白火焰，可见其温度之高，同时空间出现无数白色气刃，割向“邪影七人”，这还未完，只见“邪影七人”头顶忽然出现一个数米方圆地白色团物，其形若球，猛地朝下猛落。

　　“喝！”

　　“青龙飞升！”

　　“九夜追魂！”

　　“银龙逆鳞枪！”“万钧破！”

　　不同以邪影三人避开闪躲，“邪影六人”暴喝一声，选择地却是硬扛，各自绝招连出，结局一样，两个戒指分身消失，其余人只伤不死，不过“邪影四人”就比邪影三人狼狈多了，因为是硬扛的，都是伤痕累累，神形狼狈的。

　　那就是郭嘉“鬼哭神嚎”技能的具体表现了，只不过“郭嘉”使出时是无影无形的，而郭嘉使出时是能清晰看到的，当然，也可能是“郭嘉”是出时是灰色的，在大殿中就看不清晰了。不过却都是庞大法力凝聚成形的攻击方式。

　　“各打自己！”

　　邪影大喊一声，银枪挥舞，率先朝“邪影”射去。命令很怪异，不过大家听得懂，就是各自打复制自身的“人”。

　　同时金光一闪，邪影一方多出的羽皇对上“邪影”一方多出的“霸王召唤”技能分身。刚好四打四，至于两个郭嘉，同时向各自阵营加上无数辅助法术，向对方施展负面法术。然后迎面冲去，难道郭嘉也会近身相搏？众人疑惑，却也无暇他顾！

　　“叮叮当当！”

　　大殿中响起连绵不绝的兵器相撞声，还有此起彼伏的怒骂吆喝声。

　　“啊……”

　　双方刚交手数息，金光环绕“邪影”数圈，忽听“邪影”惨叫一声，数招间即被羽皇抓破身躯，惨叫一声，顿时化为虚无。看得邪影头皮一阵发热，“邪影”也就是自己，竟然三下两招就被羽皇击毙了，那说明自己也不是羽皇数招之敌，怎么能让邪影不尴尬郁闷呢！

　　“嗜血神雷！”

　　脑羞成怒的邪影暴喝一声，最强单体绝招使出，手中银枪化为一团巨大银雷，直袭“邪影”！

　　“嗜血神雷！”

　　“邪影”也跟着大喝一声，同样的绝招使出，迎面硬拼。

　　“砰！”

　　一声巨响爆发，两人各自持枪暴退，平分秋色。看来假人的实力确实和本体一模一样的，被震得心浮气躁的邪影一阵郁闷，实力也一模一样，那还怎么打啊？看来剩下的就看谁运气比较好了……


第二百零九章 秘境奇遇（四）

　　“咭……”

　　刚和“邪影”硬拼一招的邪影正郁闷实力相同，如何争胜，忽听羽皇尖啸一声，金光掠过，趁着“邪影”刚出绝招，一气用尽，新气未生之际，一爪抓破“邪影”脑袋，顿时把他化为虚无。

　　“好！再来！”

　　看到如此情景，邪影兴奋地大赞一声，手腕一晃，收起震雷银虎枪，拿出赤血弓，拉弓搭箭，立刻对准正和赵云打得火热的“赵云”，而感受到主人嘉奖的羽皇兴奋、得意地尖啸一声，直扑和典韦打斗的“典韦”。

　　“天妒红莲！”

　　邪影暴喝一声，精神力和心神锁定“赵云”，夹杂着淡红荧光的弓箭流星般掠出，直指“赵云”，尖锐的破空声起，毁灭死亡的气息锁定“赵云”，“赵云”大惊，身形一退，想避开弓箭，谁知弓箭方向一转，又直指“赵云”，比自动追踪导弹还灵动。“赵云”大惊失色，大喝一声，七探蛇盘枪法的绝招“神蟒缠绕”使出，一枪挑飞邪影必杀一箭。

　　“百鸟朝凤！”

　　“赵云”刚挑飞邪影神箭，生力未出，赵云大喝一声，绝招使出，漫天银光化为百万鸟雀，直扑“赵云”，巨响声中，“赵云”虽举枪抵挡，普通枪法哪里扛得住绝招，立刻被打成虚无。

　　“恶神暴怒！”

　　两个典韦同时暴喝一声，黑气弥漫，更添毁灭暴戾气息，猛撞一场，金光掠过，羽皇趁机闪电般俯冲，直抓“典韦”脑际。

　　“唯我独尊！”

　　箭术绝招刚发，邪影又喝一声，又一可锁定目标的绝招使出，白光流逝！与武力如此高超的强悍对阵，不使用能锁定目标的绝招，弓箭根本就打不着他们。

　　“落马朝阳！”

　　与此同时，解决“赵云”的赵云未及缓气，非常配合的又一绝招使出，银枪闪电般直指“典韦”。

　　“啊……”

　　“典韦”果然强悍。和本体硬拼一绝招之余，凭强悍体魄，黑戟脱手，如黑色闪电，去势如虹，直迎赵云绝招，并迅速空手上举，一把抓住羽皇利爪，虽然皮开肉绽，却也逃过一劫，不过却也被庞大身形的羽皇牵扯住右手。白光闪过，一枝弓箭穿透“典韦”身躯，强横地冲击使得“典韦”后退数步，猛地一顿，化为虚无。

　　看到最后地“典韦”也击毙，邪影、典韦、赵云相视一笑，大松了口气，还好没什么伤亡，最后就剩个文弱谋士“郭嘉”了，一枪就直接戳死了。三人也同时眼睛发亮地看向羽皇，这次能如此迅速地完败各自分身，主要还是羽皇的功劳啊，是羽皇迅速解决了“邪影”。又配合邪影解决另一个“邪影”，最后牵扯住“典韦”。否则邪影那一箭不一定射得死“典韦”的。当然，邪影、典韦、赵云三人配合之默契也是重要原因！

　　三人一禽稍息片刻便走向大殿深处，首先看到地是两个“郭嘉”默然对峙，不像武将般打得热火朝天，如火如荼的，却也打得惊险至极。时不时地看到空间出现条黑线，或空间震荡，空气扭曲。不过如此无声无息的战斗方式，一般都是“郭嘉”所发，至于郭嘉的攻击方式，一般都是看得到地，举手投足间，一把锋利气刃出现，宛如实质，直指目标。而两人的放手方式却也差不多，每当攻击临身，身体一阵恍惚，攻击立时化为虚无。太玄妙了，顶级谋士的对决却也不容小觑，谋士虽然武力不行，身体孱弱，但当法力高到一定境界时，杀伤力丝毫不逊武将，就以郭嘉为例，实力已经突破谋士、武将的职业分界线了，就是叫个一、二流武将和郭嘉单挑，估计落败地肯定是武将！

　　“倏……”

　　看到他们如此对峙，邪影拉弓搭箭，举手就是一箭，直指“郭嘉”！

　　“桀桀……”

　　弓箭临身，“郭嘉”身形一晃，弓箭直射而过，根本无法给“郭嘉”造成任何伤害。“郭嘉”不由阴险地邪笑起来，声音难听刺耳，“没想到你们这么快就解决战斗了，那三个废物真是没用，不过对付你们，我一个人就够了！”

　　“郭嘉”大言不惭地说道，双手一摆，立时五道气刃直冲邪影众人，连羽皇都被招呼上了。听到“郭嘉”之言，邪影三人一阵脸皮发红，骂他们的复制体和骂他们也没啥区别。

　　“砰！”

　　虽然看不到，邪影却能感受到气刃临身，迅速收起赤血弓，拿出银枪，银光一闪，闪电般一枪刺在气刃尖端，直接刺散气刃。典韦、赵云也是顺利解决，以他们三人的武力，自然不会被这种法力凝聚的气刃攻击方式所伤了。

　　“哧……”

　　羽皇啸叫一声，一翼扇飞气刃，金光一掠，迅速抓向“郭嘉”，而郭嘉也同时发出数道白色气刃，四面八方同时攻击复制体。

　　以羽皇的速度和“郭嘉”的武力，金光掠过，直接抓破了“郭嘉”脑袋，看到如此情况，邪影三人大松口气，终于解决完所有复制体了。谁知“郭嘉”身形一晃，脑袋又好好的出现了，看得邪影三人惊骇莫名，眼珠子差点就瞪出来了，同时转头看向郭嘉。邪影突然想起郭嘉确实有这么个变态致极的超级技能——鬼神之躯。说是不死之身一点也不为过，这也太变态了吧……

　　“这是终极防御技能——鬼神之躯，只要发动，任何攻击都无效，不过却也不是不死，法力消耗很大的，而且只要他来不及运用技能就能杀死了！”

　　感受到邪影三人的目光，郭嘉苦笑着解释道，自己地弱点自然只有他自己最清楚了，还好这里都是自己人，自暴弱点也没什么大不了的。

　　祇要他来不及运用技能就能杀死？听到郭嘉之言，大家一阵沉默，这样就有数个方法可击杀了，要么是以绝对快的速度在他还没反应过来时击毙，剩下的方法就简单了，耗尽他地法力，看他还怎么防御……不过智力高达100地，不知道啥时候才能耗尽。无语……

　　“喝！”

　　打不死也得打，邪影、典韦、赵云大喝一声，同时围了过去，武器闪电般砸下。对付“郭嘉”就没必要使用绝招了，浪费法力、精力，打得死的，就是普通攻击也足够杀死了，打不死，你就是使用再强的绝招也没用。出于感慨，邪影不由第一次懊悔当初做有机会收服郭嘉地三国名将隐藏任务时，要是选择得到郭嘉地倾攘相授，那自己该多牛逼啊，以后绝对可以横扫天下，打遍天下无敌手，那时吕布算根毛？！不过回头想想，这个技能肯定是郭嘉特有的，是天生鬼才地名号附带地，系统是不可能留下这么大漏洞让玩家有机可乘的，想想当时收服郭嘉时确实是直接收服的，系统也没问邪影要不要得到郭嘉的倾攘相授，要是武力高超地人得到这种技能，就太逆天了……

　　“桀桀……”

　　邪影、典韦、赵云三人配合默契地先后攻击“郭嘉”。同时已经做好了以狂风暴雨攻击方式狂殴“郭嘉”的准备了，看他能使用几次“鬼神之躯”。谁知道“郭嘉”奸笑几声，身影一晃，直接出现在数十米开外，忘了使用“鬼神之躯”还能瞬移开去的，看得邪影、典韦、赵云面面相觑，心中同时涌起阵强烈的无力感，这还怎么打啊！估计还没耗尽“郭嘉”的法力，自己三人跑来跑去的也累死了！

　　“桀桀……”

　　看到邪影几人无奈郁闷的表情，“郭嘉”得意万分地狂笑着，忽然金光一闪，狂笑中的“郭嘉”一下被从天而降的羽皇抓破脑袋，化为虚无。

　　看到如此情景，邪影众人一愣，同时紧张地警惕四周，预防“郭嘉”暴起偷袭，虽然“郭嘉”就一个凝法成刃的攻击方式，杀伤力实在不怎么样，但一不小心被偷袭成功地话，也会致命的。

　　“不必查看了，他被羽皇杀了！”

　　看邪影三人如临大敌的，郭嘉闭上眼沉默了会，忽然睁开眼微笑着说道。

　　听到郭嘉之言，警惕的邪影三人一愣，脸如怀疑之色，虽然知道郭嘉的强悍，但还是很难相信刚才还牛逼冲天的“郭嘉”就这么被羽皇一爪抓死了！

　　“使用鬼哭神嚎技能是需要很多法力的，使用一次就消耗了大半，再加上他使用这么久的技能，就算不死，也撑不了多久地！”

　　感受到邪影三人地难以置信，郭嘉微笑着解释道。

　　“哈哈……”

　　郭嘉话音刚落，邪影、典韦、赵云三人对视一眼，忽然同时暴笑起来，搞了半天，原来是个绣花枕头，中看不中用啊，其实也不是“郭嘉”不中用，而是法力消耗光了。祇是邪影三人被“郭嘉”打不死的状态吓着了而已。

　　终于解决全部复制体了，邪影四人由往内走了数里，不由大是感慨宫殿地庞大，出现在眼前的是打得难解难分的白虎流星，还有一只灰色巨虎，高三四米，长六七米，四足如柱，虎尾如鞭，爪牙若刀，张牙舞爪的却也很难伤到拥有虎翼，速度惊人的白虎流星。看到如此情景，邪影众人不由大松口气，总算看到一祇外形正常点的动物了，虽然还是大得有点夸张。

　　灰色巨虎后面是个巨大的金色光圈，金色光圈正中是把古朴金般的长剑，所发光圈正是那古朴金剑所散发的，长剑正下方悬浮的是一个无名指头大小，散发暗金光芒的血色棱形晶体，看上去就像是血滴般，只是隔远遥观就能感受到那棱形晶体蕴涵的强大力量。不过却被顶上古朴金剑镇压着难以出头，不知道到底是什么东西，秘境的一切都太诡异了，透过打斗的白虎流星和灰色巨虎，宫殿尽头庞大的墙壁上龙飞凤舞地雕刻着古朴未知的数个巨大文字。

　　“奉孝知道所雕刻的文字是什么意思吗？”

　　看白虎流星暂时没什么危险，何况有羽皇虎视眈眈地在一旁警戒，邪影看着远处的巨大古字，转向郭嘉问道！

　　“白虎秘境之镇巫殿！这只灰色巨虎应该就是镇守此殿的白虎了，只是不知道为什么变成这个样子了！”

　　郭嘉深深凝视着墙壁文字一会，最后才回望邪影解释道！

　　“白虎秘境？这里竟然是青龙、朱雀、白虎、玄武四大秘境中的白虎秘境？怪不得那么变态了，只是你肯定这只灰色巨虎是镇殿圣兽？殿外的怪兽差不多，这只灰色巨虎的实力似乎不怎么样啊？虽然也算强横，却也谈不上圣兽之名吧！”

　　听到郭嘉之言，邪影大吃一惊，疑惑地问道，看来自己运气确实不错啊，第一次接触秘境就碰上了四大圣兽秘境之一的白虎秘境。怪不得看守秘境的第一祇怪兽如此变态，以自己加上典韦、赵云三人的武力都战之不下。

　　“墙壁上是这么说的，至于为什么就不清楚了！不过以我的推测，应该还有镇魔殿、镇妖殿、镇邪殿三殿，不过应该不在这个秘境之中，应该分别分布在另外三大秘境中！”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“哧……”

　　白虎流星和灰色巨虎猛啸决斗，生死相搏，羽皇尖啸一声，和白虎流星同时夹攻灰色巨虎，得到羽皇相助，白虎凶性大涨，金、白两道玄光游掠夹击，灰色巨虎顿时被穿背透腹而死，最后掉了张古老苍黄的帛布出来……


第二百一十章 秘境奖励（一）

　　“主公大喜，此古帛详细说明了镇巫殿由来，还包含了数种学术！天佑我主，成主帝业！”

　　看到可能是镇巫殿守护兽的灰色巨虎被如此轻松解决，邪影众人面面相觑的，一时说不出话来。当然，轻松也是相对白虎流星和金翅大鹏雕羽皇而言的，以超级进化后的流星，和灰色巨虎相峙甚久，若非羽皇援手，能不能打败灰色巨虎还很难说呢。要是邪影、典韦、赵云自己面对的话，别说能否如此轻松解决，能不能打得赢都还是未知数呢！看到灰色巨虎死亡后掉出的古老苍黄的帛布，郭嘉上前拣了起来，粗略看了下，不由脸如惊喜之容地高声说道，同时把古老苍黄的帛布递给邪影。

　　邪影接过古老苍黄的帛布，立刻观看起来，同时心中大为感慨。

　　祇收NPC的好处在每次任务结束后表现得淋漓尽致了，如果率先拿起古老苍黄帛布的不是郭嘉，而是某个玩家的话，邪影就不信有几个玩家可以抵抗古帛的巨大诱惑，而毫不犹豫地把古帛交了上来。此古帛介绍了镇巫殿的由来和未来可能产生的结局，也就是现在的样子。更重要的是古帛后面所记载的所谓“学术”，相信没有一个玩家可以抵挡所谓数种“学术”的诱惑。想到这，邪影不由认真看了起来。

　　上古时期，天下群魔共舞，邪道猖獗，社会阴暗，弱肉强食，几乎每个人每天都生活在杀伐争斗之中，当时天下由四族或说四类世界共同主宰，分别为魔、巫、妖、邪四族，魔族无迹可考，凡内心堕落者。不分种族。皆为魔族；巫族却源远流长，以强大无匹的肉体防御著称，性格却最为暴戾凶残。若非魔族人数众多，四族实力当以巫族为最；妖族则多为飞禽走兽、天下万物所化，简单点说，妖族就是非人族成精；而邪族。则为内心邪恶，作为行事随心所欲的一族，偶尔也会做做好事，不以常理出牌。算是相对中立的一族，而邪族又以人类居多。而后，人族崛起，经过数百上千年互相倾轧，后得天兵天将之助，终于打败魔、巫、妖、邪四族，后得四方圣兽相助，以黄帝为主的人族部落建镇魔殿、镇巫殿、镇妖殿、镇邪殿四殿，封印四族族心本源，断其繁衍之力，四方圣兽为天下和平，永世镇守诸殿。而现在邪影所处白虎秘境之镇巫殿就是其中一处。祇不过时光流逝无可考迹，四方圣兽渐弱，四殿封印松动，四族波动渐现，原本镇守镇巫殿的白虎被巫心本源逐渐侵蚀，遂为灰色巨虎，法力逐渐退化，而肉体却变得极为强横。

　　而古朴金剑之下的血色棱形晶体就是巫心本源，金剑不动，本源不出。镇魔殿、镇巫殿、镇妖殿、镇邪殿四殿各有神剑一把镇压各族族心本源，而邪影眼前地古朴金剑就是号称轩辕一出，四方降服地至尊轩辕剑。白虎主杀伐，而巫族个体实力最为强悍残暴，因此以最强神剑——黄帝配剑九仪天尊剑镇压巫心本源，又以主杀伐之同样暴戾的圣兽白虎守护圣殿。

　　至于郭嘉为什么那么说，也很简单，轩辕剑又名昆吾剑，又称为九仪天尊剑，相传为黄帝配剑，乃华夏民族的精神象征。不管轩辕剑真假，威力如何，更重要地却是它乃至尊权力的象征，邪影得轩辕剑的意义绝对大以神剑本身的威力。更重要的是，古老苍黄帛布所说是四族是上古时期的事了，也就当神话故事知道就算了，就算现在还有幸存，也是小猫三两只！而且后面的“学术”，几乎全以龙为名，似乎专为真龙天子而设置的，自然更让人浮想联翩了。

　　而更重要、更实在地是古老苍黄帛布后面记载的，郭嘉所谓的数种“学术”，分别是帝皇九剑，帝皇之道和龙腾九天。帝皇九剑号称一剑在手，破尽天下武力，唯我独尊；帝皇之道又分为帝皇心法和乾坤大挪移两种，一为心法，一为技能，技能寓意为帝王平衡之术，善以平衡转移、牵引挪移、变幻莫测，是为乾坤大挪移。而所谓龙腾九天，则可腾空驭气飞行，飞行之距离远近则由修炼者自身之法力程度而定，法力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，当然，可能没古帛所描述那么夸张，但确实是精妙的身法。

　　如此强悍“学术”技能，若非郭嘉是NPC，忠诚度又是满值，真没几个人能抵挡如此之大的诱惑的，更别说最为现实难测的玩家了，就算不独吞，也不会这么容易交出来，所以别以为邪影集数大终极技能以一身，是他福星高照，鸿运当头，其实是他夺了属下运气的原因，别的玩家都是组队才能完成高难度任务的，而任务奖励自然得平分，至少也得分别人一点，不像邪影，基本都是独吞地。

　　极力压制心中极度兴奋激动的情绪，邪影集中精神看完整张古帛，刚一看完，忽然听到系统提示音响起……

　　“叮！邪影窥得帝皇九剑精华，是否修行帝皇九剑？”

　　“叮！邪影窥得帝皇之道精华，是否修行帝皇之道？”

　　“叮！邪影窥得龙腾九天精华，是否修行龙腾九天？”

　　一连三个系统提示音起，邪影愣了下，心思急转，反正技多不压身，不学白不学，立刻选择了是，而后身体不由一激凝，精神为之一振，数个技能已经出现在邪影属性栏里了，不过都是初级第一层而已。

　　帝皇九剑：不败战神黄帝所创，以无招胜有招，杀尽仇寇奸人，败尽邪魔妖虐，打遍天下无敌手，成就至尊之位。共分九式九层，九式为：

　　破剑式：用以破解普天下各门各派的剑法·破剑式虽只一式。但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄。虽说“无招”，却是以普天下剑法之招数为根基。

　　破刀式：用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。这第三招破刀式讲究以轻御重，以快制慢。

　　破枪式：包括破解长枪。大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。

　　破鞭式：破解解钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃；

　　破索式：破解长索、短鞭、三节棍、炼子枪、铁链、渔网、飞锤流星等软兵刃；

　　破掌式：破解拳脚趾掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙神掌诸般拳脚功夫；

　　破箭式：破解诸般暗器，须得先学听风辨器之术；

　　破气式：对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心；

　　总诀式既为心法总纲，分九层，目前为第一层，可轻松破除实力为自己一半之人的所有招式，而后每升一层，威力加倍，如第二层，可破除实力和自己一样的人所有招式……第八层可破除实力为自己四倍之人的所有招式，达到第九层圆满，天下无不可破之招式技能（要说武功也可以）。

　　而帝皇九剑又有九大要点，料敌机先、只攻不守、贵在悟性、无招胜有招、精微奥妙、敌强愈强、不受法力束缚、剑意为主、乘虚而入，后发先至，每多理解一点，既可提升功力一层！

　　看到这里，邪影一阵无语，什么“帝皇九剑”啊，这不就是网上看到的，传说中几百年前地“孤独九剑”吗，系统也太无耻了点，改了下名头就成自己地了。不过“帝皇九剑”和“独孤九剑”不同的地方在于“独孤九剑”和功力有关，而“帝皇九剑”和武力、智力有关，武力、智力越高，施展出来地威力越强，换句话说，“帝皇九剑”在游戏中是一种技能。而不是武功而已。其实邪影不知道，他在秘境所学地所谓“学术”其实就是传说中的古武，威力远大以他想象中的技能，祇不过只能在秘境中学到而已，这也是系统开放秘境系统，提拔一批玩家水平的手段，也是《欲望》逐渐影响到现实地初步试探和手段，具体效果邪影以后自然就知道了，游戏中用得娴熟了，以游戏如此无限接近以现实，现实中也会本能使出的，只不过威力效果不一样而已。

　　帝皇心法：催动乾坤大挪移的心法。（就像汽油对汽车的作用）其功效震古烁今，至高无上。勤修之则催动任何技能如探囊取物耳，也算是邪影一直研究地如何控制所使绝招所消耗法力多少的门径，心法修到高层，可自由控制施展绝招时所消耗法力多少，包括谋士类技能。

　　乾坤大挪移：技能寓意为帝王平衡之术，善以平衡转移、牵引挪移、变幻莫测，主旨乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力！具体指导只到七层，之后无限，具体自行摸索。第一层，龙象成就；第二层，十诀剑气；第三层，逍遥乾坤；第四层，吸劲神魔；第五层，横空挪移；第六层，乾坤归一；第七层，无极心法。每习得一层，既可以挪移转换自己实力倍数的力量，如第一层一倍，第二层两倍，第三层四倍……第七层就可以挪移转换本身六十倍的力量。

　　龙腾九天：身法，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈，此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻，也可以迅速巧妙进行进攻或挪移。分九层，每习成一层，可增加一倍速度。九层大成者，可腾空驭气飞行，飞行之距离远近则由修炼者自身之法力程度而定，法力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行，如神龙腾空，逍遥九天。

　　龙腾九天身法招式有：移形换影、瞬息千里、降天游龙、遨游云霄、金龙卸甲、花落无声、怒龙十八翻、腾云驾雾、踏雪无痕、龙腾九天十个身法，有适合赶速度地、有适合群战的、有适合险地的、有适合轻身的……

　　三个“学术”对一个玩家来说，表面上看没什么具体用处，连点属性都不加，还不如邪影自己的“惊天霸诀”心法实用，还能增加属性，那些“学术”只不过是运用技巧的法门而已。其实如今邪影比不上那些顶级三国名将的重要原因，就是运用力量的技巧比不上而已，还有就是本身地基础不足。就像邪影地枪法、箭术、拳法，全都是最顶级的，如果赵云或吕布使起来，威力和效果就大不一样了！当然，还有更重要地一点，心法、武技等本身就没有增加属性的特性，邪影的“惊天霸诀”可以说是独一无二的。

　　邪影刚学会三种武技，只见手中古帛忽然一颤，化为虚无。邪影一愣，回头一想，这也正常啊，要是每个看的人都能学会，那就能刷武技了，那就太不值钱了吧。相对来说，邪影最兴奋的反而是学会了“龙腾九天”技能，自己号称“枪神”，自然是以枪法为主了，而且战争中枪法也比较实用，现在自己的强悍技能已经不少了，最缺的就是身法了，看着眼前漂浮的古朴金剑，邪影心中一动，使出“龙腾九天”第一招移形换影技能，祇见一连串残影蔓延过去，众人眼神一恍，邪影已经出现在古朴金剑旁，伸手抓向古朴金剑，传说中的……


第二百一十一章 秘境奖励（二）

　　“嗡！”

　　古朴金剑像被人突然惊醒般鸣叫不已，浑身颤抖着，声音似龙吟虎啸，同时金光大作，直晃人眼，光凭金毫就把邪影手掌挡在外面，无法靠近，毫光所至，竟然在邪影硬比钢铁的手掌划出道道血痕，若非祇是毫光，直接与锋刃或锋芒接触的话，可能一剑就能砍下邪影的手掌了。

　　“主公！”

　　典韦、赵云、郭嘉大惊失色，异口同声前拥喊道！

　　而此时邪影却是六识闭三，耳不能听，眼不能视，口不能言，不知道该说是贪婪的心理还是对于上古神剑的憧憬作崇，使得邪影不甘心地全力伸手想握住古朴金剑，“惊天霸诀”疯狂运转，力透手臂，“龙皇拳诀”狂走全身，掌胜金刚，却还是未能前进分毫，反而手掌被刺得鲜血淋漓的，痛入心扉。

　　看到主公如此拼命执着，典韦、赵云、郭嘉震撼而惊骇，却也没有丝毫办法，只能相续不停地给邪影加上各种辅助法术，虽然没什么大的作用，但尽点心意，多少也能帮助一点的！

　　“难道真的是神剑择主？可是我既然能学会帝皇九剑，帝皇之道和龙腾九天这种帝皇绝学，为什么就拿不了这把帝皇之剑呢？”全力运行心法抓向古朴金剑，还是未能前进分毫，邪影极度郁闷地想道，又忽然想起，对啊，我既然在这里学会帝皇九剑，帝皇之道和龙腾九天这种帝皇绝学，那要收服神剑，是不是也该用相应武学才行呢？

　　心思一转，邪影运气刚学会的第一层帝皇心法，劲透手臂，力透手掌，往前一探，一把抓在金剑之上，顿时金光大作，把邪影也笼罩刺眼金光之内，龙吟虎啸回荡空间，似乎为即将重回天下，重展辉煌而兴奋。

　　如此金光剑啸作用半响，最后光敛声消，神剑平静，邪影耳边同时响起洪亮的系统提示音。

　　“叮！恭喜邪影获得至尊神剑轩辕剑，获得统率奖励+1！声望+1000，功勋+2000。”

　　“叮！恭喜邪影获得皇者金光沐浴。获得帝皇之气，武力+1，因本身已有帝皇之气，进化为超阶至尊紫气，获得王者领域！声望+500，功勋+1000！”

　　“叮！恭喜邪影获得至尊神剑认可，得到至尊传承，获得统率+1，智力+1，政治+1。悟性+1！声望+500，功勋+1000！”

　　一连三个系统提示声，震得邪影神识呆滞，内心狂喜，感觉浑身轻飘飘的，天上掉馅饼啦，踩到狗屎运啦……

　　以邪影如今的属性，其实什么奖励都比不上属性的提升丰厚实在，而且最后竟然来了个全属性提升。要知道以前邪影属性的提升，都是靠历史剧情任务的，就算是SS级任务也不过提升一点而已，现在竟然来了个全属性提升。

　　这里不得不说下，领域是每个武力高达99之人特有地，威力自然也有强有弱，至于邪影为什么现在就出现，那就得问系统了，邪影也不知道为什么。就拿邪影来说吧，现在是王者领域，而后是皇者领域、帝王领域、帝皇领域、紫禁领域、至尊领域。刚好对应两品六阶，最后极限是圣品天阶时才能拥有的至尊领域。相当于是武力高达99之后，武力每提升一阶，领域也进化一阶，而如今邪影提前拥有领域，最后会进化成什么领域就不是大家想象得到的了。

　　至于为什么全属性提升没有武力、魅力属性点地提升，其实很简单，邪影如今武力值、魅力值太高了，系统的奖励还达不到量变引起质变的程度，祇是把邪影的武力提升了一个阶层，而相应地，领域也进化为皇者领域。所以如今邪影的属性为：统率98，武力98，智力96，政治68，魅力99，悟性98。武力八品地阶，等级为65级。如果不是邪影得到系统奖励前已经达到七品天阶，七品顶峰，也不一定能获得品段提升的，所以阶层也很重要的。

　　而魅力是对NPC无形中地影响，还有对游戏中某些事件的潜移默化，除了魅力越高，NPC的好感度越高，具体也看不到到底有什么用，但邪影相信，魅力达到满值时，肯定会有惊喜的！

　　“嗷……”

　　“哧……”

　　邪影正浑身飘飘然，浑然不知身处何处时，原本神剑所镇压的血色棱形晶体忽然闪电般簌地一下，往上直冲，其势甚急，仿佛是逃脱牢笼的囚犯急欲脱身般，没想到一冲上去，直接就撞在原本翱翔以邪影头顶的白虎流星和金翅大鹏雕羽皇，虎啸雕鸣，以流星和羽皇的速度竟然躲避不及，流星最倒霉，身处羽皇下方，刚生出的虎翼一下被穿透出一个半掌大血洞，而羽皇知机飞起，金爪猛抓，以金翅大鹏雕的强悍，硬胜金刚，能和神兵利器相拼地金爪竟然被击出个血槽，血色棱形晶体就嵌入一半进羽皇金爪，不过却也阻止了血色棱形晶体脱逃。

　　如此大的声响，邪影也惊醒过来了，立时召唤流星和羽皇下来，抠出羽皇爪内血色棱形晶体，郭嘉立刻对流星和羽皇施展起治愈法术。

　　“叮！恭喜邪影触发巫族传承，是否接受巫族传承，转职为唯一特殊隐藏职业大巫？”

　　邪影刚拿出血色棱形晶体，脑际忽然又响起洪亮的系统提示音，使得邪影为之一愣！触发巫族传承？唯一特殊隐藏职业大巫？神识一恍惚，才看到自己满手鲜血的，正是刚才被轩辕剑毫光划伤的，怪不得刚才发生的一切怎么来得那么快，那么突然了，原来都是手上鲜血热的祸啊，刚才抓住轩辕剑时，系统就默认邪影滴血认主了，如今拿起血色棱形晶体——巫心本源时。系统又默认触发巫族传承了。差别只是刚才系统没问邪影要不要接受轩辕剑，而现在有问邪影是否转职为唯一特殊隐藏职业大巫了。转不转呢？唯一特殊隐藏职业呢，不转是白痴，邪影稍愣片刻，立时选择了转职。

　　选择之后，忽见手上血色棱形晶体冰块般融化，迅速渗透进邪影手掌。紧接着邪影头脑一热，像置身火山熔岩之中般全身炙热，同时从内心深处拥起阵强烈的好战、暴戾、狂暴地气息，若非邪影还保持着灵台地一点明识。感觉自己全身躁热无比，都熔化消失了。

　　邪影如此仿佛置身巨大熔炉中盏茶时间后，身体知觉才渐渐恢复，而邪影刚庆幸度过洗身伐髓之劫时，忽然脑中像有颗炸弹爆发般，脑际猛地一轰，无数地信息被强制塞进邪影意识海，却又什么都感觉不到，似乎是信息，但一点点信息都看不到，想想既然是巫族地传承，应该就是有关巫族的信息了，至于为什么任何信息也看不到，可能是邪影实力还未得到认可，也可能是时机未到……

　　“叮！恭喜邪影接受巫族传承，转职为唯一特殊隐藏职业大巫！声望+500，功勋+1000！”

　　“叮！恭喜邪影转职为唯一特殊隐藏职业大巫，因乃巫族传承，是为巫子（圣子），可学习所有巫术，特奖励获得金刚之体。获得特性骁勇、战意、狂暴，获得巫族最基本巫术蛊术，并自动提为高级！”

　　“叮！恭喜邪影的龙皇拳诀进化为巫神霸拳，原有招式保留，威力提升百分五十！”

　　“叮！恭喜邪影地皇者领域进化为巫皇领域，威力、效果提升！”窜的系统提示音砸晕了头，全身上下几乎来了个彻底“翻修”，其它的有什么用暂时不清楚。获得金刚之体却是最大的收获，特别是“龙皇拳诀”本就是追究修炼肉体地法诀，如今在“金刚之体”的影响下，竟然来了个进化，以前赤手空拳就能和普通兵器相抗衡了，如今威力更是连番数番，估计运气于掌时，也能和神兵利器争个长短了。再加上刚得到的神器盔甲，邪影厮杀于战场之中时，就一典型的重量级坦克了！普通攻击估计连他地皮都砍不破了……

　　极度震撼中清醒过来时，邪影立刻翻出属性板查看起来：

　　姓名：邪影

　　职业：大巫——功勋：23500

　　声望：10800

　　等级：65（武力八品地阶，智力六品人阶）

　　统率98，武力98，智力96，政治68，魅力99，悟性98，幸运15；

　　特性：骁勇、战意、狂暴、金刚之体

　　至尊紫气：（帝皇之气变异进阶），特殊属性，提升属下忠诚度的速度和效果增幅50%，统率能力增幅32倍，获得NP效忠和NP势力攻击的几率增幅50%；有很大几率降服或招收野外生物，能传授他人本身拥有的技能及武学，阶段为初级，传授人数数量和武力值等同，另有特殊效用；

　　巫皇领域：（分别为巫王领域、巫皇领域、巫帝领域、巫神领域、巫尊领域、至尊领域）由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。另有特殊效用；（属性值99以上才能拥有，主角是特例）

　　……

　　蛊术（高级）

　　目前掌握十一种：蛇蛊、金蚕蛊、蔑片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊。

　　癫蛊：把毒物埋土中，取菌以害人，所取蛊物及所作用范围视消耗法力多少而定；

　　疳蛊：取各类毒物研末为粉，施以法力既可制成毒药，具体看材料和消耗法力及具体做法而成；

　　泥鳅蛊：用竹叶和蛊药放水中浸之，施法既变有毒的泥鳅，可通过吃食等方式进入目标体内，可施法控制；

　　石头蛊：用随便的石头，施法加以蛊药而成，可置路边以暗算他人，具体威力效果视消耗法力多少而定；

　　金蚕蛊：需有毒物金蚕，施法作为之后，水火不侵、刀枪不入，让人防不胜防，能进入人体，要生既生，要死既死……

　　……

　　巫神霸拳：（分七式，附加效果，提高双手防御力，手掌可比神兵利器）

　　……

　　特殊兵种：玄甲血卫，（玄甲血卫+至尊紫气+巫皇领域异变而成？）巫神禁卫：在领域之内训练转换而成的禁卫军，在保留原有技能、实力地基础上，提升禁卫军本身身体强度，身体强度视待在领域内修炼时间长短而定，在主人领域之内作战，实力增幅百分五十；

　　“轰隆隆……”

　　邪影正沉浸在自身属性的强烈震撼中时，忽然感觉到一阵强烈的天摇地动，巨大的地壳滚动声传来，紧接着整个庞大无比的宫殿猛地摇晃起来，尘埃石料纷纷落下，仿佛将倾建筑般。

　　“秘境要封了，快走！”

　　郭嘉忽然高喊一声，四人对看一眼，立刻全力奔向出口，奔跑过程中时，邪影心中一动，把流星和羽皇收进宠物空间。看着广阔的宫殿，漫长的道路，邪影一把扶起郭嘉，运起“龙腾九天”第二式“瞬息千里”，趁着法力充沛，又接连使出，典韦和赵云眼前一花，邪影和郭嘉已经祇剩淡淡的身影，瞬息千里是不大可能，但瞬息数里还是有地，毕竟是属于技能范畴的。


第二百一十二章 飞天神虎

　　邪影携郭嘉传送出秘境后，等了大概数分钟才看到赵云和典韦出现，过了会，祇见原本能传送进秘境的神秘传送阵波动了下，很快化成了虚无。四人同进，四人同出，短短两天，恍如隔世般遥远。对于邪影来说，此次秘境的收获是无比巨大的，不过却是独吞了绝大多数果实导致的，郭嘉、赵云、典韦四虽然修行上也各有收获，但和付出的劳动还是不成比例的。不过话说回来，要说此次秘境之行，谁的功劳最大，就非金翅大鹏雕羽皇莫属了，而羽皇的功劳，自然也是邪影的功劳了。当然，这也有部分原因是郭嘉三人是NPC，又是邪影属下的缘故，如果这次是四个玩家进入，邪影是不大可能有如此多的收获的！

　　自己带着个郭嘉行走离开，还比赵云和典韦两个武力比自己还强悍的猛人先出来，此时邪影才不得不感慨技能的好处，看一个人的实力并不能光从武力上看的。比如一种技能或心法的加成是50%，两个人，一个武力80和一个武力70做比较，武力70的人拥有那种心法或技能，实力就比那个武力80，没有心法或技能加成的人高了。心法、技能之所以成为心法、技能，是因为对实力有加成，心法、技能之所以分等级，就是因为使出来加成不一样，加成越高的技能，自然等级越高了。

　　“走吧！我们出来两天了，相信文若、李力他们肯定等急了！”

　　黝黑山洞内，四人相视无语，感慨良多，最后还是邪影率先开口说道，说完率先转身走出。

　　来到洞外时，邪影习惯性的召唤出白虎流星以做代步，看到流星背上双翅。邪影不由更是跃跃欲试的，转头招呼郭嘉共乘一骑，典韦和赵云各乘一骑。便翻身腾上虎背，待郭嘉也登上虎背之后，邪影心中一动，通过主人和宠物间若有若无的联系控制白虎流星，祇见白虎流星背上双翅轻轻一展，邪影立时如坐电梯般，耳边狂风呼啸，长发飘扬，转眼已经离地上百米。看着小如蝼蚁的地上赵云、典韦两人，邪影也吓了一跳，没想到白虎流星真的能载人上天，以前可是听都没听过有人能乘骑宠物或飞禽上天的，毕竟《欲望》中国区是以三国历史为游戏背景地，如此典型地冷兵器时代，既然有人能乘物上天，那还了得啊，游戏初期还好，比较符合现实三国历史。只是多点游戏不可缺少的东西而已，如储物装备，技能等；怎么游戏越发展越玄妙了，如今自己竟然可以骑宠上天了，而邪影相信自己绝对是第一个骑宠上天的，但绝对不会是最后一个。看来以后一个铁桶般地城池绝对忽视不得来自空中的威胁。

　　想试试白虎流星在空中的速度，邪影心思一动，命令白虎流星速度赶回营地，祇见流星双翼连扇，立时如离弦之箭般往前飞去，剎那间群山飞逝。盏茶不到时间就已经看到地上的大片营地了，感觉重心猛地一降，一口气缓不过来，数息间就降到地面了。去时以流星和碳雪白龙驹地脚力都花了数个时辰，回来时竟然几分钟就搞定了，有个空中坐骑的优势实在太明显了，让已经适应冷兵器时代的邪影有点反应不过来。

　　“主公！”

　　“影！”

　　邪影从天而降立刻惊动了不少人，直到见到出现的是自己地主公，而那只“怪物”就是以前主公的坐骑白虎时，大家才放松下来，立时通报上层，很快的，荀彧、李力、公孙月、赵雨、冒顿依颜立时出现在营前，看着坐在长翅的白虎上发愣的邪影，众人不由喊了声，带着点关怀，带着点惊喜。

　　“呵呵……我没事，子龙也没事，我和奉孝先骑流星回来了，他们骑马随后就到！”

　　陷入沉思中的邪影被惊醒过来，立刻微笑面对说到，翻身下虎。看到邪影军众人，邪影突然想通了，有如此逆天坐骑，先不说在冷兵器时代能引起什么风波，国战将近，以官方所述的外国区的背景，纯现实三国历史背景的中国区根本就无法与之抗衡的，不过以此次秘境地经历，邪影现在很有信心击败外国的势力，虽然官方明确说明了中国区不会出现诸如修真、妖魔鬼怪神之类的传说中的超变态角色，就邪影这个唯一的大巫也不算是真正的大巫，至少没传说中的大巫那种神通，不过凭邪影如今的实力，邪影自信就是对上天使，也能把他打成真正的鸟人。

　　众人热切激动地眼神中，邪影心中一动，把流星收入了宠物空间，微笑招呼了下，便率先往营内走去。留下众人忿忿不平且不舍的眼神，毕竟大家也是第一次看到能带人飞行地动物，而且还是以前那只白虎，不奇怪才怪呢！

　　“你这件盔甲就是这两天出去得到的吧，还有流星的变化也是。你们这次出去有什么收获吗？”

　　一进主帐，活泼的赵雨马上拉着邪影的衣袖兴趣勃勃地问道，众人也是两眼发光地看着邪影身上玄秘威武的神甲，期待邪影描述下这两天发生的奇特事迹。

　　赵雨一提，邪影才想起来自己还一直穿着那件神器沧澜神铠，再怎么说也是神器，外表肯定颇为吸引人眼球的，自己可不想出门像动物园的猩猩般供人观赏，想到这，马上从爱情魔戒中拿出件普通青色长衫套在外面，才微笑着说道：“还学到了几样技能和长了点见识，又收了员猛将，和子龙稍后就到！”

　　“哦，什么技能？见识到什么说来听听！”

　　听到邪影说的话，赵雨更是兴奋不已地连声问道！

　　看着活泼可爱的赵雨，邪影也不忍心让她和邪影诸将失望，立刻从戒指中拿出一把普通长剑，随手挥了挥，众人正看得莫名其妙时，邪影暗运“龙腾九天”身法，只见身影一花，“砰”的一声，就见到明亮长剑插在地上，剑柄处还不停地细微抖动着，而邪影正缓缓朝原地走了回来。众人大惊，没想到邪影速度如此之快，如果面对面突然袭击的话，能有几个人撑得住啊，想到这，看向邪影的眼神马上变了。

　　“乾坤易位！”


第二百一十三章 大巫之体

　　“乾坤易位！”

　　众人惊愣未醒之时，邪影已经走回原地，转过身来，暴喝一声，双手成太极图形一转，一股无影无形的气劲缠向门口长剑，半圆画完，只见数米远的长剑像被个无形之手抓住般，倏地一声，猛地被邪影扯回手上，紧接着邪影左手抓着剑柄，右手抓着长剑剑锋，猛地用力一抓，一拧，“喀喀……”的刺耳难听的声音中，明亮锋利的剑锋整个被拧成麻花状，再一折，一按，一揉，“吭”的一声脆响，长剑被折成两段，紧接着看到邪影像揉面团般把金属锋利的长剑揉成一团。

　　看到如此情形，众人一时睁大眼睛，无法反应过来，赤手空拳把锋利的武器像面团般揉捏，这不祇表现了手掌的坚硬强悍，也反应了邪影手劲之大已经达到了恐怖的境界。

　　“你们全力向我攻击！”

　　不管众人反应如何，邪影又一次语出惊人，众人一愣，邪影自信一笑看向旁边的玄甲血卫接道：“这是命令，全力向我攻击！”正在别人以为邪影是想让大家见识下装备的防御力时，只见邪影身体衣服一阵晃动，竟然把那件“漂亮”的神甲收回体内，看来邪影还想以单纯的肉体之躯对抗锋利的武器。看到如此情景，众人更是惊讶万分，能这样收回体内的，装备肯定是神器级别的。至于邪影凭什么以肉体之躯对抗众人就想不通了！

　　“主公得罪了！”

　　邪影军军队最严厉的纪律就是有令必行，虽然邪影的命令很“荒唐意外”，但军行思想深入脑中的玄甲血卫愣了下，马上抽出武器，五六个人同时围了上来。

　　“动手吧！”

　　邪影随意一站，脸色淡然无谓地说道！

　　“砰！”

　　一名玄甲血卫率先动手，一刀砍在邪影肩膀上。玄甲血卫虽然硬着头皮执行邪影的命令，但还是不敢放开手脚，砍的也不是致命之处。

　　“一起上，随意攻击！”

　　感受到那名玄甲血卫的顾虑，邪影轻松一笑。豪情万丈，自信万分地说道，从刚才那一刀只是感受被砍了一刀，却连点疼痛地感觉都没。邪影已经能感受到自己地身躯绝对能抵抗普通武器的攻击了。

　　“喝！”

　　见到自己等人确实无法给主公任何伤害，众人担忧之心稍解，大喝一声，五六个人一拥而上。寒光霍霍，刀气纵横，五六把刀狂风暴雨般劈向邪影，旁观余人更是把心脏都提到嗓子上，眼楮睁得大大的，惟恐错过一丝一毫。

　　寒光落尽，碎屑纷飞。

　　只见邪影全身衣物被劈成乞丐装，身周散发着丝丝碎布片，邪影身躯裸露地是白皙的肌肤，却也看不到任何伤痕血迹。

　　而邪影只感觉到硬物着身，还能明确感受到武器的寒冷锋利，着身时，却感受不到任何疼痛，比蚊子叮还不如。感受到如此状态，邪影更是信心十足，勇猛之心暴增，深吸了口气说道：“李力、依颜也来，全力攻击！”在场几大高级主将中。赵雨武力最高。公孙月次之，冒顿依颜再次之，李力最差，邪影想趁机考验下自己的金刚之体，或者说“大巫之体”地强悍程度，但还是不敢挑武力最高的人。

　　“好！主公小心了！”

　　看到主公强悍的身躯，众人大惊之余也是跃跃欲试的，邪影一开口，李力马上抽出武器兴奋地跳了出来！冒顿依颜也抽出圆刀出列，却脸色犹豫地，却也颇多顾虑。

　　“尽管攻击，大家一起来！”

　　看到李力如此兴奋，邪影也豪爽地大声说道！

　　“噗噗噗……”

　　“砰！”

　　两番攻击过后，大家已经没什么顾虑了，邪影一开口，五六个玄甲血卫和李力马上一拥而上，攻势如海浪冲岸，暴雨拍石般落下，玄甲血卫刀势落下却如砍在韧性十足且坚硬异常的橡胶上，竟然还发出了沉闷的声音。而李力不愧为高级主将，一戟全力拍下，一声巨大的沉闷声响起，一阵剧烈的疼痛传来，邪影猛地一激凝，以李力的武力还是能给自己带来疼痛的，不过倒也打不出伤痕。当然李力却也不敢一开始就放手施为，祇是以戟背而不是戟锋直对。

　　“着！”

　　看到李力的全力也无法给邪影造成伤害，冒顿依颜终于也按奈不住，娇喝一声，秀气弯刀划过绚丽明亮的弧度，一刀劈在邪影背后，布屑散飞，邪影却感受到背部像被蚊子叮了口般，凭感受也知道冒顿依颜虽然能给自己带来疼痛，一样无法带来伤害，连身体表皮都砍不破呢。

　　“我也来！”

　　“落花飘雪！”

　　看到众人砍得火热，活泼好动的赵雨也按奈不住，娇喝一声，亮出银枪，娇躯跃去暴发，竟然一出手就是绝招。顿时漫天银光点点，朝邪影全身盖去。

　　这死丫头，下手不分轻重地。感受到漫天寒气袭来，银点晃眼，邪影暗骂一声，连忙后退一步，举起双手护住心脏和头颅位置。

　　“砰……哧哧……”

　　银雨落下，顿时把邪复印件就破烂不堪，褴褛破败的衣服砍成丝条和网状衣服。

　　“住手！”

　　感受到激烈尖锐的疼痛从无数处传来，邪影不必细看也知道自己受伤了，连忙大喊一声，全身暴退，同时从戒指中取出另一套长衫以最快的速度穿上。“人家才出一招呢！还有好多绝招没使，怎么就喊停了！”

　　才打一招，邪影就喊停了，郁闷的赵雨撅着可爱的樱唇小嘴，不满地嘀咕道！

　　听到赵雨之话，邪影大汗，同时心中也对自己的“大巫之体”有了个初步的了解。武力九十以下地攻击基本可以免疫，武力九十至九十五地，可以抵挡普通攻击，全力攻击和使出绝招的话，自己就扛不住了，至于九十五以上地，手掌承受得住，但身体估计承受不了。


第二百一十四章 巫神邪教

　　“这就是你出去两天的收获？”

　　虽然赵雨一出绝招，邪影就喊停，但已经够让人震撼的了，赵雨那疯丫头大家都清楚了，除了邪影和她哥哥赵云，目前邪影就她武力最高了，普通攻击都没人受得了，何况是绝招，而且邪影还是身体硬扛的。荀彧张大嘴巴愣愣地问道，太变态了，而且看自己主公原先穿的神甲，估计也不是普通货色！可以这么说，邪影穿上神甲，再凭着本身如此强横的身体，纵横沙场整就一只重量级装甲坦克啊，绝对可以横冲直撞的。

　　“这是主公吸收巫心本源的力量？”

　　外在收获的东西郭嘉都看到了，唯一搞不懂的就是那个血红色晶体了，而邪影身体变得如此强横，唯一的解释就是那块血红色晶体的作用了，马上脸色怪异地问道，看向邪影的眼神就像是看非人的眼光。

　　“是的，我现在的身体是大巫之体，也是如今天下唯一的大巫！”

　　在场的都是自己人，忠诚度都非常高的，邪影也不隐瞒，直接说了出来！

　　“大巫？”

　　“大巫！”

　　邪影话音刚落，荀和郭嘉同时脸色大变地异口同声问道。

　　“恩，据说是上古四大悍族之一！”

　　看到荀彧和郭嘉如此大反应，邪影也愣了下，脱口说道，《欲望》中的NPC和玩家思想就是不一样，要是玩家，就不会这么大反应了，不知道历史也看过小说啊，谁会相信巫族是上古四大悍族之一啊，巫族是上古悍族确实是真的，不过是和妖族并列的两大悍族，现实历史上根本没所谓的妖、魔、邪、巫四大悍族的！

　　“巫字！上一顶天，下一立地，直通天地，中统人与人！表示具有统领天地间之神灵，生灵等之义，而能与神通话，或慰抚神的人，转而掌司祈祷及服务人群地意思，能祝延人之福疾，知人之生死存亡，期以岁月论断如神！更恐怖地是巫族乃天地混沌生成，真正的天生地养，天生肉身强横无匹，胜比金刚，本身能力可吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。可以说是世上万物天生地成最强悍的种族了！”

　　感受到邪影地错愕，荀彧沉思着感慨般缓缓说道。

　　“巫族自古流传着这么一句话：

　　神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前。

　　十二祖巫在天佑，三界神通舞中诠。

　　其强悍可见一般！”

　　荀彧刚缓缓说完，郭嘉紧跟着感慨地说道。

　　“有这么夸张吗？我吸收的是巫心本源，可以说是巫族所有的精华凝聚，可是除了身体强悍点，好像也没其它突出的地方啊！”看到两大历史顶级谋士如此表现，邪影不由有点郁闷地，为什么巫族那么强悍，自己身为巫族“圣子”，却只是身体强悍点，坚硬点而已啊！顿了下又接道：“对了，吸收巫心本源后。我还得到了个蛊术，不过条件有点苛刻，感觉没多大作用，都是背后阴人的技能！”堂堂蛊术竟然被邪影贬得如此一文不值，等邪影认识到蛊术的逆天与强悍，估计会被今天所讲的话好好扇自己几个嘴巴了！

　　“巫心本源你吸收了多少？”

　　看到邪影贪心不足地表现，郭嘉有点郁闷地翻了翻白眼问道！拥有如此强悍的身躯已经让人妒忌得发疯了，竟然还不知足！

　　邪影一时语塞，系统又没提示自己吸收了多少，自己怎么知道吸收了多少，不过还未完全吸收倒是可以肯定的，因为邪影明确感受到自己脑中多了非常多东西，只不过还摸不到门路，不知道到底多了什么信息或东西而已。可能是时机未到，或自己实力不足吧！

　　“对了，主公！你说你是天下唯一的巫族？”

　　看到邪影语塞，郭嘉等人也不想让自己的主公难堪，马上转移话题问道。

　　“是不是天下唯一的巫族倒不敢肯定，但绝对是唯一的大巫！”

　　玩游戏的嘛，系统是这么说的，如果系统说的话都不能相信，那还能相信什么？听到郭嘉询问，邪影马上非常肯定地说道。

　　“巫族以十二祖巫为尊，十二祖巫陨落后，就是以大巫为尊了，如今就连大巫地出现也是数百上千前的事了，主公身为唯一巫族大巫，肯定有背负某种使命的，最可能的就是振兴巫族，不过这暂时是不必去考虑了。至少主公如今能好好利用大巫的身份用更少的时间精力去处理某些事的！”

　　邪影说完，郭嘉沉思了会，忽然眼神一转，非常肯定地说道。

　　“益州！”

　　郭嘉一提到大巫身份的作用，荀彧和邪影对看一眼，几乎异口同声喊道。邪影如今面临地最大问题是什么？除了益州还有什么不满意的？

　　“不错！天下流传着这么一句话：益州多愚民，蛮横又强悍！像益州如此偏僻、复杂的地方，最好地统治就是精神统治，纯粹武力震慑的话，根本就没那么多精力去统一管理益州人民的！精神统治最好的方案是什么？”

　　看到邪影和荀彧如此快反应过来，郭嘉满意地点了点头，微笑着缓缓说道！

　　“益州蛮族林立，思想淤滞，疏导太过艰难，最好的办法就是顺势而流，以宗教信仰统治是最好的了！看如今五斗米教的规模就知道宗教统治的强悍之处了！”

　　荀彧紧跟着马上说道。“那就是说，利用巫族大巫的身份宣传效忠巫族的思想，而我又是唯一的大巫……”

　　荀彧和郭嘉已经说得很白了，邪影也跟着缓缓说道！

　　“像益州这种思想落后，性格蛮横的地方，最好的就是以铁血政策迅速镇压，再辅以宗教信仰进行安抚牵制。刚好主公是大巫，又是传说中的大巫，我们可以以巫为教义，引导益州人家效忠我军势力！”

　　“哦！那建立什么教，以什么教义最好呢？”


第二百一十五章 谋士班底

　　“哦！那建立什么教，以什么教义最好呢？”

　　邪影正时刻为如何平复益州而担忧，郭嘉一提出具体方案，邪影马上兴趣十足地问道。

　　“主公名为邪影，又为大巫，可为巫神邪教。至于教义……也就些胡弄人的内容，说个口号足矣！”

　　大家也就聊聊而已，邪影问完，郭嘉心思一动，马上随口说道！

　　“邪教？！”

　　听到郭嘉说为“巫神邪教”，还是以自己的名号为由的，邪影不由一愣，脸色怪异地问道，也不知道该说自己本来就不是什么好人，还是说名字没什么关系，可以百无禁忌的。自己又不是邪魔歪道，哪有这么明目张胆地自称邪教的。

　　“邪影创立的教派自然称之为邪教喽！”

　　看到邪影怪异的表情，赵雨幸灾乐祸地娇笑着调侃道。

　　“自谓君子者非君子，自谓小人者非小人，名字而已！”

　　荀彧也微笑着符合道！

　　“既然如此，那就以巫神邪教为名吧，教义就为巫临大地，众生平等！如何？”

　　谁叫自己的名字叫邪影呢，看大家对“巫神邪教”此名并不反感，邪影沉思了下，缓缓说道。

　　“巫临大地，众生平等！不错，口号就如此吧，其余具体细节再说吧！”

　　郭嘉重复念了遍，缓缓说道。

　　“恩，那该由谁来负责此事呢？”

　　这个主意毕竟还是郭嘉率先提出的，自然居为首功，虽然心中有更好的人选，但邪影还是看向郭嘉问道，不想给属下种自己赏罚不分的印象，所以干脆让郭嘉自己决定。

　　“我擅长军事谋略，文若擅长内政谋略，两者各有职责，实非最佳人选。如我所知非假，军师将军黄角实为最佳人选，如果主公信任，也可让他率领原班人马重操旧业，相信必为事半功倍之事，也可再让一军师加以辅助！”

　　对于邪影的心思，心窍玲珑的郭嘉自然心知肚明，不以为意地微笑着提议道。心境至高者，贵在知己。而非知人！

　　“恩，如此甚好！可让军师中郎将贾诩加以辅助，必可万无一失！”

　　郭嘉果然不愧为三国历史上最顶级的谋士，不只别人擅长地领域知道得一清二楚，更重要的是自己知道什么该做，什么不该做，适合做什么，不适合做什么。

　　负责人选敲定，创立教派的想法也算是彻底决定下来了，接下来邪影诸人又谈了些具体细节和关于如何处理益州事务的建议。

　　贾诩是历史闻名地毒士，而且深谙深藏暗算之道，在邪影心里本就适合做阴暗方面的事，让他辅助黄角处理教派之事，鼓惑人心，耍耍阴谋诡计是最合适不过的人选了。至于为什么不直接让贾诩负责“巫神邪教”的事，观遍三国，还有谁比黄角更适合做这种事吗？这可是他地老本行，而且还是大宗师级别的，纵观中华历史，规模比得过黄角创立的黄巾教的教派也屈指可数。而且同样拥有“天平要术”地邪影自然比任何人更清楚“太平要术”技能对教派的巨大作用了，而自己身为主公，再加上自己的性格，也不可能经常为“巫神邪教”教派之事烦恼的。同时，邪影心理已经对今后邪影军的谋士构架有了初步雏形了，郭嘉负责随军作战，随时出谋划策；贾诩负责行使背后之事，有可能举办情报、暗影等机构的话，也属贾诩管辖，同时和郭嘉兼领军事，也不算辱没他了；而黄角，邪影则准备让他全权负责“巫神邪教”的事，邪影的野心可不只想让“巫神邪教”影响益州人民，有可能的话，还想把“巫神邪教”的手足遍布到整个中国区，甚至伸手海外；至于荀彧，理所当然是负责邪影军地盘所有内政诸事了，当然，也负责贾诩与郭嘉不在时邪影领地的军事，以荀彧之才，相信是游刃有余的。

　　当然，这是邪影军目前四大谋士的各自职责，谋士肯定还会增加不少的，不过要超过四大谋士估计找不到了。

　　邪影虽说赵云等人稍后就到，还是足足等了近两个时辰才看到赵云和典韦的身影出现。介绍完典韦后，知道连赵云对上典韦都不敢言胜，大家在恭祝主公又得一员猛将之后，邪影马上宣布策封典韦和李力分别为左右两大贴身侍卫，感受到典韦的强悍之后，邪影并未提及，李力却自己让出了禁卫军统领位置，自己甘愿为副手相助。不得不说，像李力、典韦这种性格的人，都是比较粗犷豪爽的，不会因为这点小事而斤斤计较。

　　不过李力跟随邪影那么久，一直兢兢业业，尽心尽职地，虽然知道他不会在意，考虑到李力确实力有未逮，邪影还是提议由李力统领非禁卫军玄甲血卫，而典韦负责统领禁卫军玄甲血卫。这样即使战争时，邪影有所牵绊，有两个高级主将坐镇，也不至于让玄甲血卫地战斗力有所损伤的。

　　其实以邪影如今地实力，根本无需什么贴身侍卫的，偷袭之下对拥有“大巫之身”的邪影根本造成不了什么伤害，如果是普通攻击偷袭的话，估计连皮都砍不破，封典韦为贴身侍卫一方面是典韦“保镖”的名声太响了，不好好利用太可惜了，再说典韦也不是什么统帅之才；另一方面是典韦确实强悍，而邪影如今身份越来越高，也不可能什么事都自己动手吧，那多掉价啊。

　　汇合完毕，闲谈之后，邪影便携公孙月、冒顿依颜、赵雨、李力、赵云、典韦、郭嘉、荀彧八大高级主将重新踏上返回益州的路程。

　　一路风平浪静，正是暴风雨来临前的平静……


第二百一十六章 武都郡

　　邪影众人回益州走的是山路，清一色的精锐骑军赶路，近一个月时间便已赶到了武都巨城。

　　途中不得不提的一点是邪影骑着白虎流星总是乘飞以半空的，速度自然比大部队快得多了，而邪影又不能抛下军队独自先返回，无奈之下，只好让流星足步以地面，如此便形成了非常怪异的情景，一只浑身纯白的巨虎长着硕长的双翅走在地面上，怎么看怎么怪异。邪影如此脸色发烫地骑着流星走在地面一段时间后，不知道是不是流星实在受不了如此怪异难受的走法，最后自己收起了双翅，更是让邪影大跌眼镜，大骂流星不已，可以收起双翼竟然还带着硕长的翅膀走了这么久，搞得邪影数米方圆内无人无骑能靠近，饱受众人异样的眼神。他却没想到自己身为宠物的主人，竟然连自己宠物的某些技能、手段都不清楚……

　　邪影众人刚出现在武都巨城城下，张辽就率领着武都大小官员前往迎接，看着密密麻麻前来迎接的官员，脸孔没个认识的，也间接说明了都是张辽新招募到的主将，想到这，邪影不由心花怒放的，张辽不愧为历史闻名的帅才，也大感自己真是用人用到点子上了，让张辽负责武都郡一个多月，这么快就招募到如此多的主将，怎么能让邪影不开心呢。为了不错过可能的三国名将或人才，邪影马上翻出自己主公权限的属性板数据，一一查看起来，看有没有属性值比较突出的。

　　那些大小官员都算是邪影属下，邪影自然可看到各个大小官员的属性数据了，翻看了半天，竟然连个属性超过九十的都没，邪影是越看越郁闷，越看眉头越皱越紧。看得张辽心惊胆颤的，自己毕竟是新加入邪影军的，可以说寸功未立就被邪影直接提到高位了，如此知遇之恩。也使得张辽分外地卖力和小心翼翼，惟恐辜负了主公厚望。如今看到邪影眉头越皱越紧，张辽不由惶恐地检讨起来，极力回想自己是不是什么地方让主公产生不愉快情绪了。难道是迎接地礼仪仪式不够隆重？根据自己对主公的了解，自己的主公也不是那种虚荣追究排场地人啊？！还是说因为自己带出来迎接的军队不够好？才一个多月而已，能招募到这么多军队算不错了，还能训练成什么样的精锐军队啊？……不管张辽怎么努力琢磨回想，也想不出邪影的不快是因为自己招募到地大小官员没有比较出众的属性值的缘故。张辽是NPC又不是玩家，祇能凭个人能力和感觉，是看不到自己属下的具体属性值的。

　　看到张辽诚惶诚恐的表情，邪影才清醒过来，相对张辽，自己毕竟是他的主公，而且张辽身份敏感的，更在意自己的一言一行了，以张辽的性格，看他相迎这么远就知道他也是在极力表现自己的。想到历史上张辽的名气和才华，邪影回头一想，也是自己最近以来运气太好了，收的全是全三国最顶级的猛人，回看那些属性低于九十地，基本都是俯视甚至无视的，套句最近比较流行的话，“不上九十，终为蝼蚁！”想想当初属性八十几的人物，自己都是仰视的。这世界转变得可真快。也是自己太“奢侈”了。张辽所招募的那些属性不到九十的，如果投靠别的玩家势力地话，也足够让别地势力兴奋一阵子了。

　　一群人浩浩荡荡地进了武都城，刚进武都城，迎面又出现了上百人，领头的便是玩家模样地青年。邪影刚骑虎进城，他便热情满面地迎率众迎了过来，人未到，声音先至，豪爽地高声喊道：

　　“枪神邪影，欢迎莅临武都城视察！”

　　话说伸手不打笑脸人，况且大家都是玩家，看到对方如此热情，邪影一阵纳闷，眼前的人见都没见过啊，怎么说话像很熟悉似的，光听一句话，就知道此人是个非常识相，非常会做人的人，虽然身为地头蛇，却自认为邪影附属，并不会喧宾夺主。

　　如此，邪影也笑脸满面地说道：

　　“兄台太客气啦！很荣幸得到兄台的迎接。之后武都郡还需兄台多多照应啊！”

　　如此说话，邪影也算非常给对方面子了，毕竟益州是邪影的地盘，可以直接说，邪影就是益州就是的土皇帝了，如此说话，等于是承认了对方势力的身份地位了，当然，其中蕴涵的意思就是如果你认本分，一直以我为主的话，那我就承认你的势力和地位，武都就靠你照应啦，如果你不识相，要么择地另选，要么就是在益州消失。

　　“邪影兄弟客气啦！大家相处，最重要的就是互相照应，别说让兄弟照应之类的话，以后还需邪影兄弟多多关照才是，相信我们肯定能相处得非常愉快的！”

　　看那青年人年纪大概三十几，却圆滑通透的，邪影话音刚落，那青年人马上笑容满面地说道。有些话大家心照不宣就好了，我承认这地盘是你的，也不会喧宾夺主，大家相互关照下就好了，能以兄弟相称我就很满足啦。大家也就混口饭吃嘛，没必要为那些虚名针锋相对的，你给我空间，我也不会让你难过，皆大欢喜嘛！

　　“哈哈……老哥客气啦！未知老哥和贵组织如何称呼？愿意的话，武都郡新人类势力就以你为主啦！你爽我也爽！”

　　听到对方如此暗含妥协的话语，邪影马上豪爽地大笑着说道，同时伸出橄榄枝。言外之意，你愿意一直尊我主，老实认本分的话，那我把武都郡的玩家势力全交给你负责，但你要乖乖执行自己的职责，这样你爽我也爽，如果你不识相的话，让我不爽了，我也不会让你好过的！

　　其实邪影这么说也是有恃无恐的，也是未到益州前就预先做好的方案。玩家势力是最桀骜不驯的，而且杀之不绝，灭之不完，最好的办法就是“以夷制夷”，以玩家势力牵制玩家实力。不管那个玩家势力野心如何，能力如何，主要的是识相，反正给玩家势力最大的让步是腾出玩家势力范围，其余就看你自己的能力了，如果你一直尊我主，那我全力帮你争夺权力空间，如果你不识相，反正这个地区最大的军事力量掌握在我手中，也不怕你能掀起多大风浪。


第二百一十七章 防御体系（一）

　　“承蒙邪影兄弟看得起，在下血柳会会长柳击长空，别的不敢说，今后在我会势力范围之内，我敢保证绝对没任何人或势力会和……邪影军对着干！官民合作乃最佳生存之道，希望我们能合作愉快。”

　　邪影自己如此说了，柳击长空也赶紧表明态度立场，并自以草莽江湖阶级势力自居。不过柳击长空确实精明，虽然都为玩家，但邪影的影响力和实力确实是他目前无法望其颈背的，而且邪影还是名义上的益州之主，做人就要认本分，别想太多不实际的想法。

　　至于柳击长空的迟疑，邪影确实是不属于任何明确势力的，其它人都是直接以邪影军相称邪影的军队势力的。

　　“好！好！好！”

　　听到柳击长空的话语，邪影意味深长地豪爽地大笑着说道。

　　“枪神兄弟，里面请！”

　　表面上彼此相处得还算愉快，虽然彼此都不知道对方心里在盘算些什么，但为人处世，表面上大家过得去也就够了。柳击长空马上热情亲切地招呼道。一直称呼邪影为枪神，一方面是间接表明了自己对邪影的崇敬；另一方面是暗示邪影别以主人自居，虽然邪影确实是这片土地的主人，但一直以主人自居的话，大家就不好相处了。而后半居，理论上该由邪影这个真正的主人说的，哪有下属招呼主人进屋的，柳击长空却事先说了。虽然表面上有点喧宾夺主的错觉，但却间接表明了自己是此地地头蛇的身份，也承应了前半句的意味。

　　如此大家彼此虚伪客气且热情地相携进城，而邪影骑虎漫步，却非常注意武都城的军事防御和设施建筑。武都这个巨城是益州最重要的两大门户之一，绝对不容有失的。而冷兵器时代，防御力量主要就是体现在城池建筑上的，武都城身为巨城，规模和城墙绝对是达到非常高的程度的，否则也不会是巨城。但除了最普遍地城门楼，女儿墙，其它军事设施就没了，连护城河都没，可能是基于山地地形的缘故，无法引进水源吧。

　　缓缓敷衍着，偶尔貌似走马观花般左右察看，其实邪影内心明细得很。一切设施都呈现在邪影心里，并浮现出相对应的方案。基于益州的地理环境，想引进大量水源环保城池是不大可能的了。那就祇能从其它地方考虑了，那唯一剩下的就是增加防御建筑措施了。

　　邪影、张辽、柳击长空三批人一起进入城主府，谈了些对当地士族、庶族、平民和官僚地主的看法和可能的应对措施。邪影又探听了解了些益州地风土人情，使自己对益州功略更明清于心，大家便散场了（具体方案以后会提到，一部分一部分来，免得太乱）。

　　送走柳击长空后，邪影便沉思起来，寂静的气氛，再加上邪影的沉思状，使得邪影诸将缄默无语，不敢打扰了邪影的思路。虽说最强防御的城池都是被从内部攻破的，但外在环境条件还是必须的。而且城池的主将也是非常关键的。

　　想了半天，武都城有张辽坐镇，人和方面邪影是可以放心的，天时无法掌控。暂时就没办法了。那唯一值得仔细考虑地就是地利了。

　　想到这，邪影不由看向了智力最高，最顶级的谋士郭嘉，缓缓开口问道：“奉孝，你对增加武都城的防御体系有什么看法？”

　　邪影话音一落，张辽心里不由得咯噔一下，脸色剧变，邪影一开口就询问防御体系问题，是不是表示自己的防御措施做得不够？这对一直对自己非常严格谨慎的张辽是刺激颇大的。

　　“呵呵，文远多虑了，武都城由你坐镇，我放心得很，而且你已经做得非常好了。祇不过武都城乃益州两大最重要的门户之一，我想把他修筑建造为尽可能完美无缺的不破城池而已！”

　　张辽是武都城地郡守，邪影谈起武都城地问题，自然非常关注张辽反应的，看到张辽脸色剧变，邪影自然清楚他是因为什么，不由微笑着开口安慰道。

　　“主公缪赞！”

　　听到邪影地安慰，张辽马上大松了口气，有点感动地说道。

　　“攻城伐地不外乎天时、地利、人和三个因素。天时乃最不可预测估计的，暂时不谈。张郡守的能力是绝对可以放心的，人和方面可以放心。剩下就只能从地利着手了，因为武都的地理环境，我们也只能从武都城本身去考虑，如此我提议增加瓮城、城楼、角楼、马面、敌楼、关城六种建筑足矣！”

　　张辽说完，大家除了对他的尽职颇为赞赏外，也不想让他难堪，郭嘉不由得紧接着条条是地道分析道。

　　“瓮城、城楼、角楼、马面、敌楼、关城？怎么说？”

　　虽然玩《欲望》的都对游戏背景稍有研究，特别是中国区的玩家更是对冷兵器时代的各种作战方针颇为了解，但毕竟不是专业的，还是很多不知道或没注意到的，听到郭嘉的提议，邪影不由疑惑地问道。郭嘉说的六种建筑，邪影就知道一个，其它都不清楚，有数个貌似听过，却也了解不深，没啥印象，不知道具体到底是什么？有什么作用！知道的唯一一个就是城楼了，城楼，顾名思义就是修筑于城池的城门顶喽，是城墙顶精致美观的高层建筑，平常登高望，战时主将坐镇指挥，是一座城池重要的高空防御设施。

　　“瓮城是建在城门外的小城，又叫月城，能很有效地增强城池的防御能力。《武经总要前集·守城》记载：‘其城外瓮城，或圆或方。视地形为之，高厚与城等，惟偏开一门，左右各随其便。’一般来说，瓮城城门与大城门的朝向多数呈90夹角，南门和下东门除外，这样即便敌军攻破了瓮城城门，还有主城门防御，由于翁城内地方狭窄不易于展开大规模兵力进攻，延缓了敌军的进攻速度，而城墙顶部的守军则可居高临下四面射击，给敌人以致命打击，所以防御作用异常明显，正所谓关门打狗、瓮中捉鳖。”


第二百一十八章 防御体系（二）

　　邪影询问，郭嘉也紧跟着详细地介绍道，立时让邪影有种耳目一新的感觉，瓮城为城门外的小城，由护城墙发展而来的防御设施，便于从四面八方攻击包围城门的敌人。一般来说，冷兵器时代的城池攻伐战都是以城门为主的，不攻破城门，大军就很难攻进城池，总不能所有军队全翻墙过去的吧？古代巨城的城墙可是高达数丈的，没那么容易翻越的。换言之，攻不破瓮城就攻不进城门，瓮城就像卫星或门神般守护着城池，确实是最佳的拱卫城池的建筑。

　　“哦！那其它的呢？城池防御设施我倒是不大清楚！城楼我知道！是城的标志，其雄伟壮丽的外观显示着城池的威严和民族的风采。既是瞭望所，又是守城将领的指挥部，也是极其重要的射击据点。”

　　听到郭嘉介绍，邪影兴趣勃勃地追问道。

　　“角楼顾名思义就是建于城墙四角上的楼橹，主要用以弥补守城死角即城墙拐角处的防御薄弱环节，从而增强整座城墙的防御能力。马面是城墙中向外突出的附着墩台，因为它形体修长，如同马的脸面，故称。马面之设，既增强了墙体的牢固性，又在城池守卫战中得以消除战场的死角，一旦敌人兵临城下，相邻的马面上的守夫可组织成交叉射击网，让来犯者左右受敌而一败涂地。一般每隔60米－100米即有马面一个，马面上筑有望敌情的楼橹，称敌楼。敌楼平面呈方形，占地10.24平方米，双层，四壁砖砌，硬山顶，筒板瓦覆盖，底层面向城内的一面辟拱券门，楼内设木楼梯，上层置楼板，楼上四面各开拱券窗两孔。仰望那一座座敌楼，如同林立的岗哨，莫不令人敬畏。楼上的窗孔酷似巨人的耳目，有多数的敌楼。尚且正对着城内地某条街巷，从中进行监控。可见不论在平时和战时，敌楼又具有治安防范地功能。”

　　郭嘉响应了个淡淡的微笑，马上紧接着滔滔不绝地说道。顿了下，又接道：

　　“关城是设置在城门之外的小规模城池，只要敌人一靠近就会紧闭城门，从背后袭击靠近主城地敌人，对于攻击方来说，攻不破关城，就几乎不可能攻破主城，这倒和瓮城有点像，就建筑设施位置的区别而已！”

　　“这些便是为了增强城墙的防御效果，在城门和容易受到攻击的地方设置地特殊防御措施了。一般来说，攻伐战中，城墙承担了大部分的防御功能，这些设施的作用就举足轻重了。这里顺便再提下最普遍的女墙，就是设置在城墙上地凹凸矮墙，有助于躲避敌人射来的箭，并攻击城下的敌人。射击孔不仅便以射击，还能嵌住敌人的箭。女墙是方便应战的设置在城墙边缘的最普遍建筑措施。而为了击退爬上城墙的敌人，又多了以上说的各种建筑设施。”

　　“恩，别的城池还可以，武都城和永安城一定要重点照顾，想得到，想得出，有益于防御效果的建筑设施全部都得用上，一定要把武都城和永安城建成铁桶地城池，万万不可有失！马上传令下去，大量收购、寻找各种城池特殊建筑图纸！并传令回桃源谷，看能否自己研发新的特殊防御设施！”

　　听了郭嘉的解释，邪影总算对古代冷兵器时代的战争有了个新的认识，想了下，马上开口说道。

　　“是！”

　　邪影诸将齐声应是。

　　“对了，我从典籍上还见过数种建筑，就补充一下。一是可以和奉孝所说关城相互呼应，相辅相成的护城墙，城墙是战争中用于防守的墙垣，城门则是防线上的弱点，为了加强防卫，在随墙而辟地城门之外，再筑起一道重门，用以构成里门之外地又一道防线，刚好能完全遮挡住城门。用于防止城门直接暴露在外面而建起的城墙，可以有效避免撞车等攻城器械直接攻击城门，还有点优势就是可在敌人毫无察觉地情况下开闭城门。护城墙的效果和瓮城差不多，只不过护城墙留下通道的方向没设置进出门而已。还有一种设施也是用于增强城门防御效果的，就是悬门，悬门为了从后方增强城门的防御能力而设置的吊板，表面贴有铁皮，利用门上挖出的狭长凹槽上下移动，门楼内设置的滑轮可以使悬门自如地升降，进出城门的速度更快，而且可以有效地及时阻挡某些目标的进入。如果城墙够厚的话，我建议我们可以设置两道门于城门，一为普通推移式城门，一为战争时起用的悬门。第三种在武都城就用不上了，就是羊马城，又称为冯垣，是建在护城河壕沟内侧四周的低矮城墙，用以牵制试图渡河的敌人。

　　古语有云，惟城围民，惟池围城！‘池’是‘城’的屏障，‘池’就是护城河了。武都城难以引进大量水源，护城河基本就难以建立了。其实我们取个折中的办法，以铁蒺藜类器件或鹿角、拒马枪、陷马坑等遍布城墙四周，也可形成类似以护城河的效果，然后建筑羊马城以外围也可！”

　　荀彧沉思了会，又缓缓地补充道。

　　“恩，这三点最好也能加上！对了，文远对守城有什么心得吗？”

　　邪影现在恨不得把武都城建成金属城，只要想得到的防御设施他都想建上，说着，最后还是看向武都城的城主张辽。

　　“如今城内已经准备积蓄了大量狼牙拍、檑、飞钩、铁撞木、穿环等打击和捕获来敌的器械。还预备有塞门刀车、千斤闸等加强城门防守的器械，并在城墙四周设置有地听、吊车、软梯等防守器械。属下敢保证，祇要末将在武都城一天，绝对能让所有敌方势力难以逾越，城在人在，城落人亡！”

　　听到邪影考教，张辽立刻正容地解说道，并抬头挺胸认真说道。


第二百一十九章 武都形势（一）

　　“文远的能力我是绝对相信的，否则也不会委以重任！不过文远莫过以执着，事无绝对，万一有一天武都城真的可能陷落的话，绝对不能以身殉城，该留有用之身以途卷土重来方为上策！”听到张辽如此解决的宣誓，邪影马上开口安慰道，顿了下，看到张辽感动、激动的神情，又正容严肃接道：“记住，这是命令。防守是绝对要全力防守的，实在事不可为，就该以图后计，留着青山在，不怕没柴烧嘛！”

　　“是！”

　　听到邪影如此看重的话语，张辽激动莫名地哽咽般答道。邪影军最重要的第一条纪律就是要坚决服从上级的命令，无条件执行。

　　“恩，那城池的防守就交付文远了。对了，如今益州形势如何？大家总结一下，看我部接下来该往何地而去。”

　　解决了城池防守问题，邪影便转移话题，讨论起益州如今的形势了。说完便率先看向张辽。

　　“武都郡有44个乡镇、378村、220.18万户、1830.752万人。幅员面积46830平方公里，折合7020万亩，其中耕地700.53万亩，林地和蔬林地2900多万亩。气候条件得天独厚，山林地众多，温暖湿润，光热资源比较充足，适宜于多种农作物生长。因武都郡本为白马氐羌地，所以白马氐部落乃为武都郡势力最大的本土势力。如今44个乡镇，6890个村庄，以降服或投靠31个乡镇，2871个村庄，到目前为止。登记在册人口约为157万户，1020万人口，有效统辖面积约为3400平方公里。直接统辖乡镇分别为：城关镇、城郊乡、东江镇、汉王镇、两水镇、角弓镇、龙凤乡、石门乡、锦屏乡、坪垭乡、蒲池乡、三河乡、桔柑乡、外纳乡、透防乡、磨坝乡、郭河乡、玉皇乡、甘泉乡、佛崖乡、鱼龙乡、熊池乡、黄坪乡、安化镇、柏林乡、马街乡、汉林乡、隆兴乡、龙坝乡、池坝乡、洛塘镇，其中中城三座，小城二十一，第一个月税收约六千钻石币，支出约……五千七钻石币。属下无能，一些偏僻偏远地方蛮夷众多。至今仍无法收服！加上新来乍到，只能勉强维持个收支平衡！”

　　感觉到邪影眼神，张辽便开口如数家珍般说道，看得出张辽确实非常的用心，身为城主，几乎是事无巨细，样样明慧以心，只是说到最后，面露愧色。

　　“文远太妄自菲薄了，我们虽然以朝廷名义前来，但如今朝廷已是日落西山。夕阳晚辉，文远能达如此成就已是非常可观了。我们统辖初期。能维持个收支平衡就不错了，不过该用的地方还是不能省，若库存不够，可向总部申请！以你如今的成就，先替你记上一攻！”

　　不亲身体验很想象张辽如何把那些数据记得那么清楚。对于张辽能如此快控制70%地范围，邪影还是有点意外的，比自己意料中的好太多了。看到张辽因为自己的话而神情放松下来，邪影又接道：

　　“你说白马氐部落乃为武都郡势力最大的本土势力，应该就是最大的异族吧？还有未控制的区域是哪几个？大概在什么区域？”

　　说完。邪影示意侍卫拿出武都郡地图。摆放桌上，招呼大家聚集过来。

　　“为控制的地方为金厂乡、马营乡、琵琶乡、月照乡、枫相乡、盘底乡、渭河乡、三仓乡、草河乡、五库乡、五马乡……等。白马氐部落确实是本郡最大地异族势力。未控制的十三个乡镇，白马氐部落就占据了八个，其余为各小异族或官僚势力、新人类势力等占据。因为属下刚到武都，军事力量还颇为不足，事以虽想前往镇压，却也力有未逮！”

　　张辽指点着地图上各个区域解说道，未控制地区域确实比较偏向深山老林地方的，别说张辽刚到没多久，没那么多军队供他讨伐，就是有那么多军队，如此地势下也不好讨伐的力是否有传诏招降？各自实力如何？

　　武都郡是益州最重要的两大门户之一，武都郡和巴东郡两处，邪影是绝对要完完全全控制在自己手中的，绝对不容有失，也不允许出现任何不一样的声音。张辽解说完毕，邪影双眼寒光一闪，马上冰冷着声音说道。

　　“全都传递过朝廷指令了，不过他们都没有理会，加上地处偏僻，一时也无法奈何。其中枫相乡、盘底乡、渭河乡三处还斩杀了我们派往的使者。白马氐部落实力约为人口270几万，军队数量30万左右，不过都为本族人士，战斗力不容小觑，不过白马氐部落虽不奉行我军指令，却也没正式于我军翻脸。斩杀我军使者的分别为白马氐部落附庸的异族，枫相乡地拉祜部落，人口约为55万，军队为六万多，小城一座；盘底乡十常侍之一高望的远房舅舅高为为主地官僚地主，人口约为30万，军队为十万左右，中城一座；渭河乡以天虎帮、灵蛇会、地王教为主的新人类势力，人口约为60万，军队约为30万，小城三座；以上军队皆为正规军队，其余预备军队或拥有武力的人口不详！”

　　听到邪影语气不善，张辽也非常老实地背诵般说道，从他的话中，就能看得出来，同样的人口基数中，玩家势力地军事力量是最雄厚的，再加上如今形势严峻，军队竟然占了人口总数的一半，夸张，够怕死，不过玩家玩的就是刺激，就是争斗，军事为主还是可以理解的；而军事力量比重中，稍次地就是官僚地主阶级了，主要却是以私兵为主；而真正本土势力或家族、部落地势力确实军事比重最低的，毕竟他们最主要地就是生存，军事力量比重约为十分之一，如果不是邪影军气势汹汹前来，还不知道有没有十分之一的军队，当然，异族一般都是民风强悍的，紧急聚集起来的军队也不容忽视的，比招募快多了，可能出发前才三十万，等讨伐军队到达时就成一百万了！


第二百二十章 武都形势（二）

　　“恩！那我军实力如何？”

　　听到张辽的解说，邪影吓了一跳，自己还是疏忽了，原以为招降了黄巾军两百多万军队已经足够横扫益州了，谁知道刚到武都，听张辽一说，如果以武力镇压的话，以不安分势力的军事力量，估计两百万黄巾降军全部投入武都郡的镇压活动中才刚刚好，那更别谈别的郡县了！什么时候军队又便得这么好招募了？连个州郡的部分反对势力的军队也这么多？

　　其实主要是那些势力是一直呆原地发展的，五年日积月累下来，自然规模庞大，而且初期的军队可以用钱招募的，那些玩家的势力军队可能就是当时招募保存下来的！

　　“武都城如今人口532万，军队数量为31万，全郡我军控制的正规军队为82万，其中常驻军队约为62万，可调动军队约为2万，如果想在保持各地防御力量的基础上调动军队，估计也就能调动数万军队吧！”

　　主公询问，张辽只好硬着头皮解说道，听得邪影、郭嘉、赵云等人眉头大皱的，听张辽说得含糊其词，看他神情尴尬，脸色通红的，估计在保持各地防御力量的基础上，根本就没有多余的军队调动了，甚至有可能连保持各地防御力量的军队数量都不够呢！

　　想想明确的四大反对势力的军队就高达八十万，如果张辽说得没错的话，那武都郡可供邪影调动的军队就剩邪影本部的六千玄甲血卫而已，六千对八十万？邪影由没发疯，就算打得赢。邪影也不肯拿玄甲血卫去拼命，就算敌军十个换玄甲血卫一个，邪影也打死都不干！

　　对于如此情况，大家面面相觑的，一时都说不出话来，巧妇难为无米之炊啊，虽然在座地全是全国排得上号的顶级猛将名谋，但手下没兵。又能怎么样？

　　“等等！军队数量怎么可能那么少？以如此规模的总人口基数，没道理军队这么少啊？而且武都城再怎么样也有500多万人口的。军队才31万？”

　　邪影眉头深皱，突然想起来，这是游戏，不是现实，还是以战争为主，而不仅仅是生存之道，只要吃饱喝足就足够了！一般来说，全力招募军队的话，军队招募到总人口十分之一是很简单的，难道是张辽没钱了？以武都城532万的人口。在如此严峻的形势之下，再怎么样。军队也不该只有31万啊？难道是自己高看张辽了？以邪影军如今地局面，有钱就该先发展军事力量才对啊，这世界典型的一切以拳头说话，你军事力量不足，经济发展得再好。最后还不是替别人“打工”地？而且武都和永安是益州的两大门户，邪影打算把两座巨城发展城军事型城市的，要那么发达的经济干嘛？

　　“禀告主公，武都城前前后后已经招募了上百万军队了，已经到达招募的极限了。而如今收服的各个势力。有一半以上是以武力收服的，朝廷的名义根本作用不大。所以在收服各种势力的争斗中。军队就消耗了十几万，如今就剩八十几万了，而且大部分又被派遣前往各地震慑、镇压各个不安分的势力，所以导致城中军队不足。”邪影皱眉致疑，张辽马上解释道，顿了下又接道：“其实认真算来……以武都郡如今地军事力量，连镇压住各地方势力的军事力量都有点勉强，更别说调动军队去镇压了，所以即使使者被杀，也拿他们没办法！”

　　“武都城招募了上百万军队，就算消耗了十几万，还有八十几万啊，怎么就剩31万了？其余地全被派去各地方了？难道不能从各个地方直接招募军队吗？”

　　越听张辽解说，众人越心惊，大违常理啊？赵云马上脱口问道！

　　“能从各个地方招募军队，我又何必分散武都城的军事力量呢！城内能坚持31万军队就已经是极限了！各个地方能招募的勇士基本全被各个地方势力给招募光了，现在各个地方都贴满了招募公告，别说没人可招了，就算有也被各个地方势力率先抢了！虽然我们名义上控制了百分七八十的范围，却也没相应的实力去彻底降服他们地。如果逼反地方势力的话，我们根本就镇压不住的，可能还自身难保的！”

　　听到赵云的疑惑问题，张辽苦笑着答道！

　　“你地意思就是各个地方势力私兵？”

　　沉默地郭嘉突然冒出一句话来！此时邪影才想起来，汉末时期，各个地方势力的私兵是非常多地，特别是益州这种地方，各个地方更是拼命招募私兵，只有把力量掌握在自己手中才会放心！私兵问题一直就是官方势力最头疼的问题了，用说的就是对牛弹琴，用打的也没那么多军事力量去消耗在无止尽的镇压当中。

　　“是的，老实说，若非我们凭的是朝廷正规的名义，很多地方势力不想带着造反的名头，就我们八十几万军队根本就不足以控制如此大地方的，别的不说，光我们控制的地方的地方势力所拥有的私兵，全部加起来比我们武都郡的军事力量还多好几番！”

　　事到如今，张辽也顾不得其他的了，一股脑把苦水全吐了出来。

　　听到张辽的话，在场个人面面相觑的，一时说不出话来，在场的都是非凡人物，张辽的意思自然听得出来，强龙不压地头蛇啊，再说比起那些地头蛇，武都郡的军事力量根本就称不上强龙，顶多就算条小蛇吧，连蟒蛇都不算！一时也不知道该如何处理。“两位军师有什么看法？”

　　众人无语，邪影忽然看向郭嘉和荀问道，刚才的男人血性，暴戾的气息被强制压下去了，刚听说几方势力还不降服，甚至杀掉自己军方派去的使者，邪影的想法就是马上探听清楚情况，然后立刻挥兵直纸老巢，杀他个片甲不留，鸡犬不存，以达到杀鸡儆猴的作用，可是以如今的形势，再有血性也没用，怎么打？拿六千玄甲血卫去拼？


第二百二十一章 武都形势（三）

　　“驱狼吞虎！”

　　“以夷制夷！”

　　邪影话音刚落，郭嘉和荀彧异口同声高声说道。

　　邪影军毕竟有着光明正大，义正词严的名义，是名义上的益州之主，很多地方势力还是不敢明目张胆地反抗或抵触的，最多也就来个阳奉阴违，不过这就够了，只要不分担邪影军的精力、实力就很满足了。地方势力多如牛毛，听从州牧吩咐的势力总会有的。

　　“恩，具体点的计划？”

　　“驱狼吞虎”和“以夷制夷”意思也差不多，既然两大谋士同时提出这个建议，那绝对是可行的，邪影能理解他们的意思，但还是明确地问道，毕竟很多事情说得容易，你也能理解，但具体实施起来又是另外一回事了！

　　听到邪影询问，郭嘉和荀彧对视一眼，荀彧示意郭嘉先说，毕竟他主要是内政型人才，邪影也早就说明了内政由他负责，虽然军事方面他也精通，但同殿为臣，没必要去抢那些“同事”不必要的风头，惹人反感！

　　“我们可以以利诱之，以威震之，让降服我方的地方势力去攻击未降服的地方势力，比如谁打下的地盘归谁，谁抢到的城池归谁，依功劳也可在我军就职等等，但那些想占据地盘的只能掌握那地盘的内政经济或军事政务，选择其一，这样我们就能插手其中，再慢慢渗透了，也为我方争取到了时间！我方如今最需要的就是时间。因为我们毕竟为这片土地的主人，给了我方发展的时间，到时还不是我们要他们圆就圆。要他们扁就扁！当然，在这之前，我们还是应该立威下的，斩杀我们使者地三个势力之一就是最好的目标，虽然我们调动不了多余的军队，但就凭主公的六千玄甲军，设计好的话，很轻松就能拿下他们了！”

　　接受到荀彧的眼神。郭嘉也不客气地开口解说道，谈论起军政之事。根本就没什么伦理道德可说，利用、虚伪、欺骗、以大欺小等人们深恶痛绝的心性在谋士口中说来就是理所当然，见怪不怪的语气了。

　　“恩，那我们该拿谁开刀呢？”

　　邪影虽然比较认同郭嘉地意见，但自己只能动用六千玄甲血卫，比起哪方都是相差悬殊的。打谁都很艰难啊。

　　“就拿盘底乡开刀吧，不过讨伐盘底乡之前最好先发出镇压公告，虽然可能会打草惊蛇，但以那些官僚地主怯弱懦软地心性，更大的可能就是未战先怯。而且那类人养尊处优惯了。又没什么真正才能，更容易对付的！”

　　郭嘉沉思了下。缓缓说道。

　　“恩，那就这样吧！文远先发布悬赏镇压公告，再向白马氐部落、枫相乡、渭河乡等顽强势力发出最后通牒，先礼后兵，限他们七天内投降。否则兵戎相见！”

　　邪影也是个雷厉风行的人，一决定的事便马上付出行动。立刻吩咐道。也是迫不得已，否则叫邪影拿六千玄甲血卫去硬拼数万军队，他还真有点舍不得，那些可全是身经百战。精锐中的精锐啊。可以说。不管你的军队有多强悍，只要发生战争。那绝对会发生伤亡的。

　　“是！主公！听说冒顿将军有只草原圣鹰可以监视俯瞰周围环境？不知道能监控多远距离？”

　　张辽爽快地应了声，忽然莫名其妙地问道。虽然冒顿依颜和主公邪影的暧昧关系大家心知肚明的，但大家还是习惯以冒顿将军称呼，除非大家很熟了，才会以名字称呼她！

　　“恩！方圆上百里都能清楚看到吧！”

　　冒顿依颜有点疑惑地点头说道。

　　“以武都城如今地防御体系，其实可以轻松拨出十万大军前往讨伐的，再加上有冒顿将军地圣鹰监视，可及早做出防备，即使来数百万大军，我可以保证以21万军队也足够撑个十天半月，保证城池不失的。如果只是守护城池，不支援他方的话，其实十万军队也足够守护城池和支撑日常运作的。”

　　毕竟是主公亲至，总不能就真的只靠主公亲征，用主公地禁卫军来镇压各地地方势力吧？张辽沉思了下，还是提出调拨军队前往讨伐的计划。

　　听到张辽的话，邪影沉思了起来，确实啊，如果黄巾起义刚过，哪来的庞大势力攻击城池啊，就算真的有，不超过百万，相信依靠武都城地防御体系和二十万大军是绰绰有余地，而超过百万大军的，自己也不可能收不到风声地。也想不出附近有什么军队实力超过百万的势力，除非所有地方势力联合起来攻击武都城。想到这，邪影看向张辽说道：

　　“既然如此，那你就挑出十万最精锐的军队陪同前往镇压吧，武都城就留下公孙月、冒顿依颜和赵雨镇守足矣！如此可行否？”

　　“主公英明！”

　　在场众人齐声应道，邪影无语！自己就是赌一场的心态而已，哪有什么英明可言，建议也是大家提出来的！如果各个地方势力真的群起反抗的话，那邪影军也只能呆在武都城内干瞪眼而已。当然，如果真的群起反抗的话，多十万军队不多，少十万军队也不少，没啥区别。

　　“恩，文远通知柳击长空，现在是该他表现的时机了！大家也散场各自准备去吧，明天清早出发盘底乡！”

　　邪影最后做出总结！

　　众人散场后，邪影不由沉思起来，武都城是益州最外面的门户都是如此情况，相信益州各地也差不多了，甚至形势可能更恶劣，益州乃全国最大的州，除了交州、凉州，也是民风最剽悍、最野蛮的州，私兵问题尤其严重，想杜绝地方势力的私兵，或者完全灭绝是不大可能了，如今留给自己的时间就剩半年，过后参加国战，就该留守的将领去头疼了，不事先处理好的，一连串的隐患留下，国战过后，估计除了大本营桃源谷，什么都留不下了！


第二百二十二章 盘底之战

　　第二天。

　　“柳击长空怎么说？”

　　军队整装待发，邪影看向身边的张辽问道。

　　“他同意对付那些反抗的玩家势力，只是希望在实力不足或出现意外时，我军能施以援手！”

　　邪影询问，张辽马上开口说道。

　　“恩，转告他，军事势力不必太大，再他有困难时，可以向我军求援，大家还是合作联盟关系！”

　　听到张辽的话，邪影沉思了会，最后开口缓缓所道，其实柳击长空这么说也有表明态度的意思，他不会扩展太多势力，至少他本身的军事实力不会威胁到武都城的主权，让武都城产生危机感，但就要求邪影军给以保护和援手了。而邪影也表明了自己的立场，自己还是一贯的不接受任何玩家实力、成员，更不会吞并他的实力，大家就一直保持合作联盟的关系，皆大欢喜。

　　“是！”

　　张辽应了声，表示记在心里了，却也没离去，征讨将即，张辽自然是要跟随过去的，转达邪影的意思也不必他自己亲身前往的。

　　“还有，马上派出快骑前往洛阳，把消息传到张让府，大意是十常侍之一高望的远房舅舅高为无视汉朝，率领十三乡镇带头作反，具体怎么写你自己把握！”

　　邪影沉思了下，还是补充道，毕竟这次开刀的势力和十常侍有点关系，虽然只能算是可有可无的偏房势力，但为免十常侍猜忌，邪影还是决定先跟张让透个风，毕竟如今张让的作用还是非常大的。还不宜跟他翻脸。

　　“是！”

　　全军十万六千人浩浩荡荡前往盘底乡，队伍连绵延长数里之远，可以说，这是邪影军出动地数量最大的一次战争，虽然总体综合实力不一定比得过虎牢大战邪影军参战的军队实力，但规模确实最大的。数量是最多的。看着连绵不绝经过的军队，邪影不由充满了信心壮志，不得不说。邪影还是挺容易满足的，也不想想四大反对势力。任何一个势力的实力都不比十万军队差到哪去地！

　　到了傍晚，邪影已率军到达盘底乡附近，邪影军是直指盘底乡中城的，其他乡村、乡镇等直接忽视。看到城池上刀枪林立，旗帜纷飞地，邪影反而不急着进攻，率军在城池外数里扎营，便聚集在高地上遥看城池设施布置，讨论了起来。以邪影如此大张旗鼓的率军前来，要说高为等人还不知道防备就傻到家了！

　　“我们该如何进攻？”

　　邪影、郭嘉、荀、典韦、赵云、李力和数个武都城主将站立高地之上。头上半空盘旋的是俯瞰大地的黑皇和凶光毕露的羽皇，看着城墙上密密麻麻的士兵。邪影开口看向郭嘉、荀两大谋士问道。

　　“主公此为何来？”

　　郭嘉没回答邪影的问题，顾左右而言他地问道。

　　“此话怎么说？”

　　军队都摆在城池外了，还问来干什么？当然是攻城略地了，邪影奇怪地问道。

　　“兵法有云，上兵伐谋。其此伐交，其下攻城！攻城之法，为不得已。故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也。毁人之国而非久也。必以全争于天下，故兵不顿而利可全。此谋攻之法也。主公如只欲取胜，未必非得攻城，如想灭其满门，以立军威，以露军力，则大可直接驱兵攻城，所以问主公此为何来！”

　　郭嘉耐心地解释道，顺便给邪影上了堂军事兵法课。

　　“自然是杀鸡儆猴，敲山震虎！”

　　邪影理所当然地说道。

　　“那主公可直接乘飞虎进城，亲身犯险，赚其城门，再驱兵直入，此乃中策；或可直接挥兵强攻，硬拔其城，此乃下策！”

　　郭嘉微笑地说道。

　　“哦！那上策呢？”

　　听到郭嘉说了中、下策，邪影不由感兴趣地追问道。

　　“上策啊……威逼利诱，先赚其城，再则控制全城，而后禁锢其军，全军灭之！”

　　郭嘉沉思了下，似笑非笑地看着邪影说道。说白了就是先骗开城门，可省下攻城之战，虽然展示不了军队的实力，但却也有机会灭其满门，也算达到了敲山震虎的效果，只是以名声不好而已，如此一来，谁还敢投降啊！

　　“这也叫上策？”

　　邪影翻了个白眼，不满地说道！这是什么瘦主意啊！

　　“长久来说，是非上策，以目前来说，却是最佳策略，至少可省下大量军力，以备其他。只是有损主公威严，不过凡事有利有弊，就看主公如何取舍了！”

　　对于邪影的不满，郭嘉不以为意地说道。

　　“说不过你，那就选择中策吧！由你负责全权指挥此场战役！”

　　邪影自认惩口舌之强不是郭嘉这种顶级谋士地对手，也懒得再跟他争论，直接选择比较好的攻城之法，并把战场指挥权交给郭嘉。也想看看三国历史地顶级谋士是如何指挥的！

　　“微臣遵命！”

　　郭嘉恭敬地说道，他自己也清楚这是自己第一次现场指挥战役，自然不会掉以轻心，不过看郭嘉的语气，已经把邪影军当成一方诸国。

　　“天生鬼才！”

　　“鬼神之眼！”

　　游戏毕竟是游戏，也没现实那么麻烦，郭嘉凝视盘底城，接连两个技能使出，盘底城的部署立刻如电影般明现于心，同时心中心思剧转，种种谋略计划从心中闪过，并迅速推算着最佳策略和应对方案。

　　“众军听命！”

　　盏茶时间，郭嘉忽然严肃厉声喊道。

　　“在！”

　　邪影诸将包括邪影都认真肃穆地答道。

　　“子龙率领两万大军移军东门，静待号令一起攻城！”

　　“是！”

　　“文远率领两万大军移军西门，静待号令一起攻城！”


第二百二十三章 盘底之战（二）

　　“是！”

　　“文若、李力率领两万大军移军北门，主在牵制和预防敌军突围，不必全力攻城！”

　　“是！”

　　“邪影、恶来率领剩下四万军队和六千玄甲军从正面进攻！”

　　“是！”

　　郭嘉探察盘底城一番后，沉思了会马上高声分派道，原本作为邪影两大贴身侍卫之一的李力也被派遣了出去，不过担任的却是只围不打的任务，而且还是荀辅助的，再怎么说，李力和赵云、张辽比起来是差了不止一个档次的。

　　发号完指令，各人便鱼贯执行各自的任务去了。这是邪影第一次正式攻击中城，更是分外的专注担忧，毕竟攻城一方一向是损失巨大的，以武都郡如今的军力还是颇为吃力的。邪影以前虽也攻下过一座巨城，不过确实刷诡计阴到手的，并不是强攻下来的，意义自然不一样了。

　　“邪武亭侯！我乃十常侍之一高望的舅舅，你派军前来欲意何为，不怕我侄子怪罪吗？”

　　三拨大军开发，像洪流般很快就包围了盘底城，虽然无法完完全全包围起来，但堵住各个城门也足够了，除非他们翻墙逃跑才有可能突围，不过邪影军的骑兵也不是吃素的。

　　养尊处优惯了的各个官僚地主看到如此强盛凶悍的军容，心中不由有点发秫，高为在数人的拱卫下出现在城墙头上，有点底气不足地高声喊道。如此尊称邪影侯号就已经是示弱的表现了。

　　“高常侍如果知道你藐视朝廷，斩杀朝廷使者，相信他绝对会大义灭亲的。我不过是代表朝廷前来讨伐而已！”

　　邪影也不想公开和十常侍翻脸，还是大义凛然地批斗道。

　　“邪武亭侯冤枉了，使者之事纯属误会，实非我们所害，还请邪武亭侯，州牧大人明鉴啊！还是先秉明高侯爷裁决为好，否则战争一起，平白祸害了无数军士性命。罪恶滔天，那又何必呢？”

　　高为一听邪影假以朝廷名义。立刻像抓到根救命草般，马上搬出高望的名号，极其仁义道德地说道。

　　“事到如今，为时已晚！休再多言，限你盏茶时间内开城卸甲投降，否则兵戈一起，双方不死不休！”

　　邪影不是能言善辩地人，也懒得跟对方多说废话，立时解决地说道！

　　“好你个邪影，给脸不要脸。双方都是十万大军，我方还有城池可守。鹿死谁手还未可知！”

　　看到邪影语气坚决，丝毫不给面子，高为脸色一变，恼羞成怒地高声喝道！

　　听到高为如此说法，邪影也懒得再说。直接退回军中，商量对策。

　　“主公神虎可承载两人，主公可携恶来一起入城，赚开城门！”

　　看到三方军队基本就位，郭嘉忽然开口说道。再怎么说邪影也是主公。确实不好让邪影独自亲身犯险。

　　“那玄甲血卫让谁率领？我的意思是由我进城，看能否赚开城门。再由玄甲血卫带头冲门，其余军队冲击城墙，牵制敌军军力！”

　　老实说，邪影一个人还真没什么把握可以赚开城门，只是确实没别的高级主将统率玄甲军了，战斗力自然会下降不少。虽然邪影军高级主将看似很多，却还是远远不足，要用到的地方太多了。

　　“玄甲血卫可由我暂时统率，再加上玄甲血卫俱非凡人，影响不大的！两人进城也比较有把握。高为此人虽是酒囊饭袋之辈，看军事布局，手下也有不凡之辈，还是稳妥点为上！”

　　郭嘉沉思了下说道。他说的玄甲血卫俱非凡人，指的就是玄甲血卫全由低级主将组成的，没人统率战斗力虽然会降低，但影响并不大，就算没统领地加成，其战斗力也是不可小觑的。

　　“如此也好！”

　　听到郭嘉直欲亲身犯险，邪影沉思了下，想到在白虎秘境时郭嘉复制体地不死之身，邪影也放下心来，爽快地答道。

　　“唔……”

　　烈日初升，战斗的号角响起，激昂奋发的气氛曼延整个战场，回荡在巨大的空间内。

　　“喝……”

　　“得、得、得……”

　　号角一响，全军呼喝高喊着齐步逼向盘底城，明亮晃眼的武器在阳光照射下充满了凌厉的肃杀之气。

　　“呼……”

　　一声剧烈的破空风声起，白虎流星载着邪影和典韦猛地升空，大地之上密密麻麻的军队顿时化为细如蚂蚁群的点点。迅速掠向盘底城上空，盘旋之上，细看落地之处，盘底城军队看到半空逼近的庞大白虎和虎背上两人，不由得大惊，脸露骇色，一声令下，无数密密麻麻地弓箭如雨点般射向空中，流星双翼一展，顿时由拔高上百米，射来的弓箭气势泄尽，再加上翼风相迫，立刻像狂风扫落叶般被刮得四处散飞。

　　“鬼哭神嚎！”

　　看到盘底城防御严密，邪影无法安全着陆，郭嘉忽然大喝一声，强大地攻击性法术使出，冉冉白光升起，无数密密麻麻的气刃、风刃直本城门之上守卫，范围之广几乎覆盖了方圆数十米。同时城门之上蓦然出现桌大圆球，猛地往下砸落。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　一阵凄惨剧烈的惨叫声起，无数士兵被气刃、风刃千刀万剐，轻则皮开肉绽，重则一刃致命，哭喊惨叫声此起彼伏，此时法力凝聚而成的法球降落，“砰……”的一声惊人巨响，又有无数人被砸成肉酱，更有甚者被砸飞、震下数丈高地城墙，掉落的人不死也失去了战斗力。城门之上附近顿时为之一空，血肉横飞，遍地殷红。

　　而此时东、西、南三面大军同时抵达，密密麻麻的军队潮水般涌向城墙，无数天梯架上城墙，无数军士一手架着巨盾，一手提着钢刀攀爬而上，无数的落木、滚石砸下，无数士兵像落饺子般掉下，看得半空中的邪影血目裂发，战争就是如此地残酷！

　　命如草、血如水、肉如土……


第二百二十四章 盘底之战（三）

　　“我们跳下去！”

　　看着战场上每一秒钟都有数十上百人陨落，邪影不敢再拖延下去了，转头向典韦说了下，白虎流星猛地身形一沉。

　　“降天游龙！”

　　邪影使出“龙腾九天”招式，身影从天而降，似神龙腾空，逍遥九天，留下淡淡残影，仔细一看，竟然不是残影，因为邪影身在半空时就召唤出了两大戒指分身，三个邪影同时着地，区别就是一个持枪，两个赤手空拳。如今邪影血肉之躯更甚普通兵器，双拳更比神兵利器，就算戒指分身的实力只有本体的一半，赤手空拳也能驰骋沙场莫能敌了。

　　三个邪影一着路，以本体邪影为中心，犹如三只下山猛虎，猛地扑向城门，敌军虽然有所准备，无奈城门周围防备的军士被郭嘉一个绝招杀绝了大半，其他的寥寥数人，就算弓箭全部加身也造不成多大伤害，邪影干脆就不加以防备，和两大分身一味的猛攻强打，只攻不守，其势更是势如破竹的，所向披靡。弓箭刀枪附加以身躯时，除了戒指分身的身形会停顿一下，邪影本体就是一辆重量级坦克，豪不停顿地直冲城门，外面穿的是神器沧澜神铠，那些普通军士的攻击根本连衣物都打不破。

　　“恶神游尘！”

　　邪影瞬间杀出数十米的道路，其实时间也不过是数息之间而已，高坐流星之上的典韦大喝一声，绝招使出，暴戾残暴的气息压住全场数百米方圆，使得那些敌军喘气都难。典韦夹杂着周身黑色气旋猛地半空降落，一着路，大双戟如黑龙翻腾，强横勇猛，几无一合之将，有时还一招数命。

　　邪影和典韦两个累赘抛却，流星身躯由之一松，立时仰天长啸一声。白光闪掠，直扑地面敌军。爪抓嘴咬，尾鞭翼扫，真正的犹如狂风扫落叶般，转眼间便有上百敌军折损在流星突袭之上，顿时清空了一大片地方，使得邪影和典韦压力为之一松，前进的进程更是大进一大步。

　　看到白虎流星如此成就，金翅大鹏雕羽皇也不甘示弱地尖啸一声，金光顿发，顿时化为十几米长地庞大巨禽。自从上次白虎秘境羽皇强制化为十米长的庞大巨禽开始，如今它已能轻松化为如此庞大的巨禽了。以前也就六七米大小而已，可以说，虽然流星和羽皇是邪影的宠物，从没得过什么具体奖励，但每随邪影完成一个任务。或多或少还是不停地在增长实力的。十几米长的巨禽羽翼大开也足够遮天蔽日，骇人眼球了，何况羽皇的羽翼本身就硬胜金刚，犹如上天塌陷般，猛地从空中扑下。仗着身躯强悍。羽皇也不再像以前般靠爪牙翼伤敌，就这么身躯猛降。犹如落天巨石般，一下就压死了一大片敌军，紧接着庞大双翼一展，金光掠过，犹如巨镰割麦般一下，一排排的敌军轻则受伤，骨断筋折，重则殒命，分尸断体。

　　邪影和典韦两人两宠两分身犹如死神般，数息间就杀死杀伤了上千敌军，只见城门之前尸体遍地，血流成河，血肉覆层，残肢断手，哀号惨叫声此起彼伏，犹如一副活生生地的狱惨状，如此强力降临一下就吓唬住了盘底城军队，使之心生怯意，畏缩不前。

　　城门在望，水桶粗的木栓横在城门之后，看着厚达数尺，外包铁皮地城门，两大分身左右扑出，扫开城门残余敌军，邪影银枪一抖，“移形换影”使出，残影流连，一下出现在城门之前，紧接着一招“九夜追魂”使出，九道流星，九点银光点在粗大的木栓之上，“叮叮叮……”一连九声脆响，粗大的木栓顿时化为段段断木四处纷飞，邪影大喜，看来实力确实飞涨不少，竟然能一击做效，紧接着身形一闪，出现在城门之后，银枪收回戒指之内，力透双掌，劲透双臂，双掌如钳，一下掐住城门凸起，深吸口气，猛地用力一拉，“哐……”的一声响，巨大的城门被拉得晃动了一下，却也没被拉开！

　　“受死！”

　　邪影大惊之余，忽然听到身后一声暴喝，还未转头，只觉身后传来凌厉庞大的气劲，极其危险的感觉从内心深处浮起。

　　“掌握乾坤！”

　　拿出银枪抵御已经来不及了，邪影立刻暴喝一声，“巫神霸拳”绝招使出，由于无法精确把握袭击角度，邪影一出手就是大范围的防御拳法，铁掌如盾，一下封住袭来大刀。

　　“铿——”

　　“砰……”

　　“哐……”

　　“得得得……”

　　掌刀相交，竟然响起巨大尖锐的金属撞击声，虽然以邪影双掌的强悍抵挡住了大刀，使之免以受伤，但同时从双掌传来了庞大地力量，使之邪影的身躯像被卡车撞飞般，猛地朝后撞去，虽然邪影身躯刀枪难伤，不过那是外在地，在如此强大的力量撞击下，撞在城门上不死也得受内伤。危急关头，邪影右手如钳，用力抓住砍来大刀，同时运转起“乾坤大挪移”第一层，左手拍出，一掌击在城门上，冲进身体的庞大力道顺着“乾坤大挪移”运转的路线，一下全部传到城门上。

　　一声巨响传来，巨大的城门猛地一颤，惊天震响，沙石木屑横飞，整个巨大地城门颤动不已。不过这城门也实在够坚固，如此庞大力量冲击下，竟然也没倒塌碎裂。

　　此时邪影才看清楚偷袭之人，身高九尺，虎目铜铃，黑须如钢，身穿黝黑坚硬似木非木，似铁非铁，眼前之人带着浓重的异族意味，明显是个异族，整个人看上去凶悍残暴，实非好人，光此一刀之威，也清楚其武力不可轻视，不过此时那蛮人脸露惊骇，一副难以置信的表情，估计他怎么也难以相信竟然有人能空手接住自己全力一刀，何况还是偷袭的。

　　偷袭之下未做效，那蛮人武器猛地一抽，邪影也随之放手，那蛮人持刀猛退几步，定睛瞪着邪影。

　　而邪影也认真观察起来，看其盔甲，黝黑坚硬而似木非木，似铁非铁，再联想下那蛮人的身份，莫非这就是传说中的腾甲？


第二百二十五章 盘底之战（四）

　　传说中的藤甲，其藤生于山涧之中，盘于石壁之上；由人采取，浸于油中，半年方取出晒之；晒干复浸，凡十余遍，却才造成铠甲；穿在身上，渡江不沉，经水不湿，以弩箭射到藤甲之上，皆不能透，俱落于地；刀砍枪刺，亦不能入。而且重量甚轻，不影响行动力。

　　“邪武亭侯，枪神邪影？！”

　　对立而视的蛮人忽然嘶哑着声音问道，口腔带着明显浓重的地方腔调，虽然模糊不清，勉强还是能听得清楚他说些什么。

　　“南蛮人？哪族人？”

　　邪影紧紧盯着那蛮人问道，同时心中考虑着是否要重新拿出震雷银虎枪对敌，毕竟传说中的藤甲也不是浪得虚名的，非神器对之，未知能否突破。考虑到以后可能会对阵藤甲军，邪影还是决定以赤手空拳试探下藤甲的坚硬程度和承受力道打击的极限。

　　“彝族，乌戈国十二勇士之一！”

　　两大分身分护左右两旁，还有典韦、流星、羽皇都杀得漫天血肉横飞，疯狂残酷的，而邪影和那蛮人却犹如间隔以世外，此世界只剩两人般自顾自对话，俨然不顾周围的刀光剑影，邪影是为蛮人身上藤甲和强横的力量而震撼，而蛮人是为邪影能空手接下自己偷袭而全力击出的一招而惊骇。

　　“彝族？乌戈国？”邪影看着那蛮人喃喃自语道，感觉有点耳熟又一时想不起来，脑中灵光一闪，才想起历史上鼎鼎大名的蛮王孟获不就是彝族首领之一，建宁人吗？同样出名的就是祝融夫人了。也是个强悍的女暴龙，而蛮王孟获大王同样也是历史闻名的“妻管严”。想起孟获就想起了“公元二二五年，诸葛亮南征，他被七擒七纵，最后心服口服，誓不反蜀。”地事件，而想到这个，就想起了传说中的强悍兵种——藤甲军。而藤甲军的拥有者就是乌戈国国主兀突骨。相传乌戈国国主兀突骨身长丈二，不食五谷。以生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，刀箭不能侵。骑象当先，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲，眼目中微有光芒。网络传言，三国武将武力最强者，不是吕布也不是赵云，而是兀突骨。

　　原因有数点：武术起源于长期同大自然的斗争中。兀突骨，不食五谷。以生蛇恶兽为饭，也就是说他手擒猛兽是家常便饭。再加上部落间的冲突，这些从实战中积累出来的“武艺”应该更加实用和更有技巧性，当然也更可怕！由于兀突骨身有鳞甲，刀箭不能侵。所以这已经使其立于不败的地步（除非有李原霸那八百斤的镭鼓嗡金锤，震碎其内脏而亡！）另外，《三国演义》中未交代兀突身使用什么兵器（连环画中好像是用长柄斧），所以据此推测，该非人类武功已趋化境。一般是徒手捉将并随手撕碎之。就象捉猛兽一样（习惯性动作）。最重要地一点是颠峰时期的魏延在他面前，不过如同小儿。先大败，再诈败十五阵，也够丢脸了。赵云、马岱等都不敢与他直接交手。综上所述，吕布、赵云、关羽之流和兀突骨真打，能全身而退就是万幸了！当然，由于兀突骨属非人类，所以将他和三国其他武将同比是对三国其他武将地不公平，最后还是另列为好。

　　盛名之下无虚士，虽然眼前蛮人勇士不算三国名将，但以兀突骨的名声，能被称为乌戈国十二勇士之一的就绝对无法让人轻视。

　　“你的枪呢？”

　　那蛮人勇士大刀一摆，直视邪影缓缓问道，按一般人的思想，既然被称为枪神，最擅长的自然就是枪法喽。

　　面对蛮人勇士的挑衅，邪影不以为意，丝毫没有拿出银枪的表示，朝杀过来的典韦努了努嘴，示意他去打开成门，并严阵以待，警惕地看着蛮人勇士，脑中心思剧转，思考着如何一举击败蛮人勇士，蛮人身体普遍比较强悍，再加上有藤甲相护，防御力更是惊人。看那藤甲也非普通藤甲，款式有别以邪影在网络上看到的所谓藤甲军地藤甲，那蛮人勇士身上的藤甲上身像乌龟壳般，下身垂下一小段藤鳞，颈部和手臂也是密布地鱼鳞般的藤鳞，防护范围远远大以网络上所谓的藤甲。

　　两大戒指分身虽然综合实力只是本体的一半，但实力已经高于普通主将了，再加上分身身体的强悍，使得普通兵器基本无法给他们造成什么大地伤害，两大戒指分身更是驰骋纵横以战场之上，所向披靡，双双抵挡住了敌军前进的脚步，把敌军隔绝在邪影和典韦之外，使之可以安心应对各自的任务。

　　“阻止他们开门，杀一人赏黄金万两，庭院一座。杀掉邪影者赏黄金百万，豪宅一座！”

　　典韦刚接近城门，城墙之上忽然传来声暴喝，俗话说重赏之下必有勇夫，号召一落，敌军立刻狂吼怒嚎着冲了上来。

　　“嗷！”

　　看到典韦把蒲扇大手伸向城门，蛮人勇士大喝一声，大刀狂舞，如雷霆霹雳般迅速劈向邪影，欲以最快的速度解决邪影，阻止典韦开门，强烈尖锐的破空声，劈空声响起，刀芒刀锋未至，引起地气流刮得邪影毛发横飞，可以想象如此一刀所蕴涵地强大力量。

　　“遨游云霄！”

　　“拳破万钧！”

　　“龙皇暴怒！”

　　感受到这刀所蕴涵的毁灭强悍地力量，邪影大喝一声，“龙腾九天”身法使出，身形鬼魅般闪避过刀势，直驱蛮人勇士身旁，紧接着“巫神霸拳”使出，狠狠一拳使出，夹杂万钧之力，势若奔雷，向前轰然重轰，“砰”的一声巨响，拳头击在腾甲上，像打在石头般，巨拳蕴涵的强悍力量打得蛮人勇士整个身躯往后倒飞，邪影身形又是一晃，追上倒飞的蛮人勇士身躯，“巫神霸拳”的连击技能使出，精力法力锁住蛮人身躯，双拳闪电齐出，狂风暴雨般击打在坚硬的藤甲上，密集紧促的声音响起，邪影如影随形，速如闪电，拳若疾雷……


第二百二十六章 盘底之战（五）

　　“咔嚓……”

　　一声尖锐清脆的声音响起，坚硬的藤甲被邪影密集强悍的拳头硬生生打出一条裂痕，蛮人勇士惊骇欲绝，他再怎么想也想不通竟然有人能仅凭拳头打破极品藤甲，虽然很想反击、躲避，但是身躯一腾空，马上像沙包般身不由己地被邪影纠缠着打个没完，根本就争取不到主动出击或脱身的机会。

　　“喀……”

　　一阵密集的碎裂声起，硬胜乌龟壳的极品藤甲猛地如陶瓷破碎般，被邪影的拳头打成碎片。

　　“殛拳灭世！”

　　藤甲一碎裂开来，邪影忽然暴喝一声，胸中狂野杀气凝为实体护拳，聚集斗气，震天暴吼，喷发的气劲如拳套般包裹拳头，击向蛮人勇士身躯，声若奔雷，势欲裂地！

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响响起，蛮人勇士庞大壮硕的身躯被打了个结实，像破布般被打飞开去，最后落在地上，就此无声无息。看到心目中“天下无敌”的将军只出半招便被人用拳头活活打死，旁边围攻的敌军惊骇呆滞，一时竟然停下攻势，呆若木雕。

　　不仅那些围攻的敌军，邪影也愣住了，没想到自己无数拳击碎藤甲，破坏力最强的一招结结实实打在那蛮人勇士的血肉之躯上，竟然还是无法击碎那蛮人勇士的身体，有点出乎意料之外啊，难道蛮人的身躯都是如此强悍的？

　　“喝！”

　　“咯……”

　　邪影呆滞之时，忽然听到典韦一声暴喝，转头看去，只见典韦如山丘般站立城门之后。须发怒张，青筋暴露，蒲扇大手紧紧抓着城门，缓缓拉开了沉重庞大的城门，城门与地面间刺耳尖锐的摩擦声响起，让人听了忍不住浑身冒起阵阵鸡皮疙瘩，难受不已。而围攻地敌军更是震撼不已，没想平时十数人全力才能拉开的城门竟然让典韦一个人拉开了。同时也让邪影感慨不已，自己虽然转职为大巫。身躯之强悍举世无匹，可力量还是比不上典韦这种变态的非人类啊。

　　控制两大戒指分身、羽皇、流星依靠城门空间挡住敌军进攻，邪影飞快奔向城门之后，典韦旁边，双手如钳子般掐住城门，猛吸口气，和典韦一人负责一扇门，缓缓把城门拉开……

　　“邪影无敌！杀！”

　　城门一开，城门之外的邪影军立时齐声高喊，立刻有无数玄甲血卫顶着巨盾硬扛着城墙上密集的箭雨冲进城门，并迅速杀向城内守军。以玄甲血卫的强悍，那些盘底敌军立刻被杀得节节摆推。随着敌军的败退，南面城门的邪影军如钢铁洪流般蜂拥冲进城门，很快和城内地守军展开了短兵相接，刀光剑影，血肉横飞。哭喊哀号怒骂声响彻天地，四万六千邪影军以六千玄甲血卫为主，很快就占据了南城门的主控制权。

　　“奉孝镇守城门，扫荡余军！恶来率三千玄甲杀向西城门，其余玄甲随我杀向东城门。以最快地速度占领东西城门的控制权！”

　　看着南城门尸横遍地。血流成河，很快就剩零星战斗发生。都是敌军的或亡或逃之后残留的余军，回想攻城的残酷，邪影马上高声喊着指挥道。话音一落，铁掌如钩，马上携两大戒指分身和两大宠物率先杀向东城门。不知不觉间，邪影喜欢上了赤手空拳驰骋战场的快感，身躯虽然强悍，却同样的也能感受到鲜血的殷热，兵器的坚硬，血肉的柔软，再加上“龙腾九天”身法地应用，更是让邪影如鱼得水，疯狂不已。

　　南城门一破，城内官僚地主或有权有势之人马上在精锐私兵的簇拥下退往北门，以期脱逃，因为北门是攻击力度最小的地方，理所当然的也是逃跑的最佳方向了。

　　三千猛虎以邪影为尖，像离弦之箭般迅速杀向东门，沿路断断续续碰上了不少于数万之众的敌军。却也丝毫无法阻挡邪影及三千玄甲血卫的脚步，真正地如虎入羊群，为了尽快挽救东西两方攻城军队的损失，邪影真可谓神挡杀神，佛挡杀佛，也顾不得招降，只要挡在前方的，不管是无名小卒，还是威武将军，一例身形如电，辅助以羽皇、流星，闪电般掠杀。

　　三千强悍军队或许无法灭杀数万人，但驰骋以数万敌军之中，肆意破坏敌军的阵形、队伍，击杀他们的士气还是可以地，当邪影率领三千玄甲血卫浴血杀到东门时，城墙上传来了剧烈地喊杀声，邪影心中大喜，还以为赵云率领2万军队就攻下东城了，果然不愧为历史闻名的猛将良帅，更是全力杀向城墙，而原本在城墙边防御地守军看到后方势如破竹般杀出一支军队，不由大惊，马上派出无数军队迎向邪影一军。

　　等邪影准备沿城墙石梯杀上城墙时，定睛一看，才发现城墙上传来的喊杀声也不过是赵云率领着数十名邪影军在厮杀而已，看来只是赵云靠着自己强悍的武力杀上城墙，而不是他率军攻下东城门了。以赵云接近圣品的武力，攻城战中杀上城墙自然也不是什么难事了，要连盘底城这种中城都上不上去，那还怎么混啊！

　　既然不是已经攻下东城门，那目前最重要的自然是先攻下城门再说，否则再拖延下去，每分每秒都有军队倒在爬上城墙的过程中的，邪影立时指挥上千玄甲血卫沿城墙石梯杀上城墙，支援赵云争夺城墙空间，自己率领剩下的两千玄甲血卫杀向城门。刀枪如林，军队如云，邪影携两大戒指分身和两大宠物在人群中硬生生犁出了一条血路，战场上运气也是非常重要的，数名玄甲血卫没倒在短兵相接的敌军手中，却倒在了四处横飞的流箭之下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连三声惊人巨响响起……


第二百二十七章 盘底之战（六）

　　随着每一声巨响，庞大厚实的城门往内冒出个高高的凸起，并以凸起为中心，向四周曼延开蜘蛛网般的裂痕，最后一声巨响后，城门发出延长且难听刺耳的呻吟，厚重的大门猛地一颤，往后直跌，“砰”的一声巨响，直落以地，惊起漫天灰尘！

　　“杀！”

　　城门被撞开落地，暴露出来的是城外无数持刀拿枪，气势汹汹的邪影军，只闻一声惊天爆喝，无数凶悍的邪影军蜂拥而入，直扑城内敌军，而刚想顾计重施，率军先打开城门以引大军进城的邪影看到如此情况，为邪影军强悍战斗力自豪的同时，更是率军凶悍地杀向敌军，刚好和攻进城池的邪影军呈前后夹击之势。

　　密密麻麻的军队挤在城门处厮杀，惨叫哀号声震天，漫天寒光厉现，盘底城军本就战斗力稍逊，再加上被同时前后夹击，更是兵败如山倒，特别是玄甲血卫，驰骋以敌军之中，基本就无数合之将。犹如切菜剁瓜般，花费无数精力、财力，招募、训练成的精锐特殊兵种果然是有点价值。玄甲血卫虽然只有两千，对敌军造成的伤害却远远多以武都城的一万多正规军，虽然也有点空间限制的因素，但军队战斗力的因素还是最重要的。

　　此次攻城说来还是挺顺利的，南城门在六千玄甲血卫和四万武都军的冲击下，很快就控制了南城门局面，分出一万军队控制南城门后，便兵分三路，郭嘉率领剩下的两万多武都军直逼城主府，邪影和典韦分别率领着三千玄甲血卫支援东、西城门。很快就和赵云、张辽内外夹攻拿下了东、西城门。各留下一万武都军控制东西城门后，又同时率军入城，直逼城主府。而邪影在城主府汇合了典韦率领的三千玄甲血卫后，发现高为等领导阶层人物都不见了，只剩空荡荡的城主府一座，便留下郭嘉、赵云、张辽三人镇压城内残余势力，便迅速率军直扑北城门。

　　还未到达北城门，远远的就听见北城门外冲天火光和惊天动地的喊杀声。不知道郭嘉是故意或是疏忽，按邪影自己的想法。原本是让李力这个相对赵云、张辽能力较差的武将负责较轻松的一方城门，谁又想到高为等官僚地主如此怕死懦弱，一看形势不对，立时率军逃跑，围三打一下，原本压力最轻的北城门反而成了压力最大，战斗最残酷的一方。

　　“恶来率军尽快赶来，我先走一步！”

　　听到远方震天响的喊杀声，遥看冲天烟火，邪影心中大急，冲典韦高声吩咐道，未及典韦反应。心思一动，原本驰骋以大地的白虎流星长嗷一声，偌大巨翼蓦然出现，一伸一展，“倏”地一声。一道白色流线留下，便载着邪影直冲天霄，直掠前方。金翅大鹏雕羽皇也尖啸一声，金光浮掠，很快追上了白虎流星。

　　居空俯瞰。城主府直至北城门路线上一片狼藉。混乱不堪，居民四处奔走。却也没什么拼杀血光之状，估计是高为等人匆忙撤退造成地混乱，而李力和荀执行的命令是围而不打，北城门倒也不像其他三方城门那样残刀断戟四落，尸体遍地，还是干净利落地，只是再往外看，密密麻麻的无数军队缠斗厮杀以城门之外，双方旗帜分明的，抵挡敌军突袭的是数量番了好几番的数万盘底军队，而挡在外围的是布成防线的两万武都军队，数量对比和居空俯瞰下，突围的军队数量至少也六万以上，整整是包围的武都军的三倍多。

　　邪影乘虎出现半空时，武都军地形势实在不容乐观的，唯一值得庆幸地是李力和荀虽然没攻城，却也知道布上了数道粗糙的壕沟防线，虽然不敌，却也没那么容易被敌军突围出去。就是不知道到底是李力的主意，还是荀的主意，匆忙之间，竟然还记得布上防线。当然，看形势，估计防线也撑不了多久，连能不能撑到其他三方军队赶到的时候都很难说。

　　俯瞰大地，方圆数里地战场上，双方像沸腾的开水碰到滚热的油般打得难解难分的激烈不已。邪影认真定睛一看，偏向东北的一方是旗帜最繁盛地一处军队，东北方地战斗也是最激烈的，粗步猜测应该是高为等高级主将地聚集方，话说艺高人胆大，和全国超级猛人接触多了，邪影就不信盘底城这个偏僻的中城会出现能威胁到自己生命安全的人物，再加上对强悍的“大巫之体”的盲目信心，邪影一发现对方高级主将的聚集处，便双腿一夹，驱着流星白虎，带着巨禽羽皇直扑过去，邪影并不奢望自己能单独灭掉突围的盘底军，只是想“围魏救赵”，给突围的盘底军造成点混乱，舒缓包围的武都军和李力、荀的压力而已。

　　“飞天神虎又出现了！”

　　邪影刚要俯冲而下，盘底军一方立刻有人扯高声音喊道。

　　“快！快！放箭！别让它着陆！”

　　邪影乘虎空降的局面盘底一方还记忆犹新的，一发现飞天神虎又出现，盘底军立时出现不小的混乱，马上有高级主将发出命令，很快的在流星下方就出现了无数强弓硬弩手，武器斜指，瞄准半空中的庞大“怪兽”！

　　“降天游龙！”

　　“咭……”

　　看到下方的无数弓弩手，邪影“龙腾九天”身法一出，整个人犹如九天游龙掠下般，神态潇洒似凌虚而行，同时心中一动，两大戒指分身和羽皇同时蓦然出现，直扑下方弓弩手，羽皇更是尖啸一声，金光大作，化为十几米大小巨禽，双翼一展，如死神镰刀般割向弓弩手。


第二百二十八章 盘底之战（七）

　　“狂龙乱舞！”

　　邪影一落地，马上绝招使出，高傲的气势加上狂暴的战意化为龙形气劲，拳影铺天盖地，几乎覆盖附近所有敌军，“砰、砰、砰……”之声不绝以耳，拳拳入肉，拳拳致命，伴随的是此起彼伏的惨叫声，每一拳都打得那些敌军骨碎筋折，盔甲凹陷，虽然邪影很享受这种赤手空拳击杀敌军的热血感觉，但在战场上，双拳再强悍也比不上手持神器震雷银虎枪带来的伤害啊。

　　想到这，邪影手腕一翻，通体银白的长枪出现在手中，立时又是绝招“莲花绽放”使出，只见漫天银光点点，流线纵横，立刻击倒了周围一大片敌军。弓弩手本就不宜近战，再加上武力相差悬殊，根本就天差地别，更是让邪影如虎入羊群般，如入无人之境，战斗之余，举目四望，只见高为那臃肿肥胖的身躯正在众多护卫的环卫下惊慌失措地撤向东北方，随行的还有数十位穿着打扮似为身处高位的人士，邪影立时心中一动，马上率着两大戒指分身杀向高为所处方位。半空金光一闪，羽皇尖鸣一声，更是直扑高位，射人先射马，擒贼先擒王。

　　“嗷！”

　　眼看羽皇如雷似电的，一下就快解决高为了，忽见高为两旁两道白芒闪过，直劈羽皇，羽皇尖啸一声，又迎空飞起，高为虽然脓包，身边却也有数位身手高超的人物相护的。

　　“召唤神龙！”

　　毕竟是独闯敌阵，人力有时而穷，蚁多还咬死象呢，眼看敌军潮水般涌来，杀之不绝。灭之不尽，邪影暴喝一声，第一次启动神器“沧澜神铠”附带的技能，只听一声惊天龙吟响起，一条十数米长的蓝色水龙从邪影身上窜出，龙须鳞甲清晰可见，敌军震撼之余，水龙怒翻飞腾以战场之上。犹如重量级推土机般，撞得敌军人仰马翻地。非死既伤，很快又清出了一大片空地，邪影和两大分身趁机前冲，很快就拉近了高为等官僚地主所处方位一大段距离。

　　“拦住他！弓箭手，刀斧手，护驾！”

　　看到战场上蓦然出现的庞大水龙，盘底军大吃一惊，高为更是惊骇欲绝地连声高喊。同时在护卫的拥蔟下连连后退。

　　水龙靠的也就强悍庞大的身躯横冲直撞的，倒也没像传说中的那么恐怖，至少没什么惊世骇俗的龙族法术之类地。敌军一反应过来。立刻漫天弓箭横飞，要么无法射入水龙身躯。射进水龙身躯的话也是如射进半凝固地水里般，很怪异的情景，那些射进龙躯的弓箭就这么随着插在龙躯上，随龙翻腾，顺着弓箭滴落的是点点液体水滓。而敌军阵形一阵混乱移动。很快在水龙和邪影前方出现无数手拿巨盾的军队，犹如一堵盾墙挡在前方。

　　“砰！”

　　一声巨响，前进的水龙一下撞在排成一排的巨盾上，巨盾横飞，士兵倒退。直接被撞飞了。而水龙也是身形一滞，立刻有无数刀枪砍在水龙龙躯上。虽然看似没什么具体伤害，却也使得水龙龙躯一阵恍惚晃动，似乎将要消失般。看来神甲召唤出来的水龙和法力凝聚成的分身道理是一样的，看似无法造成什么实际伤害，但对其地伤害达到一定的程度还是可以消灭地。

　　“嗜血神雷！”

　　前方受阻，邪影暴喝一声，手中银枪化为大腿粗银雷，猛地劈在巨盾上，“砰”的一声巨响，巨盾顿时被击得四分五裂的，邪影身形一晃，从缺口处杀了进去，而漫天流箭横飞之下，噼里啪啦的，邪影也不知道中了几箭，可是那些弓箭除了在邪影衣物上射出几个孔洞，还有使得邪影感受到阵阵疼痛，连点血滴都见不到，这就是敌军惊骇恐惧之处了，铜皮铁骨的邪影，基本就只有他伤害别人地机会，别人根本就伤害不了他。当然，主要也是那些攻击力量不够，也不是邪影真的是金刚不坏之身。

　　“拿命来！”

　　邪影刚逼近高为众人，忽然听到两声齐声暴喝，一刀一枪同时出现，猛地迎头杀到。“铿、铿……”

　　两声脆响，邪影身体侧让，银枪一挥，挑开杀来一刀一枪。

　　那两人正是刚才劈飞羽皇袭击的两大护卫，看装扮，高为身边一共是四大护卫。两大护卫刀枪被邪影挑开，却得理不让人的，马上又左右欺进，刀枪相逼，而另两名护卫却护着高为等加速退后。邪影逼近，高为等高层领导更是迫不及待地逼使军队加快突围，前方的战事更加紧急，几乎是人堆人地一个个往前猛攻。守护东北方地战线立时告急。连李力和荀都同时出现在东北方战场，各种绝招叠出，还是有点不堪重负的感觉。

　　看到如此情景，邪影更是心急如焚地，再不率先拿下首脑，后果真的不堪设想，如果让高为等人逃脱的话，杀鸡敬侯的效果就减弱很多了。一想到此，手中银枪更是狂舞疾挥，如出洞蛟龙般上下翻腾，霍霍生风，破空之声更是不绝以耳。不过那两大护卫却如粘皮糖般，只为阻止邪影靠近，困住邪影，根本就不奢望能杀掉邪影，又是左右夹击的，刀来枪往，光芒闪掠，让邪影是郁闷不已。而两大戒指分身却被其他小卒纠缠着，虽然不至于被那些小兵斩杀，却也无力支援邪影。至于羽皇，每次突袭都能杀死或杀伤数人，却都是护卫或小卒级别的，根本无法伤到目标人物！

　　“青龙飞升！”

　　邪影怒喝一声，绝招使出，两团银光如雷电般袭向两人，谁知两人同时身形暴退，举兵阻挡。根本不与邪影硬拼，绝招一过，邪影刚想趁机脱身，两人又同时粘了上来。

　　“喝！”

　　看到左右狂劈而下和疾雷般刺来的刀枪，邪影怒喝一声，无视左方大刀，左手一探，直抓向右方长枪。同时银枪一挥，直刺右方护卫。竟然使出以命换命的招式。

　　看到邪影如此打法，两大护卫惊骇之余，却也带着点惊喜和疑惑，但情形已不容双方多加考虑，邪影左手空手抓住右方护卫长枪，让他无法撤退躲避，以邪影的强悍，手掌自然不会受什么伤害，那护卫惊愣未醒，惨叫声中。已被邪影一枪穿透胸膛。

　　“砰！”

　　刚解决右方护卫，左方护卫大刀已到。一下劈在邪影后背，邪影感觉后方一股大力和疼痛传来，身躯更是一个踉跄，前扑数步，以神器沧澜神铠和“大巫之体”的强悍。邪影根本就没受到什么具体地重大伤害，身躯前扑的同时，邪影银枪一挥，抽出银枪，直劈背后护卫。那护卫眼看自己一刀竟然还伤不了邪影。骇异之余，已经来不及躲闪。连惨叫都来不及，就被邪影一枪断首，迎空喷出巨大血流，斗大头颅更是迎空飞起，两个护卫都是死亡之后眼睛还睁得大大的，充满着不甘与惊骇。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆破声起，邪影解决掉两大护卫的同时，召唤出来的水龙也在众敌军的围攻下化为漫天水珠炸开，爆炸的强力余波又炸死炸伤了无数敌军。

　　“阎罗收魂”

　　眼看高为等人又拉开距离，邪影迅速收起银枪，手掌一翻，通体赤红地赤血弓出现在手中，暴喝一声，漫天飞起无数弓箭，往前直射，立时又是射倒一片敌军，虽然不一定都是致命，但至少也让大部分人失去了战斗力，邪影干脆不再拿出银枪，使出“龙腾九天”身法中的“遨游云霄”招式，身形如花中蝴蝶般穿梭以敌军之中，同时双掌齐出，上下翻腾力拍，所过之处敌军纷纷倒下。

　　眼看高为等人就在眼前，高为惊骇欲绝眼神已清晰可见，邪影身形一晃，突然消失在众人眼中，同时半空侍机偷袭地羽皇尖啸一声，直扑高为。高为等人正疑惑间，邪影身形蓦然出现在高为身旁，所使招式正是“乾坤大挪移”和“龙腾九天”中的“移形换影”。

　　“叫他们弃械投降，否则拧下你的头颅！”

　　高为还未反应过来，邪影大手已经一把掐住高为脖子，双眼紧紧盯着高为双眼，冰冷着声音说道。

　　“休想！降亦死，不降亦死！动手吧！”

　　以高为的贪生怕死，谁想突然非常硬气地昂头说道，顿了下又视死如归地高声接道：

　　“别管我，大家合力杀了他，突围出去，为我报仇！否则大家都得死在这样！”

　　邪影一时错愕，高为怎么突然有如此勇气了？看来高为是养尊处优惯了，能力虽不出众，却也不代表他白痴，知道自己怎么都逃不过个死字。

　　“受死吧！”

　　身边一名护卫精光一闪，长剑一挥，忽然直劈向邪影，丝毫不顾邪影手中高为死活。


第二百二十九章 盘底之战（八）

　　“找死！”

　　看着一剑劈来引起的白光，邪影怒喝一声，同时右手使劲一捏，直接捏断高为的脖子，既然抓住了首脑没什么震慑作用，那就没必要带高为这个累赘浪费精力了，还不如早早杀了干净，而后劲透手掌，直接抓向袭来长剑，刚好一把抓住长剑，使力一抓一折，立时把长剑抓住两半，引力一拍，直接把断剑拍进袭击者身体，同时高声厉喝：“首脑已除，降者免死！”

　　“大家一起上，为侯爷报仇啊！”

　　看袭击者被邪影空手一掌拍死，盘底城军皆是一惊，猛地一愣，忽然有人高声喝道，同时率先提刀扑向邪影，看到如此情况，邪影心中大惊，原以为抓住高为可以免除一场风波，谁知胆小懦弱的高为忽然变得视死如归且精明起来，使得邪影提前杀掉高为，没达到预定的效果，当然，说没有丝毫效果是不可能的，毕竟剪除首脑，或多或少还是能给敌军造成点混乱的。

　　看到敌军红着双眼即将一拥而上，邪影不由大惊，虽说自己身体强悍，敌军不一定杀得死，但被砍还是会疼痛的，而且被击中的次数多了，也是后果难料的，俗话说水滴石穿，积沙成塔嘛！

　　“杀！”

　　邪影正大惊时，忽然从北城门冲出无数军队，领头的正是手持大双戟的典韦，身后就是黑衣黑甲的六千玄甲血卫，一冲出城门，立时像猛虎般直扑最集中的东北方向，虽说以一挡百夸张了点，但以玄甲血卫的战斗力。以一当十还是做得到的，再加上盘底城军最高首脑刚死，更是士气低落地，六千玄甲血卫更是势如破竹，切菜剁瓜般杀入敌阵，所过之处敌军人仰马翻，无法挡之分毫。

　　“高为已死，城池以落。只追究首脑之罪，降者免死！”

　　看到六千玄甲血卫赶来支援。邪影不由大喜，以玄甲血卫的强悍战斗力，就是单独对付北城门数万盘底城军也足够了。同时想到没必要多增加伤亡，这些将来可能都是自己的军队啊，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。实在是没必要，不由翻出银枪，银光一闪，挑开袭来刀枪剑，同时高声喊道。此话邪影是以“白虎啸傲”技能使出的，声音立刻传遍战场。回荡空间之内。

　　“高为已死，城池以落，只追究首脑之罪，降者免死！”

　　听到邪影响亮的喊声，六千玄甲血卫同时高声喊道。声音响彻天地，回荡战场之上，众人清晰可闻。

　　“铿、铿、锵……”

　　看到前方无法突围，后面又如狼似虎般出现无数援军，立刻有敌军抛切兵器。举起双手投降。毕竟高为等官僚地主的名声也不怎么样，实在没有多少士兵是真心替他们卖命的。何况最高领导人以近毙命了！那就更没必要为他们拼命了。很多事都是一有人开头，马上有越来越多的人效仿，看到有些人投降，邪影军真地不再刀兵相加，马上有越来越多的盘底城军丢下兵器，举手投降，兵器落地的声音更是铿锵做响，不绝以耳。

　　“高为已死，以尔等之才，必能在如此乾坤之下尽展身手，大有可为，何必为个狐假虎威，懦弱无为之小人卖命呢！”

　　眼看玄甲血卫援军已到，邪影紧绷的心立时放松许多，银枪轻松挑开袭来戟刀，看向剩余的高为的四大护卫之二劝解道。

　　“大家莫被邪影蛊惑了，大家一拥而上，先把他解决了，给侯爷报仇！”

　　邪影话音刚落，敌军中忽然有人高声喊道，却是个富豪地主打扮的员外模样的人。不得不说，战场上某些时候的蛊惑之言还是挺有效用的，那人话音刚落，马上跳出数人，持刀握枪，直袭邪影。

　　“我方援军已到，你们大势已去，再则我军乃益州之主，尔等归顺是名正言顺之举，此时不降，更待何时。而且以我之武力，你们认为杀得了我吗？”

　　以眼前数人的武力，邪影自保直到玄甲血卫到来是绰绰有余的，所以也不担心，反而慢条斯理地说道，同时随手银枪挥舞，犹如星光点点，轻松就化解了袭击而来地数人攻势。

　　邪影大名也算是众所周知的，就算不知道，刚刚邪影单独闯阵，以军中捕杀首领地雄姿还烙在众人心中未褪的，自然没人怀疑邪影的说法，再看到邪影如此轻松就化解了数人的围攻，众人更是眼神漂浮，举棋不定的，看着前方硕长地防线，想突围还是有点难度的，如今他们正是处以进不得，退不了的尴尬境地，难得邪影单独面对众人会接受他们的投降，而想杀又一点信心也没，此时不降，估计真的没投降地机会了！

　　“啊……”

　　盘底高层正举棋不定地盘算着时，忽然旁边传来凄惨地叫声，大家惊骇看去，刚好看到一只金色庞大巨禽掠过，一名官员头颅直接被那巨禽抓得破碎，看他官员架势，正是打算逃跑时被高空监察的羽皇袭杀地，更是让人心中惴惴不安的。

　　“如今情形业已明朗，想逃是不可能了，目前你们已经别无选择，不降既死！”

　　看到如此情景，邪影更是适时打击道，手中银枪一横，身躯雄伟挺直，虎目扫视，还真颇有几分让人不敢直视的风范，同时心中一动，两大戒指分身出现在邪影身边，同时头顶上盘旋着身长双翅的白色巨虎和庞大无匹的金色超级巨禽，更添了无数威势，让盘底军心中更是沉重无比。

　　就在邪影数语之间，救主心切的玄甲血卫在典韦的率领下已经杀到眼前数百米处，不用多久就能杀到邪影面前了，能如此迅速靠近的主要原因自然是因为越来越多的敌军弃械投降导致的。


第二百三十章 株连制度

　　“我投降，我投降！镇西将军，益州牧，枪神邪影大人英明神武，雄才大略，能追随主公麾下乃小人三世修来的福分！”

　　眼看对方援军已到，自己一方又突围无望，其中一个身材臃肿肥胖的人突然跪下来高声说道，讨好媚笑之态溢以言表，两只本就相对面容不大的眼睛更是眯成一条直线般，实在让人看着有点反胃。

　　有人率先投降，接下来照做的人就多了，很快的，那些体态最臃肿最富态的人就全部跪下来投降了，投降最慢的反而是那些身为护卫或将领之类的实力型人物。

　　对于跪倒在地投降的人，邪影反而不再搭理，眼睛死死盯着那些护卫和将领，那些投降得如此没骨气的人反正也难逃一死，还不如收些实力型人物实在，搞不好还能拣几个高级将领呢。

　　“主公！”

　　“主公没事吧！”

　　众人考虑片刻，典韦已经率领玄甲血卫杀到了，看着屹立以群敌环视之中，旁边还跪着十数人，看情形还不算坏，典韦立刻跑到邪影身边关怀地问道，同时气势暴涨，紧紧盯着那些还未跪下投降的人，而玄甲血卫在环卫邪影的同时，也杀向了旁边那些不投降的顽强分子。

　　“哎……罢了！投降吧！”

　　对方援军已到，而且看对方军队军容，确实剽悍异常，果然是名不虚传，高为仅存的两大护卫对视一眼，忽然把手中武器往地上一扔，叹了口气垂头丧气地说道。形势比人强。如今前线未破，正打得惨烈无比，自己又被包围了，再不投降就真的是死路一条了。识时务者为俊杰，盘底城的士兵将领，绝大多数不是为了钱就是为了谋出路，还真找不到几个是真心跟随那些腐败奢侈的官僚地主地，如今那些官僚地主大势已去。而且还有更好的出路，何必固执着死忠到底呢。

　　时间危急。邪影也不及细细去看每个投降过来的人的属性值，吩咐那些投降的人去招降军队，同时选了几个忠诚度最高的人负责暂时统率那些降兵，和处理投降官员的安排事项，便让典韦立刻率军前往支援前线，虽说权力最大的数个高层已经投降，但也无法完全控制战场地，最多也就舒解下前线的压力，很多军队死命要突围出去，根本不管那些上司地指令。像这样的顽强分子就需要铁血镇压了。

　　有投降的将领或高层跟随着四处招降，再加上典韦带着六千玄甲血卫四处奔走支援。很快的战场各处的战火便先后熄灭下来。两万军队包围的战场上，再加上六千特殊兵种，可以说算是全歼了五万多敌军，敌军非死既降，根本没多少能侥幸逃脱的。当然。很重要的原因是李力和荀执行的策略是围而不打，又及早布上三重壕沟防线，再加上只需沿着城墙防守半圆既可，这就大大节省了部署兵力和防守范围面积，如此一来。李力和荀只需率军击退突围军队既可。根本无须进行剿灭的，自然也轻松许多了。

　　“主公！属下作战不力。还请主公降罪！”

　　收编处理了降军事务，并完全控制了盘底城池后，邪影粗步举行了个战后会议，此次战役地结果还是颇为让人自豪不已的，东、西、南三方军队损失不过数千就完全攻下且控制了守军十万地中城，并把其守军打得落荒而逃，如此成绩想让人不自豪都难。当然，最大的主要原因是飞天神虎的功劳和玄甲血卫的强悍战斗力，使得邪影军能如此迅速达到目的。可惜邪影军定地目标太大了点，本来赶跑盘底城军队，攻下城池也就算了，没想逃跑的盘底城军队被堵在北城门，拼死突围下，两万防守的邪影军硬是被拼掉了一半，损失高达一万出头，不过成绩也是娇人的，两万军队硬是把近六万军队挡在城门之外无法突围，后面的玄甲血卫赶来时，更是几乎全歼，侥幸逃跑者不过百分之一而已。不过相比其他三方，北方城门地邪影军地损失就太惨重了，所以一呈报战役损失情况，李力立刻跪地惶恐自责地请罪道。

　　“呵呵……你非但无罪，反而无功，你能用两万军队使得敌方五万多军队无法突围，本身就非常不简单了，还好你事先懂得布置防线，否则此次伤亡更大了，如此说来，你完全有功无过的！好了，起来吧！”

　　伤敌一千，自损八百，邪影从来就没自大到自己能完胜对方，这是战争，又不是单挑，立刻微笑着对李力说道。以一万多地伤亡换取了全歼敌方十万军队的成绩并夺下中城一座，伤亡比例是10：1，怎么说都算是大捷的。不过其中最令邪影心痛的反而是损失的一百多玄甲血卫，那可是死一个少一个的，都是精锐中的精锐，死一个都让邪影心痛半天的。不过邪影也由此注意到了一个奇怪的战场现象，大规模战争一起，几乎就没可能不死人的，损失的一百多玄甲血卫中，90%以上都是死在流箭之下的，真正和敌军作战死亡的反而很少，毕竟双方的军队水平已经不在一个挡次上的了。由此也让邪影着重注意起盔甲的作用了，以前看到某个大力发展武器盔甲等军事物资的事例时，总是不屑一顾的，有那些钱还不如多招些军队呢，今天算是看到盔甲的重要作用了。看来以后得从盔甲和士兵的身体强悍度上动脑筋了，如此邪影忽然想起了个巫族有关的特殊兵种……巫神禁卫！看属性板说明，此种特殊兵种的重要特性正是注重提高士兵身体强度的强悍兵种。

　　“此次私兵超过一千的势力全部斩杀，全家株连，家产充公！盘底城属于武都郡的，其他人员和事务由文远全权处理！”

　　经过一番长时间的讨论之后，罚了该罚的，奖励了该奖励的，即将散场时，邪影忽然出声说道，语出惊人，众人色变，虽然知道邪影本就抱着杀鸡敬侯的想法而来的，没想竟然这么绝情冷血，盘底城正是由无数小势力联合在一起的，并不是真正属于谁的城池的！那该死多少人啊……

　　谁知道株连制度后的意义？？


第二百三十一章 株连制度（二）

　　“主公三思啊！”

　　在场邪影诸将你看看我，我看看你，谁也不敢出声，要说跟随最久的，自然是李力了，不过李力是公认的有勇无谋之辈，这点他自己也清楚，所以他一般也不发表什么言论，至于其他人，就全部是刚跟随邪影的，还不敢轻易触主公霉头，毕竟邪影提议的也不是什么大不了的建议，只不过可能会影响邪影形象名声而已。最后还是年少气盛的赵云开口奉劝道。

　　“哦！那认为该如何处理？”

　　看到诸将的反应，对他们的心理，邪影也是心知肚明的，先面无表情地巡视了众人一遍，最后看向赵云问道。

　　“属下认为，只要诛除为恶祸首足矣！”

　　看到邪影面无表情的，谁也不知道他心里到底在想些什么，不过自己已经提出来了，如果半路缩了回去，给主公的印象更差了，赵云不由硬着头皮回答道。

　　“哦，你们认为这样就足够了？看来你们都是这种想法了？”

　　对于赵云的回答，邪影不至可否的，嘴角露了个似有若无的微笑，看向众人问道，谁也不知道他心里到底在想些什么，对于邪影的问话和眼神，在场众人要么转移视线，要么低头回避，不表示赞成，也不表示反对的，邪影嘴角的微笑渐渐扩大，顿了下又接道：“希望你们能回答我几个问题？第一，我们为何而来？”说着，巡视众人一番，最后看向赵云问道。

　　“为敲山震虎，杀鸡儆猴！”

　　邪影最后把视线落在赵云身上。就是让赵云回答了，赵云只好又硬着头皮低声答道。

　　“恩，没错！还有，如今阻碍我军发展的，最缺少的是什么？”

　　对于赵云的回答，邪影并没追究，又看向张辽问道，如今在场众人。说实权，确实是张辽最大的。他自然最有发言权了。

　　“国以民为本，民以食为天！又有言之，三军未动，粮草先行，势均力敌之战争，打的就是经济与人口！”

　　张辽不知道邪影心中是怎么想的，也不正面回答邪影的问题，反而曲折答道。

　　“恩，对于你的想法，我们可以这样从字面上理解。就是人口和食物了。而像文远所说，直白点就是经济和人口两个最重要、最基本的问题了。第三个问题。以盘底城的形势，经济命脉是由哪类人把持的！”

　　邪影环视在场众人，缓缓问道。

　　“以盘底城的形势，主要是由官僚地主把持地，而众观益州。主要还是掌握在士族、土族与官僚地主之中，他们人口的数量或许不到所处区域地百分之一，手中各种物资经济却占据了所处区域的百分之九十九！”

　　第三个问题很简单，就算李力也可不假思索反应过来，不过他们暂时还没想到邪影为什么突然莫名其妙问这种问题。自然也不敢随便回答。最后由精通内政，名义上掌管内政的荀回答。从邪影问出第三个问题时。郭嘉突然眼露精光，似乎想到邪影的真正用意了。说白了就是既要做妓女，又要立牌坊，假镇压之意，夺其财产物资以充军资。而益州由于其地利关系，人士、土族恰恰又是民风最剽悍、最野蛮的，想降服这类人只有两个办法，要么打到他们怕为止，有句话咋说呢，宁要人怕，不要人爱。用鲜血来立威最好了；还有另一种方法就是骗，骗取他们的信任，牵引他们的思想，三国有句话叫益州多愚民（作品需要，不代表个人立场），既然教化难，那用骗的最好了，所以益州也是宗教信仰最多的地方。

　　“现在大家还有别的意见吗？”

　　问完三个问题，邪影忽然微笑着说道，看在场众人还是朦胧未醒地，邪影看向郭嘉问道：“奉孝怎么看？有什么建议吗？”

　　“主公英明，此为上策！”

　　郭嘉脸如异色地答道，听话语像阿谀奉承之言，看其色却又不像，顿了下又没头没脑地接道：“如今我军发展应摆在第一位，其他都可暂时忽略，有如此机会，我军发展必迅速无比。对敌人的仁慈就是对自己地残忍，有这么好一石二鸟的机会，何乐而不为呢。”

　　虽然郭嘉说得没头没脑，不明不白的，不过联想到现在讨论的话题，智力高点的很快就明白了郭嘉地意思，赵云和张辽、荀恍然大悟之后，忽然脸色怪异地看向邪影和郭嘉，看得他们两人脸皮发热。

　　“咳、咳！既然大家没什么异议，就照此执行吧！”

　　气氛一阵沉默，邪影干咳了几声总结道。如今邪影军实力初具，羽翼未丰，现在还不宜大肆清剿某一阶级人士，别说士族或官僚地主，就是寒门或土族也不是现在的邪影军可以挑战的，某一阶级的反扑带来的都是空前浩大地，就算最后官方能胜利，也绝对会元气大伤地。

　　“对了，传令下去，益州各城池可以便宜行事，本部不会也无力支援，半年之后我欲亲征域外，也必须得率军亲征，所以如今就必须得开始筹备，实在无力支援各处，可能还会从各处抽调军力补充。换句话说，半年后益州的官职和各人地位将会进行一次大洗牌，一切成绩表现就看这半年期间了！”

　　邪影诸将即将散场时，邪影忽然又开口说道，众将脸色各异，思想纷繁，很难想象主公为什么会在事业发展最紧要地关头亲征域外，但主公又说是必须的，众将也无法说什么。不过却也留上心了，半年后主公亲征域外，那益州就肯定会留给属下统辖掌管负责的，也就是会权力下放，那可以说这半年就是奠定自己以后在邪影军中地位的关键时期，想到这，哪能叫邪影诸将不激动兴奋异常的。


第二百三十二章 敛财手段

　　经过数时辰的动荡吵闹之后，盘底城数里方圆的广场上，原本的居民发现以前高高在上，肆无忌惮的那些人全部被五花大绑地架到了广场中间，有些嗓音特别大，反应特别激烈的一个个被塞上了破布，剩下的全是垂头丧气、衣衫褴褛的，仔细一看，几乎以前见过的、听过的“高层人士”和其家人全部到齐，而最前面的就是以前权力最大的“高老太爷”，此时“高老太爷”的脑袋正被挂在竹竿上，下面躺的就是他的无头尸体！

　　看这架势，和平时他们拉别人上刑场的情景差不多，广阔的广场上密密麻麻的挤满了人，初步估计也有数千人吧，也不知道该说盘底城的蛀虫太多，还是如今的主事之人太噬杀、冷血了，竟然打算一次性处死这么多人。喜欢看热闹、喜欢凑热闹一向是中华民族的“传统美德”，因此一传十，十传百的，刚才还因为战争而躲得严严实实的居民一个个冒了出来，潮水般涌向广场，再怎么说盘底城也有三十几万人口，广场再大也装不下这么多人啊，很快大家就挤成一团了，若非有军队维持秩序，还真不知道会发生什么事呢。

　　“主公，牵连的范围是不是广了点？”

　　邪影诸将站立高台之上，看着下面黑压压的一大片人头，虽然邪影已经解释过了，但看着那么多人即将陨落，心肠软点的还是不由得动了恻隐之心。看着临死之前，各人表现出来的神态各异，表现迥然，每个人心里沉甸甸的，颇为心软的赵云又一次出声询问道。

　　“怎么还没完吗？全部大概有多少人？我不是说过私兵一千以上的势力才全家株连吗？怎么会有这么多人？还是你们把私兵也拉进来了？”

　　看着不停哀号哭喊着被拉入广场地人群。邪影眉头一皱问道，盘底城才多大啊，邪影还想以后就照这规矩来呢，中城就牵连到这么多人，那巨城还了得，不是一次得屠杀数万甚至数十万人？而且自己还特意说明了拥有私兵上千的势力，现在就拉出这么多，看情景好像还没完。仔细一看。也从那些被捆绑的人群中看到不少北城门时投降的护卫或将领，这是谁执行的。怎么连这些人也拉进去了？想到这，邪影心里不由有点恼火，如果私兵也算的话，盘底城根本没什么正规军队，几乎全是私兵组成的军事力量，那不是要全部杀光？

　　“还有一半左右，大概上万人吧，所牵连的都是拥有私兵上千以上地势力，私兵没算进去，这些都是那些势力的九族亲人或奴仆、家将等！”

　　看到邪影语气和脸色不善。张辽不由诚惶诚恐地说道，刚刚知道主公将亲征域外。正想好好表现一把，不会第一次办事就搞砸了吧？如今邪影身边地都是刚加入不久的，没什么自己的亲卫，抄家这种事自然由张辽这个地头蛇执行了！

　　“看来盘底城的势力还真够复杂的！”邪影自言自语般喃喃说道，沉思了会。又缓缓接道：“这样吧，已经拉进场的就算了，没拉进场的，家产微薄的牵连三族就可以了，奴仆和家将也算了。能招降的就招降。不投降的就发配到各个矿场工地去做苦力！还有，从拉进广场地那些奴仆和家将中选出能力出众的招降。不投降地反正已经上场，就直接杀了！”

　　听了邪影的话，邪影诸将不由打了个冷颤，还不明白邪影为什么牵连这么多人的将领也瞬间明白了邪影的用意，原来是想抄家啊，真是死要钱的，不过这也确实是来钱最快地方法了，人家积蓄了不知道多久的财富一下全抄光，而且连个继承的人也不留，太歹毒了吧！看向邪影的眼神顿时变了！而且听邪影语气，好像根本就不拿人命当回事，邪影的话偏激点也可以这样理解，已经拉近场地就将错就错，杀了也就杀了……

　　《欲望》毕竟是游戏，邪影又是玩家，就算游戏再怎么真实，就算投入再多地感情，还是不会太在意那些NPC的生命的。邪影突然想到招降那些奴仆和家将，不怕他们反叛或刺杀，所倚仗的也是游戏，只要投降了，忠诚度是看得到的，心怀不轨，太固执的，忠诚度很难提升的，再杀不迟，就算不杀，打发到最低层去当炮灰也不错啊。

　　“是！马上去办！”

　　邪影话音刚落，张辽马上连声应是，转头招呼了下属下，便兴匆匆离开了，现在每分每秒都有数人甚至数十人被拉进广场，照邪影的说法，就是每分每秒都可能冤杀数人甚至数十人，哪由得张辽不心急如焚的。

　　邪影诸将从大清早的等到太阳高升，才总算是等到诸事处理完毕了，虽然剔除了奴仆、家将，也排除了某些三族之外的亲戚，但即将被处死的还是高达数千人，密密麻麻的挤满了广场。而大家等了半天，终于等到戏肉即将开始了，更是群情激奋，拭目以待的，广场四周乱哄哄的闹成一片。

　　“咳！咳！大家静一静，静一静！”

　　该抓该杀的人全到场了，张辽把眼光看向邪影，邪影点头示意可以开始了，便起身走向高台正中，大力干咳了几声喊道，以张辽的武力，声音不大，也足够传遍广场，众人清晰听闻了。张辽一出声，围观众人马上安静下来，毕竟正要进行的就是流血事件，看广场上哭喊成一团的那么多人，估计自己不听话的话，那些高层也不在乎多几个人的。密密麻麻高达六位数的观众马上静可落针。

　　“相信大家也等了很久了，本将也就长话短说了，相信大家也都有所耳闻，我军乃益州真正的主人，众望所归之军队，以下各人狼狈为奸，横行乡里，鱼肉百姓，判上作乱，倒行逆施……今我们主上发天军以雷霆之势覆灭其势力，一网成群……仅以此警告胆敢再凡上作乱，倒行逆施之卑鄙之众……对此类人等，我们绝不可心慈手软……将以最铁血的手段进行镇压清洗……”


第二百三十三章 胜利班师

　　张辽进行了一番煽情加威胁的演讲后，周围出现无数持刀士兵，如催命阎王般扑向手无寸铁，且被五花大绑在广场上的“罪民”，光天化日，众目睽睽之下，残忍且冷血无情的屠杀展开……

　　血浸土地，尸体如山……

　　“此次讨伐盘底城的战绩为：夺得中城一座，剿灭敌军十万，其中四万九千投降，四万九千降兵中有三万八千军队选择加入我方军队，我军伤亡一万一千左右，共获得战利品钱财一万五千钻石币二十万金币，粮草六百万份，其他物资若干；后……清剿行动中，共斩杀人口4326人，又招降得人才2314人，获得苦力5427人，抄家获得钱财21万钻石币500多万金币，银币和铜币无数，粮草和盔甲武器等物资无数……这是清单！”

　　抄家抄完了，该杀的也都杀了，邪影诸将最后集合在一起又举行了个战后总结，首先就是张辽手下的一个无名文官做了份战况详细报导，最后又递上了份详细的战斗明细表单。

　　听得那文官的详细汇报，邪影不由得感慨万千的，战争一向是伤敌一万，自损八千没错，不过胜利一方还是能挽回点损失的，每次战役挽回的损失也不一定的，比如这次盘底城战役，邪影军付出的代价大约为一万一千士兵的生命，还有战役前后物资的损耗折合为钱财大约为五千钻石币左右，毕竟动用了十万大军，战争发生了三、四天，路上和期间必要的损耗绝对避免不了的。而这次邪影军比较幸运，轻易地以很小的代价就攻下了盘底城。又获得了三万八千军队和一万一千去向暂时未知地精壮男子补充，还有22万5000钻石币和520多万金币，还有无数粮草物资。

　　总的来说，邪影军这次发动战争获得的利益是惊人的，当然，其中最重要的原因是对盘底城富豪势力的抄家行动，才使得邪影军有如此丰富的收获，怪不得说抢劫来钱最快了。击败十万逃跑撤退的军队也不过获得一万五千钻石币而已，还损失了一万多军队。军队毫无损失地进行了半天全城抄家行动，获得地财富就高达2万5000多钻石币，整整是残酷战争后得来的战利品地二十倍。听到文案的汇报，邪影头脑一阵发热，心中差点按捺不住想要再下令来个全城洗劫。不过回头想象下由此引发的后果，还有盘底城最富有的家族势力已经被自己全抄家了，想想也就忍下来了。不过心中盘算的却是下个目标先打谁为好……

　　玩家势力就免谈了，虽然战利品肯定也会有的，但绝对没盘底城这样的横财，而且玩家势力大多以军事力量发展为主的。和其他NPC势力比起来，实在太不划算了；本土势力嘛。就要看是什么势力了，如果是寒门之类的，想来就是抄家也抄不了多少油水，士族嘛，相对油水会多点。具体就要看是什么样的士族了。总的来说，还是抢劫抄家来钱最快，而抢劫抄家的对象又以官僚地主和庶族地主这类人油水最多，也最合算，又不会引起居民多大地怨气。实在是抢劫抄家的不二人选啊。

　　“恩。我只留下十万钻石币，其他的全由文远负责分派和有功者奖励。不过绝大多数还是要投入武都郡的建设发展当中，记住，目前还以军事型发展为主，直到你认为自己有足够的军事力量震慑控制全郡，并能保证应付突发情况后再重点发展经济建设！”

　　20几万钻石币就是相对人口高达1000多万地武都郡也不是笔小数目吧，想让邪影不动心都难，缓缓开口说道，轻描淡写地就扣下了十万钻石币，一下就要了一小半。以后估计也很难再有如此机会了，毕竟全城抄家的事总不能经常做的，舆论和影响太大了，这次也是被武都郡的形势给逼的，才会硬着头皮做下如此之事，还好影响不是很大，大家都以为邪影军夹恨报仇而来地，又是只追究首恶之罪，倒也想不到其他，当然，邪影也想不到抄家竟然能抄出这么多钱地，算是意外横财了，想想以前抄了无数玩家势力的家底，抢了半年都没这次抢得多。当然，这和对象，还有地域关系是很大地，具体利害关系大家慢慢推敲吧！

　　“是！属下一定尽心尽力发展好武都郡，只要属下呆在武都郡一天，就绝对不会让半个敌军通过！”

　　虽然邪影感觉自己很无耻地动动嘴皮子就扣下了十万钻石币，张辽却意外非常，万分激动兴奋地跪下连声说道，看那样子，简直对邪影感激、感动得五体投地。十几万钻石币和价值数万钻石币的物资啊，是张辽以前想都不敢想的惊人财富，当然，那些不是给张辽的，不过张辽也不是贪财的人，主公如此大力支持地给了这么多财富让自己发展就不错了。对如今的武都郡来说绝对是雪中送炭般的及时雨啊，而且用脚趾头想也知道，益州各处的条件肯定都差不多的，甚至比武都郡还糟糕的！

　　处理了些政务军事后，盘底城毕竟也就是个中城，地理位置又不是很重要，邪影直接从投降的高级将领中选了个属性值相对较高的，更重要的是忠诚度较高的，让郭嘉施展绝招对那人施为，把那人的忠诚度提到90以上，再给他留下了两万军队，便和赵云、张辽、郭嘉等人率军返回武都城了。来时率领了十万六千军队，回去时是十一万六千军队，还有无数财富物资，邪影自然是兴奋开心至极了。这样的战争多来几次多好啊！

　　这里顺便提下，邪影挑选出来的招降的2314个人才，绝大多数都是低级主将级别的，能委以重任的高级主将还不足百分之一，这还算比较高的比率了！而以邪影被养刁了，变得挑剔的目光，2000多个人才根本就找不出几个可以让他动心的，赵云、典韦……等级别的自然没有，不过邪影还是挑选了一百多个能力较出众的武将补充到玄甲血卫中去了，像高为幸存的两大护卫就是其中之二！


第二百三十四章 回到江油

　　返回武都城后，由于有了充裕的资金，张辽便以邪影的名义在武都郡各处大刀阔斧地举行招募活动，各种各样的招募公告像雪花般飞向可以控制的各处乡镇城市，现在武都郡财大气粗了，个人招募金一下翻了一番。而邪影各个技能和名号的作用也在此时发挥了出来，如邪武亭侯、益州牧、镇西将军官职，还有文成武德、至尊紫气等技能，虽然平时看似没什么具体效果，但现在的作用立时体现得淋漓尽致的，登记在策的人口每次都以让张辽难以置信的速度在增加，一使用邪影的名义进行军队招募，招募速度更是比以前快了无数倍，短短数天时间，整个武都郡百多个招募点加起来就招募到了二十万军队，令为军事力量薄弱担忧不已的张辽大松了口气。

　　再加上郭嘉和荀两大顶级谋士的帮忙，不只军事，内政也发展得如火如涂的，当然，武都城还是以军事型城市为主。而七天过后，邪影军高价向玩家买来的瓮城、城楼、角楼、马面、敌楼、关城等数个特殊建筑图纸也终于落幕建成，至此，武都城已经颇具铁桶般城堡型城市，除非从内部攻破，或主将实在太无能，使得那些特殊建筑都没派上用场，按邪影诸将的设想，只要武都军保持有二十万大军守护，就是两百万敌军也休想攻破城池。可惜升级王城的条件太苛刻了，否则邪影还真想把武都城升级为王城再离开。

　　而半个月来，邪影也不是闲着没事做的，每天十二个时辰几乎都是在修炼中度过的，如今邪影的武力已经升为八品天阶了。不过还有个更大的收获是锻炼出了800巫神禁卫，半个月来，这800巫神禁卫几乎是寸步不离邪影地，每天就随着邪影锻炼而锻炼，不过邪影锻炼的是各种感悟，而800巫神禁卫锻炼是被动地被改造肉躯，自从白虎秘境之后，得了个巫神禁卫的特殊兵种。看介绍好像比玄甲血卫还厉害，不过邪影还真没试过。利用这次武都城修整的时间，邪影几乎是一直坐在武都城练兵场上施展巫皇领域，就一直把从玄甲血卫中精挑细选出来的800精锐中精锐笼罩在巫皇领域之内，让领域的力量缓缓改造提升那些精锐中的精锐的肉体强度。

　　于是武都城就出现了个奇怪地现象，整天都看到一大堆人坐成圆形把主公邪影团团包围起来，说锻炼又不像是在锻炼，因为他们就一直坐着，也没见到在锻炼身体或捉对厮杀，而且一坐就是半个月，搞得大家一头雾水的。明知邪影肯定是在做什么，却怎么也想不通这样做到底有什么用。不过邪影是主公，他不说谁也拿他没办法。其实半个月来，邪影一直展开着巫皇领域，除了锻炼出800巫神禁卫，邪影地收获就是巫皇领域从范围方圆百米增大到方圆五百米。持续从不到半个时辰延长到一个时辰左右，施展速度也大大增加了，也缓缓触碰到领域的力量，当初盘底之战时要是能如此熟悉领域的运用，就不必冒险以以命搏命的方法斩杀两大护卫了。

　　半个月以来。邪影就全力展开巫皇领域。直到法力耗竭，然后盘坐着继续运转心法恢复法力。体悟施展领域的感悟，等法力恢复了，又继续展开巫皇领域，如此一直循环，一持续就是半个月。等邪影觉得差不多了，结束对800巫神禁卫的改造后，800巫神禁卫的肉体已经达到了普通兵器难伤的地步了，赶上邪影是不可能的，不过在没穿盔甲的条件下，纵横沙场也不再会被沙场流箭给冤枉射杀了，普通士兵地攻击也很难给他们带来大的伤害，更别说致命伤了。

　　如今玄甲血卫地等级属性平均为：玄甲血卫，45级，统率65，武力75，智力60，政治60，魅力60，悟性60，特性：噬血，骁勇，忠贞驱逐（就是面对对异族时，战斗力发挥200%）；

　　而巫神禁卫的等级属性平均为：巫神禁卫，50级，统率70，武力80，智力65，政治65，魅力65，悟性65，特性：噬血，骁勇，忠贞驱逐，信仰护卫（在巫主身边战斗时，伤害加成50%敌方攻防各降低30%，和在领域内战斗不一样，别混淆），铜皮铁骨；

　　而且看这等级属性几乎是已经定型了，以玄甲血卫来说，停留在45级的门槛上很长时间了，大小战斗经历过无数，倒在玄甲血卫刀下的敌军也数不胜数的，可等级属性就是很难提升了。当然，也有个别比较突出地，但以禁卫军的数量来看，几乎可以忽略不计的。

　　别看巫神禁卫只比玄甲血卫高5级，属性也才高几点，但战斗力却是不可于道理计的，如果说玄甲血卫能以一当十的话，巫神禁卫能以一当五十一点都不夸张。更重要的是巫神禁卫地铜皮铁骨的特性使得他们在沙场上幸存地几率提高了无数百分点，除非碰上高级主将级别的攻击，否则就不大可能会陨落的！

　　人力有时而穷，而且时间也有限，邪影也只能暂时把800巫神禁卫锻炼到这种程度而已，而后又从800巫神禁卫中挑选出最精锐、战斗力最高的48个人，收为贴身侍卫，分别以十二生肖和三十六天罡命名，也是邪影举办亲卫军数年以来，仅有的48个被赐名的人！由此也激发了亲卫军锻炼的狂潮。

　　本来邪影还想等收服或覆灭武都郡势力最大的反对势力——白马氐部落才走的，不顾郭嘉和荀同时极力奉劝，武都郡毕竟只是益州的一小部分而已，其他各处的形势肯定也差不多，如今帮武都郡发展到如此地步也就足够了，至少自保是绰绰有余，也算是站稳脚跟了。邪影身为主公，要做的和应该做的，更重要的事还很多，肯定没那么多精力一个个地方镇压过去地，那邪影不必办其他事了，还要各个地方上的主将镇守干嘛，如今邪影最重要的是及早赶回总部，很多事都迫在眉睫的。实在不能再拖延下去了。之后，郭嘉和荀又同时列举了无数例子。比如益州中心城市（也就是首都）还未确定，一些重大方针策略还未确定，巫神邪教也还未展开，半年后的域外亲征也还很多事未准备……等等很多，邪影最主要的是制订大略方针和发展方向，而不是事必躬亲的，事事自己动手。

　　邪影诸将如此一番苦口婆心的奉劝之后，邪影苦思良久才决定启程回谷，想想他们确实很有道理，而且如今张辽财多兵广。如果还搞不定武都郡地话，还真枉费如此闻名的历史名声了。最后决定还是以最快地速度赶回桃源谷，路中能帮则顺手，不再像武都郡这样，一滞留就是近个月的，那何年何月才能返回桃源谷啊。

　　邪影离开武都城时。武都城人口高达近870万，整个武都郡军队高达27万，而且每天还在持续增加中，光是武都城人口就番了近倍，军队数量番了近三番。也不知道是系统刷新出来的。还是从哪搬迁过来的，反正也不见武都郡总体人口有所减少。每天登记注册的人口是日益增多的，当然，如此快的增加速度，很大一部分原因也是邪影本身名号、职位、技能，还有金钱攻势的作用。

　　进入武都城时是六千军队，出来时扩展到了一万，其中增加的四千是邪影看到武都郡招募到那么多军队，又看到赵云这个历史名将跟随自己这么久还孤家寡人的，让张辽从200多万军队中挑选出来地四千精锐，毕竟赵云是邪影内定的会跟随前往国战地将领之一，亏待了谁也不能亏待赵云啊，可惜因为要赶路，太多人了反而是累赘，赵云也自己要求暂时四千足够了，不然肯定更多。本来也想给典韦、郭嘉、赵雨、冒顿依颜等人招募些亲卫军的，不过考虑到也不急以一时，武都郡也不是军队太多，大家都齐口推迟，说等回到桃源谷再说了。

　　一万军队抄小路出发返程，一路跋山涉水，也没在进入沿路的城市打扰他们，很快就回到了汶山山脉，离汶山山脉最近的就是NPC城市江油城了，邪影率军到达江油城时，江油城迎风飘扬的正是邪影军地旗帜，看来邪影诸将做得还不错，目前知道的，益州的每个重点城市几乎都拿到手了。

　　“得、得、得……”

　　邪影停留江油城门前没多久，江油城内响起阵密集的马蹄声，便鱼贯驰出无数骑兵，领头的正是黄巾降将于毒，看来负责镇守江油城地就是他了！

　　“属下于毒拜见主公，迎接来迟，还请主公赎罪！”

　　于毒率领骑军迅速靠近，离邪影数十米时，忽然翻身下马，单膝跪地高声说道。身边无数骑兵也节奏整齐、步伐一致地翻身下马，整齐如一地高声喊道：

　　“拜见主公！”

　　“都起来吧！”

　　邪影微笑地翻身下虎，走上前扶起于毒，高声说道。跟随在后地邪影诸将也相继下马跟随邪影身边。

　　“谢主公，欢迎主公来到江油！”

　　不知道是不是事先演练好的，邪影一微笑着招呼大家起身，那些骑兵就整齐地高声喊道，邪影一愣地同时，忽然想起某个天下第一人妖上朝时高喊“文成武德，德配天地，千秋万代，一统江湖！”的朝拜情景……想到这，邪影不由打了个冷颤！

　　“你是负责江油区域的吧，附近形势如何？”

　　想到小说中的情景，邪影一阵恶寒，立刻转移话题问道。

　　“这里靠近主公崛起之地，收到主公领主益州的消息，各个势力便争先归附，属下接受时倒没碰上什么困难，而且江油以平坝和丘陵的地貌为主，自然条件优越，沃土千里，农业丰富。气候温和，冬暖春早，夏长秋短，无霜期长，主产水稻、小麦、玉米、油菜等，是个不错的商品粮基地。还有矿产丰富，有丰富的金、大理石、煤、石油、天然气、石灰石、硫铁矿等！属下有信心绝对能把江油治理得安居乐业，民富军强！”

　　不知道是情况真的很好，还是于毒是个善拍马屁的人，反正听的全是好消息，而且好得一塌糊涂。

　　“哦！江油辖下区域有哪些呢？粗略说下各种客观情况！”

　　不管是真是假，一查便知，邪影也不想追究，毕竟是接近桃源谷的，便问起了地理环境和军事经济力量。其实主要还是想考考于毒，看他是不是真的全身心放在管理之上，像张辽那么尽职的话，自然知道得一清二楚了！

　　“江油下辖21个镇、19个乡，管辖面积39719平方千米，耕地面积670万亩。本为地广人稀之地，后由于主公经营汶山有方，连年无战事侵扰，人口剧增，如今总人口为1587.76万人，其中江油城内人口241.33万人。如今管辖区域已经全部归附，其中以玩家势力最多，却也是总体势力最小的，但就是最难驯服，本土势力次之，士族最弱！如今全郡军队为213万，江油城内常驻军队为35万，其他分驻2个镇、19个乡，21个镇、19个乡分别为：中坝镇、太平镇、三合镇、含增镇、青莲镇、彰明镇、龙凤镇、武都镇、大康镇、新安镇、战旗镇、双河镇、永胜镇、小溪坝镇、河口镇……”

　　邪影这明显是为考察的问题，于毒脸无异色，依然面带微笑，不假思索且滔滔不绝地说道。

　　“停！好了，于将军果然尽职尽责，江油交给你镇守管理我非常放心！”


第二百三十五章 回到桃源

　　“谢主公厚爱，此乃属下该完成之事，还请主公先进城休息！”

　　听到邪影肯定的嘉奖，于毒压抑着心中的兴奋，还是热情如旧且微笑地说道。

　　“此次返程时间匆忙，很多事情都得尽快处理，沿路都没有打扰其他城市，而是直接回来的，进城就算了，后天将举行个全军会议，到时大家再相聚一下吧！”

　　江油城是桃源谷外出的第一站，邪影见得最多的城市就是江油城了，再看也没什么变化，便委婉地拒绝道。

　　邪影毕竟是主公，不是客人，他既然开口说不进去，那于毒也不好说什么，便恭敬地把邪影一军送走了。

　　汶山山脉确实是个地广人稀之处，望眼看去，连绵不绝的是翠绿的山林草地，可惜的是沿路看到了不少玩家组建的村庄或乡镇，都是没什么实力的小势力，不过看得多了，也觉得挺烦的，而且很多就在道路旁边，多多少少还是会影响行程速度的。可能这就是于毒所说的“势力最多，却也是总体实力最小，最难驯服”的原因吧，玩家嘛，就像苍蝇、蚊子般，赶又赶不走，杀又杀不尽，管理又不好管理，头疼啊。不过如今邪影该处理的事情太多了，那些玩家势力又实在不成气候，也就暂时懒得去搭理他们了。

　　回到生死关前，可能是如今邪影身份不同了，虽然还是杜绝玩家进入桃源谷，但如今益州和桃源谷都是属于邪影的，自家人多多来往交流也算正常的，关口来往的人流不再像之前那么冷清。反而是人来人马，车水马龙的好不热闹。而生死关地防守军队也没见比邪影离开前增加多少，只是精神状态好点而已，主要是因为生死关的空间限制，人再多也没用，想站岗都没地方站，由此可知，如果生死关发生战争的话。只需不多的军队以车轮战方式轮流交替防守，守住很小的一面空间足矣！

　　通过生死关。入目的是恍若世外桃源般安逸清新的生活气息，广袤无垠的空间看不到一丝有关战争方面地事物，如军队、武器、装甲等，怪不得越来越多的人搬迁到桃源谷里了，果然不愧为“桃源”之称。所有军队几乎都集中在前面地生死关和后面的桃源堡，还有一点在邪影城内维持治安的军队，至于最大的兵营、训练场，就是在生死关旁边的练兵谷了，也就是以前公孙阳的山寨寨址。军队一般都呆在练兵谷内锻炼和半兵半农的预备军。

　　“主公！”

　　“二弟！”

　　刚通过生死关，迎面过来的就是公孙阳、杜寿等最早跟随邪影的元老。最前面的就是公孙阳了，身后是三杜。还有无数文武官员，大部分都是熟悉地老面孔，不过也多了不少陌生的面孔。

　　“大哥！杜老！杜成！杜威！丘华……这段时间桃源谷全靠你们管理，辛苦你们了！”

　　虽然邪影离开地时间不长，但期间发生了太多的事情。使得邪影重新返回桃源谷时有点恍如隔世的感觉，特别是看到最早跟随自己的数个元老，心里不由得激动异常的，翻身下马迎面走了过去，脸色激动地一个个叫着名字。感觉很特别。很有意味。

　　“不辛苦！不辛苦！轻松得很，经常听到你们在外面所做地精彩事迹。实在很后悔没跟随主公出去征战啊！”

　　杜威可怜兮兮地看着邪影，一副深闺怨妇的样子，原本杜威是有份出去的，后来公孙月跟随了出去，杜威就留守桃源谷了。

　　“呵呵……以后多得是战争让你打的，不必着急！机会多得是！”

　　看到杜威的样子，邪影微笑着劝解道。

　　“主公自己说地啊，以后不能再把我扔家里了，日子太安逸了，我身骨子都快生锈了！”

　　听到主公半承诺地话语，杜威眼睛一亮，马上打蛇随棍上地说道。

　　“好了，不要再小孩子脾气了，主公长途跋涉回来，路途遥远劳累，先回城休息吧！”

　　杜寿训起杜威和杜成就像是训自己的孩子般，不过杜威和杜成却也不敢反驳或顶嘴地，毕竟杜寿既是他们的村长，也是看着他们长大的，还是如今幸存的最亲密的人。

　　邪影着人把六千玄甲血卫和赵云的四千未成品银龙铁骑带往练兵谷，便带领800巫神禁卫心情复杂地返回邪影城，不得不说，在外征战多年，桃源谷、邪影城已经是邪影和邪影诸将心目中的家了，每次回到桃源谷，心中总免不得的一阵激动。

　　邪影诸将进入厅堂入座，一番嘘寒问暖的问候后，便谈起了正式话题，邪影出外征战的这段时间内，邪影城的人口已经剧增到了636万多，其人口数量在益州甚至是整个中国区都是首屈一指的，至于军队，秉着邪影一直强烈要求发展军事的基础上，公孙阳、杜寿等留守主将在保证邪影城各个发展正常的条件下，多余的财力、人力都用来招募军队了，别看邪影城如今看不到多少军队，桃源谷内的军队已经高达了132万，足足番了四番，真不知道公孙阳、杜寿是怎么想的，当初要全力发展军事，招募军队时，个个诉苦连天，缺这缺那的，如今自己出去转了一圈回来，军队竟然激增这么多了。

　　后来邪影才知道自己被封为镇西将军、益州牧时，自己的基地附近忽然冒出很多流民，大量人口加入的同时也带动了经济的高速发展，而后邪影被封为邪武亭侯时，系统又依照邪影城的规模刷新出了大批流民，大量多余人口出现，又财力雄厚的，想到之后战争频繁，公孙阳、杜寿他们便很有默契地发展起了军事。现在邪影城的人头税每个月大概在1钻石币左右，再加上其他税收、收入，邪影城如今每个月大约能创收数百钻石币，养个百来万的军队还是没问题的，其实军队都是招募费用比较昂贵，养军队除非都是白养的，不然费用都不大的！

　　“通知益州各处各个大小官员前来开会！”

　　寒暄了会，邪影便打算散场，召集邪影军所有高级主将讨论益州的首都之处、巫神邪教的处理问题、还有邪影军和士族、土族、寒门等各个阶层的关系处理……等等！


第二百三十六章 特殊建筑

　　趁着召集邪影诸将的这几天，邪影好好逛了下桃源谷，未知是否游戏的高潮到来了，桃源谷最近几个月的发展比以前数年的发展还快，出去镇压黄巾起义这几个月，回到桃源谷时已经是大变样了，前面生死关就不必说了，反正峡谷就那么大，再变也变不到哪去。而后面的桃源堡就真是焕然一新了，最靠近河流的是巨大的港口，而后面密密麻麻的近十座城堡，交叉叠加着完全隔绝了河流和桃源的空间，可以说，不攻下城堡根本就无法踏足桃源谷，而十座城堡虽然不是一体，却胜似一体，城堡与城堡之间互为抵角，互相策应，不管哪座城堡受到攻击，都可从前后左右进行支援。如此一来，就得连攻十座，而且空间又有限，根本无法陈列太多军队，邪影根本无法想象除了从天上，陆地上如何攻得进来，就是空有亿万大军，也只能分批进来送死而已，比从生死关攻进来还不可能。不过敌军虽然攻不进来，却也可以凭借强大的水军封锁桃源港的出入，所以邪影如今最想要的就是一个顶级的水军大将来主持水军，桃源谷毕竟太深入内陆了，以后出入的最佳捷径还是岷江。

　　而桃源谷其他地方也是改容换貌的，首先就是增加了无数倍的农田，因为桃源谷习惯与自给自足的关系，绝大部分东西都是自己生产的，因为邪影城人口的爆增，农田也相应地增加了无数，而游戏毕竟还是游戏，桃源谷内的矿脉经过了数年挖掘，产量和蕴涵的矿量还是不变的。而且也不见到有多挖得多深，好像每天都会自己刷新般，否则全力开采下来，估计桃源谷周围地山脉都可能被挖空，更别说矿脉了。

　　整个桃源谷巡视了一圈，若非地理位置实在太偏僻了，邪影城确实是最佳的后方基地，将来可为比襄阳还繁盛的经济和文化中心。还是最佳的后方粮食农业基地。不过随着时间流逝，再加上连年征战下来。桃源谷又是毅力以混乱社会之外的世外桃源，人口的增长肯定更迅速，面积是固定的，早晚也有负担不起的一天，那想要自力更生地话，就只剩下两道途径，要么从外面买粮进来，要么就是提高农田的产量。想到这，邪影忽然想起可以在桃源谷这个大后方进行各种事物地研究和积累的，因为邪影的内心深处。桃源谷不但是家，是崛起之处。也是天底下最安全的地方。《欲望》这个游戏也是可以进行各种事物的研究和制造的，只不过需要特定的图纸或非常特殊的条件下才能得到系统承认的，系统不承认的物品或建筑，一般都会在十二时辰后必会被刷新掉地。不过可进行研究制造的建筑图纸是非常难得地，看邪影进入游戏数年也不过没得过就知道了。只是知道有这类特殊建筑图纸而已！

　　既然想到了就马上去做，财大气粗的邪影马上去酒楼发布收购任务，高价收购各类特殊建筑图纸或未知图纸，同时看了下酒楼里有否关于此类奖励品的任务，还真让邪影找到了不少。主要原因是每个城市里显示出来的普通酒楼任务等都是关于附近区域的。否则中国区这么大。如果所有任务全部一起显示出来，估计编成书地话比字典还厚。那让玩家怎么找啊。而邪影城附近大片区域内根本没有别的玩家，就邪影一个，邪影又很少去做那些普通任务，酒楼、客栈里自然会余留下大量任务了！

　　以邪影的眼光，只是感觉关于特殊图纸的任务可遇而不可求而已，难度也不怎么样，以现实中别的游戏地标准，也就A级而已，很多邪影认为作用非常大地特殊建筑的任务竟然难度连S级都达不到，干脆就一次性选了几个目前比较实用地关于特殊图纸的任务接了。省得来回跑，谁叫邪影城就他一个玩家，也就他一个人能接而已。明面上的特殊图纸奖励品倒挺多的，如：

　　乱民营：可大大提高基地的治安度、民心，拥有此建筑后，原本随机刷新的流氓、强盗、山贼等绝大多数会刷新在此建筑内，其余大多会刷新在此建筑附近，还有一定的几率产生属性值高的乱民（也就是说降服乱民后得到极品主将级别的人物几率提高），杀死乱民后爆出的装备、钱财等等级提升，之后还有暴民营、草寇营等进阶建筑；

　　工程院：在里面可以更快的修炼基础技能。如伐木、冶炼之类的生产技能，可快速培养大量的工人；而后可进阶工程研究院，就可进行相关技术或工具的研究、制造、创造；

　　天马塑像：放入骑兵训练营里可加快骑兵的训练速度和训练效果；

　　风水殿：延长基地风调雨顺的季节时间，一定程度上可提高农业产量，有一定几率征集到特殊NPC，如祭祀（主持封建仪式的人物，可提高民心、治安等很多有利因素）、风伯、雨师等特殊NPC；

　　智慧塔：可以有限定的提高属性值90以下的主将级别的智力值，因人而异，因事而异；

　　点将台：军队出征时调兵遣将之用，平时调兵速度增加50%，当次出征时间内士气永久加成10%、战斗力增加10%，出征时册封兵马主帅，可以使主帅的统率能力翻倍，后天所有属性暂时加1。最长效果一年，一年使用一次；

　　土地庙：可使领地中的粮食增产20%，减少各种对粮食有害的事件发生，如蝗灾、旱涝等；

　　轩辕庙：增加汉族百姓向心力，加快忠诚度增长，提高居民民心。战中降低对方百姓的敌视度，增加领地首领的皇气，非有皇者之气、帝王之气、帝皇之气者不可建立，作用范围整个势力范围，而非所建城市而已；【皇气地作用非常大，皇气盛者，领地风调雨顺，军队出征时不受天气影响。军队士气降低速度大幅度减缓，三中的那些神仙也不会来捣乱。找神仙帮助，神仙的条件也会降低，直白点说就是拥有皇气者乃天生皇者之相，受天数庇护，各种事件都有优惠。】

　　女娲庙：提高领地内人口数量增长速度，提高领地内居民整体素质，出现人材几率上升；

　　军事翰林院：可提高武将的军事能力，并有一定几率将领地内的居民培养成武将，有一定几率增加刷新出来的流民中武将的数量比例；

　　明显看得到的就上面十个特殊建筑图纸，还有两个未知地特殊图纸。不过没具体说明，邪影挑的就是实用性最大地几个。就关于工程院、点将台、女娲庙、军事翰林院四个，不是他不想全部接了，而是怕接太多了，如果没在限定时间内完成的话就亏大了，虽然他认为任务都挺简单的。但谁知道过程中会不会发生什么变故啊，反正在邪影城放着也不会被抢走，如果是在外面的城市，邪影可能拼命全部接了。

　　还有一点不得不说明下，各个特殊建筑或物品的出现是和所在城市的环境、人口、发展程度、实力息息相关的。并不是每个城市的酒楼都平均出现的。假设一个村庄或城镇，估计就是等上十几二十年的。也不一定等得到上面任何一个任务地出现。

　　还好工程院、点将台、女娲庙、军事翰林院四个任务都是桃源谷附近的，就是最远地女娲庙也是在汶山山脉内的。从以上特殊建筑图纸可以推敲出还有很多相对应或相辅相成的特殊建筑任务的，举些例子，既然有工程院，就该有同样修炼其他基础技能的特殊建筑；有加快骑兵训练速度和训练效果地天马塑像，就肯定也有加快弓箭手、枪兵、刀盾兵等各种兵种训练速度和训练效果的特殊建筑图纸，甚至可能连加快特殊兵种训练速度和训练效果的特殊建筑图纸；有增加智力的智慧塔，肯定也会有增加相对应的武力、统率、政治等属性地特殊建筑图纸等等。这就需要邪影去认真注意了，更要命地是邪影势力就邪影一个人，他也不可能天天蹲在酒楼查看啥时候会刷新出相关任务吧，那剩下的办法就是重金收购了，虽然报酬和任务难度不成比例，但谁叫邪影需要、想要呢，不该省地还是没必要去节省的！

　　走出酒楼后，邪影马上派侍卫去请得力助手过来，邪影城已经拥有传送阵了，召集各个镇守的主将的速度自然很快了，可以说传送阵既是个BUG又是个非常必要的设置，说BUG就是做传送阵太快了，比现实中坐飞机的速度还快，说非常必要是因为这是以冷兵器时代为背景主的游戏，地域又远比现实广阔得多，没传送阵的话，就是靠马跑，绕中国区一圈也得无数年，那什么事也别做了。

　　最后决定出发后，既定出发人选为邪影、赵云、典韦、郭嘉、黄角、贾诩、黄忠、管亥、彭脱、李文侯、赵雨、公孙月、冒顿依颜、黄舞蝶还有十二生肖、三十六天罡，全部四十八个巫神禁卫和十四个高级主将，可以说这是邪影军乃至全中国区实力最强悍、最豪华的任务队伍阵容了，若非邪影追求的是速度，邪影自己都觉得自己太小题大做，杀鸡用牛刀了。就这六十二个人，不是邪影狂妄，对付数千上万军队也绰绰有余了，邪影实在想不通还有什么任务是自己完成不了的，别忘了算上邪影的分身和流星、羽皇两大宠物啊！

　　四个任务地点由近及远分别为点将台、军事翰林院、工程院、女娲庙，邪影众人首先去的便是点将台的任务，就在桃源谷内的一个千年古墓之内，千年古墓平时看着平平无奇的，也就看着历史悠久点而已。不过一触发任务地话，进到里面的情景就不一定了。

　　可能任务难度会随人数而变化吧，邪影触发任务，通过千年古墓外的未知传送阵传送入古墓后，映入眼帘的是十数丈宽，长一望无际的甬道，其实也不是一望无际，而是光线太暗。看不了多远而已。而宽广的甬道中此时正站着数百丧尸，甬道深处还源源不断地走出数十数十的丧尸。还好丧尸也不是很恐怖，至少邪影是这么认为的，丧尸就像直接埋入土里，而又还未腐烂地尸体般。看着这么多丧尸，邪影才会认为任务难度是由人数而改变，如果一两个人进来的话，这么多丧尸不是得杀到手软？

　　虽然看不出丧尸等级，不过估计也就二十级左右，比正规军队稍强点而已，四个美女和三个谋士在后面掠阵。邪影等五十五个人连同金翅大鹏雕羽皇冲了上去，放开手脚一阵大杀。刚开始还有点狼狈，刀枪砍刺在四肢或身体上时根本没什么作用，杀了数个后，发现只有攻击脑袋才能致命，很快地。半个时辰不到便解决了数百丧尸，一行人沿甬道走了进去，一路上断断续续又斩杀一两千丧尸，才达到古墓最深处，以强凌弱没什么精彩之处。具体就不细表了！

　　“就只有五只？”

　　邪影一行七拐八弯的。终于来到了古墓尽头，踏入之后。映入眼帘的是广阔的空间，空间内就只站了五只僵尸，虽然看不出有什么具体差别，但从站的位置和装饰，还是可以看出一个是大BOSS，其他四个可能是侍卫或属下之类的，本来以为到了尽头肯定要大杀一通的，毕竟一路过来，众人也记不清楚到底杀了多少了。看到只有五个，反正心情复杂的，管亥更是惊讶地脱口喊道。也不知道该轻松还是失望。

　　杀上瘾了啊，还嫌少呢！听到管亥之言，邪影白了他一眼暗自嘀咕道，却也没说什么，不过邪影倒不敢掉于轻心的，再怎么说也是玩家啊，最后出现的都是大BOSS，这点常识他还是有地，光看沿路碰上的都是直接冲过来，就眼前五个静静地站着就知道不简单了！

　　“大家小心点，这是生成体和普通体僵尸，非常强悍！”

　　对手太少，邪影众人反而不怎么着急了，都站着观察起来了，黄角忽然出声喊道！听到黄角地话，众人不由得转头看去，还真没几个能理解黄角的意思！

　　“僵尸？还分生成体和普通体？什么意思？”

　　活泼嘴快的赵雨脱口问道，在她眼里，眼前五个比沿路看到的可爱多了。不过赵雨却也问出了众人的心声。

　　“传说僵尸分为七个等级，不过有历史记载地也就四个等级。最低的是七级僵尸，自然也是最无能的僵尸，没有思想，只会一蹦一蹦，没什么能力。再上就是普通体，也叫四级僵尸，怕强烈阳光照射及一些高级神圣之物，有一定的超自然能力，但不是十分强，数量一般，眼睛灰色，大家看前面四个的眼睛就是；再上去就是生成体，是为三级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，可以承受大部分地物理与超自然攻击，据说与一般地普通神仙同级数，数量不多，眼睛蓝色，后面那个就是；再上去就是成熟体，是为二级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，传说实力等同与高级神仙，拥有超自然力量与不可思议地魔力，有历史事迹可寻的就两个，眼睛绿色。再上去是第一级僵尸，完全体，不怕阳光及一切神圣之物，任何物理与超自然攻击无效，与天地同级数的存在生命体！拥有毁灭整个空间的力量，眼睛为红色，还有究极体，僵尸的真祖；永恒究极体也称真神，僵尸的真神。不过后三种都是传说中的传说，连历史事迹都从未记载过的！”

　　黄角不愧为超级大神棍，说起这类东西是一板一眼的，而且如数家珍般详细流利。

　　“后面那个是三级僵尸？实力与一般的普通神仙差不多？有没有这么夸张啊？”

　　听到黄角的话，邪影吓了一跳，这次带了这么多强悍的猛人出来，只不过想加快完成任务的速度，还有就是锻炼一下而已，如果那BOSS真这么强悍，那在场的不是全部玩完？邪影自己挂了倒没什么，在场的要全部挂了，邪影真的得跳楼自杀了！

　　“呵呵，书籍是这么记载的……”


第二百三十七章 变态僵尸

　　“呵呵，书籍是这么记载的，不过如今的僵尸能力远远弱以书籍记载和传说中的僵尸，就拿眼前的来说吧，沿路看到的大概是五至七级的僵尸，都是不入流的僵尸。直白点说，如今僵尸的等级主要体现在身体的强度和灵活度上，其他能体现出超能力的倒也甚少见。不过等级越高，身体越强悍，灵活度越高是肯定的！”

　　听到邪影脸色巨变的语言，黄角微笑着解释道。

　　“试了便知道！”

　　听到黄角的话，邪影心顿时大大松了下来，不服气地说了句，手臂一指，十二生肖巫神禁卫立时自觉分为四组，每组三个，分别掠向前面四只僵尸。十二生肖一靠近四只僵尸五米范围，那四只僵尸身影一动，伸爪如钩，如脱兔般爪向其中一个，身形略显呆滞，犹如头脑呆滞的痴儿，却也远比沿路看到的那些丧尸灵活多了，更重要的是速度快了N倍，措手不及之下，有两个巫神禁卫差点被抓中，还好巫神禁卫身形灵活，身经百战，险险避了过去。

　　“噗噗噗……”

　　虽是四级僵尸，身体灵活度还是远远比不上巫神禁卫，错身而过，十二生肖分别围住四只僵尸，刀光如雪，数息之间就不知道在那四只僵尸身上砍了多少刀了，静立的邪影众人仔细观察，那四只僵尸全身几乎被砍了个遍，不过令众人大惊的是，那四只僵尸身上除了衣服被砍得碎烂，刀砍在脑袋上，连道白痕都没。

　　“禁卫撤退。退至甬道防守，我们上！”

　　看到如此情景，邪影立喝一声，当机立断命令禁卫撤退，同时银枪一晃在手，流星般奔向最近的一只僵尸，虽然不是绝招，却也其势如雷。破风尖啸。而直到此时，最后的那只三级僵尸还是塑像般站着一动不动的。不知道到底是算怎么回事！

　　邪影、赵云、典韦、黄忠四人速度最快，刚好一人主缠一个，管亥、彭脱、李文侯赶了上去，却也只是侍机骚扰，而赵雨、公孙月、冒顿依颜、黄舞蝶则兵器在手，严阵以待，至于其他巫神禁卫再听到命令之后则二话不说，立时迅速退至甬道之中，留着也无法给僵尸造成伤害，万一被伤害到。甚至被击杀一个就亏大了，虽然他们对付不了僵尸。但对付其他敌人则绰绰有余地，直白点说，巫神禁卫在场，除了多添乱之外，只有被伤害的份。根本帮不上什么忙，不退出去还留着干嘛？

　　“噗！”

　　邪影银枪如电，接近僵尸时，略微一抖，枪尖直奔僵尸头部而去。谁知那僵尸单手一屈。挡在面前，同时另一手闪电般抓向邪影。不过银枪毕竟为神器。就是邪影自己都不敢伸手硬挡，何况僵尸的手掌还不一定硬过邪影的双手，像穿过硬土般的声音，银枪一下穿透僵尸手掌，一下刺在僵尸面部，谁想僵尸手掌也到，邪影虽然自恃大巫之体，却也不敢硬接，刺出的同时立刻抽身而退，不过锋利的银枪却也在僵尸面部刺出了个白点。

　　“吱……”

　　受伤的僵尸仿佛身受痛伤，疼痛不已般尖嚎一声，身躯似乎能借力般硬直地直扑向邪影。

　　“嗜血神雷！”

　　看到自己地普通伤害也伤害得到僵尸，邪影大喜，僵尸笔直扑来，邪影身形一侧让，大喝一声，大腿粗的银光团直扑僵尸头部，错身而过，刚才还貌似刀枪不入地僵尸被银枪从头部侧面直刺而入，一下把头部击成碎磨。

　　完了？就这么简单？如此两招就解决了刚才看似非常强悍的僵尸，使得邪影也一阵错愕，一时反应不过来。和自己意料的反差太大了。

　　举目四望，邪影、赵云、典韦、黄忠四人中，邪影自认确实是武力最低的，而赵云、典韦、黄忠三人此时还和各自的对手打得难解难分的，光芒如雪花飞舞，不知道在僵尸身上击打了多少下了，却只能击出斑斑白点，根本无法造成多大的伤害，邪影不由看了看银光流转的震雷银虎枪，看来是自己武器锋利，并不是自己武力高强啊！想到这，邪影不由一阵心悸地看向到现在还站立不动的终极大BOSS，不知道自己的银枪能否给它造成伤害，不过邪影已非往日阿蒙，还三只僵尸未解决呢，那大BOSS不动，邪影也懒得去招惹他，先解决了小喽啰再说喽！

　　邪影正打算屈身上前帮忙，赵云、典韦、黄忠三人不约而同地大喝一声，绝招同时使出，大家对对付这些黑暗不死生物已经深有体会，绝招击在僵尸地头部，劲风暴射激发，三个僵尸几乎同时倒毙。

　　看到四个僵尸全部解决了，邪影众武将大松了口气，不由看向还在不停向邪影四人施展辅助法术的三大谋士，看黄角刚才说得神乎其神地，没想这么快解决了，其实说难也难，说简单也简单，若非破坏力达到僵尸所能承受的极限，攻击再多，人数再多也白搭，自然算很难了，而破坏力强悍，或者像邪影这般手拿绝世神兵利器的话，感觉自然就很简单了。

　　有三大顶级谋士在不停施加辅助法术，邪影四人很快就恢复了全佳状态，对视一眼，邪影朝四人一摆手，四人立时会意地退到甬道口之前，把三大谋士护卫在内，而邪影等七大武将却缓缓驱近，把那终极大BOSS包围在内，直到靠近身前三米了，那BOSS还是一动不动的，难道是纸老虎？中看不中用？！七大武将对看一眼，疑惑、惊喜、警惕……

　　“动手！”

　　三米已经是最佳攻击距离了，邪影大喝一声，七大武将都是武力非凡的人，邪影、赵云、典韦、黄忠都是直接以强力普通攻击，而管亥、彭脱、李文侯三人却是一出手就是绝招！

　　“天底下没人甚至没什么东西可以承受如此武力地七人合力一击吧！”

　　招式既到，那BOSS还是一点防御或躲避的意向都没，邪影不由放下心来想到。

　　两米……

　　一米……

　　正当七人武器接触到BOSS肌肤时，那BOSS忽然眼睛一睁，幽蓝的精光像黑夜中地明月般射出，众人心中猛地一凛，不过箭在弦上，不得不发，还是硬着头皮击下！

　　“砰、噗、哧……”

　　各种各样的攻击全部击到，个个击实。

　　尘埃落定，气劲息落。七人同时一愣，全部击打了个十成十，不过……好像一点效果也没，蓝光犹存，邪影、典韦、管亥击在头部，其他人分击在胸膛、腋下、脖子，除了碎布纷飞，别说伤痕，连个白痕都没打出来……

　　别说邪影七大武将，就是其他旁观地人也是眼睛睁得大大地。满眼不可置信，实在很难想象。竟然真有生物能承受七大武将合力一击，哦，不是生物，是死物……七大武将合力一击，就是尖铁也能击碎的。打在那BOSS上竟然连个白痕都没，这也太……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　众人呆滞惊骇未醒，忽然传来先后两声惊天惨叫，还没看清楚怎么回事，就看到典韦和彭脱像炮弹般被击飞出去。一下撞到空间内墙壁上。直撞得尘土飞扬，沙石激射。典韦还好一点。可能是反应迅速，还是说运气好，巴掌大地窟窿出现在肩膀上，深可见骨，殷红的鲜血像泉水般奔出，很快浸湿了衣衫，虽然不是致命伤，但看典韦挣扎着爬不起来就知道不死也失去战斗力了；而彭脱更惨，从墙壁上反弹掉下时，胸膛偌大的窟窿鲜血汩汩直冒，已经无声无息地出气多进气少了。

　　在惨叫乍起时，邪影等五大武将已经本能地抽身飞退。

　　看到合力一击无效，那BOSS皮毛未伤的，就打得本方一重伤，一生死未卜，众人心里一沉到底，太强悍了吧。连怎么打伤他们两个地都没看清楚。而且身躯又这么强悍，这丈还怎么打啊……

　　各人心理复杂各异不谈，黄角、贾诩喃喃着双手一挥，浓烈异常的白光落在典韦和彭脱身上，白光散尽，虽无法治愈，却也使得鲜血凝固未流。

　　“嗜血神雷！”

　　可以说，在场心里最痛苦、最愤怒、最悲伤的就是邪影了，刚一退后，看到典韦和彭脱惨状，立刻大喝一声，驱身飞上，一出手就是破坏力最强的单体绝招。在场任何一个主将拿到外面都是能镇守一方的难得猛人，伤了任何一个，挂了任何一个都让邪影心如刀割的，宁愿挂的是自己，怎能让他不愤怒悲伤欲绝的。

　　“砰！”

　　一声巨响，最强绝招结结实实地击在BOSS胸膛，那BOSS身躯晃了下，竟然还是没事。

　　又是“砰”的一声巨响，这次众人看清楚了，只见那BOSS一臂闪电般扫出，一下扫在邪影胸膛，就看到邪影炮弹般倒飞出去，去势比刚才的典韦和彭脱还快，最后撞在墙壁上，又落了下来，竟然在墙壁上撞出人大凹痕，掉落在地又击出漫天尘埃。而邪影从不离手地银枪此时正插在墙壁上，如壁四五尺，枪尾把还“嗡嗡……”抖动不已。

　　“主公！”

　　“影！”

　　从邪影愤怒强攻到闪电般倒退，一切都是电光火石般发生的石，众人还未反应时，邪影已经被击飞落地了，落地时也是无声无息地，众人不由惊呼一声，意欲上前查看，刚才BOSS分击两人都那么严重，如今邪影单独承受，那还了得。

　　不过那BOSS却也不给大家彼此“嘘寒问暖”的机会，残影一闪，立刻攻向最近的赵云，还好赵云一向以灵活诡异为主，白影翩翩，绕着BOSS周身游斗起来。

　　“咳！咳！大家小心！我没事！”

　　众人还未靠近，邪影单手撑地爬起，剧烈咳嗽了几声，嘶哑着声音说道，其实邪影不只没受什么明显的伤害，就是内伤也没大家想象的那么严重，毕竟大巫之体外加神器沧澜神铠也不是叫假地，邪影一时无法动弹只是突受强力打击，全身僵硬，一口气缓不过来而已。剧烈咳了几声，一滴血也没见咳出来，看邪影只是颇为狼狈，却也没受什么伤，众人才大松口气，不过一连落下数个治愈法术是免不了的！

　　看到邪影没事，众人大松口气，黄忠、管亥、李文侯立时驱身而上，寒光漫天，破风声叠起，残影连连，却都是以缠斗为主，身形丝毫不敢大意停留。而那BOSS却“嗷嗷……”沉闷连嚎，他速度虽快，四人游斗，明知伤不了，都以防御为主的，BOSS一时倒也伤不了他们。四个都是历史闻名的一流和超级猛人，也不是叫假的！

　　在场毕竟都非常人，游斗时间不长，大家也摸出了点心得，那BOSS身躯强悍就不必说了，伤不了他，组织他地行动还是可以地，速度虽然也奇快异常，不过却是体现在直线上的，不被他直面盯上地话，以四人的武力，倒也没那么容易受伤。

　　虽然游斗四人抱着不求有功，但求无过的想法，但那BOSS却也凶悍，“啊……”的一声惨叫，首先被淘汰击飞的是身形灵活度最差的管亥，情形都差不多，整个人像被巨锤锤飞般，一被打到没死也失去战斗力了。别人可没邪影那么变态的大巫之体外加神器铠甲，唯一值得庆幸的是BOSS脑袋一根筋，固执得脑浆僵硬，打不到目标就连连干嚎着打转，也不会转移目标，否则以他的速度，几大武将或许运气好没事，黄角和贾诩绝对逃不了，郭嘉有“鬼神之体”，虽然伤不了BOSS，BOSS也一样伤不了他。

　　这任务还怎么完成啊，靠，先秦古墓都没这么变态，区区一个千年古墓竟然碰到这么个变态，任务评价还说什么A级，SS级的BOSS都没这么变态的，难道特殊建筑图纸都这么难得？那其他的还怎么办啊？缓过气后，邪影就没什么事了，不过却郁闷不已，庸人误人啊，不知道哪个SB评价的任务等级！


第二百三十八章 轩辕金剑

　　“砰！”

　　又是一声重物撞击的沉闷声音响起，李文侯也被BOSS一臂扫飞开去，还好只是扫到侧臂，身形像螺旋般转了数圈，才横跌开去，虽还站得住，却也是半身瘫痪之人了。

　　只剩赵云和黄忠两人在和BOSS纠缠了，而直到现在还是无法给它造成任何伤害，众人担心忧虑之余，还真不知道该如何处理，其实大家内心深处感觉最好是退出去了，只是没人说出口而已。

　　“你们退入甬道，还有李文侯把受伤之人都扶进去！准备撤退！”

　　看到赵雨等女人跃跃欲试的，邪影眉头一皱开口说道，他毕竟是主公，凡事要懂得三思而行，并不能一味孤行，事不可为还继续下去，最后倒霉的还是自己。说完，也不等其他人反应，“九天龙腾”身法使出，身若飞花，影似幽灵，连银枪也不拿了，直接以肉掌对敌，连最强的单体绝招“嗜血神雷”都无法造成伤害，拿着也是多余。不过邪影也有倚仗之处，就是BOS的攻击也就力量奇大而已，只要小心应付，不一定会被他伤到，再说邪影本身也防御力强悍得变态，最多再被打个七荤八素的，致命倒也不至于。

　　既然系统弄出这么个任务，就一定有解决的办法，如果自己一行无法给BOSS造成伤害的话，邪影就不信现阶段还有谁能伤害到BOSS。

　　“神雷降临！”

　　邪影、赵云、黄忠正旋螺般围着BOSS上下攻击，从头到脚，从手指到脚趾，几乎全打了个遍，连下阴都被赵云戳了数枪，硬是找不出有什么弱点的，而此时李文侯等伤员也都撤到甬道中去了，此时空间内就只剩三大谋士，四大美女，还有周旋于BOS周围的邪影三人，忽然黄角暴喝一声，BOSS头顶上空一阵空气流动，形成了个漩涡状的空气流。

　　一直打不着敌人的BOSS正急得团团转的，感受到头顶的异状，不知道是不是邪影眼花了。似乎从幽蓝的眼神中看到恐惧畏缩的神色。

　　“咔嚓！”

　　晴天霹雳，漩涡剧转，漩涡内忽然窜出数道两指粗的神雷，灵蛇般一下劈在BOSS头顶，顿时使得BOSS发须暴涨皆竖，白烟直冒，古金属般色泽的肌肤顿时化为焦碳般，连刚才迅如风，速如雷的身手也缓慢下来。硬生生全受了神雷攻击，虽然除了身手慢点。看不出有什么具体伤害，不过有效果就好。

　　这也提醒了一向倚仗九天狂雷枪法和巫神霸拳的邪影。理论上说，邪影刚才使地“嗜血神雷”的破坏力确实不比黄角使地“神雷降临”低，不过神雷就是克制得了僵尸BOSS，而“嗜血神雷”却连皮都打不破，这就不知道到底是怎么回事了。可能是《欲望》中有隐藏着互相克制之道吧。

　　“巫皇领域！”

　　黄角会的自己也会啊，清醒过来的邪影忽然想起自己身负大堆技能，却很少使用，忽然大喝一声，展开能增幅己方能力。压制对方能力的领域使出。第一次把领域力量使用于战斗之中，邪影立时感觉自己手脚更快。力量更大了，连带赵云和黄忠的身手和精神状态也提升了一截。果然是效果显著，不过有个很大的缺点的是领域一使出，全身法力就像流水般流逝，领域一展开，一个时辰内无法解决对手的话，自己就全身法力枯竭了，到时自己就真的只能靠蛮力了。

　　“九天神雷！”

　　邪影领域一开，不敢多加拖延，立时大喝一声，僵尸BOSS头顶风起气动，立时形成一个比黄角弄出的漩涡还大数圈地形似天眼的漩涡。漩涡一成，空间内似乎充满了毁灭暴戾地气息，闷嚎的僵尸BOSS似乎感受到危机降临，立时尖啸一声，手脚加快，想摆脱赵云和黄忠的纠缠，躲避天上漩涡锁定，不过那也是僵尸本能意识而已，一被法术锁定，哪还能那么容易摆脱的。

　　“咔！”

　　天眼漩涡猛地一剧转，从正中奔出道手臂粗的殛雷，顿时使得整个空间光线大明，迎头朝僵尸BOSS落下，虽只有一道，威力却比黄角地数道神雷强上数十倍不只，BOSS根本未及反应就被劈了个正着。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，在殛雷即将降临的瞬间，赵云和黄忠已经抽身退避开去，而那BOSS被殛雷劈了个正着，连空间都被劈得一阵晃动，各人视线模糊，无法视物，烟消气散后，众人定睛一看，强悍坚固异常的僵尸BOSS半截身躯被劈得陷入土地，露在外面的上半身像被烧成焦炭般漆黑一片，根本无法看清原本模样。

　　如此威力下的殛雷，再加上领域力量地加成，很难想象还有什么“生物”可以幸存，看到僵尸BOSS下场如此凄惨，众人大大松了口气，而邪影却在怀疑僵尸BOSS被劈成这个样子了，他身上还有什么东西能保存下来……那战利品去哪找啊……

　　“嗷！”

　　众人精神松懈，邪影上前要收刮战利品时，忽听僵尸BOSS尖啸一声，声音惊天动地，气势磅礴暴虐，震得空间内墙壁沙土“嗦嗦……”直往下掉，强烈高昂地回音震荡更是震得众人耳朵失聪，脑际嗡嗡作响，神识一阵模糊。

　　忽听一声暴响，埋藏僵尸BOSS的地方猛地炸开，沙石泥土纷飞，遮天蔽视，烟尘弥漫中，个庞大黑影直扑距离最近地邪影。

　　“掌握乾坤！”

　　措手不及下，邪影厉喝一声，提升斗气，凝结精气，漫天拳影蓦然出现。像一堵铁墙般横现身前。

　　“砰！”

　　一声巨响，黑影的强力攻击被邪影全数接下，邪影却也被击得横飞开去，一下撞在墙壁上，震得邪影体内气血翻腾，腥躁温热的东西涌到喉咙，邪影猛吸口气，运转全身精力、法力。硬生生把喉咙的鲜血吞了下去。

　　“主公！”

　　众人惊呼，赵云和黄忠立刻飞速上前。挡住直逼而来地僵尸BOSS，没想到如此攻击之下，僵尸BOSS竟然还是活碰乱跳的，看样子，似乎比刚才还狂暴灵活了。

　　“我没事，你们别过来！”

　　看到公孙月、冒顿依颜等人要跑过来，邪影把手一摆，嘶哑着声音说道，看到赵云和黄忠面对暴怒的僵尸BOSS手忙脚乱，险象环生的。把心一横，立刻又挺身冲了过去。同时大喝一声：

　　“召唤天雷！”

　　空气一阵晃动，数指粗的雷电蓦然出现，“啪”的一声，直接劈在僵尸BOSS身上，打得僵尸BOSS横退数步。怒嚎连连。

　　“啪、啪、啪……”

　　依靠强横的身躯，灵活诡异的身法，邪影如幽灵般缠住僵尸BOSS，手掌翻飞之下，眨眼间不知道在僵尸BOSS身上击打了多少下。

　　“天降狂雷！”

　　“神雷追命！”

　　看到形势异常危急。不停施展各种辅助法术的黄角脸色红、白、青剧变。嘴巴急速蠕动，手臂狂挥。空中蓦然出现一批一批的神雷，迎头朝僵尸BOSS劈下，可惜虽然劈得僵尸BOSS连连嚎叫怒啸，却也无法致命，也就是说疼而不伤，或者是伤而不致命。

　　“主公！金剑！”

　　不知是否受黄角强悍玄妙法术影响，郭嘉忽然高声喊道，众人莫名其妙地，转头四望，哪里有什么金剑啊！？

　　别人不清楚，邪影却恍然大悟的，想起在白虎秘境里得到的轩辕剑，自从得到之后，就被邪影遗忘脑后了，轩辕剑连巫源本心都能镇压得住，区区僵尸应该没问题吧，不过不管管不管用，死马权当活马医了，手掌一翻，金光闪闪的轩辕剑立时出现手上，同时心中一动，羽皇和流星同时召唤出来，虎啸雕命，金白两道流光闪电般直奔僵尸BOSS。

　　“铿！”

　　僵尸BOSS一爪击在赵云银枪之柄上，连带赵云整个人被击得横飞开去，一下撞在身后墙壁上，再反弹回地面，激起大片烟尘，挣扎了几下，又软了下来，嘴巴更是鲜血狂吐的，赵云虽然及时用龙胆枪挡住了僵尸BOSS攻击，却也被强横霸道的力道震得鲜血狂吐，内伤颇重。

　　“嘎……”

　　一声难听刺耳至极的声音响起，羽皇和流星利爪抓在僵尸BOSS身上，除了布料尽碎外，只隐约看到数道白痕，众人大惊，羽皇和流星的强悍大家是有目共睹的，连羽皇和流星硬胜金刚的利爪都无法伤害到僵尸BOSS，众人不由得一阵心灰意冷，由于此次是豪华阵容出发地，邪影一方面为了锻炼属下能力，却也没召唤出流星、羽皇帮忙战斗。

　　“破掌式！”

　　“十诀剑气！”

　　只达到“乾坤大挪移”和“帝皇心法”第一层的邪影硬生生催动第二层，“帝皇九剑”使出，直接迎向僵尸BOSS势如霹雳般击来双爪！

　　金光大作！

　　怒嚎惊天回荡！

　　轩辕剑闪电般荡开僵尸BOS双臂，一下刺在僵尸BOSS胸膛，身形如幽灵般驱近，侧让，缠绕，金光环绕，一剑从僵尸BOS胸膛拉扯到腰际、背部！

　　“嗷！”

　　突受如此大创伤，僵尸BOS惊天怒嚎，身形一晃，闪电般转身扑向给他带来巨大创伤地人。

　　“破气式！”

　　僵尸身形如电，邪影也不慢，“九天龙腾”身法之“移形换影”使出，鬼魅般出现在僵尸BOSS背后，也不管僵尸BOSS有没有什么“气”之类的护身，大喝一声，金剑如断岳截川般劈下。一下把僵尸BOSS头颅斩断，偌大头颅迎空飞起，跌落开去。

　　“砰！”

　　无头僵尸BOSS还是前冲了数米，最后才蹒跚着迎面倒下，击起漫天灰尘弥漫。

　　“呼！”

　　把心提到喉咙上，紧张担忧不已的众人看到僵尸BOSS终于倒下，不由大大呼了口气，这下不会再活起来了吧？

　　连神器震雷银虎枪使出最强破坏力绝招之下都无法给僵尸BOSS造成伤害。没想轩辕剑竟然如此轻松就一剑断首了，此时邪影才好好查看起得到N久的轩辕剑：

　　轩辕剑。又名轩辕夏禹剑、昆吾剑、九仪天尊剑，为黄帝配剑，华夏民族的精神象征，众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。圣器，能克制黑暗系生物，压制黑暗系生物50%能力，对付黑暗系生物破坏力增幅500%。无视防御，若无特意屏蔽。有一定几率能引起黑暗系生物变异进阶。永不磨损，自动择主，认主后不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。不可交易。附加属性：持有者自动拥有帝皇之气，增幅能力200%；刻日月星辰一面可增幅自然系攻击法术地威力200%；刻山川草木一面可增幅自然系辅助法术的200%；书农耕畜养之术一面可增幅内政指令效果200%；书四海一统之策一面可大大增幅NPC的投靠几率，民心的提高等；（其上效果必须手持其剑，选择其功能之一，无法兼得。无法默认）；附加技能：真命帝皇。保持绝对防御时间三分钟，任何攻击无效。冷却时间六个月；威临天下，有一定几率使得部分NPC敌军投降倒戈，非人型生物几率教大，冷却时间六个月；仁者无敌，抱持杀生救民之意志，持剑凌空乱斩，无数剑气向四面八方疾扫，令敌军避无可避，大范围群体攻击技能，冷却时间三个月；帝皇召唤，召唤天帝守护神协助战斗，冷却时间一年；

　　看到轩辕金剑的属性，邪影一时呆滞无语，头脑混乱，同时也郁闷得直想自杀，总的来说，轩辕剑为华夏民族地精神象征，拥有者是有百利而无一害地，可邪影偏偏没去注意，一张特殊建筑图纸任务再怎么样也不可能这么变态的，看了轩辕剑地属性，邪影可以肯定是自己促使了僵尸BOSS的变异或进阶地，让邪影郁闷得想自杀的是，BOSS变异进阶了，自己竟然还不知道拿出轩辕剑对敌，可以说如今的局面都是自己造成的，七大武将倒了五个，其中一个还生死未卜的……还好邪影事先让巫神禁卫退出去，否则估计一个都留不下来！

　　“主公！李将军快不行了！”

　　邪影正沉思间，忽然听到一名巫神禁卫高声喊道，众人大惊，立刻奔跑过去！

　　邪影在李文侯身边蹲下，只见李文侯脸色苍白如纸泛青，胸膛上拳头大的伤口虽然已经止血，却还隐约可见其内脏，其伤势之重可见一般。

　　“治疗不了吗？”

　　看到李文侯如此模样，邪影心痛自责不已，转头看向三大顶级谋士问道，虽然他们都不擅长救人，不过如果他们都救不了的话，估计也找不出几个人救得了了！

　　“所有手段都使过了，否则李将军也撑不到现在！”

　　众人无语，最后还是郭嘉老实说道！邪影一阵无语，自己是有超级治愈类技能“转生术”，不过那是针对死人用的，而且对主将级别的没作用。自己虽也有其他治疗技能，但三大谋士不行，自己再施展也白搭啊！

　　“要是李文侯也有像自己一样的神器铠甲就不会像现在这样了！”邪影没心没肺地感慨着嘀咕道，忽然想起沧澜神铠好像也附带着个强力治愈技能地，看“沧澜”两字就知道属水的，而五行方面来说，治疗类技能是以水系为最地，不管有没有用，尽尽人事是肯定要的！

　　“沧澜之心！”

　　想到就做，邪影聚集全身所有法力，全力驱动神铠技能，一阵蓝色光膜覆盖在李文侯身上，只见李文侯拳头大的伤口以肉眼可见的速度蠕动愈合起来。看李文侯的表情，似乎还挺舒服地，蓝膜消失，伤口业已消失，而李文侯却也沉沉睡去。

　　如此玄妙奇异的事使得众人睁大眼睛一时惊喜、惊异不已，却也大大舒了口气，总算没发生死亡事件，只要人没死，愈合也是早晚的事！

　　想到付出了如此大的代价，邪影腾地站起，奔向僵尸BOSS尸体，这次扒皮也要收刮尽了……

　　这么变态的BOSS要是不给变态奖励，我就……就……邪影暗自嘀咕着，一时想不出系统不给变态奖励地话，他能把系统怎么样……

　　有时候收获越大，代价越大，而代价越大，并不一定收获越大，就看邪影人品如何了……


第二百三十九章 阴阳乾坤塔

　　翻开僵尸BOSS的“尸体”，仔细查看了下，邪影拣到了两张古朴的牛皮纸和一个古朴黝黑的“玩具”宝塔，看到只此三件，而且又都其貌不扬的，邪影又不死心地翻看起僵尸BOSS的身体，比搜身还仔细，连那不知道是不是历史千年的衣服也差点翻烂了还是一无所得的，看得邪影众人恶寒不已，最后邪影还是凭着满腔怨气查看了空间所有地方，直到确定没其他东西之后，才恨恨不平地死心边咒骂着系统边查看起三件战利品，如此变态的BOSS，没掉出一堆奖励品，也该掉出数万钻石币吧，竟然就三件，而且铜币都没，太过分了。

　　不过当邪影查看起三件战利品时，登时眼睛睁得大大的，连嘴巴都合不拢嘴，心脏更是以平时N倍的速度跳动着……

　　封将神坛：军队出征时调兵遣将之用，能给出征众将士加持各种祝福，战争期间将士各种状态的恢复速度加成100%，调兵速度增加100%，士气加成50%、战斗力增加25%，有很大几率使得出征军队免役各种战争负面状态，如瘟疫、水土不服、各种天灾等，出征时册封兵马主帅，可以使主帅的统率能力翻三倍，后天所有属性暂时加2，各个主将统率能力翻倍，后天所有属性暂时加1。效果直到战争结束，班师归来，三年使用一次；亦附加有点将台效果，军队出征时调兵遣将之用，平时调兵速度增加50%，当次出征时间内士气永久加成10%、战斗力增加10%，出征时册封兵马主帅。可以使主帅的统率能力翻倍，后天所有属性暂时加1。最长效果一年，六个月使用一次。

　　战神圣殿：能缓缓提升领地范围内所有人口的身体素质，领地内出现武将人物的几率大幅度提升，很大程度吸引武将的朝拜和投靠，很大程度减低领地内NPC暴力事件地发生；进殿修行者能迅速提升武力属性值和武值潜力，属性值越高，提升速度越慢。在殿内修行锻炼武力者效果大幅度提升，在殿内修行满三年者皆可自动转职为武将职业。或提升武将品级。圣殿可容纳人数为领地总人口的千分之一。

　　阴阳乾坤塔：神器，上古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，内自成空间，自成世界，自演乾坤，分为七层，可收己方人士及无意识生物。第一层可收三万六千五百人，第二层可收三千六百五十人。第三层可收三百六十五人，第四层可收三十六人，第五层可收十二人，第六层可收四人，第七层可收一人。进入塔内，第一层可使各种状态的恢复速度加成10%，所行之事效果加成10%；第二层可使各种状态的恢复速度加成20%，所行之事效果加成20%；以此类堆，第六层可使各种状态的恢复速度加成60%。所行之事效果加成60%；第七层仅塔主可进。可使各种状态的恢复速度加成100%，所行之事效果加成100%。？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（封印中）

　　看到如此属性，邪影一时说不出话来，不过看得出来好像都是某些特殊建筑的进阶版，特别是封将神坛，出现得太及时了，大效果刚好可应付半年过即将开始的国战，至于“点将台”效果，也足够应付普通战争了。只是如果是目前需要地频繁的镇压讨伐战争该怎么处理？总不能每次战争时间都间隔上六个月吧。至于战神圣殿就是长期性地特殊作用建筑了，也可以说成是一个武将制造器，具体效果语焉不详的，得实践了才知道。阴阳乾坤塔就看是怎么用了，邪影现在有个除生物外，可容纳万物的爱情魔戒了，现在又有个可容纳生物的空间，可谓世上万物皆可收了，只是可惜只能收己方人士，如果生物皆可收的话就太逆天了，不过就是如此也很恐怖了，此塔就可当成最佳军事运输器，军队一收，坐上白虎流星的话，速度该提高多少啊，有点可惜的就是可容纳的人士太少了，满打满算还不足四万人，不过用来偷袭还是不错的。如此一来，就不必辛辛苦苦地攻打城墙了，只要邪影率先进入城内，然后把塔内军队放出来，只要军队够强悍，还有什么城池攻不下的，想想好像太变态了点，系统怎么会容许如此事物出现，当然，进出也是有时间间隔地。

　　想到这，邪影二话不说，立刻先进行认主了，然后心神一动，阴阳乾坤塔立时消失在手上，然后心神一动，发出收容的指令，不知为什么，邪影没得到什么提示，却心明见性地内心分配好哪几个到哪一层，接下来看那些巫神禁卫和郭嘉等人莫名其妙地看着邪影鼓弄，邪影心中疑惑万分，怎么收不进去啊，不由又拿出阴阳乾坤塔，谁知阴阳乾坤塔一出现在手上，立时射出数十道白光，每道白光照住一人，又小及大，很奇妙地，每道白光都刚好能照住每个人全身，过了大约三秒，只见白光缓缓收了回来，白光所笼罩之人也缓缓缩小，直到细如尘埃，被吸进塔内，看着空荡荡的空间就剩自己一人，邪影心中一动，想把阴阳乾坤塔收进体内，谁知宝塔一动不动的，一点反应也没，确实没提示，但却好像有个声音在邪影内心提示说塔内有人，无法收入体内，搞得邪影一直郁闷，那以后自己不是要一直把宝塔拿在手上了？掂了掂，装人前装人后塔的重量似乎都没什么变化，大概都是数两重而已，简直可以忽略不计的。

　　那以后发生战斗怎么办？就只能一直单手对敌了？而且手还得保持平衡地？那还怎么打啊，除非把人腾空了才行喽，不然掉了怎么办？邪影忽然想起阴阳乾坤塔有个自动回收的属性，心中一动，看准前面那高大的石椅。不由手上用劲，托着宝塔朝石椅全力扔去。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，石屑纷飞，烟尘弥漫，把邪影吓了一跳，等烟尘散尽，定睛一看，刚才高宽数米地巨大石椅竟然被砸得四分五裂的。拿巨锤砸都没这么彻底吧，此时宝塔正乖乖地躺在碎石堆中。邪影心中一动，仿佛有条线牵引着宝塔般，宝塔以肉眼难见地速度重新出现在邪影手上，还是那副历史悠久地玄黑模样，一点灰尘都没染上。

　　“哈哈……”

　　邪影不由兴奋地大笑出声，虽然装人的话得一直提在手上，不过用来扔人地话倒也不错，威力挺强大的，看谁不爽的话，托塔砸过去。凭刚才地威力，看谁撑得住！对了。拿塔这样砸来砸去的，那里面地人怎么办？想到这，邪影心中一惊，刚才还有伤员呢，立刻心中一动。顿时消失在石窟内，也没刚才收人般的白光普照。

　　“主公！”邪影是塔主，自然能轻松控制阴阳乾坤塔了，心中一动就直接来到邪影众人的空间内，来到众人面前了。邪影还未来得及打量空间。就听到郭嘉、赵云等人的称呼。

　　“恩，你们没事吧！”

　　突然被收进陌生的空间。任谁都会有点发虚的，不过邪影是塔主，虽然连环境都没看清楚，不过倒也觉得理所当然，没什么担忧、惊讶之类的情绪，不过刚才是秉着担忧的心理进来的，自然是率先关问喽。

　　“没事，刚才突然有个声音说你要把我们收进你的空间，问我们愿不愿，我们一答应就到这里来了，倒也没什么！”

　　听到邪影关问，黄角率先回答道。

　　“对了，我感觉进入之后，好像法力恢复速度快多了！”

　　黄角说完，郭嘉忽然插口答道。

　　“我也这么感觉，不只法力，就是伤势好像也缓和多了，至少疼痛减轻很多了！”

　　刚才被僵尸BOSS一臂扫得难以动弹地典韦瓮声瓮气地说道，说着还挥了挥手臂，示意自己伤势已经好多了。

　　“我也是，这里到底是什么地方啊？进来前说是主公的空间！”

　　刚才被打得直不起身来地赵云活动了下身体说道。

　　“恩，这是刚才我手上那个小黑塔的内部空间，小黑塔名为阴阳乾坤塔，我是塔主，说是我的空间也不为过。在塔内空间可以加快各种状态的恢复，对修行锻炼也有帮助，你们可以安心锻炼养伤。对了，你们刚才有没有感觉到晃动之类的，刚才我晃动了数下小黑塔！”

　　听到地全是好消息，邪影放下心来解释一遍，最后才开口问起进来所担心之事。

　　“那倒没，感觉和在外面一样，踏足大地的安稳感觉，内部应该是自成空间的，并不会因为宝塔的晃动而导致空间晃动的！”

　　乍听邪影如此问，邪影众人一阵沉默，一时无法反应邪影为什么这么问，最后还是由郭嘉回答并解说道。阴阳乾坤塔是邪影地，他爱怎么叫怎么叫，就凭自成空间，可收容人，加速各种状态地恢复，实为最佳的修养锻炼后方场所，就让众人不敢称呼为小黑塔。

　　“恩，那就好，这是第三层空间，我到各层去看看！”

　　听到郭嘉地解说，邪影放下心来，打量了下环境，兴趣勃勃地说道。说完心神一动，便消失在众人眼前，眨眼便到了第一层空间，而后又一层层观察上去。阴阳乾坤塔内，第一层环境为广阔无垠的大草原，一眼望不到尽头，可惜只能容纳三万六千五百人，否则看空间，三亿都容得下的；第二层是个绿意嫣然的海岛，周围是一眼望不到尽头的蓝蓝的海洋，数十公里大的海岛容纳三千六百五十人是绰绰有余的；第三层是座数百丈高，环境清雅幽静的仙山妙地；第四层是座连绵不绝的雄伟宫殿，不过这座宫殿周围俱是参天围墙，根本无法看到宫殿外场景；第五层是座景色齐全，豪华至极的府邸；第六层是座精致优美，环境清幽的四合院；第七层是个广阔无垠的大草原，大草原中间片神秘莫测，茂密古老的原始森林，原始森林中间有座高耸入云，雾气蒸腾，恍如仙境的仙山，仙山上有座豪华至极的小宫殿，令邪影大发感慨的是第七层如此人间绝色，仙景奇境，竟然只能住一个人，而且就他自己才看得到，怎能让他不遗憾感慨万千呢。还有个更大的遗憾就是景色虽美，却没任何动物，阴阳乾坤塔的属性板说的是以“人”为单位，不知道非人动物算不算啊？想到这，邪影心中一动，把流星和羽皇召唤了出来，两声虎啸雕鸣，流星和羽皇同时出现，围绕邪影转了起来，感受到邪影使其放心游玩的信息后，欢鸣一声便先后消失在邪影视线中了，试验了动物不算“人口”单位，只是流星和羽皇是自己的宠物，无法做准，只能以后再尝试了。

　　观察完宝塔内各层景观环境，邪影在第七层休息了会，很快就回复满各种状态了，看欢快嬉戏游玩的流星和羽皇，邪影也没把他们召回宠物空间，毕竟不知道他们的宠物空间到底什么样的，不过这里的环境也非常好了，心神一动便重新出现在塔外原本的古墓内，而那小黑塔还是老老实实地呆在他手上，考虑到邪影众人受伤的受伤，疲惫的疲惫，邪影也没放出他们，直接托塔走出任务场景。

　　出现在千年古墓后，看着邪影众的战马坐骑，本来想收到第三层邪影众人的空间的，心思一动，收到第七层去了，没想还真的收得进去，至此邪影才欣喜若狂地发现阴阳乾坤塔的容纳量是以“人口”为单位的，非人动物并不算在内，那以后就不必总为军队的战马发愁了，不过相对的，以后也得一直托着宝塔走路了，虽然怪怪的，好像很麻烦，不过看上去倒也挺威风的，貌似神话传说中的托塔天王……


第二百四十章 邪影现状

　　本来意外出了个战神圣殿，军事翰林院的特殊建筑已经可有可无了，不过仔细思虑，战神圣殿提升的还是以武力为主的，而军事翰林院提升的却是以军事能力为主，换句话说，战神圣殿提升的是武力型猛将，而军事翰林院提升的是统帅型将才，考虑到这点，邪影还是决定走一遭了，想着很快就唤出白虎流星，单独托着宝塔前往目的地。不得不说，有了宝塔，行程确实速度N多了，原本一行人得花数时辰才能到达的路程，邪影托着宝塔，坐着飞天神虎，盏茶时间就到了。

　　军事翰林院的任务场景是个山贼山寨，考虑到千年古墓的NPC怪物是以人数为比例的，邪影只唤出赵云、典韦、黄忠，一段时间下来，他们本就没受什么重伤，再加上宝塔的加快各种状态的恢复的属性，此时已经是生龙活虎的了。

　　军事翰林院的任务倒不是剿灭山贼，而是直接从山贼大当家手中抢夺任务用品，虽然结局也差不多，不过这也让邪影等人少去了很多麻烦，至少不必去考虑怎么做才能做到全歼。艺高人胆大，反正这是任务场景，任务NPC也不会逃跑，又没什么可威胁生命的危险角色存在，邪影四人来到山寨门口，二话不说，直接就从门口杀了进去。可能真的和参与任务的人数有关，虽然是个山贼山寨，山贼也就数百人而已，还比千年古墓的丧尸数量还少呢。邪影四人都是超级猛将，一味猛攻突进，很快就杀到了山寨最后方，为了验证心中的想法。见到大当家时，邪影召出了巫神禁卫和其他邪影诸将，视线之内的山贼还真的没增加，不过却也源源不断地冒出数量远高攻寨时地山贼数量，不过在邪影等人的全力攻击下，那些山贼还未有机会合围，那大当家和二、三当家就倒在了邪影众人手中，并乘着流星迅速离开了。此次任务奖励就正常多了。邪影得到了军事翰林院的特殊建筑图纸和钱财、粮草、装备等普通东西。

　　再接下去是工程院和女娲庙的任务，邪影还是以如此方法一一顺利完成。凭邪影、赵云、典韦、黄忠四人的武力，都是能轻松以一当百的角色，轻易就突击到最深处大BOSS的目的地，后以雷霆手段击杀BOSS后，再加上阴阳乾坤塔和白虎流星地作用，很快就完成任务并离开了。

　　回到桃源谷后，邪影仔细思虑，最后还是决定以桃源谷为最重要的基地，把最重要地建筑和培养、培训中心放在桃源谷中，也就是以邪影城为自己势力的都城。之后邪影四处观察了遍环境，把封将神坛建在邪影城最广阔的广场上，把战神圣殿、军事翰林院、工程院和女娲庙建在邪影城内的军事城区中。

　　战神圣殿和女娲庙建成之时，整个桃源谷白光笼罩，芳香充盈，谷内所有人精神都为之一振，体力孱弱、疾病缠身之人登时痊愈。其余各人也各自感觉自己体力、精力不同程度上的增长，立时全谷膜拜跪倒，以为神迹。邪影利用城主兼领主的权限查看了下城市的属性板，民心竟然高达96，可以说全中国区是唯一一处民心突破90的城市了。更何况是高达96。可以说，就是排除桃源谷的地理环境倚仗。靠人口众多的邪影城，其他势力也很难攻破城池，邪影城居民都会拼死帮忙守护城池地，当然，民心高带来的还有税收地增长，农业、商业、政事等各种行业和事务效率的提高，还有更明显的一个好处就是招募军队时，应征的人数大幅度提升，效率的大幅度提高和费用地大幅度降低。

　　原本预定一天完成四个特殊建筑图纸任务的，因为阴阳乾坤塔的出现，使得邪影众人半天就完成了，考虑到邪影会议要第二天才开展，邪影干脆又去酒楼把剩下的任务也都领取了，还是原班人马出发，很快就拿回了乱民营、天马塑像、风水殿、智慧塔、土地庙、轩辕庙六张特殊建筑图纸。还有另外的收获就是参与任务地各人等级和实力地提升，主要是因为每杀一次任务BOSS，带来的是巨大地经验……

　　邪影如今的等级已经70级，属性为统率98，武力98，智力96，政治73，魅力99，悟性98，幸运15；

　　其余各人也分别提升了4个等级，特别是四十八位参与任务的巫神禁卫，等级更是高达64级，平均提升了9级左右，实力和等级远远高出了其他巫神禁卫和玄甲血卫一大截，并率先进阶到中级主将，可以说是邪影所知的唯一四十八个从士兵提升到中级主将的NPC，由此也验证了任何NPC都可以培养的想法，如今就算和其他玩家相比，十二生肖、三十六天罡也处以一流玩家水平之列了，要知如今玩家的平均水平也就五、六十级之间而已。

　　十个特殊建筑的建成，带来的最恐怖的效果是邪影城人口的暴增和城市各个内政指数的提升，而因为益州的环境和即将到来的国家，邪影也力排众议，进行规模空前庞大的军队招募，如今邪影城的属性和指数为：

　　人口：968.76万

　　军队：221万（还在时刻暴增中，也包括目前镇守各地、可能参与国战的邪影主将，在邪影城招募军队以备国战，具体后文交代）

　　正规军：

　　轻骑兵：10万；弓骑兵：1万；重骑兵：10万；长弓手：1万；强弩手：10万；巨盾刀兵：10万；长枪兵：1万；巨枪兵：10万；朴刀兵：2万；

　　特殊兵种（绝大多数还未成型，还无法发挥威力参与战斗，刚在训练当中以备国战）：

　　玄甲血卫：15万6000（其中包含六千禁卫军、八百巫神禁卫、10万守护邪影权威的亲卫军，相当于皇家御林军）；

　　贪狼军：10万（因为邪影试探过公孙阳，得知其会参加国战，半强制要他招募的）；

　　3万冲锋营（俞悦的特殊兵种）；3万奔狼军和3万游龙军（丘华的特殊兵种，分别擅长平原奔袭战和水上作战）；5万幻影羽骑（李凌的特殊兵种）；1万战鹰骑探（冒顿依颜的特殊兵种，最佳斥候兵种，还缺少草原圣鹰）；

　　8万项家军（项幻的特殊兵种）；5万落日弓骑（黄忠的特殊兵种）；5万银龙铁骑（赵云的特殊兵种）；5万紫甲军（张辽的特殊兵种）；20万黄巾长（分属黄巾降将）；15万仙武力士（分属黄角三兄弟）；5万工程兵……

　　还有其他的如：500半月刀营（公孙月，装备附属，不属于她的）、300落月弓骑（黄舞蝶）、1000鬼神禁卫（郭嘉亲卫）……

　　预备军（乡勇）：50万

　　民心：96；治安：91；税率：10%；

　　金钱：21万7582钻石币976万金币2451万银币8946万铜币（包括邪影所有财产）

　　建筑：

　　生活类建筑：驿站、马厩、农场、畜牧场、伐木场、石矿场、陶土矿场、铁矿场、铜矿场、粮仓、武库、杂货铺、药店、武具店、防具店、市集、交易所、当铺、钱庄、客栈、灵台、青楼、翰林院、港口；

　　军事类建筑：兵舍、校场、训练营、军马场、厚城墙、哨所、瞭望塔、城墙箭楼、箭剁、女儿墙、城门楼、港口、兵工厂（生产军队武器防具）、骑兵兵营、枪兵兵营、刀兵兵营、弓兵兵营……（各种普通兵种兵营，加快训练速度，暂无特殊训练营）；

　　特殊类建筑：生死关、桃源港、天邪堡、地邪堡、玄邪堡、黄邪堡、宇邪堡、宙邪堡、洪邪堡、荒邪堡、风邪堡、雷邪堡（守护港口的十座城堡）

　　战神圣殿、封将神坛、工程院、乱民营、天马塑像、风水殿、智慧塔、土地庙、轩辕庙、女娲庙、军事翰林院

　　之所以军队暴增这么多，主要原因就是民心和居民向心力的大幅度提高，再加上邪影如今财大气粗的，还有益州私兵问题严重，形势严峻，自然是倾全力招募军队了，邪影还恨不得把所有居民全转成军队呢，反正粮食不足尽可从别的城市收购，如今还未形成军阀混战局面，粮食问题还是容易解决的，只要有钱。不过由此也产生了个重要问题，就是军队配备和训练场地不够，生死关旁的练兵谷更是挤得满满的，邪影为此还多建立了三个军马场和数十个兵舍、兵营、训练场，而且邪影还从15万6000玄甲血卫中精挑细选出3万精锐中的精锐收入阴阳乾坤塔进行训练，而八百巫神禁卫则至于第二层进行训练，非常变态的说，邪影相当于是随身带着数万军队的，可惜就是出入时间长了点，不然就太逆天了……


第二百四十一章 情人节快乐

　　处理完建筑的事后，邪影又在邪影城逛了一圈，人群汹涌，商业火暴的，一点也不亚于洛阳等大城市的热闹程度，又时值人口暴增，更是活气十足，热闹非凡。等他和典韦等人回到侯府时，已是月升星明，侯府各人也大多休息了，吩咐了典韦也去休息，邪影才举步回转卧室，晚上不休息对玩家来说影响不大，但大多没事也是作为恢复状态之用的，长时间不休息，人体各种状态也是会缓缓下降的。

　　“依颜！”

　　刚转过井栏走廊，邪影忽然看到花庭凉亭里站着个窈窕娇俏的身影，月明如水，纤细的身影看着有点萧瑟清冷，定睛一看，好像是冒顿依颜，疑惑为何如今还不休息，不由开口出声喊道，那娇俏身影回转，真是冒顿依颜，或许是受气氛影响，邪影不由停步走向凉亭，关怀地问道：“依颜为什么到现在还不休息，一个人站在这呢？”话毕，联想到冒顿依颜数年前就跟随自己从大草原来到中原，这份感情邪影如何能让邪影不感动，只是一直事务繁忙，又无适合时机，所以一直拖延着，数年过去了，想想她想家也是当然的，不由又接道：“是不是有点想家了！”

　　“影！你不也没睡吗？”

　　冒顿依颜转头看到是邪影，撅着樱桃小嘴说道，顿了下又神色幽怨般幽幽接道：“是啊，有点想家了，也想有个家！”说到最后，越说越小声，和呢喃也差不多。若非夜深人静，四周寂静，还真听不清楚她到底说些什么。

　　“这几年辛苦你了！”

　　逛了一天，邪影也有点心神疲惫，感受着冒顿依颜数年来背井离乡跟随自己东奔西跑，又一无所得的幽怨，还有任劳任怨的一往情深，不由得踏前数步。轻揽蛮腰入怀，动情且温柔地低声细语说道。

　　冒顿依颜跟随邪影数年。邪影一直言行规矩，从不逾越轻浮的，如今贸然拥揽，使得冒顿依颜娇躯猛地僵硬，本能地挣扎数下，忽然娇躯无骨般瘫软下来，深深倚靠入邪影怀中，感受着怀抱的温暖和男子气味地熏陶，仿佛数年来所有委屈和思念全部涌上心头，又终于有所得。不由斜头靠在邪影肩头，轻声抽泣。一时说不出话来。

　　“对不起！……以后绝不会再让你受任何委屈了，都怪我事务繁忙，忽略了太多事情了！”

　　娇人哭泣，如花似雨，惹得邪影心中颇为意动和自责。双臂微力拥抱，一时不知道该怎么说，只能以“对不起”来表达自己心中的愧疚，顿了下，感受到气氛的尴尬冷清。又似乎是人性影响。邪影像自找借口般解释道。

　　“别说对不起，是我自己愿意的。真的一点都不怪你，我能理解的！”

　　感受到邪影心中的自责和愧疚，冒顿依颜娇躯挪动，选择了个更舒适的姿势，深深嵌入思念之人火热地怀抱，轻声说道，数年思念、数年付出终有回报，冒顿依颜也不想自己所爱之人心有芥蒂，她不想自己的爱人不是因为爱而爱，而是因为愧疚而爱。

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　两人一时沉默无语，幽凉清净地气氛下，旖旎温柔的气息缓缓升起，娇躯入怀，柔若无骨，玲珑凹凸，怀抱深深，温和舒暖，两人的心都是火热难平的，想到冒顿依颜跟随自己数年，方才得到点肯定的答复，又想到最先跟随自己，并随自己转战多年的公孙月，虽然邪影军中公认的公孙月是自己的夫人，但总归是无名无份的，再加上冒顿依颜的匈奴公主身份，也不好像公孙月般一直无名无份地跟随自己，不由冲动地开口问道。其实邪影心中还有个想法，是国战时不想带自己地女人参加，毕竟参加国战的都是精英中地精英，连邪影自己都没把握能全身而退，带上自己的女人更让自己分心，再加上自己离开基地后，权力下放，虽然忠诚度都看得见的，但也不是不会下降，郭嘉就有降人忠诚度的技能，别人也不一定没有，万一当时发现了，那也鞭长莫及啊，国战时根本无法抽身回来的处理地，除非全体自杀，所以邪影想结婚给自己的女人一个名义，也好坐镇基地，或许没什么具体的作用，但至少起个震慑效果还是可以的。

　　“啊……”

　　听到邪影突然冒出的话，冒顿依颜一时反应不过来，惊呼一声，脑际一片混乱空白，惊喜、疑惑、激动、期盼……各种情绪蜂拥而来，又带着点女人对于婚礼的彷徨和失措。

　　“怎么？你不愿意吗？对了，你是匈奴公主，我只是个小州牧而已！”

　　看到冒顿依颜惊呼一声便沉默无语，邪影坏心咋起，忽然坏坏地调侃道，神态语气顾作失望伤心之状。

　　“没有，没有！我愿意，我从踏入中原起，就没再当自己是匈奴公主了！”

　　冒顿依颜忽然起身转头紧张异常地连声说道，神态惶急，玉手连摆，似乎很怕邪影不相信或误会般，忽然看到邪影嘴角邪邪地坏笑，才知道邪影是调侃她的，不由不依地撒娇地拍打了邪影数下，嗔怒般转头意做不理邪影，却是转身重新靠在邪影怀中，心中却如喝了蜂蜜般甜蜜，顿了会，忽然有点担心般怯怯说道：“那月姐呢？你还是先和月姐结婚吧，她也等你好久了，你……有这份心意就够了！”

　　“呵呵……你们接触那么久了，小月地性格你也多少知道点，她不会在意的，当然，我的意思是两个人一起娶，不分大小！”

　　感受到冒顿依颜的彷徨担忧，邪影微笑着说道，不得不说，公孙月确实是个难得的温柔贤淑，大方知礼的女人，从不会因为鸡毛蒜皮、争风吃醋的小事和邪影闹别扭，而且能把自己和其他女人的关系都处理得很好。当然，也有一点是邪影身边的几个女人都是通情达理的女人，不是小肚鸡肠，满怀心机的女人。

　　“恩！”

　　听到邪影的意思是两个人一起娶，冒顿依颜低声甜甜应了声，抚在俏脸的玉手可以感受到自己脸部的发烫，更是让她娇羞不已。

　　“你说什么？没听到呀，到底愿不愿意啊？”

　　“恩！”

　　“什么！大声点！”

　　明亮的清月，清凉的夜色，寂静的环境。只剩旖旎纠缠的两道身影在喃喃细语，互诉情肠，仿佛连月亮都明亮了许多。

　　“晚了，我们该休息了，明天还得召开会议的！”

　　“恩！”

　　“你的身体在抖什么？你会冷吗？”

　　邪影抱着发热柔软的娇躯返回卧室，灯火熄灭，娇吟粗喘响起，伴随着檀木的摩擦声，翻滚缠绵，颠龙倒凤，满室春光。

　　一夜火热无话，连明月都悄悄躲进云里，偶露清颜，羞怯斜视……

　　……

　　第二天清早，有资格或有必要参加此次会议的将领已经全部到达邪影城，就是其他镇守各地的守将也全部到齐，还好邪影城已有传送阵，要的只是让那些将领有个心理准备，处理好手头上的事情而已。

　　邪影从玉手粉足交缠中醒来，抚慰了会初尝女人趣味的冒顿依颜，灌些甜言蜜语，便起身准备参加会议，冒顿依颜也属于高级主将，自然也得参加，在邪影逞了番手足之欲，嗔怪娇怒中穿衣配戴。

　　可以说，此次会议是邪影势力规模最大的一次，数百平方米的广阔会议室中济济一堂，却也旗帜分明，俨然分为两派，一以黄角为首，一以公孙阳、贾诩、杜寿等旧邪影主将为首，初看起来，还是黄角为首的一个派系占了上风，毕竟黄巾降将虽然是新加派系，但胜在人数众多，自然占了大部分优势，不过对于如此现象，邪影却也不以为意，凭借的还是显而易见的忠诚度，当然，必要的平衡还是要的，否则虽然不会出现叛乱，但还是多少会影响到事务进行的效率的。

　　“如今已全员到齐，首先讨论的是益州都府设置在哪里教合适，大家有什么意见尽可提出来！”

　　邪影最后落座，一番示意招呼客套后，便开门见山地引入正题。

　　“益州首府一向是汉中，而且汉中地利北倚秦岭、南屏巴山，中部是美丽富饶的汉中盆地，文化底蕴厚重，自然风光独特秀丽。不仅是著名的粮仓，也承载著汉中绝大多数的人口。是全国南北分界线、江河分水岭，四季分明、气候温润、冬无严寒、夏无酷暑。其地东接南郡，南接广汉，西接陇巴、阴平，北接秦川，是通往西南、中原、西北、华东和华北的门户和交通枢纽。厥壤沃美，赋贡所出，略侔三蜀。而且汉高祖以汉中为发祥地，筑坛拜韩信为大将，明修栈道，暗渡陈仓，逐鹿中原，平定三秦，统一天下，成就了汉室天下！属下认为首府设立在汉中为佳！”


第二百四十二章 邪影会议（一）

　　邪影话音刚落，卜己便马上头头是道地分析建议道。

　　“不然，属下认为以桃源谷邪影城为首府最佳，桃源北连渭河，交通便利，又身处汶山山脉之中，地利险要，易守难攻，只要稍布重兵，几无被攻下之可能，而且气候温和适中，农业发达，又拥有多种丰富矿产，实乃最佳后勤基地。更重要的是桃源谷乃主公的崛起之地，民心归附，万众一心，再加上各种建筑措施齐全，渠道分明，有理有析，一点不亚于汉中，且犹有过之！”

　　卜己话音刚落，俞悦马上跳出来说道。

　　“还是以汉中为首府好，别的不说，光交通便利，又是益州人民公认的首府，就非汉中莫属！”

　　张修紧接着说道。

　　“桃源谷好，民心所向，又深藏重兵，正可为奇兵。兵者，诡道也，正可攻其无备，出其不意！天时、地利、人和已占其二！”

　　李凌马上跳出来高声说道。

　　“非也，我们本为益州之主，何必深藏重兵，正该展开重兵以威慑民众，再则桃源谷偏僻难行，真有战事也救之不急！属下认为汉中为好！”

　　彭脱迅速站起来反驳道。

　　“桃源谷好！……”

　　“汉中好……”

　　“桃源谷好……”

　　“汉中好……”

　　……

　　邪影第一个问题提出来，在座各个将领马上剧烈争论起来，刚好分为两个阵营，黄巾降将都支持把首府迁到汉中，而邪影老势力将领或非黄巾降将都支持把桃源谷设为首府。双方从天时、地利、人和说到兵法谋略战术，又从兵法谋略战术说到农业经济交通，反正是各执一词，各有道理。此次进入益州，汉中以南包括汉中都是黄巾降将负责占据的地方，其中又以汉中、成都、建宁、云南等巨城为主，要说黄巾降将支持将汉中设为首府，倒也有点人性的道理。情有可原。可非黄巾降将支持桃源谷就有点牵强夺理了，一方面派系以成。他们自然认定不该支持与自己对立的那个派系；一方面是桃源谷确实是难得的世外桃源，又是邪影地崛起之地，再加上老邪影势力将领对桃源谷都有很奇妙的归属感，自然是支持桃源谷了。

　　不过争的倒都是那些武将在争论，黄角、贾诩、郭嘉、杜成等谋士倒是微笑着一言不发的，其实邪影准备把首府设在哪里已经心中有数了，光看邪影这几天的作为就可猜个八九不离十了。不过令邪影有点奇怪的是黄角总是低眼顺眉，脸无异色的，看表情就知道他猜到邪影的心思了，却也丝毫不阻止黄巾降将地言论。不知道是黄角内心也支持以汉中为首府，还是黄角想表明自己的立场。表示自己觉无拉帮结派之意，又或者是想表现自己地影响力。

　　“好了，既然这个问题无法统一，那就先拖后，稍后解决。第二个要讨论的话题是因为我是天下唯一的大巫，所以想创立巫神邪教，也可用以迷惑牵引群众思想，如今要讨论的话题是该以什么为宗教主旨，由谁来负责巫神邪教事务！”

　　看到双方争论得如此剧烈。邪影也不加阻止。等想说的，该说的将领说得差不多了。才开口一笔带过，拖后再说，不过邪影心理倒也没什么芥蒂，黄巾降将虽说支持汉中为首府，却也不是没丝毫道理的，并不能说明他们就不忠诚以邪影，不是为邪影好了。

　　“属下提议黄角全权负责此事，毕竟他曾经创立了天下第一宗派，相信处理益州宗派事情绝对是轻而易己的！”

　　邪影和郭嘉早就讨论过这个话题了，现在不过是当众将领的面收集下众将领的意见，表明自己民主、体贴下属地心性，其实结局已经在邪影心中了，争论根本没什么意义，感受到邪影凝视的眼光，郭嘉马上跳出来说道。

　　听到邪影忽然提出地创立“巫神邪教”的提议，众人一时反应不过来邪影是什么意思，却也不敢随便插口，大多数人不由把眼光看向黄角，黄巾降将各人更是心急如焚的，眼神一直示意黄角拒绝，因为黄角一接受宗教事务，虽然势力可能更大，但却也间接表明黄角已经远离邪影势力的军政权力中心了。哪能叫众黄巾降将不担心忧虑的。

　　“黄军师意下如何？”

　　深知黄角之能和《太平要术》作用地邪影看向黄角说道，其实眼神已经告诉黄角得接下这个任务了，这次邪影就不再争求众人意见了，要是再分立双方争论，那会议就不必开了，当然，众人也是沉默不加以讨论，毕竟大家也不知道“巫神邪教”属于什么定义。

　　“属下也认为自己是最佳人选，不过属下能力、精力有限，希望主公能委派数人协助！”

　　黄角像看不出邪影眼神般理所当然地说道。

　　“好，你要哪几人协助尽管提出，定当全力支持，创立巫神邪教乃目前最紧要的事情之一！”

　　听到黄角一口应承，邪影微笑地附和道，并做出全力支持的承诺，他相信黄角不是没分寸的人，要是把黄巾降将都拉去创立宗派，那高达90几地忠诚度就没用了，那黄角的下场可想而知。

　　“属下只要黄梁、黄宝两人足矣，再加上文和先生从旁协助，属下保证能迅速拉起宗派，并发展壮大！”

　　黄角沉思了下说道，说的倒也非常在理，黄梁、黄宝根本没什么军事政治才能，留着他们倒也让邪影难做，毕竟给他们太大的权力，他们又没那个能力，给他们太小的权力，他们身份摆在那，也怕引起黄角和黄巾降将不满，还不如把他们踢回老本行，正好物尽其用。

　　“准，现策封黄角为军师祭酒，总管巫神邪教大小事务，并可随意调用各地军队以做宗派事务处理之用！是非时刻可全权接管领地军政，以拒外敌！”

　　看到黄角如此识相，邪影心怀大放，立时许以绝对权力。

　　众人一听，顿时大惊，给黄角的权力太大了，几乎是让黄角可以在邪影不在时全领领地军政，已经俨然为邪影势力第二把手，万一造反的话，绝对是一发不可收拾的，不过黄角心性如何，邪影心中有数，别人是很难理解的，特别是NPC更难理解，在他们心里，黄角派系已经非常明朗了，真不知道邪影为什么还对黄角如此放心。却不知道邪影绝对放心黄角之余，主要还是因为国战的事，如此安排是为以后国战的事做准备，毕竟运气“好”的话，国战就是三年时间，三年时间已经足够发生很多事了，黄角不管从哪方面说都是不可多得的人才，不用太可惜了。

　　“谢主公厚爱，属下必定全力以赴，誓死效忠！”

　　邪影如此信任，黄角立刻感激异常地跳出来跪地高呼。

　　“恩，我相信以你的能力绝对能胜任的，另外你认为益州首府该设置在哪呢？”

　　解决了第二个问题，邪影趁机重提第一个问题说道。

　　“光从益州来看，汉中确实为最佳首府，桃源谷交通不便，万一发生意外，虽藏重兵，却也无法及时赶到处理，不过如今汉室尚存，结局难料，再加上主公的脚步肯定不止以益州，从各方面看，属下还是认为首府设在桃源谷邪影城为佳！”

　　邪影提问，黄角沉思了下，缓缓说道，邪影一听大惊，自己还真没想到益州是汉室封赐的，一直就认定益州是自己的地盘了，倒没黄角想得深远，除非自己造反，否则汉室再派个益州牧过来的话，自己该如何处理？如果真把首府设在汉中的话，全力发展之后，汉室忽然想把邪影从益州挪开，到时该如何处理？给嘛，肯定不甘心，费了那么多精力、财力，发展得那么好不是白白浪费了？系统可没说明奖励给玩家的权力不会收回去，东汉末年，官职转换是很平常的事；不给嘛，就得面对朝廷大军，可能还会引来天下群侯的攻击，成为天下公敌，像黄巾起义那样，到时就更得不偿失了。

　　“奉孝、文和以为呢？”

　　听了黄角的话，邪影更认定要把首府设置在桃源谷了，不过就像黄角说的，万一益州各处发生叛乱的话，确实很难及时调动军队处理，确实让人挺矛盾的，不由把眼神看向郭嘉、贾诩，征求他们的意见。


第二百四十三章 邪影会议（二）

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　郭嘉、贾诩同时起身躬身说道，别人或许不清楚，但他们身为顶级谋士，又跟随邪影参加特殊建筑图纸的任务和特殊建筑的修建，自然很清楚主公的心思了，既然主公心中已经认定，再反对也是自找没趣，何况他们也认为首府设在桃源谷确实是最佳选择，真正的进可攻，退可守！

　　“尔等意见如何？”

　　几大谋士全都提议把首府设置在桃源谷，其实已经可以拍板决议了，不过邪影还是非常虚伪地问了下众人的意见，直到此时，不是傻子的自然知道该如何选择了。

　　“臣等附议！”

　　众人齐声答道，就算不赞同的也只能沉默而已，毕竟少数服从多数，这么多人附议了，还表示反对意见就有点没事找抽的味道了。

　　“如此甚好，那就决定把首府设置在桃源谷邪影城了！”

　　看到众口齐声的，邪影心中暗笑，却也脸无异色地说道。顿了下又接道：“承上近几个月来各人的功过薄，重整益州格局，有攻则赏，有过则罚！”

　　邪影话音刚落，主簿立刻呈上各人记录在案的功过薄，邪影接过，沉默着翻看起来，在场各人立时心情彷徨激动地看着邪影，心跳加速，眼神闪烁。

　　“杜寿劳苦功高，兢兢业业，现策封为影司农，掌管租税、钱谷、盐铁、礼乐社稷、宗庙礼仪、农业等和国家财政收支！”

　　“杜成长年守护桃源谷，并无差错。现策封为司隶中郎将，负责督率京城徒隶，从事查捕奸邪和罪犯罚过！”

　　“杜威长年守护桃源谷，俱无差错，现策封为影护军，总管桃源军马及攻伐之事！”

　　“贾诩领军进益州有功，策划无数谋略有攻，现策封为廷尉督御史。掌管益州刑法狱讼、督察纠举、弹劾、纠察、宣达教令，另设暗影军一部。监察益州百官、大小事务及情报收集！另辅助黄角成立巫神邪教”

　　“策封荀彧为影尚书令，总管益州军政分配，主执内政！”

　　“策封郭嘉为影司马、随军参军，总管益州军政事务，主执军事！”

　　“策封黄角为军师祭酒，总管巫神邪教大小事务，并可随意调用各地军队以做宗派事务处理之用！是非时刻可全权接管领地军政，以拒外敌！”

　　……

　　邪影一番言论下来，被册封到的人俱都起身离座高呼厚恩，邪影看似照着功过薄策封。其实还不是他自己说了算，各种安排也不过是为几个月后的国战做准备而已。再者就是邪影本身官职也不高。既不成王，也不成皇，根本无法策封太大的官职或系统承认的官职，至此策封也不过是个虚名而已，加个“影”字加官名。说是伪官职也不为过。

　　“因为如今百事待兴，势力初成，接下来就直接安排职位，先不策封官职，俱以实权任之！”

　　“策封黄忠字汉升为永安太守。率领5万落日弓骑坐镇巴东郡。凡所求物资配备一求既应，限五个月之内平定巴东郡。否则有过无功；丘华，字云龙为永安从事，负责参谋，辅佐永安太守，另有黄叙、黄舞蝶辅助之！”

　　“策封张辽字文远为武都太守，率领5万紫甲军坐镇武都郡，凡所求物资配备一求既应，限五个月之内平定武都郡，否则有过无功；白祈，字天弃为武都从事，负责参谋，辅佐武都太守，另有俞悦率领3万冲锋营与左校辅助之！”

　　“策封项幻字追羽为汉中太守，率领8万项家军坐镇汉中郡，另有李大目、罗市辅助之！尽快在五个月内平定汉中郡。”

　　“策封卜己为梓潼太守，率领五万黄巾长坐镇梓潼郡，白爵辅助之，尽快在五个月内平定梓潼郡！”

　　“策封彭脱为成都太守，率领五万黄巾长坐镇广汉郡，尽快在五个月内平定梓潼郡！”

　　“策封李文侯为江州太守，坐镇巴郡郡，尽快在五个月内平定梓潼郡！”

　　“策封张修为建宁太守，坐镇建宁郡，尽快在五个月内平定梓潼郡！”

　　“策封管亥为云南太守，坐镇云南郡，尽快在五个月内平定梓潼郡！”

　　“策封黄龙为……”

　　“策封杨凤为……”

　　……

　　邪影一连串的册封和任命下来，邪影诸将既喜且忧，以前他们镇守某个城市不过是黄角或贾诩的指派，如今邪影正式策封，总算是落到实位了，不过益州的形势确实非常恶劣，他们想不通主公为什么大多限定要在“五个月内平定”，想想张辽和黄忠更惨，五个月内没解决就是有过无功，当然，张辽和黄忠的辅助将领和军队是规模最庞大的，不过大家可以理解，永安郡和武都郡是益州的门户，不及早解决，掌握在手中的话，迟则生变，只是在他们心中主公限定地期限太短了。张辽还好点，主公有亲自去镇压过一次，压力小多了。黄忠就严重了，永安郡的形势比主公到达武都郡时地形势好不哪去。所以被册封到的将领都是脸色各异的，多大的权力就代表着多大的义务，何况如今邪影势力刚踏足益州，可以说是个陌生的地方，一切都将从头开始，问题多如牛毛，众人一点也不怀疑自己做得不好的话，主公绝对会立马换人，这如何能让众人不担忧竭力呢。

　　“大家有什么疑问吗？没有的话，益州全州进入全力戒严警戒状态，现阶段全力发展军事，如有所需，尽管提出。我必全力协助，没信心的及早提出，否则处罚下来莫有怨言！”

　　看到众人的脸色，邪影也知道众人地心理，但形势比人强，不在五个月内解决地话，根本无法全心应付国战，很多事情无法展开。毕竟国战肯定要全力以赴地，把一些强悍的将领和军队都滞留在益州镇压平判的话。还拿什么去国战啊！

　　“主……主公！云南郡南蛮势力庞大，实力雄厚，属下……没……没信心在五个月内解决！”

　　邪影话音刚落，管亥满脸通红，期期蔼蔼地站起来吞吞吐吐地说道，俗话说文无第一，武无第二，让一位猛将承认自己无力执行任务确实挺难为管亥的。

　　“恩，不必介意，此事可以理解。我会亲自率军去镇压南蛮部落，还有其他人有意见没？”

　　看到管亥的表现。邪影心中暗自点头，微笑着安慰解释道，行就行，不行就不行，没拿能力还硬撑着。最后吃亏的还是自己，可能还会连累别人。

　　“臣等无异议！”

　　邪影询问半响没人回应，众将领不由齐声答道。

　　“如此甚好，大家尽力而为吧，一切成果看五个月后成败。功劳最大三者可进入凌云阁。我势不灭，其人永存。光明于世！”

　　看到众人脸露担忧地硬撑着拍板肯定，邪影立时又扔下一枚炸弹，震得在场各人脸色大变，激动异常，跃跃欲试，恨不得立刻回转各自领地，立刻养军秣马，做出让主公侧目赞叹的成绩来，凌云阁大家仰慕久矣，可是奇怪的是至今无人能进其中，不知道主公到底搞什么鬼，如此好的地方竟然没让人进入过。当然，也正因为如此，才更能让人震撼激动，巨大地诱惑摆在那，那可是名誉和性命保证并存地，至于能不能有那荣誉就看自己地行为了。

　　凌云阁：特殊类建筑，分七层，从上到下为分别能放人数为2、4、8、16、32、64、128，对应功勋为32000、16000、8000、4000、2000、1000、500，传说有幸进入者能名垂千古，流芳百世，能很大程度地激励建筑所归势力的所有主将，对进入者有特殊加成，因人而异，有幸进入者还可免入六道轮回，直接在原地或阁内复活，所扣能力分别为扣掉死亡时惩罚地10%、20%、30%、40%、50%、60%、80%。（这是当初邪影杀掉刘备得来的，因系统更新，此建筑也改了属性，只针对NPC，玩家进不了。玩家是死亡一次掉一级，一点属性；NPC死亡通过特殊条件复活，而非做任务复活的，死亡一次掉三级，扣除三点最高属性值，不够降级扣除等量经验，不够掉属性值的掉阶位，90属性值之后，一点属性值包含三阶地，属性没超过90的，也没资格进入）

　　其实也不是邪影不让人进，而是凌云阁能容纳地人数极其有限，否则邪影还真想把所有人都收进去，那以后就不必担心手下的死亡了，当然，还有很重要地一点是邪影诸将功勋足够进入的人也不多。也就公孙阳、杜寿、杜成、杜威等邪影势力的元老才有足够的功勋进入，不过他们都是守护后方的，根本没什么生命危险，让他们进入不是浪费凌云阁地位置吗？

　　“主公！”

　　邪影话音刚落，赵雨忽然满脸寒霜不忿地站起来喊道！

　　“何事？”

　　看到赵雨如此表现，邪影不由奇怪地问道，凭良心说，赵雨的能力确实比刚才受到册封的大多数人高多了，不会是因为没她的份生气，兴师问罪来了吧？不过邪影也确实挺大男人主义的，下意识地把女人排除在外，虽然每次会议都有让那些女性参加……

　　“我哥文才武略俱佳，智略武力更是冠于群雄，为何没有他的封皓？”

　　……


第二百四十四章 万雄齐聚（上）

　　“我哥文才武略俱佳，智略武力更是冠于群雄，为何没有他的封皓？何况我哥几番跟随主公出生入死，虽不敢说居功至伟，至少没功劳也有苦劳吧！”

　　邪影询问，赵雨马上嘟着小嘴忿忿不平地替赵云打抱不平道，在场各人顿时大惊，脸色大变，虽说邪影平时挺平易近人的，又没什么主公架子，但再怎么说也是主公，哪个属下敢如此明目张胆地顶撞主公，开口讨要功劳，如此不是很明显的报有二心或者心怀不轨吗？

　　“放肆！”

　　赵雨话音刚落，赵云立时脸色大变，气急败坏地高声喝道，或许赵云从未如此凶悍地呵斥自己的妹妹，赵云刚暴喝一声，赵雨马上委屈万分地轻咬嘴唇，晶莹的液体在偌大的美目中打转着。赵云脸色稍缓，看得出很心疼溺爱自己的妹妹，但此情此景却容不得他出声或出手安慰自己的妹妹，仿若没见到赵雨委屈模样般，转身猛地朝邪影跪下，神色惶急担忧地看着邪影，又转头朝赵雨厉声喝道：“还愣着干嘛，还不赶快向主公认错！”

　　“呵呵……小雨天真活泼，性情率真，大家不必在意的！子龙快快请起！”

　　看到赵雨和赵云的表现，邪影心中一阵涟漪，忙微笑地说道，上身微俯作势要拉起赵雨。

　　“谢主公厚爱，大量体贴，舍妹太任性了！还不赶快向主公道谢，幸亏主公大量！”

　　看到邪影无在意或责怪之色，赵云大松了口气连声谢道，又连忙向赵雨喊道，未褪的苍白脸色表明了他刚才的极度担忧。

　　“呵呵……不用了。我不会在意的！”

　　看听到赵云呵斥的赵雨期期皑皑地，邪影微笑地说道，顿了下突然大声喊道：“赵云赵子龙听封！”

　　“属下在！”

　　邪影的突然转变使得在场众人一愣，原本打算站起来的赵云猛地又跪下声音有点细微颤抖地答道。

　　“鉴以赵云的文才武略和劳苦功高，封赵云为护国白龙将军，随军作战，可随时随地调用任何地方军队，包括玄甲军。特赐护国白龙将军入朝不拜，立不卸甲。位列凌云阁。”

　　赵云话音刚落，邪影忽然高声郑重说道，恍若惊雷，众人大惊，一时惊愕，反应不过来，邪影对赵云太厚爱了吧？可惜邪影还未立国，否则说皇恩浩荡一点也不为过。

　　“主公！”

　　幸亏赵云还未被突如其来的恩赐砸晕了头，自己也感觉邪影的封赐太隆重了，不由颤抖着声音感激莫名地看着邪影喊道。邪影的情他领了，但不想邪影给他如此大的厚赐。而且赵雨刚如此做作之厚，他更要避闲了。

　　“主公！”

　　李凌、俞悦、李文侯等数人也立刻跪下奉劝道，希望邪影能收回封皓，别人不敢说，邪影旧势力元老将领主要是替邪影着想。毕竟赵云对他们来说是新进的将领，众人根本还不了解赵云的为人，邪影一下就给如此大地恩赐，不管邪影赐封多大，他们都不会忤逆邪影的意思。但邪影特赐赵云“可随时随地调用任何地方军队。包括玄甲军，而且入朝不拜。立不谢甲！”，万一赵云心怀不轨的话，那后果就严重了。

　　“我意已决，不必异议！”

　　看到众人反对，邪影脸色一正，高声说道。别人不知道，邪影还不清楚吗，赵云是谁啊，如果他都会背叛的话，那在场的将领找不到几个忠诚的人了，当然，还有一点是赵云确实是智谋战略了得，所以会特赐他可随时随地调用任何地方的军队，以备不时之需，否则万一自己不在，军队又出事的话，那局面就混乱了。不过如果是典韦的话，邪影就不敢了，小心军队被他耗光了。

　　“谢主隆恩，吾必誓死以报！”

　　看到邪影如此决绝，众人无奈接受，赵云更是感激得一塌糊涂地星目含泪，一拜到底谢恩。

　　“典韦听封！”

　　毕竟是在大会上，邪影也不会让赵云在这里多发他的“多愁善感”，示意他起身后，立刻大声喊道。

　　“属下在！”

　　原本没打算自己会有封赐的典韦突然听到邪影喊他，一愣之下，有点傻愣地出身喊道。

　　“鉴以典韦典恶来的绝顶武力和劳苦功高，忠心可鉴，封典韦为护国恶神将军，贴身亲卫，随军作战，见官大一级，特赐护国恶神将军入朝不拜，立不卸甲，位列凌云阁。”

　　邪影话音一落，又像是扔下了个强力炸弹，众人大惊，难道越后面封赐的，恩赐越大？赵云和典韦都是最后封赐的，却也是仅有的两个拥有特殊封号和特殊待遇的人，他们两个也都是新进的将领，真不知道主公为什么如此厚待他们。

　　……

　　接下来又讨论了些细节，此次会议，众人各有收获，气氛也算热烈，临散场时，邪影忽然站起来高声豪气喊道：

　　“最后宣布个消息，三天后，我将和公孙月、冒顿依颜举行婚礼，届时桃源谷将对全天下开放六天，三天后，全军阅礼，而后举行婚礼，七天后，封谷肃军，大军开拨，扫荡益州！”

　　“恭喜主公！”

　　乍听邪影突然要结婚，众人大喜，毕竟主公结婚是好事，在他们心里，或许是因为主公地基业将后续有人了，不由得陆续争相恭贺，而且让众人大惊的是一向对外严格保密的桃源谷竟然会突然对全天下开放，虽然只有仅仅六天，不过也足够让很多有心人了解桃源谷的分布情况了，不过回头一想，主公大婚，特赐天下也情有可原，再说以桃源谷如今如此变态的军力，也可震慑无数不长眼的大小势力。

　　而这也恰恰是邪影开放桃源谷地重要原因，毕竟接下来就是镇压益州，而后又是国战展开，保持神秘性固然是好，但难得桃源谷这次招募了数量庞大地军队，而且是清一色地精锐之师。邪影肯定全天下找不出一处军事实力比现在桃源谷还雄厚的城市了。虽然那些是准备带往参加国战的，不过谁又知道邪影到底藏了多少后手呢？

　　“接下来几天的安排就辛苦杜老了（杜寿）了！也顺便把请贴送往全天下所有大小势力。任何势力！”

　　接受众人恭贺之后，邪影微笑看向杜寿说道，杜寿点头答应，又谈论起了大小细节。这次娶的两个夫人之一还是匈奴的公主，所有大至汉朝、匈奴，小至玩家势力，只要知道有这么个势力的，邪影都打算送上请贴，这年头结婚都有得赚，不多请几个不是太对不起自己了。至少也多收点贺礼红包地，反正人多人少。花的钱也差不多……

　　冒顿依颜还好，公孙月就有点措手不及了，没想邪影突然宣布举行婚礼，心理极度喜悦之余，公孙阳也替自己地妹妹开心。跟随邪影那么久，公孙月总算是有归宿了……

　　而且众人议论，满堂喜悦之余，却没人注意赵雨恍惚、失落、僵硬的神情……


第二百四十四章 万雄齐聚（下）

　　从桃源谷传送阵传出无数信使，分别奔往匈奴、汉朝、逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会……一时之间。天下十三州。各大异族的大小势力都收到如今声势最高的枪神邪影即将大婚的消息，天下沸腾。很快的，马上有认识公孙月和冒顿依颜，知道她们是NPC的知情者立刻把枪神邪影结婚的对象是NPC的消息散布到论坛上，一时又是群情激奋的，沉默甚久地论坛又一次全线飘红，游戏五年以来，或许邪影不是第一个和NPC结婚的玩家，但绝对是阵容最大，最引人注目地一次玩家和NPC的婚礼。

　　一时之间，有心者、诚心者、好奇者、凑热闹的、别有用心的、恭贺的……纷纷蜂拥前往传说中最神秘地枪神邪影的基地……桃源谷，不知道酒楼悬挂的，重金悬赏探索桃源谷分布和情况的任务不知道还算不算数，算数的话，所花费地钱财估计无法用天文数字来形容了……

　　……

　　天下沸腾，群雄涌动。在天下群雄涌进桃源谷时，桃源谷也早做好准备。一百万普通军队死死扼守在练兵谷谷口，原本一万就能稳稳守住地练兵谷，布置了一百万军队，其坚固程度可想而知，连只苍蝇都飞不进去，而又有谁知道庞大的练兵谷里其实已经是空谷一座了？留给想“观光”地有心人的只有庞大的“练兵谷”三个字，更是让人震撼惊愕。枪神邪影果然名不虚传，密密麻麻扼守练兵谷谷口的一百万军队不说，另有一百二十几万精锐军队分布桃源谷四处，最让人头皮发麻，丧失信心的是那些站岗的、巡逻的、守卫的……竟然全部是……特殊兵种，光是摆在人前的，就一个桃源谷驻守的就一百多万特殊兵种，枪神邪影的实力实在是……

　　不过这次来参加婚礼的玩家都大叹不虚此行了，总算是大开眼界了，还真有人能把基地建设成这样，外如铁桶，刀光剑影，内似桃源，风景无限。而且还真有人能拥有如此多的特殊兵种，别看邪影手下好像特殊兵种泛滥，系统既然赋予特殊兵种的称号，那此类兵种就不会太多，也不看看邪影手下都是些什么人，平均下来，每个势力都还不一定有一个特殊兵种呢。让其他玩家大饱眼福，大涨见识之余，还真有点刘姥姥进大观园的感觉，看来以前真的是坐井观天了。

　　群雄涌到桃源谷的热闹之余，也给邪影城带来无比丰厚的发展机会，别的不说，经济交易指数立马番了数十番，从每天数十钻石币的交易税一下子飚升到每天数千上万的交易税，那交易的火暴程度让所有知情人包括邪影都咋舌不已。

　　当然，这也不得不归功于邪影地推波助澜。建立甚久，一直从未开业的拍卖场总算是大展身手了，真正是三年不开业，开业吃三年。邪影趁此玩家齐聚之际，一下把爱情魔戒中收藏五年来的各个物品拿出来拍卖，同时也收购玩家手中的闲置或神秘物品，更使得拍卖场天天火暴不已。小到刀枪剑戟，大到建筑图纸、村庄基地。从普通装备到钻石级装备，拍卖场可以说除了神器什么都有得卖，当然，这并不都是邪影拍卖的，绝大多数还是许多商人玩家称此玩家大齐聚之机，聚集的又大多是实力雄厚的玩家，把手中珍若生命的，或不知道价值地物品等等拿出去拍卖的。

　　毕竟谁都知道桃源谷只开放六天，六天后封谷，此时不卖。更待何时，而有些不屑邪影为人或嫉妒他地玩家听说桃源谷有大量宝贵的、神奇的、稀有的装备或图纸拍卖。更是一传十、十传百，蜂拥前来，游戏毕竟是游戏，传播消息的速度一点都不比如今高科技现实慢。如此良性循环之下，庞大的邪影城竟然是人头拥挤。有点空间不足了。酒楼客栈之类的更是第一天就爆满，落宿街道、野外的玩家比比皆是，当然，更多是直接通宵，反正不战争的话。玩家几天不睡也不会怎么样。不休息只影响战斗力发挥，又不影响其他的。

　　一个基地的流民刷新程度是个一个基地的发展度挂钩地。以邪影城如此火暴的经济交易指数，短短数天，邪影城的居民从968.76万飚升到2000多万，其人口暴增速度可谓前所未有，当然，邪影城如今经济的火暴程度也是前所未有的，别说洛阳，就是襄阳、许昌、长安等巨城、王城地经济繁荣程度比起现在的邪影城也是望尘莫及的。虽说人数众多，不过治安度也没丝毫下降的，因为邪影城的巡逻守卫军队实在太多了，而且是清一色特殊兵种，别地不说，光每间店铺前面至少站了四个以上地彪悍军人，而街道上又是三步一岗，十步一哨的，想闹事都找不到机会啊，更严重的是一旦发现闹事的，全部抓捕或就地格杀，而且会被邪影势力列入黑名单，永不入邪影城，这也是重要原因之一。

　　这是邪影游戏生活的一个重大转折……

　　邪影城要升级了……

　　游戏中规模最大的婚礼要开始了……

　　枪神邪影的造型转换了……

　　以后是“托塔枪神”还是“托塔天王”？又或是拘魂魔王……


第二百四十五章 阅兵大典

　　疾雷闪烁，天地变色，风云变幻！

　　“轰隆隆……”

　　滚雷般的声音响彻整个空间！

　　玩家势力的第一座巨城在万千玩家眼中诞生，这不仅仅是城市的升级，也标志着玩家势力从此正式踏入历史舞台，拥有了可以和NPC势力相抗衡的实力。

　　万人敬仰，狂风呼啸，密集的滚雷声中……

　　雄伟高大的封将神坛上，一个健硕的人影迎风屹立，长发飘扬，衣物凌咧，人影的左臂呈9度弯曲，不大的手掌上托着个三尺三寸玄黑宝塔，此情此景下，此身影像屹立天地间的无上天王般深深烙在众人心中，不停地扩大、增高……

　　这不仅仅代表着玩家势力中第一巨城城主，也代表着芸芸众玩家中的一个传奇……

　　而高达2000多万的人口中，90%的居民都静立仰视，99%的玩家都眼神复杂地望着这个身影，是人都无法做到让任何人都喜欢、爱戴、敬仰……一个人，特别是眼前的身影根本无法确定到底属于正义或是邪恶，因为他做的很多事让人不得不佩服，不得不感叹爱戴，但也做了很多让人不得不咬牙切齿，深恶痛绝的事……

　　但不管所有人心中怎么想，对这个身影到底是褒是贬，都不得不对他所做出的事，所达到的成就感到佩服、敬仰……

　　“轰隆隆……”

　　芸芸众生眼中，广阔无垠的邪影城不停地晃动、震嗦……

　　原本居城中心无法见到的城墙逐渐拔高，增厚，清晰可见；地域逐渐扩展、拉长；建筑逐渐变幻、雄伟……

　　众生惊叹之余，感叹抽气声不停响起。只见原本高达十数米的石制城墙逐渐拔高，又逐渐变色，震动停止过后，现于众生眼中的是一座高大雄伟地玄黑钢铁城墙，看那高达二十米，六七丈的城墙，还有那玄黑结实的外表，分明就是达到、王城都城阶级才能拥有的钢铁城墙。没想“枪神邪影”才升到巨城就拥有如此城墙，看着如此城墙。众玩家惊叹之余，内心也涌起深切的无力感，拥有如此城墙的城池根本就是无法攻破的钢铁城堡啊，在官渡大战未发生之前，投石车、井阑、霹雳车……等攻城器械还无法达到成熟的程度，很多强力攻城器械也还无法研发出来，面对如此城墙，再加上城墙上站立地军队，根本就是名副其实的绞肉机啊，谁闲自己命太长。军队太多地才会傻到想去攻占啊！

　　随着城墙升级完毕，众人又发现原本拥挤的街道变得阔宽了许多。而街道旁的豪华建筑也变得宏伟高大了许多。就是原本壮观宏伟的城主府也变得庞大豪华了许多，一般来说，城主府的规格是随着城市的升级而升级的，规模和规格都差不多，当然。如果你有特殊居住类建筑图纸，把它应用在城主府或居房中也是可以的。

　　原本城市升级后，忙碌的事情就会非常多，比如建筑的规划和流民地接受等琐事的处理，不过邪影却选择把所有让人不得不注目地事情集合在一起进行。

　　“阅兵大典开始！”

　　一声雄浑高昂的声音响起。立时吸引了大部分玩家的注意。进入邪影城的玩家都知道邪影的军队很强悍，而且很多。光看街道上三步一哨，五步一岗地特殊兵种就知道了，不过却也不知道到底有多强悍。有此机会，自然得多加关注了。

　　话音刚落，鼓擂金鸣。

　　“邪影……玄甲血卫！”

　　首先进入众人眼界的是黑盔黑甲，身材彪悍的密密麻麻的军队，那整齐的步骤、锋芒毕露地锐气，正是邪影地专属特殊兵种……玄甲血卫。

　　大家都知道邪影的玄甲血卫很强悍，非常强悍，能以一当十，看邪影凭六千玄甲血卫塑造了一个个辉煌就玄甲血卫地强悍了。

　　一千……

　　五千……

　　一万……

　　五万……

　　十万……

　　看着密密麻麻步入众人眼界的黑盔黑甲骑兵，众玩家是心脏剧跳，头皮发麻，光六千玄甲血卫就无法匹敌，看那整整齐齐的十个大方阵，不多不少，刚好十五万……

　　官方论坛一直流传着这么个说法……

　　玄甲不可万，过万不可敌！

　　如今玄甲血卫高达十五万……

　　众人无语，看玄甲血卫那么强悍，训练应该非常非常困难才是。谁知道邪影一出手就是十五万，心有不平者，心怀不轨者，看到密密麻麻、整整齐齐的十五个方阵，立时打消了念头，这还只是邪影的专属特殊兵种而已，谁都知道邪影如今又收服了几个顶级的三国名将，毕竟是三国名将，不可能都没有特殊兵种吧？还让不让人玩啊……

　　“赵云……银龙铁骑！”

　　雄浑高昂的声音再起，众人精神一振，马上举目望去，先不说邪影为人如何，人气如何，光是赵云这个三国立时上人气最高的名号就足够吸引大多数玩家的目光，当然，很大一部分人在关注赵云的同时，更想看的是“白马银枪”赵子龙的特殊兵种到底有多强悍。

　　不愧为“白马银枪”赵子龙，清一色的白马银枪黑甲，不说给人的感觉气势如何，光看这整整齐齐的造型就足够让人震撼不已了。

　　“一千……”

　　“五千……”

　　“一万……”

　　“五万……”

　　……

　　没了！

　　看到“白马银枪”赵子龙就五万特殊兵种，众人不由松了口气，还好还好，不像邪影那般一出手就是十五万，简直是挑战众人的神经抵抗力啊。当然。也不是说赵云的专属兵种就不厉害，相反的，没多少人会认为赵云的特殊兵种会比邪影差，毕竟邪影名声再大也大不过响彻历史千年地赵云吧。还有让众人松口气的重要原因是众人已经差点被邪影众多的玄甲血卫打击过头了，看到赵云就五万特殊兵种自然大松口气了，就像你看到青龙郾月刀般的大刀，再看到砍马刀，震撼就不那么强烈。虽然砍马刀的威力不一定比青龙郾月刀差，不过至少表面上不会那么震撼夸张就是。

　　很多人都敬仰喜欢“白马银枪”赵子龙。但真正见过赵云的并不多，虽然这是游戏，眼前的赵云也不是历史上的真人，但《欲望》号称最接近现实最接近历史地，相信也差别不到哪去。如今有机会亲眼看到，大家还不争先恐后的，一点也不亚于现实地追星……

　　银盔银甲素罗袍，青丝步云履，碳雪白龙驹，通体流光银枪举。

　　果然很有卖相。这是绝大多数玩家的心声，要不是熟知历史。任谁都不相信这么英俊粉嫩、玉树临风的少年能拥有多么强悍的战斗力……

　　“公孙阳……贪狼军！”

　　话音刚落，众人疑问浮生，“公孙阳？贪狼军？”众观有关邪影的资料，大家都不知道邪影身边有“公孙阳”这号人物，更别说“贪狼军”这个特殊兵种了。不过看邪影军队的出场顺序，相信绝对差不到哪去的，不由疑惑地举眼眺望，没办法，广场太大了。人又太多。只能远远地看着而已，其实就算大家站在广场边也不一定看得清楚的。能容纳上百万军队的广场你说要多大？

　　又一个赵云型名将？看外表和赵云差不多，英俊秀气、姿颜雄伟，不过看着比赵云成熟多了，没他那么嫩，但看贪狼军的军势，没人敢忽视所谓“贪狼军”地战斗力，而且眼尖的玩家还觉得“贪狼军”比邪影地“玄甲血卫”和赵云的“银龙铁骑”强悍多了。这是当然喽，出场的所谓特殊兵种90%以上都是挂着特殊兵种的名头而已，邪影只是想以名头震慑人，真正现在开打的话，是绝对不会派上场地。认真算起来根本连正规军都算不上的，因为都还没真正训练完全，还是邪影前段时间回到桃源谷后，刚招募没多久的，比起公孙阳早就招募训练四五年的“贪狼军”自然不可同日而语了！还好，还好，也就三万而已……

　　“黄忠……落日弓骑！”

　　又一枚炸弹投下，在场的玩家没一个不知道且熟悉黄忠地，更重要的是黄忠是以箭术闻名的，看他地特殊兵种，果然也是以箭术为主的，而且还是弓骑，看那整齐划一的高头大马、强硬长弓，平地作战时，还真没几个玩家自认扛得住的，毕竟是顶级三国名将嘛，大家虽然嫉妒非常，暗自毁谤，却也不得不承认“落日弓骑”的强悍……

　　“一、二、三、四、五！”

　　还好，也就五个方阵，满打满算也就五万，很多玩家开始“阿Q”式精神的自我安慰，看来邪影确实是个自大兼自私的人，自己的特殊兵种搞了十五万，而历史闻名的猛将却只有五万专属特殊兵种而已，要是自己的话，绝地全力发展“顶级三国名将”的专属兵种……

　　可能很多人都忘了，邪影的“玄甲血卫”的战斗力并不比他们心目中的超级猛将的专属特殊兵种差……

　　“张辽……紫甲军！”

　　听到张辽之名，众人眼皮不由一跳，单从本身个体实力来说，张辽的威名确实远远比不上赵云、黄忠，但却以帅才和统率闻名以世，先是以八百之众袭击孙权主力，使得孙权十万大军退却，而后又以二千余骑智击并打败李典三人十万大军，威震逍遥津，名扬天下！虽然不如高顺的八百陷阵营这样闻名，但却是号称“战神”的吕布双臂之一，很多人都认为，吕布之所以能苟延残喘那么久，张辽和高顺是功不可没的。不过历史却也没记载张辽有什么闻名的兵种，没想到了游戏，却也有个紫甲军。哪能不让人注意啊……

　　还好，还好……是张辽不是高顺，要是高顺的“陷阵营”也高达五万，那看的众势力已经没信心在玩下去，更别说争霸天下了……

　　又是典型地“阿Q”式精神自我安慰法……

　　张辽是没历史闻名的专属特殊兵种而已，其能力和统率是远比高顺强悍的……

　　“项幻……项家军！”

　　“项家军？”众人心中浮现疑问，项幻此人的强悍大家也从霸王府中有所耳闻，虽然不是三国名将。战斗力却也远胜大多数三国名将，不过让大家关注的是“项家军”三个字。这三个字能让人联想到很多东西。“项？”字，不会是西楚霸王项羽的项吧？这是众人心中浮现的第一个疑问，不过马上又自己否决了，可惜，事实一向都是与愿望相违背的……

　　看着那整整齐齐地八个方阵，众人不得不相信霸王府相传的项幻地强悍，至少纵观邪影的“吝啬、自私”以来，项家军肯定是战斗力非常强悍的，很简单的“逻辑”，因为赵云、黄忠、张辽三大顶级三国名将的专属特殊兵种也就五万而已。而项家军是八万……

　　“李凌……幻影羽骑”

　　“俞悦……冲锋营！”

　　“丘华……奔狼军、游龙军！”

　　接二连三的军队出现，不停打击着旁观者的神经承受力。大家已经麻木了，枪神非人，实在一点可比性都没，其中不得不提的两点是冒顿依颜的一万战鹰骑探和20万黄巾长、15万仙武力士，因为冒顿依颜和邪影的婚讯传到匈奴。匈奴王总算大方了一次，送了一千只草原“雷达”和一万匈奴勇士当嫁妆，总算不辱没了冒顿依颜是匈奴公主地身份，而所谓“战鹰骑探”也总算是名副其实了，可以说。这是邪影举行婚礼以来。最大的收获之一，草原“雷达”地作用大家都知道就不必说了。而一万匈奴勇士的战斗力可一点都不比普通特殊兵种差，再加上把他们训练成特殊兵种，再加持“雷达”，可以说，如今天下，“战鹰骑探”称斥候兵种第二，绝对没人敢称第一的。

　　众人麻木之余，还能激起点心理波澜的是黄巾长和仙武力士的出现，传说张角三兄弟和大部分黄巾高层被邪影收服了，很多人还抱着怀疑地态度，看到三十五个大方阵前的数十个主将，众人才彻底相信了，没收服那么多黄巾高层的话，邪影哪来那么多黄巾军特有的特殊兵种啊，毕竟每个人的统率值是有限地，你招得到那么多军队，统率不了也是没用地。虽然大家都不知道张角三兄弟为什么会变成黄角三兄弟，但见过张角等人的还是认得出来地，至于为什么黄巾力士会变成仙武力士就不是众人考虑得到的了，反正邪影已经创造了那么多不可能，再多几个大家也勉强可以接受的。

　　黄巾长进场后，震撼天下的邪影阅兵大典宣告落幕了。

　　当落幕的宣言一出时，众人更是被震撼得浑身无力，120几万特殊兵种啊，难道传说中最神秘的邪影基地就全部是特殊兵种？虽然很多人都看到守护在所谓“练兵谷”之外的庞大军队，但具体数字和兵种属性还真看不清楚，一方面是这里毕竟是邪影的地头，大家也不好意思去打探，看连绵不绝，一眼望不到尽头的军营和如林立的旗帜，就是想打探也不可能了，不过看规模，上百万数量是肯定有的，而没人知道的练兵谷里面到底还有多少军队又是个未知数，别的不说，光是邪影城的军队势力、实力就可以啸傲天下了。怪不得邪影能达到如此程度了。

　　其实还有个让人口目皆愣、震撼无比的原因是邪影竟然能招募训练出数量如此庞大的特殊兵种。招募训练特殊兵种的费用是出了名的昂贵，否则特殊兵种就不值钱了，就算别人有特殊兵种，也不一定有那个财力去招募啊。可想而知，邪影的财力到底有多雄厚了，于是邪影的现实身份又更是让人揣测不已了。现实没庞大家族或势力支持的话，打死都没人相信邪影能招募如此多的特殊兵种。

　　做个换算，一个普通特殊兵种的费用可是普通军队的数十上百倍的。当然，你别以为一个特殊兵种的费用可以招募数十个甚至数百个普通兵士，那招募一个特殊兵种还不如多招募点普通军队划算，个体来看，特殊兵种最多以一当十，确实划不来，不过当一万个，个个都可以一当十的特殊兵种合起来时，就不是十万普通军队可以匹敌的了，战斗力的总和可不是简单的1+1这么简单了。当然，也不能忽略战场的智谋策略和主将能力，天时、地利、人和等各个因素的影响了。

　　阅兵大典宣布落幕时，看着各人的表现，邪影满意地暗自欣喜，举行目的地阅兵大典和放人进谷的目的总算达到了。相信以后没什么势力敢明目张胆地跟自己翻脸了……

　　今天三大事，城市升级、阅兵大典、婚礼！

　　前两项已经圆满完成，最让人关注和期待的、规模最庞大、争议最多的婚礼又会有什么让人意外的事发生呢……


第二百四十六章 宣誓

　　游戏毕竟是游戏，再说现实也没了古代那么烦琐的礼仪。

　　千万人祝福，万万人注目间，邪影单手托塔，左右绝色相伴沿着延绵数百的台阶缓缓而上，两旁花红柳绿的是各种各样的礼仗队，游戏中没有烟花相送，连火药都没，不过不得不说的是，虽然是游戏，但邪影的婚礼确实挺煽情的，不少玩家就非常嫉妒邪影的桃花运，能取到两个羞花闭月的老婆，而且看邪影的势力，把她们拉到现实中也不是不可能的事。

　　“无耻之徒受死！”

　　缓缓经一半的台阶，忽然从密密麻麻的人群中爆发出一声历喝，一道黑色流光从黑发中爆发，直奔邪影而去，紧接着又有数道锐利的精光直射向邪影旁边的冒顿依颜和公孙月。

　　“哼！”

　　看着袭来的锐利锋刃，邪影冷哼一声，左手一挥，玲珑宝塔直接朝当率先袭来的刺客砸去，同时身形一晃，赤手空拳迎向袭来武器，有人袭击捣乱也是在意料之中的事，所以邪影倒也可以轻松自如应付，要说这么多玩家蜂拥进邪影城，没人捣乱的话，那才是怪事了，何况邪影的仇家可是遍及天下的，毕竟说邪影是抢劫发家的一点也不为过，先是抢了逍遥帮的任务奖励，而后更是洗劫无数玩家村镇，再奠定了坚实的发展基础时，也惹上了无数仇家，夜路走多了总会碰到鬼的，这不，本该开心的婚礼马上发生袭击流血事情了。

　　“砰！”

　　一声巨响，玲珑宝塔一下砸在雷速袭来的黑色流光上，武器断折。鲜血飞溅，众人不由倒吸了口气，敢袭击邪影并第一个出手的肯定非泛泛之辈，没想一下就被邪影手中玩具般地小塔砸得支离破碎的，可想而知邪影手中一直托着的玲珑宝塔威力如何了。

　　众人惊愕之余，邪影、公孙月、冒顿依颜和那些刺客的手脚可一点都不慢，而紧跟邪影之后的赵云、典韦、黄忠等高级主将也怒喝一声，实力虽高。但形势紧急，很多邪影方将领都来不及抽出兵器。全是赤手空拳上阵的，虽是手无寸铁，不过毕竟全是超级高手，连邪影都不敢说能胜过他们，更别说那些刺客了，人影粉飞，怒喝惨号，众人反应过来时，数十袭击的刺客已经被清洗一空，尸体横七竖八地躺了一地。而邪影夫妻三人此时正一脸正容地被那些主将密密麻麻地包围其中，而邪影的专属特殊兵种玄甲血卫也开了上来。持枪握剑面对众人，严阵以待。

　　太快了，精心布局地刺杀转眼就被扑灭了？刺杀来得太突然了，台阶两旁的众人还未发生骚乱就完了，使得一些别有用心。想趁机把水绞得更混，制造混乱场面地玩家也一时不知该如何反应。

　　“好了，没事了。使大家受惊很不好意思，不长眼的人总是有的，如果是真心来做客的。邪影很欢迎。如果是别有用心的话，就别怪邪影下手不留情！”

　　看着惊魂未定的众人。邪影连忙朗声说道。当然，那些惊魂未定，脸色各异的玩家主要还是被邪影如此迅速就扑灭刺杀之局而震撼，而不是因为突然爆发的刺杀而惊怕，玩《欲望》是以冷兵器为主的，哪个不是久经铁血洗礼的，哪会因为这么点场面而胆怯。而邪影更不必说了，就凭他地“大巫之身”和神器铠甲就没多少人能给他造成伤害的，只有他伤害别人地份，别人又伤害不了他，自然是有恃无恐了，没什么好担心的，再加上发生刺杀是邪影意料中的事，不发生他才奇怪呢，自然更是脸无异色的，坦然面对，别的不说，光是这份镇定就值得旁人佩服了。

　　“休得狂妄，就不信你杀得光这么多高手，大家一拥而上啊！”

　　邪影话音刚落，人群中又爆发出一声高喊，话未说完，邪影眼角一瞥已经捕捉到那人方位，左手一挥，玲珑宝塔又流光般袭去，下手还真的一点都不容情，如今死亡可是会爆出身上一半以上财富的，如果真的引发暴乱的话，邪影还真的不在意来个大屠杀，反正他本身名声就不怎么好，这次又是师出有名，更是毫不在意了，邪影还真的好久没从玩家身上下手抢劫财富了。

　　“啊……”

　　那人刚说完，玲珑宝塔也迎空而至，一声凄厉惨叫，漫天血迹喷发，那人身躯一下被击打得四分五裂的，邪影竟然能从密密麻麻地人群中找出煽动之人，并以雷霆之速一举杀之。其眼力和力道的控制可想而知了，至此，再也没人敢耻笑邪影那“搞笑”的造型了，那玲珑宝塔果然是非凡之物，说是炸弹嘛，威及范围没那么大，说是暗器嘛，邪影又是光明正大地托在手上的，而且威力远比暗器强悍多了，谁见过一个暗器能把人砸得四分五裂的？

　　“大家少安毋躁，谁敢趁机捣乱者，就是与我霸王府为敌，让我们查出者必定追究到底！”

　　邪影以迅雷之速击杀煽动者，雄霸天下立刻跳出来高声喊道，这个人情不要白不要，真的查出谁做的，邪影自己就不会放过他，自己何必再多此一举呢。

　　“我们帝王社也是一样，给我们帝王社面子的，就不要趁机捣乱，否则定当全力封杀！”

　　雄霸天下一出声，心思灵快的明帝也立刻紧跟着喊道。

　　“我们逍遥帮也是……”

　　“大唐世家也是……”

　　……

　　随着明帝的出声，各个帮派的首领也先后出声声明，大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会……等包括十大帮会在内的数个帮会立刻先后声明道。一方面是那么多大帮派都声明了，自己不声明的话，不是显得自己的帮派不够分量？另一方面，如此特殊时刻，如果自己不说的话，那不是自己的帮派有刺杀的嫌疑？反正也就口头说说而已，又不用付出什么，自然无所谓喽。

　　不过随着一个个帮派的声明，在别人耳里听到的味道自然不一样了，没想争议最多、非正非邪的邪影竟然能得到这么多帮派的支持，看来传言的枪神邪影仇家遍天下的谣言是错误的。强悍至极的邪影在他们心中的形象和分量立刻又改变了。

　　突如其来的刺杀之局在邪影凌厉铁血的手段和众帮派的威压下很快又熄灭了，众人恍如梦中般，就像是做戏一样，突然爆发的刺杀之局在人山人海的情况下竟然没引起剧烈的混乱，也不知道该说邪影实在太强悍了，还是那些刺杀的人太虎头蛇尾了。

　　不管众人怎么想的，如今正是邪影的婚礼期间，看到场面大概平静下来，邪影右手一挥，团团围住的邪影方众人立时散开，同时提高警戒，礼仪乐队等又继续奏响。

　　其实在《欲望》中结婚，只要去官方衙门登记下，就会自动记录在案，关系成为夫妻了，所以邪影也就场面式的走个过场而已，就像现实中一样，也是去政府部门登记下，领了结婚证就算结婚了，偏偏大家还得再举行场婚礼的意义是一样的。

　　“今天大家能捧场前来参加邪影的婚礼，邪影感激之余，感到非常的荣幸。在此，在大家面前，邪影要做个声明，希望大家共同监督，做个公证。前段时间的华夏会议，相信在场的都所有耳闻。为了更好的迎接国战，邪影从现在就开始积攒实力，相信到时邪影绝对不会让大家失望的，一定会尽力打出我们国家、民族的威风，至少也绝对不会弱了我们炎黄子孙的威名！”

　　“说得好，枪神我支持你！”

　　“好……”

　　……

　　邪影如此煽情和伟大的宣誓立时引起大家共同的赞赏和支持，为国家民族大计者，大家向来不会吝啬于支持和掌声的！

　　“不过话说攘外必先安内，邪影也丑话说在前头。大家都知道我是益州牧，邪影不是野心太大的人，一个益州就让邪影感觉有点力不从心了，绝不会在贪图扩展，所以邪影绝对不会去侵略任何人的领土，这点大家可以放心！在此，邪影想声明的是，益州之内，不管任何势力，要么服从益州政权，大家和平共处；要么就是退出益州，以后也好见面；想兴风作浪，搅乱和平局面者，邪影也绝对会以雷霆之势在国战爆发前彻底覆灭此类势力！”氛有点严肃，毕竟谁都不喜欢听带有威胁性质的话！

　　“总之一句话，大家能和平共处，全力迎接国战最好。人不犯我，我不犯我，人欲犯我，绝不姑息！”

　　这，才是邪影开放桃源谷几天来最大的目的……

　　……


第二百四十七章 发大喽

　　忙碌的时间总是过得特别快，开放桃源谷的六天时间转眼就过去了，而邪影这几天来，也就和各个势力首领认识、拉关系。照邪影原本的性格，是不屑以如此虚伪地应付那些的，不过考虑到即将到来的国战，而自己的势力中就自己一个玩家，如果国战时被其他势力联盟偷袭，那后果可就严重，所以即使在恶心，邪影还是耐着性子，挤着强硬的笑容应付着。

　　封谷之后，全军动员搜索了整个桃源谷，再确定再没任何玩家滞留之后，邪影势力就开放桃源谷几天来的收获和情况分析举行了个简短的会议！

　　“首先说下开放桃源谷六天以来都城（就是邪影城，以后不再说明了）的发展状态！现在邪影城登记居住人口为3145.87万，比开放前增长了2100万左右的人口。”

　　荀彧是内政的最高负责人，如此重要的内政会议自然是由他主持的了，第一句话开口，立时引得参加会议的在场众人齐齐倒吸了口凉气，邪影城可以说是全天下（在NPC眼里，中国区就是全天下了）最安逸和祥的就是桃源谷邪影城了，可是邪影城安静稳定地发展了五年多，人口还不足千万，直到开放桃源谷之前也不过是968.76万人口而已，谁知仅仅开放了六天，暴增的人口就是以前五年增长人口的两倍多，这到底该算多少倍？实在没办法去去算了！

　　当然，那些NPC将领非常难以置信，但邪影心里却明白得很，因为是玩家才知道人口增长和城市发展度的关系，当然很重要的一个原因是邪影城升级为巨城的缘故。这六天来邪影城的经济之繁荣就不必说了。大家有目共睹，这六天地经济活跃度绝对是全天下之冠的，别说中国区，就算放眼全世界，邪影也绝对相信六天内，绝对没比邪影城这六天的经济发展更活跃和繁荣的了，经济发展的暴增，带来人口的暴增是理所当然的。

　　当然，一方面邪影城是玩家第一巨城。没什么特别奖励，流民刷新率的暴增也算是系统地隐藏奖励了，如果连这个都没，那系统就太没人性了，虽然系统本来就不是人，不过却也是号称最接近人性的智能机器；另一方面就是人口地增长和经济发展成了个良性的循环，这世界上，本来就很容易形成无数个循环，不管是良性的还是恶性的。举个最简单的例子，一部作品如果成绩暴增的话。除非遇到人力无法控制的事，那作者肯定也是更新暴增的！还有就是良性循环容易激起人的斗志。而恶性循环容易让人产生破罐子破摔的心理，这很平常！

　　“而这六天来发生地交易数量为12.7651亿次数，所得税收为12.52万钻石币，经济增长指数为……恩，这个经济增长指数是平时的九千多倍。接近一万倍！”

　　荀彧语不惊人死不休地接着说道，太烦琐的交易量运算使得荀也懒得去仔细算清楚到底是百分几，不过邪影倒可以理解！

　　在场各人立时神情呆滞，紧接着眼露精光，精神大震。太夸张了。六天的税收竟然达到了十几万钻石币，那可是平时一年。甚至数年都达不到的程度，现在仅仅是六天而已。当然，荀彧的所谓经济增长指数比是和平时平均下来地六天交易指数做比较的，如果平均到月份交易指数，那肯定没这么夸张的。六天十几万的钻石币啊，邪影招募近百万特殊兵种的费用也就是接近十万钻石币，简单点说，光是六天来所得地税收就让邪影白白拣了上百万特殊兵种了，而且还有剩余，12.52万钻石币啊，折合地球币就是125200000元了，也就是一亿两千五百二十万，这么说足够震撼了吧？当然，以如今地科技，现实中一个城市税收上亿是很平常的事，不过邪影城却仅仅是六天而已，而且游戏毕竟是比不了现实地，现实交易动则以千万为单位的，游戏中有多少交易能达到以千万为单位的？

　　“而如今民心为85，治安为81，相比开放桃源谷前，民心降了11点，治安降了1点，其中发生纠纷的次数为632次，损失巡逻人数为451人，其中没有直接和我们发生冲突的纠纷事件！”

　　荀彧紧接着说道，气氛一时有点沉默，民心和治安是非常难提升的，没想六天就降了十几点，平均一天降了一点，而纠纷事情更夸张，平均每天就发生了1000多起，亏邪影城聚集了三国顶尖的内政人员，否则真的很难想象一个城市每天发生一千多纠纷事件该如何处理，衙门处理得来吗？要知道这六天来，不只是荀，白祈、丘华、杜寿、杜成、郭嘉、贾诩……等包括黄巾降将在内的邪影城所有智力型和政治型人员都是全力忙碌的。而损失的巡逻人员平均每天是九十人。要知道这六天来，巡逻人员都是由半特殊兵种充当的，虽然还没有彻底成为真正的特殊兵种，但付出的招募和训练费用是不会退还的。

　　“好了，大家这是什么心理，轻松点！突然间聚集了如此多人员，以如此活跃的交易数，纠纷多点是很正常的，大家已经尽力了！”

　　看到气氛有点严肃沉静，邪影不由微笑着安慰道，确实，以如此活跃的交易比和如此多的人员暴增，一天一千多纠纷确实不算什么。

　　听到邪影安慰鼓励的话，众人总算心情轻松了点，还有点担心主公会责怪呢。毕竟在众人心理，身为主公，一向是重好成绩，恶烂成绩的，不看好的，只看坏的！

　　其实民心和治安的降低也是邪影意料之中地事，毕竟突然多了两倍以上的人口。还是邪影城的居住人口，要算到达邪影城的人口，实在是没办法去算了。人口的暴增带来的是城市的不稳定，古往今来都是这样的，没啥好奇怪地，还能把治安和民心保持在80以上，邪影已经做梦都会笑了！

　　“六天来，传送阵所得金额为八万钻石币。是以前传送费用的……咳、咳……以前是几十金币，比率大家自己算！”

　　难得荀彧也会幽默一次。不过八万钻石币和几十金币地比率确实很难算，也没算的必要，以前邪影城的传送阵都是自己人在用的，怎么和这六天做比较啊。听到荀彧颇为尴尬的话语，在场不由谅解地笑了笑，都没什么意见。

　　“我们卖出的物品金额为1万钻石币，因为我们不做粮草等平常物资的出售，所以扣除了粮草等平常物资部分。主要以主公提供的装备和各人任务所得的奖励为主。而我们又收购了十几件特殊建筑图纸和特殊装备，还有大量装备和物资，支出金额为12万多钻石币。总的算来，交易方面。我们地收入为18427钻石币！”

　　虽然看似自己的交易所得才一万多钻石币，又出售了囤积爱情魔戒中数年地装备和国库里的各种物资装备，不过邪影还是觉得赚大了，去糟粕留精华，东西不一定越多越好。越好越有利，对自己有用的才是最实在的。而且在邪影心中，收购的物品价值就比卖出地物品价值高了，何况还赚了近两万钻石币，还有什么好抱怨！这也是作为东道主的优势了。看到对自己实用的。特殊的物品可以率先收购，至少在别人把东西送去拍卖场时。自己看上的可以私底下收购下来，其中蕴涵地含义就值得深思了。毕竟很多送上拍卖场的物品要么是稀有物品，要么是极其贵重的，邪影势力通过商榷方式买下，再怎么也比在拍卖场竞拍划算多吧。当然，不私底下卖给邪影，执意拍卖地人也不少，不过以邪影的名声人望，给他面子私底下交易的人还是比不给面子的人多得多的！

　　别的不说，光是十几件特殊建筑图纸就让财大气粗的邪影感觉太划算了，毕竟特殊建筑图纸很多是可遇而不可求的，否则就称不上“特殊”两个字了。十几件特殊建筑图纸分别为：祭天台、英烈祠、凯旋门、图腾柱、万人坑、陵墓、喷火台、寒冰墙、麒麟塔、青龙塔、进奏院、花园广场、马戏团、龙神庙、阎王庙、城隍庙……等！

　　祭天台：每年规定日子可以进行祭天仪式，降低当年领土灾害发生率，大幅度增加民心，领地运势等等；

　　英烈祠：埋葬领地内有功以势力的烈士的场所，能提高战争时军队和居民英勇作战的心理和士气，小幅度提高我方军队和居民战争时的战斗力加成，提高居民的向心力；

　　凯旋门：只对打胜战凯旋回朝的军队有效，一定程度上提高军队的士气，降低军队士气降低的速度（一般打胜战会提高士气，但随着时间会缓缓降低，如果一支军队能连续作战，百战百胜，那士气绝地是非常恐怖的），提高军队作战时的经验所得，有加成经验的作用（就是杀敌得到的经验会比平常多，领悟、训练速度比平常快，不过只对战胜的军队有效）；

　　图腾柱：能很好地凝聚领地范围内居民的宗教向心力（和势力向心力不同，别混淆），提高居民的信仰速度，提高宗教的影响力（对邪影势力来说，就是巫神邪教的影响了）；

　　万人坑：不分阵营，埋葬尸体之用，一定程度上提高居民的向心力（毕竟不会死无葬身之地嘛，和宗教向心力不同，这个向心力是对整个势力而言的）

　　陵墓：埋葬我方尸体之用，一定程度上提高居民的向心力（介于英烈祠与万人坑之间，另外，同时修建有英烈祠，万人坑和陵墓后可以从英烈祠中招募特殊兵种——兵马俑，当然，此兵马俑和先秦兵马俑是不同的，战斗力等同于生前，而且无法带出去战争之用，只是用于守护一定范围）；

　　喷火台：部署在城墙之上喷射烈焰烧毁敌方攻城武器，或阻止敌军靠近之用（这是邪影第一次接触。也是第一听说竟然有辅助城墙的特殊建筑图纸）；

　　寒冰墙：滴水成冰增强城墙防御力，只要有水就可以快速修理，限此地区的气候有下雪落霜之气候，很大程度增加城墙防御力和被攻克的难度；

　　麒麟塔：提高领主收服在野势力地几率（包括山贼、强盗、猛兽……等）。入内者一定几率领悟技能“黄天厚土”（几率大概是万分之一）。“黄天厚土”：掌控大地之力，可结土盾防御，可发土刺攻击目标。【顺便提下，麒麟以土制水（玄武），玄武以水制火（朱雀），朱雀以火制金（白虎），白虎以金制木（青龙）青龙又以木制土（麒麟）】。

　　青龙塔：领地天降祥瑞，能提高领地的民心、向心力。降低各种自然灾害的发生几率，入内者一定几率领悟技能“天雷劫”（几率同样是万分之一）。“天雷劫”：操控九天神雷攻击目标（别被那技能名字吓到了。智力型人物学到比此威力技能的几率高得很）。

　　进奏院：可训练NPC密探，密探微小几率探察目标特殊技能；可提高政务的执行效率，减缓将领的忠诚度降低速度；

　　花园广场：降低攻击造成的民忠下降度。每次战败下降的人民忠诚度速度减缓。提高居民对城市地满意度，提高民心，治安度等；

　　马戏团：可以举办演出，快速增加领地居民民心，提高领地吸引流民的效率，提高居民地工作积极性，有很小几率产生特殊类技能的人物（如有掩饰隐藏技能的小丑、有驯服野兽、控制野兽技能的驯兽师等等），每月可举办3次；

　　龙神庙：可使领地风调雨顺。可提高领地居民的民心，提高农作业、畜牧业的生产和执行效率；

　　阎王庙：一定程度上降低已方死亡人员复活难度（也就是降低主将死亡后。玩家领取的复活人物的难度）；

　　城隍庙：城市各个建筑耐久和防御力增加，城心石碑耐久度和硬度增加；

　　看着荀彧说完后上缴的十几张特殊建筑图纸，邪影是心情激动，心思澎湃的，虽然每张特殊建筑图纸产生地效率都很低微。但胜在可以叠加，毕竟蚊子肉再小也是肉嘛！不过最让邪影兴奋激动的是凯旋门、图腾柱、英烈祠，万人坑和陵墓三个合起来可招募特殊兵种兵马俑、还有马戏团、麒麟塔、青龙塔等数个，其他地特殊建筑图纸，看属性所提升的作用也挺不错的。不过谁知道到底能提升多少啊。又看不到具体数据，万一来个几千分之一。甚至是万分之一，那不吐血才怪呢，每张建筑图纸的价值可是不菲的。看每张特殊建筑图纸地收购价格都是以千为单位的就知道了。

　　不过总的来说，光是这十几张特殊建筑图纸就让邪影感觉花费的收购钱财值得了，何况还有无数普通建筑图纸如山庄建筑图纸、要塞建筑图纸、港口建筑图纸、作坊建筑图纸、矿厂建筑图纸……等等，还有些不知名的，查不出属性地石头木材等。

　　接下来荀彧汇报说明了些不怎么引起邪影兴趣地内容，邪影也懒得去关注，只是说新招募到的庞大数量地流民中发现了多少人才，有什么技能，适合什么职位，并向邪影申请调往哪里，担任什么职位等，邪影也懒得考虑，再说他也不是处理政务的料，干脆大手一挥，全部由郭嘉、贾诩、荀彧、黄角四个顶尖谋士全权处理了。

　　“总的来说，此次……就称之为活动吧，举办得非常成功，让我非常的满意，但追根究底，桃源谷和邪影城的神秘性起了很大的作用，相信以后也很难达到这次这种效果了，当然，相信放眼全世界，也不可能有哪个城市能达到如此效果了，对此大家有什么意见？”

　　荀彧汇报完毕后，邪影做了最后内政方面的总结，顺便问了下大家的意见！

　　“经过我们众人数天来的观察和研究，得出几个结论，首先，就是主公所说的，是桃源谷和邪影城的神秘性起了最大的作用；再者就是城市的升级和主公的婚礼、阅兵大典的举行，三件大事起的作用次之；再来就是众人齐聚，各种各样的商品物品齐全也吸引了大部分人口，促进了经济的高速发展。所以我们一致认为，我们以后该再次开放桃源谷，但次数绝不能过多，至少也得一年一次才能保持桃源谷的神秘性和无上交易商城的地位。还有就是可以囤积大量物品，以备再次举行拍卖活动或商品交易活动！”

　　邪影问完，荀彧沉思了下，总结说道，毕竟此次会议的内政部分是由荀彧主持的，他又是内政的最高掌管者，所以他说的众人观察和研究得来的结论倒也可信！


第二百四十八章 军事安排

　　“恩，如此甚好，那就三年一次吧，一方面桃源谷也不适合长期开放，否则就有亏于桃源两字了；另一方面，三年时间也刚好做个缓冲，一年时间短了点，有时可能一场战争下来都不只一年了！”

　　听了荀彧的建议，邪影沉思了下说道，其实还有一点他没说出来，三年时间刚好是国战时间，国战期间能有多少人参加？而且在国战后举行，刚好可以收购或出售一批来自死亡大陆的装备物品。邪影自信以自己如今的势力，坚持到三年国战结束是肯定可以的，虽然还不知道外国区的兵种和职业有多变态，但他相信仅凭左手上托的阴阳乾坤塔，就算无法率军纵横天下，至少也没人能灭得了他，大不了把军队收进宝塔，乘着飞虎流星托着跑嘛，外国职业再怎么变态，也不一样有那实力留下存心想跑的邪影一个人吧！

　　“也好，就以三年为限吧，桃源谷以后还是保持以前一贯的神秘性！经过这次的活动，相信没什么势力敢以攻击桃源谷了，相信也没哪个势力有这个实力，所以依如今益州的形势，我认为不必在桃源谷积蓄太多的军队，最好都派出去，既可缓解各地军队不足的情况，也可锻炼军队，以应付半年后主公所安排的域外大战！不过这就是军队方面的事了，内政方面我已汇报完毕！”

　　荀彧沉思了下，站起来侃侃而谈，最后为内政方面的讨论做了个总结，其实荀彧的军事能力也是非常出众的，不过聪明人就是不一样。也该适当的给别人点表现发挥地机会吧！

　　“恩，军事方面大家有什么建议？”

　　邪影淡淡应了声，把视线转移向郭嘉、贾诩问道，总的来说，军事是以郭嘉、贾诩两人为主的，虽然没仔细分清楚，不过大家都默认的郭嘉主外在战争军事行动等，贾诩主内在军事力量的监督和安排。

　　感受到邪影的眼光。郭嘉、贾诩互视一眼，最后又贾诩开口说道：

　　“虽然这次我们展现在众人眼前的是清一色的特殊兵种。给天下众人不小地震撼，不过这都是外表的，实际上我们都知道，那些特殊兵种绝大多数根本还未成型地，如果我猜测没错的话，主公突然招募如此多的特殊兵种应该不是仅仅为了扩展兵力而已，应该是为了半年后的域外之战。刚才影尚书令（荀）也说了，如今的桃源谷根本不必积蓄太多军队就能安枕无忧了。所以我建议只好留下少量军队维护桃源谷日常的运作，再加上我们收购的那些特殊建筑的修建，就已经足够让桃源谷安逸祥和地发展了。其他的军队应该都派出去协助各地的镇压行动。或者专门去对付那些特殊顽固地异端势力，这样既可去粕存精。又可锻炼和提升军队的战斗力，也可降低维持军队地大量费用。至于那些还未成型的特殊兵种，最好是让他们全力以赴，尽快完成锻炼，争取在半年后的域外之战前多打几场战争。锻炼下军队对战争的适应性！”

　　“恩，文和说得没错，半年之后的域外之战，我只打算带特殊兵种出去，而且数量是有限地。所以战前锻炼是非常有必要的。我赞成文和的意见。至于该如何锻炼，对哪里发动战争。大家有什么意见吗？”

　　听了贾诩的话，邪影不由微笑地说道，说白了，邪影就是问发动战争的话，该拿哪里开刀！外面战争地事就是以郭嘉为主地了，郭嘉自然义不容辞地站起来分析道。

　　“众观益州形势，最大的异端势力当以益州西部，成都附近地氐部落和西南部，云南附近的南蛮部落两大异族为主，其中氐部落以勇猛善战闻名，又更善于农耕，基本上自给自足，所以一向不服益州官方管辖，不过认真算来，氐部落更容易降服或剿灭；而南蛮一向以神秘玄妙著称，镇压降服或剿灭的话可能麻烦点，益州的南蛮又称为西南夷。属下认为只要降服或剿灭这两大部落，其他异端势力必会望风而降！”

　　“恩，不过军师也别忘了，益州的难缠势力除了异族，其中顽固的士族和官僚地主势力、还有本土的宗教势力也是不容忽视的！”

　　听到郭嘉的话，邪影不由暗自点头认可，益州两大最出名的异族氐和南蛮他怎么可能不知道，就算不知道详细历史。闻名中外的南蛮王孟获的七纵七擒历史典故大家也是耳目能熟吧？

　　“主公英明，士族势力主要以任岐、贾龙两大首领势力为主，王咸、李权、赵韪、庞羲四部次之，其他的根本不足为虑，各地的镇守将领就能自己轻松解决了。至于官僚地主，不过是群鼠目寸光、毫无能力的土包子，也是不足为虑。至于剩下的宗教势力，除了以张鲁为主的五斗米道宗教，其他的都是些小门小派，手掌翻覆间就能或降或灭了。不过五斗米道宗教就难缠了点，属下并不赞成以武力强制镇压，最好是以我们自己的巫神邪教渐渐替代五斗米道的影响，再赋以小恩小惠和适当的铁血手段！”

　　听到邪影的话，郭嘉嘴角露出淡淡的邪笑，自信地侃侃而言，看来是邪影自己太心急了，郭嘉并不是忽略其他势力，而是从难而易，逐渐分析出来的。

　　听到郭嘉的分析，邪影不由沉思起来，虽然郭嘉只说了教为难缠出众的数个势力，但他口中所说的弱势力也不过是相对其他强悍势力而言的，以益州各地如今缺乏军队武力的形势，还真不一定搞得定，看来真的该以强悍的铁血手段打场真正的战争以震慑益州的不稳定势力了。想到这，邪影不由开口说道：

　　“既然如此，要打就拿最难啃的地方开刀……”说道这，邪影顿了下又接道：“三天后，我率领公孙阳的三万贪狼军，丘华的三万奔狼军、两同五万玄甲血卫（这些特殊兵种是早就招募训练完成的），巨盾刀兵、长枪兵、朴刀兵各十万，长弓手和强弩手各五万，全部五十一万大军前往镇压南蛮，而桃源谷只需留守五万长弓兵和五万强弩手，还有新招募开始训练的特殊兵种全部留守，其余已训练完成军队全部分配到益州镇压叛乱，具体分配安排由廷尉督御史（贾诩）和影司马（郭嘉）负责。大军前往镇压南蛮后，影司马随军前往征伐，廷尉督御史负责统筹所有军事，还有就是协助军师祭酒（黄角）处理宗教事务！如此安排大家可有异议？”

　　“主公英明！”

　　“臣等无异议！”

　　听到邪影做出最后的军事总结，大家不由开口齐声附议。外表看来，邪影好像很冒险，只留了五万长弓兵和五万强弩手镇守桃源谷，其他全部派出，其实还有全力训练中的百万特殊兵种的，虽然还没正式训练完成，但战争突然爆发的话，未成型的特殊兵种的战斗力还是高于普通军队的，以桃源谷的地利，需要一百多万军队镇守吗？估计就算只有五万长弓兵和五万强弩手扼守生死关和桃源港，就没什么势力能攻得下来了！依邪影的想法，留十万军队镇守就绰绰有余了，要不是新招募的特殊兵种还未成型，他绝对会全部派出去，因为他心里还有所凭仗，别忘了未建立的三个特殊建筑，英烈祠、万人坑和陵墓，是可以从英烈祠中招募特殊兵种……兵马俑，虽然兵马俑无法带出去战争之用，只是用于守护一定范围，但守护桃源谷足够了。这才是真正的以最低的成本争取最大的效益啊，兵马俑招募要钱，但招募出来后，根本就无需俸禄、粮草的，他们就能不知疲倦地不停地巡逻镇守着他们天职附以的任务，就像机器人般，还不需要充电的那种。如此兵种，正适合用于桃源谷这种没什么可能发生战争的地方，布置军队也是储蓄之用，根本就没什么必要白养军队的，又可省下一大笔军事费用了。又恰逢益州各地军队严重缺乏，刚好！

　　“恩，既然如此，那会议完结后，大家可向廷尉督御史（贾诩）和影司马（郭嘉）申请军队辅助，而后立刻返回各自镇守基地尽快完成预定的任务。三天后，大军开动前往镇压南蛮！那军事会议就到此了！军师祭酒如今的任务执行得如何呢？”

　　最后，邪影宣布军事类会议讨论到此为止，又问起了最后的宗教事务。

　　“禀告主公，宗教一事目前极为顺利，我已经新招募的流民和目前军队中挑选了大部分擅长宗教鼓惑、魅惑等精神类领域的人员，人手方面没任何问题，如此顺应天意，相信开展后，一定会一帆风顺，绝不辜负主公所望……”


第二百四十九章 强悍兵马俑

　　会议开完后，邪影各个外放将领顾不得多做停留，争先恐后地向廷尉督御史（贾诩）和影司马（郭嘉）申请军队支援，有军队才有实权，至少也能让自己处理政务和镇压叛乱时轻松许多，而且桃源谷的军队可都是精英，至少也比自己回去招募的军队强悍多了，自然是多多益善了。不过把所有军队都集中在桃源谷看似非常多，大家一平分的话，一个地方还分不到一万呢，所以郭嘉和贾诩只能靠自己分析形势，看哪个地方更需要军队支援，该分配多少军队额度了。当然，也不是说其他地方就没军队，只不过要自己招募而已，所以绝大部分没申请到桃源谷精锐军队的外放将领只好退而求其次，尽量多申请点资金支持了！

　　不管郭嘉和贾诩如何头疼分配问题，邪影沉醉于新婚后的蜜月之余，也先后把各个特殊建筑建立起来了。不得不说，特殊建筑确实挺有效果的，怪不得如此难得和昂贵了，十几个特殊建筑建立起来后，抛开其他特殊属性不说，民心和治安立时又上升了好几点，已经又重新接近了9点。而特殊建筑的建立，一方面又导致了流民的大量加入，当然，效率是绝对比不上桃源谷开放那六天的，但相对其他城市的刷新率来说，也是高出了一大截。

　　空闲之余，邪影也去注意了下各个特殊建筑培训人才的效率，果然各个职业和技术工的生成比率比以往高出了一大截。至于马戏团的举行活动，自然会有管理内务的官员去安排，不必连这种小事都让邪影亲自动手吧！而后邪影又把已经训练成，准备两天后派往讨伐南蛮地特殊兵种驻进麒麟塔和青龙塔。虽然得到“黄天厚土”和“天雷劫”技能的几率很小，但寥胜于无了，再说这两个技能也算不错了，就不信几万军队进去，就没领悟到技能的。

　　而后就是邪影最关注、最期待的，可以从英烈祠，万人坑和陵墓三个特殊建筑合一，而可以从英烈祠中招募到的特殊兵种——兵马俑了。谁知去招募时。一调出英烈祠的管理菜单，显示为可招募兵马俑数：0/427。竟然只能招募到数百个兵马俑而已，使得邪影喉咙像吞了只苍蝇般难受，兵马俑的实力和他生前的实力等同，而又才这么数百个，能顶个什么用啊。就像一个得了数千万钞票，结果别告知说这种钞票已经过期，十万只能换一块钱那种感觉……

　　邪影愣愣地看着英烈祠地属性板一阵无语，忽然看到显示数字跳动了一下，变成0/429。

　　难道可招募到的兵马俑数量是缓缓生成地？看到此种现象，邪影不由疑惑地嘀咕道。认真考虑了下，又翻出三个特殊建筑的属性观察了下。才发现可招募的兵马俑数量是和军队的牺牲挂钩的。也就是邪影势力军队牺牲了多少才能生成多少兵马俑，而且要是军队的牺牲才行，平民的不行。

　　想通这点，邪影不由一阵狂喜，邪影势力在玩家中可是最庞大的。就是在整个《欲望》中也不算少的了，整个益州几乎每时每刻都在发生战争，平均下来几乎每时每刻都有军队牺牲掉的，现在调动这么缓慢，只不过邪影势力将领刚大集合。

　　所有军事行动暂时停止而已。接下来地全益州镇压行动中，那牺牲的军队该有多少啊。长年累月下来更是个恐怖地数字。可惜兵马俑守护的范围只是笼罩桃源谷而已，要是能笼罩整个益州，甚至能带出去战争，那该多变态啊，招募费用也就普通军队的招募而已，简直是便宜到家了，又不需要任何后期补给和俸禄的，比机器人还实用。

　　想到这，邪影不由YY起来，国战之前能招募到多少兵马俑？十万？二十万？……一年下来又该有多少呢？随着时间的推移，估计兵马俑能遍布整个桃源谷了，到时治安度和民心该多高啊……而且随着时间地推移，桃源谷的防御力量只会越来越强悍的。

　　邪影不停YY着，几乎连口水都快留出来了，立刻点击招募，把兵马俑招募了出来。恍惚间，只见一个灰土色泥石塑像从英烈祠走了出来，看外表像是呆滞木纳的泥雕，不过看动作却一点也不呆滞木纳，几乎和真人没什么区别。穿的泥石盔甲也是他生前所穿地。压抑着心中地狂喜，邪影转头向身边的侍卫说道：“你用一半实力去试试它地战斗力！”

　　那侍卫恭敬地应了声便抽刀逼了上去，而那兵马俑也仿佛能看得见般，拿起兵器防备着，一点也不像是兵马俑，至少比邪影看到过的兵马俑灵活了好几倍。看着那兵马俑有板有眼地和那侍卫打得难解难分的，邪影调出那兵马俑的属性板观察起来：

　　兵马俑XXX（生前名字）：11级，统率14，武力26，智力7，政治9，魅力24，悟性15，幸运？

　　看来这个兵马俑生前也是个普通士兵啊，属性并不怎么样，当然，比起普通士兵的属性也不是很烂就是。而且看兵马俑的等级，难道兵马俑也能升级的？邪影心中一动沉思着，再看打斗中的兵马俑和侍卫，身为邪影身边的侍卫，战斗力自然不是普通军队能比拟的，虽然侍卫只用了一半实力，但兵马俑也被瞬间砍了十几刀，没想却只是砍出一条条手指粗细的痕迹而已，看兵马俑的样子，根本毫无知觉的，被砍了十几刀，一点也不影响行动力的，要是真人没被砍死也痛死了，至少了血流光而倒地了。看到这种情况，邪影由是一阵狂喜，看来这次收购到这三个特殊建筑真是赚大了，虽然说兵马俑的实力和他生前一样，不过战斗力却强悍了无数倍，不怕痛，不会累。防御力也非常惊人，看那灰土色的盔甲，一点也不亚于正规金属盔甲的。

　　“出全力打倒！先断四肢！”

　　看兵马俑的各种状态也看得差不多了，邪影突然出声喊道，想看看兵马俑地致命点在哪里！

　　听到主公出声，那名侍卫精神大振，手中钢刀猛地凌厉起来，“唰……”地一声钢刀切土的声音响起。那兵马俑的右手臂被一刀切了下来，没想兵马俑丝毫不以为意。左手一挥，拳头猛地砸向侍卫，那侍卫惊愣之余，竟然被一拳砸在脸庞上，打了个鼻青脸肿的。

　　“喝！”

　　主公正在眼前，侍卫一不小心被认为很弱的兵马俑打伤，立时恼羞成怒的，大喝一声，三道凌厉白芒闪过，兵马俑剩下的一手两脚也被砍了下来。而四肢被砍。摔倒在地的兵马俑地身体还是不停蠕动着，看得邪影倒吸了口凉气。如此悍不畏死的士兵果然恐怖，要是人数一多地话，战斗力绝对不比特殊兵种弱的。

　　“把头砍了！”

　　看到只剩身体尤在蠕动的兵马俑，邪影又开口说道，只见那侍卫钢刀一挥。把兵马俑的头颅砍了下来，才见那兵马俑彻底失去了行动力，随后就见兵马俑的尸体化为一阵清风消逝。看来想杀“死”兵马俑，唯一的办法就是攻击头部了，头部不失。任何伤害都对兵马俑造成不了伤害的。想到这。邪影不由闭目沉思起来，如果用厚实的头盔把兵马俑的头部包围起来呢？想到这。邪影自己也打了个冷颤，有点逆天的兵种啊。力大无穷，又耐性无穷，承受厚重地盔甲绝对绰绰有余的。很难想象如此兵种怎么才杀得“死”！而且根本看不出兵马俑的身体是由什么组成的，看着像泥土塑成的，砍上去又不会像泥土般四溅，而且兵马俑一“死”就化为清风般消失，这肯定和泥土没什么关系了。这么说来，估计三个特殊建筑合起来就是用未知的能量凝聚军队死后的灵魂，不过这是游戏，以邪影地智商，自认没那个能力去探讨清楚，也懒得再多想了，只要他知道兵马俑非常强悍，守护桃源谷绰绰有余就足够了！

　　真的很幸运收购到了英烈祠、万人坑和陵墓三个组合起来有特殊作用的特殊建筑图纸啊！邪影又一次感叹着，忽然想道，这三个特殊建筑图纸不是一起收购的，而是分别从三个不同的玩家手中收购来地，事先根本没人知道三个特殊建筑合起来竟然有这么逆天地附加属性的。再想想已经拥有地天马塑像、风水殿、智慧塔、土地庙、女娲庙……等等一看就知道是系列特殊建筑之一的，难道成套的系列特殊建筑合起来都会拥有特殊的变态属性？想到这，邪影更坚定了全力重金收购特殊建筑图纸的心思了。不过话说回来，就算组合起来没附加特殊变态属性，光特殊建筑本身的作用就足够邪影认为值得重金付出了。

　　聊胜于无了，邪影一口气全部招募了出来，为留做纪念，就直接把四百多个兵马俑分布在邪影城各个出入口，看那架势，绝对是全天下最尽职的岗卫了，再说他们本身看来就像是塑像，把他们放在门口或各个要道，既能预防乱事发生，又不会使出入的居民产生压抑感。毕竟居民天天看着明刀明枪的军队，或多或少也会产生压抑情绪，进而影响民心和治安度的，甚至会影响到城市的发展，蚊子肉再小也是肉，虽然这种情绪影响小得可以忽略不计，不过长年累积下来也是不可忽视的。任何再小的细节都是互相牵扯影响的，所以自古流传着这么一句话，千里长堤，溃于蚁穴！

　　处理完些琐事后，三天时间眨眼就过去了。邪影带着赵云、典韦、郭嘉、公孙阳、丘华、杜威、杜成、冒顿依颜、公孙月、赵雨等主将，率领着三万贪狼军，三万奔狼军、五万玄甲血卫，巨盾刀兵、长枪兵、朴刀兵各十万，长弓手和强弩手各五万，全部五十一万大军浩浩荡荡开望云南方向，路途直指最大的南蛮部落，至于全降书早几天前就发过去了，不过谁也知道那只是个形式而已，根本就没丝毫作用的！

　　而邪影打算讨伐的对象势力正是历史闻名的南蛮王孟获，至于祝融夫人现在和孟获结婚了没有就不知道了。老实说，孟获和祝融夫人比起来，邪影对祝融夫人更感兴趣，因为孟获闻名历史除了是“七纵七擒”典故的对象外，还是历史闻名的“气管炎”！相传祝融夫人恩怨分明，武艺超群，加上绝色的容貌，在三国美女榜上应有一席，被三国迷称之为：刺美人。至于孟获的尊容……蛮夷之人，不形容也罢。典型的鲜花插在牛粪上，如果有机会替祝融夫人报不平，邪影是不介意多收个女将军的……

　　历史对祝融夫人的记载邪影不怎么清楚，却是从《三国演义》中了解到的，南蛮大王孟获之妻，传说为火神祝融氏之后裔，于《三国演义第九十回》登场。祝融夫人以丈八长标为兵器，背插五口飞刀，百发百中。三江城被诸葛亮取得后，祝融替丈夫出阵，以飞刀伤张嶷之手，又用绊马索擒下马忠，生擒了二人；然而因受不住赵云、魏延挑衅，深入敌军陷阱，旋即被马岱以绊马索擒下。最后孟获以张、马二将换回夫人。后来诸葛亮七擒七纵孟获，孟获表示永不再反，夫人亦随之投降。

　　记载不多，但能生擒张嶷、马忠两人，又描写其深入敌军才被用计生擒，相信本身实力也是非常强悍的，至少在三国历史上，当之无愧的第一女战将！当然，她本很也属于三国名将之一的……


第二百五十章 蛮族势力

　　话说军队越多，行军越慢，邪影率领全部五十一万大军浩浩荡荡，全力行军，而且是在自己地盘上的，还是拖了近月才接近建宁郡，未及目的地，邪影便率军停留下来，共商剿敌之策。坐看远处高山密林，邪影才知道益州异族为何如此蛮横不服管理，只见其地穷山恶水，古树参天，道路崎岖，空有大军却也难以迅速行军或速度展开战争。不过邪影考虑到国战将近，欲以迅雷之速灭之，所以此行保底目的是攻破三江城，看地理环境，彻底剿灭难度颇大，那只能扼其喉咙，使那些异族的影响降到最低。

　　“大战将近，未知大家如今有何策略？”

　　穷山恶水，地理难行，邪影大军在连绵山脉外的空地上停留驻扎下来，众将领齐聚一帐讨论起来。

　　“南蛮夷以蛮王孟获为主，其余大小部落无数，而此处异族并非铁板，称孟获为蛮王是因为其人在当地夷、汉人中威望甚高，向为本地的夷、汉所服，所以大家共尊孟获为王，不过也是听调不听宣！只能称之为联盟而已。不过我们只需攻破三江城，擒获或剿灭孟获部落既可震慑群蛮，要一一剿灭或降服是为长期之计，却难达成！”

　　邪影询问，杜成率先根据近日收集的情报分析道。

　　“恩，三江城是蛮王孟获领袖之地吗？”听到杜成分析，邪影疑惑地问道，虽然邪影对历史知道得不是很清楚，但好歹也知道并没什么异族有占据中城以上的城池，他们靠的就是穷山恶水。奇术怪计而已。

　　“那倒不是，三江城是异族每月初一、十五两日，集中在城中买卖，转易货物而已，并不属于任何部落，也可说属于任何部落，是其地异族部落共同执掌之城！”

　　听到主公疑惑，杜成笑了笑解释道。

　　“具体？”

　　邪影虽然是玩家。但也不可能对异族了解甚深，听了杜成解释。还是云里雾里的不大清楚。

　　“蛮王孟获剿穴为银坑洞。那洞外有三江：为泸水、甘南水、西城水。三路水回合，故为三江。银坑洞北近平坦三百余里，多产万物。洞西二百里，有盐井。西南二百里，直抵泸、甘。正南三百里，乃为梁都洞，洞中有山，环抱其洞；山上出银矿，故名为银坑山，山中置宫殿楼台。其中建一祖庙。名曰家鬼，四时杀牛宰马享祭。名为卜鬼；每年常以蜀人并外乡之人祭之，若人患病，不肯服药，只祷师巫，名为药鬼。其处无刑法。但犯罪既斩。有女长成，却于溪中沐浴，男女自相混淆，任其自配，父母不禁。名学艺。年岁雨水均调。则种稻谷；倘若不熟，杀蛇为羹。煮象为反。每方域之中，上户号曰洞主，次曰酋长所以此地部落林立，互为抵角联盟！”

　　杜成沉思了下，缓缓仔细介绍道。

　　“军事方面呢？”

　　听到杜成介绍，邪影有点不耐烦地紧接着问道，像这种穷山恶水的地方，经济政务方面再好也好不到哪去，更重要的是军事力量。

　　“据情报所言，孟获手下有铁杆三洞主，是我们肯定会面对到的，第一洞乃金环三结元帅，第二洞乃董茶那元帅，第三洞乃阿会喃元帅。还有和蛮王关系比较好，比较有实力，比较支持他的有八纳洞洞主木鹿大王，据闻此人深通法术，出则骑象，能呼风唤雨，常有虎豹豺狼、毒蛇恶蝎跟随。手下更有三万神兵，甚是英勇；还有带来洞主，此人平庸，无什让人关注的地方，不过他妹妹祝融夫人却甲于蛮族之中，据说她兄妹乃火神祝融氏之后裔，擅长控火，而且本身武艺高明，使丈八长标，背插五口飞刀，百发百中。再加上其女恩怨分明，容貌绝色，深得蛮族中人爱戴，据闻若非此人为女性，其声望比蛮王孟获还高，所以此女该重点关注，教为难缠！而且此女深受蛮王喜欢痴迷，蛮王出事，此女会协兄带来洞主出手相助！”

　　杜成侃侃而谈，看得出他确实对情报了解甚深！

　　“目前呢？”

　　听到杜成所说都是可能发生的事，甚信军事以事实为依据，不谈可能猜测之事的邪影迫不及待地问道。

　　听到邪影询问，杜成不由把目光看向郭嘉，毕竟郭嘉是影司马、随军参军，随军之类的事本就归他负责，而且郭嘉虽加入时间甚短，却也深得邪影势力众将领肯定。

　　“我们会面对的势力杜军师已说过，目前三江城外有数路人马。首先是蛮王率领五万蛮兵以泸水河畔，在那一带皆筑土城，深沟高垒，这一路可能会得到带来洞主和祝融夫人大力支持，据情报其势力正前往泸水支援，引为主力；一路由金环三结元帅率领，在甘南水之畔，驻扎依山傍崖之地，高竖箭楼，楼上多设弓弩泡石，准备久处之计，其粮草又由各洞主供运，不求有功，但求无过，力挡我军以甘南水之外；一路由阿会喃元帅率领，联结八纳洞洞主木鹿大王和三万神兵，筑寨建垒，死守西城水，能则击敌，否则死拒。这路实力不可忽视，得紧防异变。最后一路由董茶那元帅率领，连同大小各洞主，既做奇兵，又引为援助，去向暂时不明！”

　　感受到杜成眼神，郭嘉毫不推迟地朗声说道，顿了下，不等邪影反应又接道：

　　“我建议我军也可分三路大军迎往泸水、甘南水、西城水三路，主力抵挡蛮王一路，次之西城水，能则剿灭，不能则牵制，再次之率适量军队抵以甘南水之畔，不求有功，但求无过，务必牵制金环三结元帅之军，使之无法支援他方！”

　　“那董茶那元帅和大小洞主那路呢？不能肯定地因素才是最危险的因素啊！”

　　听到郭嘉最后地建议，邪影不由疑惑万分地问道，按他对郭嘉的了解，应该是算无遗策的才是，怎么会对“董茶那元帅和大小洞主”这路最不稳定的因素抛之脑后呢！

　　“益州虽然是我们的地盘，但认真算来，却是我们深入敌方作战的。既然如此，不稳定的因素肯定很多，我们是无法面面俱到的，所以我们只能尽量集中力量，刀对刀，枪对枪，针尖对麦芒的！以不变应万变，认它阴谋诡计，风水雨打，我们自以强横实力震慑之！否则的话，以建宁郡地形势，我们根本顾不过来的，据传蛮王孟获之弟孟优有个关系颇佳地洞主，乃秃龙洞洞主朵思大王！不过此洞却也不足为虑，只依靠地利而已，自保有余，进取不足。所以我想非万不得已或特殊情况，朵思大王绝不会出兵！不过我也赞成别去攻打，得不偿失的！最好是我们平定其他地方，把秃龙洞孤立之后，再逼他投诚。”听到邪影疑惑，郭嘉自信地笑了笑解释道！

　　“哦！要说地利，建宁郡地利皆为险恶，为何偏偏秃龙洞只依靠地利而已，自保有余，进取不足。而且不宜攻打？”

　　听到郭嘉的话，邪影更是莫名其妙的。地利都是很险恶的，为何偏偏秃龙洞就不一样了？而且还不赞成攻打，还得先孤立再逼他投诚！要是都用孤立再威逼地，就没必要再率军前来了，等平定整个益州再来好了！

　　“话说整个益州，可以说秃龙洞是最特别、最险恶的地方了！此洞中只有两条路：东北上一路，地势平坦，土厚水甜，人马可行；不过他们以木石垒断洞口，虽有百万之众亦不能进也。西北上有一条路，山险岭恶，道路窄狭，其中虽有小路，多藏毒蛇恶蝎，黄昏时分，烟瘴大起，直至已、午时方收，唯未、申、酉三时，可以来往，水不可饮，人马难行！此处更有四处毒泉：一曰哑泉，其水颇甜，人若饮之，则不能言，不过旬日必死；二曰灭泉，此水与汤无异，人若沐浴，则皮肉皆烂，见骨必死；三曰黑泉，其水微清，人若溅之在身，则手足皆黑而死；四曰柔泉，其水如冰，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱如绵而死。此处虫鸟皆无，大军根本寸步难行！”

　　郭嘉仔细解释道，邪影一时无语，不过回头想想，中国区如此之大，蛮族又以怪异奇妙闻名，有这种地方也不奇怪。

　　“对了，那突兀骨呢？”

　　听属下谋士举了那么多该注意的例子，邪影忽然想起异族最著名的兵种……藤甲兵，而藤甲兵的拥有者正是突兀骨，以历史上地知名度来算，此人名声一点不亚以孟获和祝融夫人啊！


第二百五十一章 征战蛮族（一）

　　“兀突骨？”

　　郭嘉皱着眉头沉思了会，才又接道：

　　“情报中好像没提起过这么一个人吧？”

　　话说如此，不过郭嘉还是以不大肯定的语气说着，同时把眼光看向杜成，没想杜成也是苦恼迷惑地摇了摇头。

　　“情报没提起过这么个人？对了，他好像是乌戈国国主，最著名的是他手下的数万藤甲军，穿在身上，渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能入，因此号为藤甲军。当然，他本身的武力也是非常强悍！”

　　兀突骨是三国历史上颇受争议的人物，甚至有人说他的武力比吕布还强悍，邪影就不信《欲望》中会没出现，不由有点怀疑且着急地提示道！

　　“情报中确实没提起过这么个人，否则我不会一点印象都没！”

　　看邪影如此郑重其事的，郭嘉也不敢肯定没这么个人，不过还是敢肯定情报中确实没提起过这么个人，毕竟以他高达100满值的智力，有见过类似资料肯定不会没印象！

　　“恩，没有就算了，不过如果碰到这个人的话，一定得注意点，此人军队不仅刀枪不入，弩箭难伤，本身实力也非常强悍，连我单独对上都没什么信心能赢，大家别太轻敌了！”

　　现实三国历史中，兀突骨也是最后才出来的，现在情报还没查到也可以理解，不过邪影还是有点不放心地提醒了下，免得万一运气不好碰到，又自大轻敌的话，那后果就严重了，如果他像历史所说的那么强悍的话。就是赵云都不是对手，其他人更不必说了。

　　“是！”

　　原本邪影众将领还有点不屑，不以为意的，听到邪影都自认不敌，才郑重且恭敬地高声应是。

　　“如此甚好！众军听令！”

　　看到情况了解得差不多了，邪影忽然高声喊道！听到邪影准备开始分派任务了，在场将领不由精神大振，抬头挺胸地。希望自己能得到主公青睐，立下赫赫战功！

　　“公孙阳听令！”

　　“在！”

　　“特令公孙阳率领公孙月、冒顿依颜、杜成率领三万贪狼军、巨盾刀兵三万、长枪兵三万、朴刀兵三万。长弓手和强弩兵各一万前往西城水，以公孙阳为首，杜成为辅，恃机而动，保底任务牵制阿会喃元帅和木鹿大王一军，千万注意木鹿大王和其手下三万神兵，及其他敌军偷袭！如能击败或击溃该军，立刻前来与主力汇合！”

　　“属下听令！誓死完成任务！”

　　“赵云听令！”

　　“在！”

　　“特令赵云率领丘华、杜威、赵雨率领三万奔狼军、巨盾刀兵三万，长枪兵三万，朴刀兵五万。长弓手和强弩兵各两万前往甘南水，以赵云为主。丘华为辅，严防敌军袭击之余，务必拿下金环三结元帅一路，或者在牵制住敌军之余，协助主力剿灭敌军主力！”

　　“保证完成任务！”

　　“郭嘉、典韦随我迎击蛮王一路！其他两路皆可以主力动向和战斗情况随机调动。其中尺度由自己把握！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“出发！”

　　“主公！”

　　邪影刚发布完任务，起身打算离开，公孙阳忽然站起来出声喊道，虽然公孙阳和邪影是结义兄弟，不过在公众场合。公孙阳一向以“主公”称呼的！

　　听到公孙阳叫喊。邪影不由疑惑地看向他，虽然公孙阳一路的军力最小。不过相信以他们的能力，自保也是绰绰有余的，特别是公孙阳的三万贪狼军已经训练完成数年了，其战斗力在邪影势力所有军队中可是首屈一指的，就是以新训练成的玄甲血卫也不见得比得过他地贪狼军的！

　　“主公一路迎击地是蛮族主力，率领的军队太少了点，我一路军只需贪狼军、巨盾刀兵、强弩兵共七万军队足以完成任务了！”

　　公孙阳的回答却颇为让人意外的，还以为公孙阳是怕自己军队不足，没想是怕邪影一路军队不足，而且又只有两个高级主将跟随，很多行动确实难以开展。

　　“不防！我还有手上这个，这些军队绰绰有余了！”

　　邪影晃了晃手上阴阳乾坤塔，自信地微笑着说道，这确实是个支奇兵，虽然建宁郡蛮族地盘不利骑兵作战，但以宝塔作用，却也可从任意奇特和让人意想不到的地方迅速袭击，其机动力一点不亚以骑兵速度，毕竟是以邪影的行动力主宰的，若非军队进出宝塔时间太长，邪影就有信心凭五万玄甲血卫平定蛮族了，何必出动五十几万大军！

　　以邪影一贯雷厉风行的手段，其势力一旦确定行动也是毫不含糊的。不到半天时间，赵云和公孙阳已经各自率领军队前往目的地，留下邪影、郭嘉、典韦率领五万玄甲血卫、巨盾刀兵四万，长枪兵四万，朴刀兵两万，长弓手和强弩兵各两万。全部共十九万大军缓缓移向泸水！

　　“奉孝、恶来！”

　　看着连绵不绝，行动缓慢地大军，邪影不由出声喊道，引得郭嘉和典韦回头疑惑面对！

　　“我率三万玄甲血卫和一万强弩兵先行前往，以示防备，也可恃机偷袭。尔等率军谨慎前来，扎营建寨，不可疏忽！”

　　邪影摇晃了下左手宝塔说道。知道宝塔功能的郭嘉和典韦立时明白邪影地意思，看到典韦神色一动，似乎想跟随而去，邪影立刻又出口接道：“军中不可无大将镇守，相信蛮族之中无能让我受伤之人！”一句话就堵住典韦的嘴了，没办法，看展开会议时，高级主将济济一堂的，似乎很多，真正战争爆发的话，就有点手足拘板，行为见措了。低级主将确实很多，但高级主将就非常少了，看看邪影主力十九万大军迎击蛮王主力，也就只能挤出三名高级主将就知道了，其他人各有任务，各有要事，根本无法调派的，否则就是牵一发而动全身了！

　　既然邪影都如此说了，郭嘉和典韦只能无奈应允，再说他们也赞成邪影地独自行动，只不过邪影是他们的主公，让自己的主公亲身犯险，他们心理有点疙瘩而已！

　　无数白光从阴阳乾坤塔射出，笼罩在打算收进塔内的三万玄甲血卫和一万强弩兵身上，不是邪影不想多带点，四万军队已经是阴阳乾坤塔能容纳的极限了！白光笼罩差不多盏茶时间，只见白光猛地收回塔内，原本眼前密密麻麻地一大片军队就消失了！这也是宝塔地弊端之一，除了邪影本身能瞬间出入，其他人出入宝塔的时间都得盏茶时间左右，不管邪影如何安排都无，法改进，好像就固定地那段时间！

　　又叮嘱了下郭嘉和典韦，邪影召唤出三只宠物，流星、黑皇、羽皇！手托宝塔，腾身跨上飞虎流星，黑皇翱翔天空警戒，羽皇缩小如麻雀般站立肩膀之上，只见飞虎流星紫翅一展，就如离弦之箭般直冲云霄，往泸水方向而去。

　　几分钟时间一到，邪影已能从天际俯瞰地面，泸水像雪白丝绢般蜿蜒置于山水之间，离泸水往外数里的山岭上，蛮军依山而建，密密麻麻地建筑了无数高寨石垒，山岭之间的通道营帐连绵林立，深沟壁垒，往下看去，旗帜林立，刀枪交辉闪芒。依靠黑皇锐利的鹰目，隐约可见身穿兽衣，或裸衣赤身，肌肤纹图的蛮兵往来忙碌，还时不时的能见到虎豹象蛇等各种野兽匍匐休息着！而营地居中有个最大的营帐，估计就是蛮王孟获的营帐了，看蛮兵摆出的架势，估计是打算死守到底，把邪影拒之泸水之外了。

　　此时邪影各大军还未就位，邪影也不急着降落，而是跨虎飞翔，一为熟悉地理环境，二为塔中的四万军队寻找合适的驻扎落地点，毕竟塔内的军队不出塔的话就没什么用。一般来说，直接把塔内军队放在蛮兵驻扎的山岭后方，而后与郭嘉、典韦率领的军队前后夹击，战争就成功一半了，不过考虑到其他军队去向不明，而且军队就是要以最微小的代价赢取最大的胜利，邪影自然想再找找更合适、更有利的地方了！

　　泸水、甘南水、西城水相拒上千里，成三角形线度把三江城盘在中间，而进军三江城的三条路都驻扎有雄厚的蛮兵军队。邪影刚过泸水数里，就隐约见到远方黑压压的一片缓缓而来，应该是哪路蛮兵才是。如此想着，邪影又驱虎靠近，还真是密密麻麻，蚂蚁般的蛮兵，看那数量大概有三四万之众，绝大多数赤发裸身，面涂鬼纹，赤步而行却健步如飞的，数万大军只有寥寥数百骑兵，军中数只巨牛拖拽的正是小山般的辘轳，看上去应该是酒肉粮草之类的后勤。

　　而军队最前方是一男一女，男的头顶朱红皮帽，身穿微黄犀皮甲，手提巨型砍刀，骑赤毛牛；女的头戴朱雀冠，旁插雀羽，身披丝绸，骑的却是朱红高头大马！


第二百五十二章 征战蛮族（二）

　　看到如此景象，邪影心中一动，莫非是带来洞主和祝融夫人一路援军？结合郭嘉和杜成所做分析，越想越有可能，而且看军队中部的运输队伍，肯定就是蛮军的后勤补给，虽然是游戏，但军队还是要后勤补给的，别的势力可不像邪影这么变态，拥有无限容量的储物戒指，根本无需担心后勤补给。而且爱情魔戒可是神器，目前为止也就邪影手里有一个而已，就是赵云、公孙阳等其他邪影将领率军出征一样是要后勤补给的，如果战争时间拖长了，或者军队太多了，一样得安排后勤运输补给军队的。

　　居高俯瞰，带来洞主和祝融夫人离泸水就数十里而已，邪影乘虎靠近泸水，只见泸水河畔停留着无数大片的竹伐，而且此时还有数千蛮兵把守忙碌着，应该是为带来洞主和祝融夫人一军渡河做准备的。看到这种情况，邪影灵光一闪，不由内心有点激动起来，立刻策虎在泸水之西的树林内停下，紧接着白光一闪，茂密的树林立刻出现无数身穿黑甲的玄甲血卫和鼻喷白息，扬腿躁动踏步的战马，正是邪影手上所托阴阳乾坤塔放出来的一万三千玄甲血卫，因为邪影身边已经没高级主将了，所以就安排了三千跟随他转战多年，俱为低级主将的玄甲血卫禁卫军率领一万后训练成的玄甲血卫，虽然没高级主将统帅，会影响到军队的战斗力，更严重的会使没人管束的军队产生逃跑、散漫、怯战等各种战争情绪，不过邪影安排了这么多低级主将，战斗力肯定也会有影响的，但还不至于会出现太大地骚乱。至少行动起来的话，那些禁卫军会率领新玄甲血卫军队执行任务的。

　　安排好之后，邪影又腾身上虎背，风尘飞扬中又迎空上天，迅速隐秘飞向对岸，而后在泸水之东选择了个教为隐秘的地方停下，白光闪过之后，立时出现两万七玄甲血卫和一万强弩手。其中三千玄甲血卫禁卫军更是脚跨战马的，并不是说战马不够。别忘了邪影的宝塔空间是以人为单位的，战马等动物是不算在内的，以邪影地性格，自然是不虞有缺的。不过即将发生地战斗是在河水之畔，不利于骑兵作战，自然没必要叫出那么多战马，至于会让三千玄甲血卫禁卫军骑马，也是为了预防意外发生。以邪影贪心的性格，正是想尽可能把带来洞主和祝融夫人一军全歼以泸水之上……

　　很快的，蛮兵就陆续出现在泸水对面了。可能是他们想不到会有军队袭击他们，所以军队一到。就立刻开始陆续登伐，准备渡河了。照他们的情报叙述，敌军连前阵都还未到达，更别说跑到他们后方来偷袭了，所以他们看似都挺轻松隘意的。基本就没什么预防措施。不过蛮兵确也其独到之处。虽很多身披兽衣，身纹图案，甚至是披头散发，裸露上身。但身型体格确实比中原军队彪悍结实了许多，如果能得到像中原军队一样的训练和待遇的话。那蛮兵的战斗力绝对会比中原军队强悍得多。而且带来洞主这一路还算是蛮兵中教战斗力教弱的。至少没像其他蛮兵那么奇计怪术甚多。

　　蛮兵开始渡河时还烈日高照的，可能是打算继续赶路。前锋队伍渡过泸水之后，也没建营扎寨，而是像抓紧时间休息般，散漫地分布河畔，静待对面地军队过河，有的甚至连兵器都扔在一旁，坐地闲侃起来。

　　“出发！”

　　眼看蛮兵前锋尽渡过河，大军也过了十之一二，邪影手臂一挥，两万四千玄甲血卫和一万强弩手缓缓向泸水河畔逼去，而三千骑兵确还隐藏未动，毕竟也不可能邪影军队一动，就被蛮兵发现地，邪影的打算是先尽量靠近，等蛮兵发现时，马上出动骑兵，毕竟骑兵出动的声响太大了，就算蛮兵没看到，也听得到战马蹄声齐动的声音啊！而河对面的一万三千骑军，邪影给地任务就是大战爆发时才从后面掩杀过来，至于他们能执行得如何就不知道了。

　　一千米……

　　八百米……

　　邪影埋伏的树林是在泸水河畔两里多的茂密树林里，而泸水两岸郁郁葱葱的也分布了不少高大是树木，却没想邪影率军摸到蛮兵六七百米距离了，竟然还没人发现，一方面是树木的掩护，一方面也是蛮兵长途赶路，确实太累了点！

　　“那是什么？我是不是眼花了？哪来那么多动物？”

　　一名坐地休息地蛮兵意外看到了悄悄摸过来地邪影军队，不由揉了揉眼睛，又推了推同伴说道，在他眼里，看到的是黑压压一大片地人形黑影，烈日高照，他还以为自己是赶路太累了……

　　“什么动物啊，那是人啊，也不知道是哪个洞主的，可能是来接应我们的吧！”

　　那个被推搡的同伴随意瞥了一眼，随意说道，又转头欲和其他人闲聊。顿了下，突然想起什么似的脸色大变，又转头仔细看了看，揉了揉眼睛，突然高声喊道：

　　“那不是我们的军队，没哪个洞主的军队有这么齐全的战甲配备吧！”

　　要是让邪影知道他被发现是因为装备太好，不知道会做什么感想……

　　“不是我族的军队！”

　　“敌袭！”

　　“哪冒出来的！”

　　随着那蛮兵的一声高喊，很多蛮兵立刻转头看向黑压压逼来的人影，以邪影军队和蛮兵此时的距离，人与人之间已经能看清楚了。立刻有很多高喊起来，并有很多从旁边拿起自己的兵器，更有甚者，慌乱之下竟然拿错别人的兵器，突如其来的混乱使得场面更是混乱。在他们眼里，偷袭的军队太多了，密密麻麻，黑压压一大片的，不停从树林中涌现出来！

　　“冲！”

　　看到前方敌军大规模混乱，邪影就是没听清楚他们说什么，也知道被发现了，立刻高喊一声，原本邪影也是一起步行的，既然被发现了，也就不必在掩饰了，立刻召唤出白虎流星，腾身而上，迅速逼近蛮兵。而紧随其后的强弩兵也是加快脚步，同时托起强弩对准目标。再后面才是玄甲血卫步骑兵！

　　蛮兵混乱之际，马上出现个头戴朱雀冠，身披丝绸，脚跨朱红高头大马的异族美女不停吆喝着，很快蛮兵的骚乱就逐渐平息下来，并执兵对象袭来邪影军队，不过邪影如果视力够好的话，就能看到那异族美女苍白的脸色了。

　　“莲花绽放！”

　　以流星的速度，几个呼吸间就冲到敌阵了，邪影不假思索的，立刻一个大规模杀伤绝招使出，漫天银光如莲花闪烁，立时淹没了一大片蛮兵。邪影同时心中一动，旁边蓦然出现两个一模一样的“邪影”，手掌翻飞，一出现就把数个蛮兵打得横跌开去，看到戒指分身只能击退蛮兵，无法一击必杀，邪影感慨一声，蛮兵身躯果然强悍，分身赤手空拳很难一击灭杀，不由心中一动，两个戒指分身立时拣起地上蛮兵掉落兵器，寒芒凌冽，血花四溅，用兵器的杀伤效率立时提了上来！

　　“簌簌簌……”

　　邪影再强悍也是一个人而已，虽然造成了一定范围的混乱，不过大体来说，蛮兵还是仓促应战了。不过等强弩兵一靠近，强烈的破空声起，铺天盖地，黑压压的弩箭疾速率先射出，惨叫呼喊声中，立时就放倒了一大片蛮兵，那异族美女辛苦拉扯起来的防御阵形立时告破，越来越多的蛮兵撒腿向四面八方撤退，兵败如山倒，蛮兵如此反应也属正常！

　　不过两条腿怎么也跑不过四条腿的，跑往泸水方向的还好，跑向外围的立时被骑马警戒的邪影军追上，手起刀落，拉弓搭箭，几乎无一落网！

　　渡过河的也就一万多而已，邪影军队本就比蛮兵还多，再加上是突然袭击，甫一靠近，没多久时间，渡过河的蛮兵就被剿杀了大半，其余者要么回身退向泸水，要么也是一只脚踏入死门关了，也就苟延残喘而已。

　　而半渡过河的蛮兵看到对岸的情况，有的心急如焚地想赶过来救援，有的大惊失色地想退回对岸……不过不管蛮兵怎么想，再迅速绞杀包围蛮兵之余，越来越多的强弩兵靠近泸水河畔，迎面就是一支支带着尖锐破空声的弩箭……

　　鲜血浸染土地，尸体遍布四周，连泸水都被染红了大半！

　　“得得得……”

　　泸水这边正急着逃往另一面时，对面树林突然冒出无数骑兵，密集滚雷般的马蹄声响起，绵绵不绝的骑兵相续驰出，猛虎般扑向还未渡河和想逃离泸水的蛮兵！

　　烈日炎炎，晃眼的刀锋映着洁白的反光，一阵阵鲜血溅起……

　　看着自己的部族成片成片地倒下，异族美女银牙咬碎，柳眉直竖，手中丈八长标如催魂使者般无情地搜刮着旁边士兵的生命，似乎想弥补自己军队的损失，更诡异的是靠近她的军队时不时地突然全身起火，在哀号惨叫声中化为焦碳……


第二百五十三章 征战蛮族（三）

　　那异族美女杀得快，邪影杀得比她还快，虽然靠近异族美女的玄甲血卫偶尔会莫名其妙地全身着火而亡，使得异族美女的攻击凌厉了许多。不过相比邪影强悍的“大巫之体”加沧澜神铠，根本就不做防御，出手全是一往无前的暴烈攻击，简直就是辆重量级坦克加绞肉机！

　　毕竟伏击的军队中就邪影一个高级主将，再加上邪影攻击确实强悍，死在他手下的敌军没上千也有数百，看得异族美女是俏目生火，咬牙咧齿。不过玄甲血卫太多了，又战斗力强悍，异族美女虽能保自己不失，却也一时无法阻挡或击杀邪影。

　　不过战争一爆发的话，个人实力再怎么强悍也是影响不了大局的。异族美女不知第几百次挥舞兵器时，她身边的蛮兵已经几乎被屠戮一空了，未被杀死的蛮兵也被赶向泸水之中，再加上强弩兵手持弩箭在河畔不停射击，那些蛮兵简单就是训练场上的镖靶般，一片片的箭云不停笼罩覆盖过去，很快的，泸水之上就铺满了密密麻麻的尸体，殷红的鲜血把泸水染成了红色。

　　前有弩箭和大军狙杀，后有铁骑驱赶，进退失据的蛮兵绝望哀号惨叫着，长途跋涉而来的蛮兵一下被打懵了，战斗情况更是一面倒的。看着做垂死挣扎的少数蛮兵，那异族少年和异族美女也知道大势已去，别说报仇，连逃生也不可能了，攻击更是疯狂凌厉，仿佛还带着点绝望的气息。

　　“着！”

　　随着蛮兵被逐一清理光，邪影便转头杀向异族美女位置，毕竟玄甲血卫不仅招募费用昂贵。而且训练不易，被异族美女如此斩杀，邪影心中也是万分舍不得的，没想邪影刚一靠近，那异族美女忽然娇喝一声，左手一扬，一道流光就直朝邪影飞去。邪影还未反应过来，就感到心头一阵剧痛传来。而后就看到一把半掌长的飞刀落地。顿时把邪影吓出一身冷汗，速度太快了。多怪自己就这样直接冲过来，还好自己的身躯够强悍，又有神铠护身，要是换成以前，估计就这么一下就能让自己转生去了。

　　惊魂甫定，邪影恼羞成怒之际，左手所托宝塔立时奋力朝那异族美女狠狠砸去，刺耳凌厉地破空声响起，宝塔带着暴烈迅猛的气势直朝异族美女而去。此时他可一点怜香惜玉的想法都没。

　　“呼！”

　　感受到宝塔狂暴的来势，那异族美女忽然樱嘴一张。一股炙热的火焰喷出，狠狠抵住砸来的宝塔，并同时焚烧了沿路数个玄甲血卫，那狂暴的烈火扑之不灭，迅速就把玄甲血卫烧成焦炭。

　　如此怪异的招式着实把邪影和其他玄甲血卫吓了一跳。特别是邪影更是心有余惧地，没想还能在战场碰上如此奇人异士，自己虽然打起仗来一往无前，勇不可挡的，不过那是因为对自己地实力和防御力有信心。相信战场上没几个能对自己的身体造成伤害的。现在看到那异族美女散发的炙火如此霸道，邪影不由有点心中惴惴的。自己防御力再强，也不一定挡得住如此烈火啊。

　　想到这，邪影心中一动，翱翔天际的羽皇尖啸一声，立时从天而降，金光闪掠，直朝异族美女扑去，同时手中银枪一翻，收进戒指，并迅速拿出赤血弓，飞速拉弓打箭，锁定异族美女！

　　“砰！”

　　一声弓弦劲爆声，“七罪幻影弓法”第一式“唯我独尊”猛然使出，弓箭犹如流星般直朝异族美女喉咙而去。忌惮异族美女的火焰之猛，邪影干脆以远程攻击压制，本来还想看能不能虏获此女的，因为此异族美女可能是历史闻名的祝融夫人，不过看她如此强悍，别偷鸡不成蚀把米了，实在不行就直接灭杀算了。

　　“喝！”

　　那异族美女娇喝一声，手中丈八长标猛地朝上一挥，一下击飞袭击地羽皇，同时娇喝一声：

　　“火凤翔翼！”

　　如玉双手，凝聚炽炎之气，双手持枪飞旋，四散纷飞的炽热气流凝聚成隐约可见地火凤展翼之形。朝射来的利箭迎去，火凤飞过，万物俱焚，至高温度的火焰不只吞噬了周围数十个玄甲血卫的生命，还把射来的飞箭熔成液体，并直接汽化。

　　“天妒红莲！”

　　看到异族美女如此强悍，邪影心里一跳，差点吓趴下，不由大喝一声，又一个绝招使出，此招不仅能锁定目标，还能自动追踪，以邪影如今高达96的智力，他就不信异族美女武力如此强悍之余，法力还能比自己高了！

　　“阎罗收魂！”

　　邪影射出一箭还不放心，大喝一声，又是一个猛烈绝招使出，一次性射出七七四十九支弓箭，密密麻麻的箭雨笼罩了异族美女全身，封住了她前后左右各个方向，使她避无可避。

　　“炽雨炎流！”

　　看到密密麻麻射来的弓箭，那异族美女也拼命了，猛地娇躯一震，邪影竟然有种看到异族美女全身泛出淡淡红光的错觉，同时见到她手中长枪型长标似乎燃烧起烈火，带起狂暴的炽热气流，引发高速回旋地白热烈焰，如火雨天降般，竟然完全接下了所有弓箭。并又顺便带走了数个玄甲血卫地生命！

　　看到自己数箭无功，反而因此损失了数十玄甲血卫，邪影郁闷不已，挑战之心顿起，把赤血弓一拉而尽，积气而出，耗费全身法值，对准异族美女，成直线攻击，同时大声喝道：

　　“大家散开！”

　　“幽冥无望！”

　　此次邪影选择的是利落地直线攻击方式，追求的正是尽可能大的攻击力度。狂暴迅雷般的箭速仿佛欲撕裂空间，尖锐刺耳的破空声响彻空间战场，弓箭未到，死亡毁灭气息已经压制住异族美女，深深震慑住她的灵魂……


第二百五十四章 征战蛮族（四）

　　一箭射出后，邪影手掌一翻，赤血弓蓦然消失，通体银白流光震雷银虎枪重新出现，立刻如闪电般划过，直刺异族美女。此次邪影是立志一把拿下异族美女，否则再拖下去又不知道该损失多少玄甲血卫了，那些可都是高价好不容易才训练出来的啊。

　　不过那异族美女令邪影忌惮的也就那猛烈狂暴的火焰而已，看她对付玄甲血卫的手段实力，就知道异族美女本身实力其实并不怎么样，虽然也算得上高手，却也远远比不上赵云、典韦之流。南方蛮族确实是有其独到之处，奇人异士，怪计奇法也不可小觑！

　　“砰！”

　　包裹着炙热火焰的长标全力劈在狂烈袭来的长箭上，强大的作用力使得那异族美女双臂发麻，连退三步，仓促之际，又奋力一挡，架住了邪影迅雷般刺来一枪，“铛……”的一声清脆金属交击声回荡开来，那异族美女也同时被邪影一击挑飞手中武器，人也被击得后飞开去，挣扎蹒跚数步，脚步一滑软倒，紧接着立刻被周围玄甲血卫一拥而上，持刀拿枪死死抵制在地无法动弹。

　　“绑起来！”

　　看着十数把刀枪抵制得无法动弹的异族美女，邪影松了口气说道。原本还以为活捉是不可能了，没想到这美女还挺强悍的，如此猛烈的攻击下还能保持乏力而不伤，更别说直接挂掉了。

　　数个玄甲血卫一拥而上，在刀枪侍候下来个五花大绑，看来异族美女给玄甲血卫的印象确实不怎么“好”啊，否则不会被绑得像粽子似的了。看到这种情况，邪影嘴角露出淡淡的微笑。直接无视异族美女直欲冒火般的美眸，转头看向犹如血海冥河般地泸水。

　　此时不管是未渡泸水还是已渡泸水的蛮兵都被清剿得差不多了，剩下的唯一战场是打算顺泸水逃跑的一张竹伐，而那个异族首领正在此伐上，身边还剩不到十位蛮兵护卫。前有大军，后有强敌，唯一逃生的路径确实非泸水莫属，不过他们也失策了。觉醒得太晚了，等他们打算从泸水顺水而走时。泸水水面已经被尸体和竹伐塞满了，别说竹伐能不能流，估计就是人跳进河里也游不动了。再加上泸水两边暴雨似的箭雨，剿灭或活捉也是迟早的事了，邪影很怀疑他们能不能在箭雨下撑过盏茶时间！所以邪影也就懒得再管，开始指挥剩下的军队打扫起战场了。

　　果然，盏茶时间不到，剩下地数个蛮兵和那异族首领就高摇白布投降了，然后被缴了武器，垂头丧气地被押向邪影了。也由不得他们不垂头丧气，心灰意冷，这次真的是彻彻底底的全军覆灭了。事情发生得太突然了，一个跑掉的都没。

　　看着被活捉的近十个俘虏，邪影也没马上去关注，而是马上收拾战场，把无数物资和兵器、战马、赤毛牛等全部收进爱情魔戒或阴阳乾坤塔。然后集结军队，打算撤离了，这里毕竟算是敌对的大后方，要是突然再冒出数支军队来，虽然不大可能会全军覆灭。但损失绝对是无法避免的。看着那些俘虏，邪影一时不知该如何处理。带又带不走，难道就这样放了？邪影可没那么善良。

　　“投降不？”

　　无奈之下，邪影心中不由冒出一种想法，手一招把那些俘虏招到面前，劈头便开门见山问道！

　　“哼！”

　　“休想！”

　　那异族首领和美女不约而同地一个冷哼了声，一个咬牙切齿地直瞪着邪影嚷道。

　　这种情形也在邪影的意料当中，邪影可不认为自己有那么大的魅力，虎躯一震，王霸之气一发，对方马上就投降了。一看他们的反应，邪影马上把手一摆，直接做了个斩杀的手势，在俘虏后面地玄甲血卫马上举刀一挥，好大头颅立时迎风而起，鲜血四喷！当然，只是先把那些非主要人物杀了而已！

　　“投降不？”

　　邪影脸色平淡地又问道！

　　“恶贼！有种放开我单挑！”

　　“无耻之徒，就只会偷袭，可敢跟我堂堂正正一战！”

　　看到同胞被杀，那些俘虏立刻脸色大变地破口大骂！

　　不过邪影却犹如未见般，手势一摆，又一个头颅落地，而后又淡淡地问道！

　　“投降不？”

　　……

　　还是惹来一阵鄙夷大骂，不过邪影无所谓，每问一次，紧随着就一个头颅落地，很快的，俘虏就被杀得仅剩那异族首领和异族美女了。此时两人也是脸色苍白，神情恐惧，也没了刚开始中气十足地破口大骂了。

　　没想对方如此冷血无情，举手投足间，就面无异色，脸色平淡地一个个斩杀了。刚才一下就被杀了数万军队，也比不上现在如此让他们心中惶恐彷徨，毕竟刚才他们手中还有所倚仗，如今却是手无寸铁，全身被制，感觉自然很不一样了！

　　“投降不？”

　　邪影又一次平淡地问道，眼神一使，那异族首领背后的玄甲血卫立刻举刀抵在那异族首领的脖子上，就待邪影一个手势就直接砍下去了。

　　没想邪影询问之后，剩下的最后两个却沉默着一言不发！

　　“不说话就是不投降了？杀了，下一个！”

　　邪影也懒得再用手段，语气毫无感情地说着，把眼光看向最后地异族美女的，看向这个很可能是祝融夫人的异族美女，不过邪影也颇为无奈，现在他们可是在蛮族大本营后方，根本无法带着俘虏四处转的，放走又不甘心，干脆就如此方法逼迫他们投降了！

　　“等等！”

　　邪影话音刚落，那异族首领立刻神色苍白惶急地连声喊道，直到邪影把眼神看向他时，才低声开口说道：

　　“我……我投降！”


第二百五十五章 征战蛮族（五）

　　“哥哥！”

　　听到异族首领开口投降，那异族美女不由难以置信地脱口喊道。

　　“呵呵，不愧为首领，留着青山在，不怕没柴烧！识时务者为俊杰嘛！坚持下去也不过是让我们多挥一刀而已！”

　　听到异族首领开口投降，邪影又在属性板上看到属下栏目多了个带来洞主的名字，不由略为得意地开口说道，也不知道到底是讽刺还是赞赏，又或者是得意洋洋！

　　“你呢？投降不？速度点啊，我可没耐心等你慢慢考虑！”

　　邪影说完顿了下，似笑非笑地看着异族美女问道，同时做了个手势，示意异族美女一不投降的话，她身后的玄甲血卫马上斩杀！

　　“妹妹！”

　　听到邪影的最后通告，带来洞主不由脸色惶急担忧地开口喊道，话也不必说清楚，但他的脸色已经可以说明很多了，就是奉劝他妹妹投降，别再固执了。

　　“我……我投降！”

　　听到带来洞主的呼喊，异族美女脸色数变，最后神情暗淡，几乎以蚊蚋般的声音低声说道，很快的，邪影就在自己的属下属性板上看到名为“祝融夫人”的名字，果然不愧为三国第一女战将，确实挺强悍的。

　　祝融夫人

　　忠诚：60

　　职业：武法者——功勋：0

　　声望：3820等级：82级

　　统率94，武力96，智力93，政治84，魅力95。悟性94，幸运9，

　　专用技能：

　　火攻：对智力低的敌人施展【火计】必成功，非铁石水之物俱可燃烧，水泼不灭；

　　火神：智力低于本身者，火计必成功，威力加倍，非铁石水之物俱可燃烧。水泼不灭，免疫敌人对所率军队的火计；

　　祝融传承：具有火神祝融血脉。获得火神祝融祝福保佑之人特有天赋，很大几率随时有天火护身，范围三米之内，遇水不灭，万物皆燃，天火对武力值低于本身三十点者瞬间必杀，其余亦能造成很大伤害，防不胜防；

　　火将，被动天赋技能，对武力低于己者。发动火系技能有很大加成作用，发动火系招式时有很大几率产生暴击。攻击力和破坏力加成150%；

　　一刀夺魂：精通飞刀技能，百发百中，对武力属性值低于自己十点者很大几率一击杀；

　　特殊兵种：火神侍卫（传说中护卫火神的强悍兵种，都具有火系初级技能）

　　（带来洞主那种三流武将就不浪费脑细胞去塑造属性了）

　　看着祝融夫人的属性，邪影一阵感慨。果然是盛名之下无虚士，从武力值来看，祝融夫人武力水平并不算出众，充其量就算是个一流武将吧，跟典韦、赵云、关羽、张飞等超级猛将实在是无法比拟。但她具有地火神祝融特性确实让人颇为忌惮的天赋。虽然无法对武力差不多甚至更高的对手瞬间必杀，但也能让人忌惮不已。粗心大意者还可能因此阴沟里翻船的！

　　再看到祝融夫人的特殊兵种，从所有特殊兵种看来，并不算太强悍，但却能死死克制一种超级强悍的兵种……藤甲军！虽然邪影还没碰上所谓藤甲军，但从官方论坛上分析，除了使用火计，藤甲军几乎是无敌的，一般来说，一个兵种的攻击力、防御力、机动力是无法同时兼得地，就像鱼和熊掌无法兼得一样，你防御力高了，肯定会影响机动力。所以藤甲军地攻击力、防御力、机动力的平均水平在所有特殊兵种中是最高的，甚至比一代枭雄曹操最倚赖的虎豹骑还高！

　　邪影征讨南蛮，是迟早得对上兀突骨的藤甲军的，虽然邪影自信玄甲血卫和藤甲军有得一拼，但杀敌一千，自损八百，因此造成巨大伤亡的话，还是邪影不想看到的，如果祝融夫人能帮忙的话，那歼灭或对付藤甲军就不在话下了。不过看祝融夫人仅仅60的忠诚度和带来洞主仅仅65的忠诚度，完全是属于随时会叛变那一类型，想让他们带兵去攻打藤甲军，邪影很怀疑会不会肉包子打狗，有去无回。

　　不过邪影只是因为祝融夫人在历史上的知名度，不忍心就这么斩杀而已，并不奢望如此快就能降服她。之所以会如此逼迫她投降，并产生直接斩杀的想法，是因为邪影的处境导致他无法携带俘虏，逼迫他们投降虽然忠诚度低到有很大几率会随时叛变，但有个好处就是只要是自己人，不管忠诚度多少，都能收进阴阳乾坤塔中，要是宝塔连俘虏也能收录地话，那估计宝塔就是全天下最坚固的监狱了，从来就没听说过神器可以破坏的！只要邪影不放人出来，那他就永远别想出来！

　　不过不管邪影多么喜欢祝融夫人，有什么想法，都不是目前该考虑的，也没那个时间去解决，逼降带来洞主和祝融夫人后，又收容了战利品，而后马上开始把军队收进阴阳乾坤塔，看着一片一片地军队消失在眼前，看着宝塔射出地大片白光，祝融夫人和带来洞主才知道敌军为什么会突然出现在己方的大后方，为什么己方会被突然包了饺子。太逆天了，想到以后官军（邪影方对他们来说就是官军）能随时出现在任何地方，祝融夫人和带来洞主不由更是脸色苍白地，对战争的胜负是一点奢望都没，官军拥有如此逆天的军队运输法，那布那些防线还有意义吗？何况对方可是以武勇闻名天下的，战争还没开始就注定了结局了。

　　想到这，祝融夫人和带来洞主不由脸色复杂地看着邪影，暗自思考到，或许自己投降也是个不错的选择，邪影不知道，就因为他暴露出宝塔的作用，直接就导致了两个降将忠诚度的提高了。当然，这也是祝融夫人和带来洞主不知道宝塔的限制，和出入宝塔的时间差而已。

　　整理好一切后，邪影又托着宝塔乘坐飞虎继续翱翔天际，留下的只是漫山遍野的尸体，殷红一片的土地诉说着刚才这里发生了多么惨烈的战斗而已。其实邪影自己也没什么具体的计划，不过是四处乱飞，观察环境，顺便看下看还有没有机会再看到别的军队，再来个偷袭而已。

　　飞了半天，还是没看到有别的大规模军队，其他的寥寥数十或数百人，邪影也懒得停下来击杀。其他的就是分据泸水、甘南水、西城水三处的军营了，至于郭嘉所说的由董茶那元帅率领，连同大小各洞主的奇兵，邪影却也没看到，照理说，由董茶那元帅率领，连同大小各洞主的军队应该规模庞大才对，那就该很好找了，但邪影确实找不到，只好作罢了。不过值得一提的是，在西城水的军营里和其周围的树林内，邪影发现了大量的虎豹豺狼、毒蛇恶蝎等，看来应该是八纳洞洞主木鹿大王所依仗的野兽军队了，和他们对峙的恰恰是公孙阳一路，依邪影对公孙阳的了解，以公孙阳稳重谨慎的作风，相信他肯定能应付的，当然，如果他连这个也应付不了的话，那国战时就更不必说了。所以邪影转了一圈后又回到了南蛮王一路军队附近，看来能容纳军队的阴阳乾坤塔也没自己想象中的那么好用啊！

　　本来还想依靠宝塔去偷袭蛮王军营，焚毁其后勤物资的，不过看了看守护得严严实实的后营，邪影还是无奈作罢，等他降落，招出军队时，估计已经被包围得严严实实了，或许有可能焚毁得了其物资，但付出的代价绝对不是邪影愿意看到的！看来蛮族也是有谋略高超之士的，邪影在其军营上转了半天，硬是找不出其军营有什么缺漏可作为突破口的，最后只好出现在其后方，坚沟壁垒，再考虑敌对之策了。

　　虽然无法偷袭敌方军营，但邪影军队突然出现在其大后方，并迅速建营扎寨，还是给蛮族军营带来了很大的骚动和惶恐，这也是人之常情啊，任谁把防御重点放在前方，而又突然发现敌军是在后方，自己又一无所知的话，谁都会惶恐不安的。

　　四万军队不算多也不算少，无法对高达十几万的敌军造成巨大的打击，但也是无法忽视的，发现邪影军出现在后方后，蛮族惶恐紧急布防后方的同时，也派出了高达五万的军队进行攻击，妄想看能不能吃掉后方的军队，不过邪影没趁机攻击只是不想给辛苦训练成的玄甲血卫造成巨大伤亡而已，要依寨防守还是绰绰有余的。经过数个时辰的惨烈战斗之后，蛮族在丢下数千尸体之余，无奈放弃了对后方蛋糕的奢望，不过却也同时做好了对后方的建筑防卫。

　　双方对峙一天之后，蛮族军营前方终于迎来了官军的主力……


第二百五十六章 征战蛮族（六）

　　寒风凛冽，旗帜哆嗦！空气中充满了大战前夕的紧张气息！

　　虽然邪影势力对蛮族军营进行了前后包围，但并没有对蛮族进行彻底的全面封杀，很快的，带来洞主和祝融夫人一路援军的全军覆灭就传到了蛮族军营，同时也表示他们的后勤物资已经没希望了。最要命的是蛮族建营时为了追求地利，把军营设置在群山之间，现在被对方前后堵住了，即使消息传得出去，蛮族对物资能否运输到军营是一点信心都没，同时又无法击溃后方的拦路大军，渐渐的，绝望焦虑的情绪弥漫以蛮族军营之间……

　　“咚咚咚……”

　　前方传来震动天地般的战鼓声，应该是郭嘉、典韦一方开始了对蛮族军营的攻击，想到此，邪影乘虎而上，临空而视，只见郭嘉一方军营漫山遍野，犹如蚂蚁洪流般涌出无数军队，因为高级主将严重缺乏的缘故，领头的正是郭嘉和典韦，而蛮族军营也是一阵大乱，很快就有一大批蛮兵靠近外围警戒起来，看起来是一点出击的想法都没，打算死守到底了。

　　看到这种情景，邪影马上降落军营，指挥一万玄甲血卫和五千强弩手留守军营，防备后方敌军的突袭，其余的两万玄甲血卫和五千强弩手立刻开拨而出，压向蛮族军营，只是想给蛮族军营点压力，使他们无法全力对付郭嘉的攻击而已，邪影并没有跟随郭嘉一方一起强攻的打算，再说邪影并没有封杀蛮族的信使，相信很快会有援军前来支援蛮王主力的，所以邪影对自己后方地防备也是不可忽视的。虽然自己对蛮王军营进行了前后包围。但严格来说，自己也同样是处于群狼环视之内的！不知道什么时候就会被突然冒出来的毒蛇咬上一口。

　　五千强弩手在前，两万玄甲血卫随后，整齐的步骤，明亮的锋刃看着非常壮观，而手托宝塔，凛然高坐飞虎流星之上的邪影在最前方，四五米长。两米高的白虎展开长达近十米地紫翼，轻轻一展。便如流水行云般往前滑去，一行人犹如盖世乌云般摆着整齐的方阵缓缓朝蛮族寨门压去，不得不说，如此阵势确实非常有气势，特别是走在前方地邪影更是派头十足的！

　　“我族据此安居乐业，无有逾越，州牧大人为何行此不义之师侵略我族？奉劝你等速速退回，否则刀枪无眼，途留遗恨！”

　　邪影走近蛮族寨前三百米左右便停下，寨内忽然传来高昂洪亮的呼喝声。只是在邪影耳里听来，就有点显得中气不足。颇为心虚了！而此时连绵数百米的寨墙体上密密麻麻地警戒着无数手提强弩长弓的蛮兵，神情颇为紧张地盯着靠近的邪影军队，而此时前方闹哄哄的听不清楚，但形势绝对比这边好不到哪去的！

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨。莫非王臣！你既然知道称呼我为州牧，就该服从我等调遣，再继续执迷不悟下去，铁蹄之下，绝不留情！”

　　听到对方出声。邪影颇为不屑地高声回道。顿了下，又显得颇为不耐烦地高声接道：

　　“如此形势之下。再多废话也枉然，给你们两个选择，要么投降；要么开战！绝无第二条路可走！”邪影是玩家又不是NPC，也懒得像古代三国那样，每次开战前都要尽心一番口水战的，说得再多，该怎样还是怎么样，最后还不是一样开打！何必浪费口水呢！

　　邪影如此决绝的话传到蛮军，战场之上不由一阵沉默，过了大约数息时间，忽然见到蛮族军营之门大开，紧接着鱼贯走出无数身材膘悍，装甲简陋地蛮兵，领头的是数个明显是首领地异族青年，手提大刀、巨戟、狼牙棒等！

　　“小儿乳臭未干，竟敢口出狂言！让我旃湛儿称称你有几斤几两！”

　　蛮兵出寨摆出阵势，大约也是三四万之众，彼此相隔大约两百米左右，严格来说已经彼此进入强弩的射击范围之内了，不过邪影艺高人胆大，自恃“大巫之体”强悍无匹，弓箭难伤，距离近点也无所谓，若非怕白虎流星防御不了弓弩，邪影一个人就直接杀到蛮族寨门去了！不过邪影还未有反应，一个手持大刀，脚跨巨虎的异族大汉立刻高喊一声，双脚一夹虎背，迅速杀向邪影。

　　中原地区代步之物多为战马，而异族却千奇百怪的，多以虎豹象牛等为骑，人多确实颇为让人忌惮，单骑就有点灵活不足了！

　　两百米……

　　一百五十米……

　　一百米……

　　八十米……

　　邪影手托宝塔，脸如异样微笑地看着急驰而来的青年大汉，好像丝毫不放心上般，根本连兵器都懒得拿出来，而白虎流星更是颇为不屑地看着它地同族，或许它靠近之后，白虎流星一声虎吼就能让对方的巨虎四腿发软了吧！

　　“拿命来！”

　　数息之间，自称旃湛儿的异族青年大汉就来到邪影不远处了，同时暴喝一声，手中大刀一个闪亮弧度，高高倾斜举起，就等双方一靠近就以霹雳雷霆之势斩杀邪影了！虽然对方丝毫不为所动地安坐怪虎之上让旃湛儿有点疑惑，不过他以为邪影是瞧不起他，更是怒火中烧的，恨不得立刻把眼前的人劈成两半地！

　　“哼！”

　　看着近在咫尺地旃湛儿，邪影不屑地冷哼一声，“帝皇心法”运行至及至，催动乾坤大挪移的心法，聚集全身力气以左手，手掌蓦然一紧，抓住宝塔侧面，猛地朝靠近地旃湛儿迎面砸去。

　　“呼……”

　　剧烈的破空声起，三尺宝塔夹杂着猛烈的去势，旃湛儿还未反应过来。就被宝塔砸了个正着！

　　“噗……”

　　旃湛儿连惨叫都来不及发出，就见到他迎空猛喷了口血柱，猛地被砸飞开去，往后直跌，只剩失去主人的巨虎独自继续前冲，临近四五米时，白虎流星忽然庞大紫翼一扇，烟尘弥漫。一声巨响夹杂着虎吼，身型和流星差不多地巨虎被猛地扇飞。与此同时，旃湛儿也迎空落地，“砰”地一声溅起无数灰尘，兵器脱手，了无声息了！宝塔的威力邪影是见过了，没当场把旃湛儿的身躯砸得四分无裂就不错了，邪影就不信他还有生息！

　　“旃湛儿！”

　　蛮族阵列忽然传来两声震天怒吼，闪电般奔出两骑，一骑灰虎，一骑红牛！蛮族勇士或许想过旃湛儿不是传说中“枪神”的对手。但怎么也没想到族中勇士竟然一招未出就魂归西天了，连旃湛儿的庞大坐骑也无法幸免。震惊之余，招呼也不打一个，一提狼牙棒，一提怪状巨戟，直欲至邪影以死地！

　　看着夹击而来的双骑，邪影露出了个莫名的微笑。双腿一夹，流星双翼抖动了下，忽然消失了！同时紧紧盯着靠近的两骑，刚才旃湛儿不过是大意之下，被邪影偷袭了个正着。邪影虽然自认实力不弱。但面对两大异族勇士，还是不敢掉于轻心地！

　　看着越来越近的两骑。邪影手掌一番，震雷银虎枪蓦然出现在手掌中，紧紧握住，星目更是紧紧盯着左右双勇士！

　　“呼……”

　　邪影古计重施，左手一扬，宝塔猛地朝左面蛮将砸去，同时双腿一夹，心灵相通地白虎流星虎腿一瞪，如流星般迅速朝右面蛮将冲去！

　　“铿……”

　　一声响彻战场的巨大金属撞击声响起，有了前车之鉴，时刻注意宝塔偷袭的蛮将猛地扬起狼牙棒砸向飞来宝塔，身形不由晃动了下，不过却也把宝塔砸飞开去了！

　　“啊……”

　　巨大金属装声响起的同时，也响起了声凄惨的惨叫声，巍然不动的流星忽然暴起，其速度远非对手想象，右面蛮将只觉眼前对手猛地扑来，随后一道白光闪过，紧接着就失去知觉了！众人反应过来时，才看清楚原来是右面蛮将被邪影一个冲刺，直接用银枪把他刺了对穿，死得不能再死了！

　　“喝！”

　　又见一员兄弟丧命，剩下的蛮将怒喝一声，一抡狼牙棒，一个侧身，猛地砸向邪影。武器未至，迎面的风势就吹得邪影头发凌乱挥舞！

　　感觉着吹面疼痛的厉风，邪影眉毛一挑，右手扬起，银枪划了半圆弧度，猛地点在狼牙棒侧面，以力卸力，同时流星往前一闪，带动着邪影侧移，银枪荡开狼牙棒的同时，顺着狼牙棒急掠向蛮将头部！

　　“哧……”

　　那蛮将还未反应，就被锋利地银枪枪刃划过，斗大的头颅迎空飞起，鲜血像喷泉般喷溅！

　　“哼！米粒之光也敢争辉！”

　　久未动手地邪影举手投足间连杀三将，不由得豪气顿发，冷哼了声，不屑地说道，顿了下又高声豪迈喊道：

　　“还有谁敢出来一战！”

　　同时心中一动，被当暗器砸出去的宝塔又重新出现在左手掌心，一时间，邪影还真有点天地间，舍我取谁的豪情壮志！

　　“呜……”

　　冲锋的号角响起……


第二百五十七章 征战蛮族（七）

　　“呜……”

　　冲锋的号角响起……

　　同时也惊醒了还处于YY当中的邪影，前方的战争已经展开了，不过以郭嘉的智力，相信绝对没问题的吧！毕竟天生鬼才也不是白叫的！何况自己也成功牵制住了三、四万的蛮兵，据情报所说，南蛮王本部也就五万而已，再加上其他大小洞主的援军，估计也就十几万吧，扣除被自己牵制住的三、四万，还不一定有郭嘉所率军队多呢！

　　前方不停地传来剧烈的号角战鼓声，其中还夹杂着怒吼惨叫之声，而后方却像是邪影一个人表演的舞台般，数万军队互相对峙着，就邪影手托宝塔，脚跨白虎在扬言挑战。不过看着自己阵营的三大勇士被转眼斩杀，蛮族也一时没人应战！于是后方的战场就进入了一种异常尴尬的境地，两方好像都没大战的意思，就这么彼此对峙着。

　　对于蛮族来说，邪影不攻打过去就不错了，实在没必要进行两面开战，何况率军出迎的异族首领也不过是奉命抵抗而已，又没说要击败来犯敌军，打赢了不一定有奖赏，打输了是绝对会挨罚的，何况异族首领也认为自己输的几率更大；而对于邪影来说，作为一个玩家，更能理解“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已”的意思，何况身边可都是花费大量财力精力才招募训练出来的特殊兵种，把玄甲血卫投入这种毫无技巧性的攻伐战中实在是太得不偿失了。不过邪影确实也想不出怎么“不战而屈人之兵”，招降？招降书已经送了好几次了，最近不打掉蛮族的耳目就是想给他们压力，让他们自己绝望投降。又或者是想围而不打，让蛮族自己弹尽粮绝，自己投降。不过这里毕竟是游戏不是现实，不管哪里都有玩家的身影地，蛮族里也不例外，想饿死蛮军的想法有点不现实，当然，让他们物资粮草缺乏。导致战斗力下降还是可以的！

　　“尔等蛮族不是自恃武勇，如今怎么做缩头乌龟。没人敢应战了？”

　　就这么对峙着，打又没法打，邪影不由没事找事，极其嚣张地鄙视着喊道！拿大军去血拼邪影是舍不得，但他对于单挑还是比较有信心的，就算打不赢，以自己那么变态的防御，保命还是办得到的，毕竟三国历史上，光武力来说。除了那个争议最多的兀突骨还不清楚，实在想不出还有哪个比吕布更厉害了。吕布自己都能拼上几招，如今自己实力大涨，更是信心十足了！要是单挑能多杀几个蛮族武将，至少战争爆发的话，也可以多拯救几个士兵地！

　　不过邪影注定要失望了。看他如此干净利落地解决了三员武将，还有哪个蛮将会出来接战啊，而深知邪影武勇的玩家更不必说了，邪影可是公认地玩家第一高手，谁会傻得跑出去跟他单挑啊。如果说以前关于“枪神”只不过是论坛听来的。他们不一定会相信。那刚才三个武将的陨落就是最好的例子了！刚刚邪影斩杀的那三个武将就是NPC，还是他们不听从他们眼中的新人类的劝告而一味出战单挑的！

　　当然。邪影如此挑衅没人出战也是有点作用的，至少对蛮族军队的士气打击可是影响很大地！

　　“喝！”

　　看到没人出战，邪影双腿一夹虎腹，白虎流星猛地往前一蹿，以惊人的速度直接冲向蛮族阵营。前方打得惊天动地，惨烈绝寰地，后方也不好就这样一直对峙着干瞪眼。看着高高的寨墙上密密麻麻的长弓手和强弩手，强攻就免了，邪影干脆决定一个人就这么杀过去，反正他自恃防御变态，不是运气不好碰上超级高手的话，凭蛮族这些小猫小狗也无法对他造成什么伤害！

　　“唆唆唆……”

　　邪影刚靠近百米，蛮族阵营就铺天盖地射来无数箭弩，剧烈的破空声响彻着刺耳地尖啸，不知道到底多少人的齐射，漫天的箭弩几乎把天都遮住了。

　　“叮叮叮叮……”

　　邪影单手持枪以电光石火之速回旋狂舞，漫天银点蓦然出现，挡了个滴水不漏的，前进的速度虽然慢了下来，但那也只是相对来说地，几息间离蛮族阵营就差数十米而已了。

　　“铛铛……”

　　“吼……”

　　敌军射来地箭弩毕竟太多了，挡过几波之后，还是有数支弓箭穿透邪影的银枪防线，射在邪影身上地还响着金属般的撞击声，根本破不了他的防御，不过却也疼得邪影咬牙咧齿的，还有数支射在白虎流星的虎躯上，有几支破不了防御，却也有一支射进数寸深度，嫣红的鲜血立时把流星洁白的虎躯染成红色，惹得白虎流星一阵仰天怒吼！远时还好，邪影只觉得越靠近，阻挡力越大，虽然大部分被他的银枪挡下了，但强度的力道还是震得邪影手臂发麻的，连喘口气的时间都没！感受到流星的怒吼，邪影斜眼一瞄，才发现白虎流星竟然中箭了，大惊之余，举目注意一看，才发现前方蛮族阵营前有数个异族首领手提强弓，数支震得自己手臂发麻颤抖和射伤流星的估计就是这几个异族首领射出的弓箭了，否则平常士兵哪能对流星造成伤害啊！

　　“喝！”

　　邪影忽然暴喝一声，左手宝塔猛地朝前方数个异族首领砸去，同时心中一动，心灵相通的流星顶着巨大压力，猛地又往前蹿去。大家可能疑惑流星为什么不飞上天，从天上攻击，在地上都会被射伤，上天的话不就成活靶子了，流星虽然防御高，但认谁都知道腹部一向是虎类的防御薄弱处吧！

　　“青龙飞升”！

　　靠近的邪影大喝一声，绝招使出，如今邪影实力已经今非昔比，群体攻击的范围已经大概能控制自如了，一招“青龙飞升”使出，就出现数只由法力、杀气、斗气幻化而成的龙型朝前扑去，一阵怒喝惨叫声响起，立刻就灭杀了一部分蛮兵，当然，被杀的都为蛮兵，至于异族首领也不过是逼退而已！

　　“邪影无敌！”

　　“主公必胜！”

　　“枪神无敌！”

　　看到自己的主公单枪匹马杀入敌军，身后不由响起惊动天地的高喊声，都是为邪影呐喊助威的，也同时提升了不少的士气。不过邪影军队没得到邪影的命令，也就是在后面喝彩加油而已，却也没就这么冒失地就冲上来，他们可不比邪影那么强悍的防御和实力，蛮族的弓弩手也不是摆设的！

　　“杀！”

　　看到对方首领单身杀入己方阵营，蛮族军队也是高喊着蜂拥而上，瞬间就把邪影淹没在人海中，团团围住了，一时之间，无数的刀枪弓箭全往邪影身上招呼，蚂蚁多了也能咬死象，双拳难敌四手，邪影一时之间也被打得手忙脚乱的，若非蛮兵破不了邪影的防御，估计邪影已经满身是伤了，就算如此，邪影还是被打得全身发疼的。流星更是狂性大发地挥舞撕咬，估计也受到了不少的攻击！

　　感受到情况的恶劣，邪影心中一动，立刻召唤出两大戒指分身和金翅大鹏雕羽皇，三大助手的突然出现，立刻为邪影减轻了不少的压力，使得邪影暗自松了口气，差点阴沟里翻船了，但情况也是相对而言的，还是不容乐观的。至于邪影为什么到现在才召唤出戒指分身，原因很简单，冲锋时连白虎流星都受伤了，戒指分身估计还没靠近蛮族阵营就被射得消散于空气中了！

　　“喝！”

　　人头攒动、刀枪林立中，空气中蓦然出现了把巨大的狼牙棒，一下砸在一个戒指分身上，顿时把把戒指分身打成虚无。戒指分身是邪影借助装备又法力凝聚而成的，法力耗尽后，自然就化为虚无了！

　　邪影震惊蛮族的强悍战斗力之余，忽然感受到凌厉的杀气从侧面袭来，立刻银枪一挥，全凭感觉迎去，看已经来不及了，混乱的战斗中，还是敏锐的直觉或者说第六感最实用！“铛……”的一声，银枪击飞了袭来大斧，同时也手臂一麻，银枪差点脱手而飞，好强的力道，自己确实大意了，太小觑天下人了，异族中奇人异士多如牛毛，拥有奇术或神力者的比率更多，一不小心的话，估计自己的处女挂就得交代在这了！

　　感受到情况的危急，考虑能得到的助力已经都出手了，左手一抹，一把金光璀璨的金剑突然出现在手上，同时右手还不忘不停挥舞银枪招架或击退旁边的蛮兵！

　　“仁者无敌！”

　　轩辕金剑一出现在手中，邪影立刻发动轩辕金剑本身附带的技能，这也是邪影第一次发动轩辕金剑本身的技能……


第二百五十八章 征战蛮族（八）

　　刹那间，只见轩辕金剑金光大作，猛地如金色太阳般爆发，紧接着邪影周围像发生剧烈的空间乱流般，无数风刃蓦然出现，仿佛连人的视线都产生了极度的扭曲，层层叠叠的既显得很有种神秘的规则，又显得无丝毫规则；同时无数气芒涌现，势若惊涛骇浪，狂风骤雨般，往四面八方疾射而去……

　　范围密集地覆盖了以邪影为中心的方圆五十米平方，而且是横竖双向同时爆发的，连躲都无法躲，只能硬扛了！

　　“哧……”

　　“嘁……”

　　“啊……”

　　“砰……”

　　……

　　各种各样的声音同时响起，有风刃急速飞驰声；有气刃暴烈的切割声；有群众的凄厉惨叫声；有风刃或气刃激烈打击硬物的撞击声；有……

　　血肉横飞，遮天蔽日，连人的视线都成为暗淡的殷红色，仿佛方圆百米范围都成了血的世界……

　　尘埃落定，风散气消！

　　邪影周围五十米之内，如切割麦子般倒了一般，残肢断体，碎肉粉衣铺满了厚厚一层，唯一的只剩包括邪影和戒指分身在内的寥寥数个人！

　　声消人愣，万物俱静！

　　如此变态恐怖的招式深深震撼了在场所有人，连邪影势力的军队都沉醉在极度震撼中无法自拔！

　　“邪影无敌！”

　　“枪神独尊！”

　　“邪影无敌！”

　　“枪神独尊！”

　　……

　　震天吼声突然响起，如滔天巨浪般席卷大地，响彻天地。同时也惊醒了战场上脑袋一片空白的众人！

　　邪影周围五十米半径之内，除了实力强悍的三个蛮族猛将，其他包括现在平均等级五十五左右的数个蛮族玩家也被屠杀一光。而幸存的三个蛮族猛将此时衣衫褴褛，披头散发，满身伤痕地，看他们眼神呆滞暗淡无光的，即使侥幸逃得一命，也被打击得失去身为猛将的斗志，此生武力再难得寸进了，甚至实力还倒退不少！

　　而此情此景的制造者邪影也是刚从震撼中惊醒的。邪影也没想到轩辕金剑附带的技能是如此的恐怖，若非狗急跳墙。邪影也不会突然想起发动轩辕金剑的技能，毕竟轩辕金剑本身技能地冷却时间太长了，邪影还打算等到国战时再使用的！

　　轩辕金剑不愧为黄帝配剑，华夏民族地精神象征！本身附带了四个技能，一个比一个变态，分别为：

　　真命帝皇，保持绝对防御时间三分钟，任何攻击无效，冷却时间六个月；

　　威临天下，有一定几率使得部分NPC敌军投降倒戈。非人型生物几率教大，冷却时间六个月；

　　仁者无敌。抱持杀生救民之意志，持剑凌空乱斩，无数剑气向四面八方疾扫，令敌军避无可避，大范围群体攻击技能。冷却时间三个月；

　　帝皇召唤，召唤天帝守护神协助战斗，冷却时间一年；

　　看“仁者无敌”冷却时间才三个月，其他三个技能的冷却时间都是它两倍以上的，就知道其他技能的变态和强悍了。不过考虑到国战时面对的是全世界的精英。邪影自然会留点后手的。如果连本区一个小小的益州中的一个蛮族都逼得他手段尽出。那就不必再谈什么争雄世界了！

　　看着蛮族表现出来的一干表情，估计原本就士气不足地蛮族更是低落到了极点了。再加上前方持续传来的剧烈喊杀声，如此机会，何不趁机一鼓作气拿下蛮王孟获呢？想到这，邪影越想越迫切，不由心思一动，手势一扬，军队地大脑……军旗猛地摇晃起来，同时全面进攻的号角沉闷响起……

　　“杀！”

　　两万玄甲血卫和五千强弩手猛地暴吼一声，士气高昂地如狼似虎般，漫天遍野迅速扑了过来，虽然只是游戏，但千万别小看了军队的士气作用。邪影挑战蛮族，无人敢应战，深深地打击了蛮族的士气，也同时提升了本军的士气；此次轩辕金剑地技能爆发又一次深深打击了蛮族的士气，提升了本军的士气，此消彼涨之下，就不止加一减一的关系了！

　　邪影指示全军进攻的同时，也指挥金翅大鹏雕羽皇和剩下地一个戒指分身趁蛮族猛将未醒进行了突然偷袭，再加上邪影本身也施展“移形换影”身法，猛地攻向其中一个蛮族猛将，刚好是三对三。

　　两声惨叫声响起，羽皇和邪影本身实力就比蛮族猛将高，再加上趁其心神已失之际偷袭，眨眼间就灭杀了两人，而戒指分身却是实力太弱，虽然偷袭成功，却也无法一击致命，被那个蛮族猛将侥幸逃得一命，不过虽然没死也失去大半战斗力了！

　　按邪影地心理，不管有否偷袭成功，就会该马上对付蛮族寨墙之上弓弩手了，虽然无法全部偷袭致命有点可惜，但邪影也没进行追杀，双腿一夹，白虎流星猛地展开庞大紫翼，和羽皇几乎以相同的速度分别扑向寨墙左右两方了。

　　邪影不得不承认，对付群体时，羽皇和流星地效率确实比自己高多了，只见羽皇和流星展开长度长达十几米的双翼，爪抓翼扫，一下一片的，就算侥幸不死，也被扇下寨墙摔了个半死！虽然个人实力无法对整体战场造成多大的效果，但经邪影和羽皇这么一搅和，确实使得进攻的邪影军队避免了很多无谓的伤亡！

　　攻上寨墙，扫飞一大片弓弩手之后，邪影也不多做追求，迅速骑着流星杀向墙下寨门，左手金剑，右手银枪，像一具绞肉机般在邪影军队赶到寨门时清空了寨门守卫，并缓缓推开了寨门！

　　“杀！”

　　看到蛮族军营寨门大开，居中而立的正是自己的主公，邪影军队更是士气大作的，齐吼一声，洪流般涌进寨门，而门毕竟只有一个，两万五千军队就算无丝毫阻碍进入军寨也不是一时半会进得完的，而蛮族军队也不是木头草人，很快就进行了反击……

　　邪影率军从后方杀进蛮族军营确实给蛮族军队造成了很大混乱，使他们立时像炸营般乱成一团，但蛮族军营对军寨的防守确实布置得很到位！

　　到底是谁包围谁？谁夹攻谁？

　　不到最后，谁也不知道结果如何……


第二百五十九章 征战蛮族（九）

　　邪影军蜂拥向寨门时，五千强弩手自觉地找好位置，对寨墙上的蛮族弓弩手进行反压制，否则让他们肆无忌惮地对冲进蛮寨的玄甲血卫进行阻击时，那伤亡绝对是非常庞大的。而冲进蛮寨的玄甲血卫迅速如龟裂的玻璃或波纹般散向四面八方，有的杀向寨墙上的弓弩手；有的阻挡蛮兵的靠近，坚决把握住对寨门的控制权；有的杀向别的地方，争取尽量占有蛮寨。

　　而蛮族也是想不到后方会如此容易就被攻破，一开始就混乱成一团，再加上前方的惨烈战斗，大部分蛮族之人已经开始绝望了。不过随着战斗的进行，蛮族军队发现后方攻进的军队并没想象中的狂猛，在抵挡住后方敌军攻击的同时，也开始布局反击了。玄甲血卫的数量毕竟也就两万多而已，再加上寨门就一个，一时也无法全都冲进来战斗，就等于说只是一部分在战斗而已，原本数量就少，遇到这种情况更是逐渐显现出力有未逮的迹象，若非玄甲血卫确实强悍，又士气高昂，而蛮族士气大落，又被突然的转变搞蒙了，估计很快就被反赶出蛮寨了。但随着战斗的进行，特别是蛮军像永无止境般不停地从四面八方赶来围剿阻挡，邪影一军所占的优势还是时刻在逐渐丧失。

　　“嗷……”

　　看着不停涌现，越来越多的蛮兵，邪影心急如焚的，下手更是毫不留情的，以自己为箭锋，像箭矢般硬生生犁出一条血路，沿着蛮营中路杀向前方。突然前方传来声洪亮豪勇的吼叫。似虎吼又似龙吟，又好似两者都不像。紧接着就像天下呼应般，蛮营四处响起狼嚎虎吼豹啸，邪影一时大惊，不知道到底发生了什么事，只能拼命尽量杀向前方，打开前方寨门，引进郭嘉一部支援。否则早晚也会被重新赶出蛮营的！

　　随着此起彼伏，连绵不绝地兽吼嘶嚎声起。邪影的视线里忽然出现了无数野兽，正是狼虎豹牛熊等，天上甚至还有凶光毕露的黑鹰灰鹰随时准备攻击着。而数只野兽旁边几乎都站立着个手提黑鞭，头戴毡帽，半裸上身的蛮兵。

　　相传蛮族擅长驭兽，难道这就是所谓的驭兽师？或者称为驯兽师、猛兽兵亦无不可！

　　“嗷……”

　　刚才响起的犹如万兽之王的吼叫声再次响起，出现在邪影视线里的各种凶兽立时露出噬血、残暴地凶光，猛地扑向攻进山寨的邪影军队，同时天上地悍鹰也如流星般扑下，尖牙利爪。防不胜防的，很快就被邪影军造成了不少的伤亡！

　　“吼……”

　　看到此种情况。邪影心中大急，前几天在空中俯瞰时，怎么没见到蛮族把野兽藏哪了，怎么突然就冒出这么多了。心中一动，最早学会的音波技能“白虎啸傲”立刻使出。一时之间，邪影的啸声就掩盖过了群兽的嘶吼，使得野兽攻势一缓的同时，也使得有点惊慌的邪影军精神一振，勇猛地攻击起来！

　　“吼……”

　　随着邪影吼声一落。白虎流星也紧跟着一声惊天虎吼。声势比邪影还狂暴、强势，使得一开始攻击凶猛的群兽又是动作一缓的！

　　可惜邪影和白虎流星也就两个人而已。再加上被邪影指示去绞杀凶鹰地羽皇，也就三个而已，从蛮营各处涌现的野兽实在太多了，一时倒也顾不上来，邪影军顿时又出现越来越大地伤亡，胜利的天平又开始偷偷向蛮族倾斜着。

　　邪影所率军队毕竟还是数量不足，看着越来越多的蛮兵和野兽，邪影灵光一闪，破釜沉舟般猛地连续施展出数个久未使用的技能……

　　“大天圣！”

　　“文成武德！”

　　“霸王重生！”

　　“帝皇之威！”

　　随着邪影连续四声大吼，首先大幅度提升邪影军的士气、攻击力、防御力、速度；紧接着一小部分野兽和蛮兵一阵神情恍惚地，突然进行了无差别的攻击，可惜受作用的数量毕竟太少，很快就被蛮兵自己剿灭了；接着倒地的尸体一阵莫名晃动，尸体好像扩涨了数圈，整个身型变得庞大魁梧了不少，然后一阵挣扎，原本已经死得不能再死的某些士兵忽然逐一站立起来，而且好像是被魔鬼付身了般，身体抵抗力、防御力、战斗力都比生前强悍了数番，甚至看其杀伤力好像比紧跟邪影身后地巫神禁卫还强悍地，看到此情此景，又使得蛮族一阵惧怕慌乱，还好只是从地上爬起了上百名尸兵就没再生成了，但如此诡异的事件还是影响不小地！

　　但是不管邪影技能多么强悍，实力多么强悍，以邪影为首，八百巫神禁卫为辅的小团对也只能保证所向披靡，锐不可当而已，也确实做到了，但这游戏太真实，一刀一枪下去和现实没什么区别，数万人挤在你前面，即使不还手也够你砍半天的，砍死了尸体还会阻挡着你的去路！所以整体上还是邪影军的形势逐渐在走下坡路，而且随着蛮族驭使的野兽群出现，更是如雪上加霜般，可以说，杀进蛮营的邪影军平均下来几乎是以一抵五以上再加个一只或两只野兽的！

　　“威临天下！”

　　看到策反的技能有效，邪影心中一动，立刻发动了轩辕剑上附带的策反技能，只见邪影左手上的轩辕金剑蓦然金光大作，淡淡的金光仿若波纹般涌动向四面八方，范围几乎覆盖了整个蛮营，紧接着邪影脑中像多了些什么东西般，邪影想了想应该是轩辕金剑策反技能引起的所控制敌军的冥冥主宰，就直接意识传输为攻击蛮兵就不管了！

　　轩辕金剑确实太强悍了，连智力高达96的邪影施展的技能也根本无法与之相比，邪影施展策反技能时，大约策反了数十个吧，而施展出轩辕金剑的技能，几乎一下就策反了三分之一以上的野兽群，还有上百意志薄弱的蛮兵被控制，这还是人型动物比较难控制的缘故，否则肯定更多，轩辕金剑的效果比邪影施展开来的高了数百倍不止！

　　一时之间，群兽暴戾，吼啸冲天，原本凶猛攻击邪影军的凶兽猛地转向攻击蛮族，使得蛮族突然阵脚大乱的，原本邪影军吃亏就吃亏在数量和蛮军不成比例，有了分布蛮军各处，被策反的凶兽和伪蛮兵支援，马上就压力大减，形势逆转的，也因此使得更多的邪影军涌进蛮营！

　　整个蛮营像沸腾的开水般乱成一团，邪影见过战斗比这种场面惨烈的，却没见过比这混乱的战斗，因为大批凶兽和部分蛮兵的突然反手攻击，使得大部分蛮兵疑神疑鬼，脑袋呆滞的，带来的后果就是蛮兵之间彼此失去了信任，不仅时刻得和邪影军战斗，还得时刻提防着战友的攻击。意志稍弱者甚至歇斯底里般突然疯狂地攻击着周围的一切，这是他们个人意志所致，就不关邪影的事了。如此一来，间接导致的就是恶性循环，使得形势更是越来越混乱，好像大部分蛮兵都疯了般！

　　眼看形势变成如此，邪影才把紧紧绷着的心放松了点，相信此次战斗停止后，蛮王孟获这路军算了解决了，这次战斗确实也大出自己意料，原本还以为要多对峙几天的，没想这么容易就解决了！可惜就是这次玄甲血卫的损失不知道到底多少，想到这，邪影暂时把对目前没用的想法甩出脑际，又继续带领八百巫神禁卫杀向前方，尽快帮在前方死斗的郭嘉部打开寨门！前方战斗这么久，又有典韦和郭嘉在，相信很快就能攻打进来了！

　　不得不说，以邪影为首的八百团体确实是强悍至极，出现在前面的蛮兵的作用几乎就是用尸体减缓邪影团体的行进速度而已，根本无法对八百巫神禁卫造成任何伤害。看着战斗力和防御力如此变态的巫神禁卫，邪影暗自欣喜，总算不辜负自己从玄甲血卫中精挑细选出来，又以自己的领域锻炼了整整一个月时间。普通攻击已经几乎对巫神禁卫无效了，最多也就是伤而不死或伤而不残而已！

　　正当邪影信心大增，疯狂攻击时，忽然从前面转出一队体型装备各异的队伍，领头的是个身宽体阔，身材高大魁梧得有点夸张的髯须汉子，看体型的话，估计三个邪影才能比得上他一个，看那手臂就比邪影的大腿粗了，人看上去是听壮实的，可惜那孕妇般的肚子告诉了别人他再强壮也有限。而紧随那髯须汉子的是数百清一色金色兽衣的魁梧汉子，提醒也是清一色的远超常人的健壮魁梧，块块隆起的肌肉像钢铁般匍匐着，他们都是手提像双节棍般的武器，只不过一端棍子握在手上，另一端却是铁链连着个头大钢球，原本这应该是粗犷猛将的武器，就这么出现在兵种身上，应该就是那髯须汉子的亲卫了！


第二百六十章 变态蛮王孟获

　　那只队伍一出现，马上遭受到不少凶兽的攻击，不过看那些手提钢球的剽悍汉子简直比凶兽还凶兽，虎豹熊什么的一靠近，数个剽悍汉子齐齐拿着钢球就这么砸过去，那些凶手没死也被砸飞，更有甚者直接被砸成肉饼。一群人就像推土机般直接挤出一条路直向邪影，那些挡路的蛮兵要么被粗鲁地推开，要么很自觉地让路，间接也说明了那“巨人”的身份地位了！

　　“枪神邪影？镇东将军？益州牧？”

　　那“巨人”走到离邪影数十米远便停了下来，瓮声瓮气地问道，洪亮的声音像大喇叭般不必用力就传遍四周了，铜铃大的双眸紧紧盯着邪影，似乎一点都不担心混乱不堪的军营。特别是询问邪影的身份都是以疑问的语气问的，好像很意外传说中武勇过人的枪神是这么个样子的，或许在他心里，体型越高的人实力才越高吧！

　　“南蛮王孟获？”

　　邪影不答反问道，考虑到蛮兵对此人的态度，还有历史传说中的南蛮王孟获的体型，也猜得八九不离十了，不过《三国演义》中孟获的形象倒不是如此的，野史或小说中倒大多是这么描述的，不过一千多年的历史了，谁敢说到底谁的说法是最正确的呢？不过孟获的“气管炎”倒是正史和野史都公认的！

　　“正是本王，经常听闻枪神武冠天下，如今真是踏破铁鞋无觅处了，希望别让本王失望才是！”

　　那“巨人”听到邪影叫出他的名字，不由微笑着颇为得意地说道，说完转身拿起身后两个剽悍汉子抬着的东西。竟然是个手臂粗，两丈长的巨大狼牙棒，看那棒槌就比正常人的上身还粗大了，至于重量就不是邪影想象得出来地了，可想而知孟获的神力是多么的惊人了！也是孟获没亲眼见到军营前邪影的惊世一招，否则就不知道还敢不敢这么说了！

　　“你试试就知道了！”

　　邪影不屑地撇了撇嘴，淡淡说道，同时手势一摆。身边的八百巫神禁卫马上知机地四散开去，曲折地杀向那些手提巨大钢球的孟获亲卫！光看孟获的体型和兵器就知道他是属于那种招式狂猛。大开大盍的猛人了，巫神禁卫可是好不容易培养出来地，虽然普通蛮兵对他们造成不了伤害，但邪影相信巫神禁卫绝对挡不住孟获一击，连他自己都没信心硬接，更别说那些巫神禁卫，要是一不小心殃及池鱼，那邪影哭都来不及了！

　　不过邪影对打赢孟获还是比较有把握的，比神力邪影是自认不及，但生死拼杀不是力大就能赢地。体型的庞大和神力的惊人，换来的肯定是身法的不灵活。而邪影自信靠着“九天龙腾”身法，即使不会赢也绝对不会输的！邪影说完，孟获咧嘴笑了笑，单手提着巨型狼牙棒就缓缓走了过来，而邪影和孟获之间或周围的蛮兵马上自觉地四面八方散开。马上给两人让出了很大的地方，看来他们对孟获的战斗方式也是非常熟悉的，同时敬佩、激动地看着孟获，看来孟获确实在蛮族心目中占有非常重要地身份地位，如此混乱的场面能因为孟获地出现而渐渐平息就能说明很多问题了。而孟获缓缓走来过程中也招受了数只凶兽的攻击。却被孟获拿着巨型狼牙棒像拍苍蝇般拍飞出去。每只被拍飞的凶兽都无一例外地当场毙命，血肉模糊！

　　而孟获对巫神禁卫杀向他身边钢球蛮兵的意图也不以为意的。看来他不止对自己地实力很有信心，对自己的亲卫实力也非常有信心的！

　　看着孟获缓缓走了过来，邪影忽然跳下流星虎背，把流星驱赶到其他地方去发威了，看蛮王孟获的样子，绝对是不出手则已，一出手则是以雷霆霹雳之势的，虽然骑着流星可以更好地增加自己地机动力，但流星体型庞大，万一躲闪不及被磕着碰着了，那自己就真地哭都没地方哭去了。

　　紧紧盯着靠近的蛮王孟获，邪影忽然心思一动，左手轩辕金剑蓦然消失，取而代之地是三尺高的玄黑小塔，阴阳乾坤塔一出现，邪影连丝毫考虑都没，立刻运气左手，猛地向蛮王孟获砸去，其狂暴猛烈的去势如疾驰的流星般，眨眼就到了蛮王孟获身前！以蛮王孟获的体型，就算一击无法致命，也绝对能造成伤害的，搞得邪影心里绷得紧紧的！

　　“喝！”

　　让邪影大跌眼镜的是以蛮王孟获的体型，其灵活度竟然也达到了非常夸张的程度，像邪影这般突然偷袭，以宝塔直接砸人的一招，相信此情此景换成别的武将，还真没几个躲得过的。没想到蛮王孟获大喝一声，手中狼牙棒像跨越空间时间般，恰恰挡在身前，刚好拍在宝塔上，“砰”的一声惊天巨响，犹如晴天霹雳般，震得周围众人耳朵嗡嗡作响，无法听闻，宝塔立刻以更快的速度被拍飞出去，以邪影的眼力，也只不过看到一条淡淡的黑线而已。紧接着就听到一声沉闷的爆响，那宝塔被拍飞到周围的蛮兵身上，一下就把贯穿了三名蛮兵身躯，陷入第四名蛮兵身体中。看得众人倒吸了口凉气，身形不由得又倒退开很大距离！

　　“堂堂枪神竟然如此卑鄙无耻，难道州牧大人就只会偷袭这种下三滥的手段吗？”

　　拍飞宝塔的蛮王孟获同时颇为不屑鄙视地淡淡说道，说完看了看被宝塔砸得凹进去拳头大的狼牙棒，愣了愣接着说道：“看不出你个小不点的力气倒是挺大的！”

　　而邪影也被蛮王孟获的表现吓了一大跳，看来蛮王孟获能当上蛮王也不是没道理的，就凭这份灵活和力度绝对可以啸傲蛮族甚至整个天下的，而传说蛮族崇尚的就是武力，追求的就是力量，没点分量还真震不住那些蛮横不讲理的蛮民啊！

　　“兵不怨诈！战场上没什么卑鄙不卑鄙，无耻不无耻的！如果你连这也不懂，劝你趁早投降，否则蛮族将在你手中断送！”

　　邪影像教导晚辈般理所当然地微笑着说道，同时心中一动，阴阳乾坤塔又重新出现在左手上。不知道阴阳乾坤塔的前主人知道邪影把阴阳乾坤塔当成最佳的暗器，会不会从九幽地狱爬起来跟邪影拼命呢！宝塔本身重量难计，又加上神器的可自动回收属性，邪影找不到比阴阳乾坤塔更好的暗器或“板砖”了，用来砸人太顺手了……

　　“哼！”

　　蛮王孟获冷哼了声，忽然巨手一轮，庞大的巨型狼牙棒猛地朝邪影砸去，沉闷且尖锐的破空声起，巨型狼牙棒未置，扑面而来的劲风就刮得邪影面部生疼，而且庞大的棒槌直接就覆盖了邪影周围，让邪影有种躲都没地方躲的错觉，巨型狼牙棒在孟获手中确实是绝世凶器，邪影可以保证，蛮王孟获这个凶兽纵横沙场时，绝对是典型的重量级坦克的，他一轮起狼牙棒，绝对是磕着就伤，碰着就死的，以邪影的亲身感受，估计就算没碰着，那狂暴猛烈的劲风也能使普通士兵身受重伤的！

　　“怒龙十八翻！”

　　“九夜追魂！”

　　对上孟获这种人，邪影也不做其他妄想，一出手就是绝招，立刻全力以赴的，“九天龙腾”身法一动，人影一闪，马上如多出无数分身般把孟获团团缠绕住，手中银枪更是如毒蛇探芯般，如点点繁星漫天逼向蛮王孟获，再加上孟获的体型，在别人眼里，邪影几乎是同时攻出密密麻麻地数百招的！

　　“兽王威临！”

　　蛮王孟获大吼一声，双手持着巨型狼牙棒轮起来，激烈流动的气流竟然像铁桶般把孟获全身上下遮得严严实实的，随着“叮叮当当……”犹如打铁般密集的金属撞击声响起，邪影铺天盖地的身法加枪法的绝招全部被孟获照单全收，全数挡了下来。

　　紧接着，孟获横移一步，巨型狼牙棒猛地朝邪影扫去，以孟获的力气和庞大武器，根本就不需要使用绝招的，邪影要是肯和他硬碰的话，在孟获心里，绝招和普通攻击都不是邪影接得下的！

　　感受着狂烈劲风袭来，邪影立刻身形一动，闪了开去，谁想孟获的庞大兵器竟然临时转向，绕了个微笑的弧度，紧接着追了过去，逼得邪影提起所剩不多的法力使出“移形换影”技能，顿时一下子出现两个邪影！

　　当蛮王孟获极度兴奋自己砸中所谓枪神邪影时，才发现原来砸中的只不过邪影的一道幻影，恼羞成怒之下，冲天猛啸一声，轮起狼牙棒又朝邪影砸了过去，逼得邪影不停地左移右闪，根本不敢跟孟获硬碰硬的，偶尔见缝插针地攻上数招，却全被孟获随手挡了下来！

　　猛烈的劲风和力道卷起漫天烟尘，在别人眼里，只看到围绕蛮王孟获的无数人影，还有蛮王孟获的不停怒吼声！

　　此时，蛮族军营后方，也就是邪影攻进来的寨门方向突然传来巨大的骚动和猛烈的喊杀声……


第二百六十一章 谁围攻谁？

　　“砰！”

　　一声巨响传来，邪影感受到军营后方传来的巨大骚动，不由心中一动召唤回阴阳乾坤塔，而后又一次当板砖砸向孟获，借此脱身。而宝塔也无例外地再次被孟获的巨型狼牙棒一下拍飞，邪影和孟获彼此都没受什么伤，可怜那被拍飞的宝塔又砸死了数个小兵！

　　邪影脱身之后，立刻召唤出“雷达”黑皇，借助翱翔天际的黑皇的鹰眼，邪影看到蛮族军营外围漫山遍野，密密麻麻的无数蛮兵和野兽、凶兽，此时原本军营里的五千强弩手和一万玄甲血卫正依寨固守着，情况倒还可以，至少依玄甲血卫和强弩手的强悍战斗力，又有险可守，一时倒不会被攻破。但攻击蛮族军营的两万玄甲血卫和五千强弩手的情况就不容乐观了，前有蛮族军营挡路，后又有不知道哪里冒出来的无数蛮兵围攻，腹背受敌之下，唯一值得庆幸的是早就攻进蛮族军营的邪影军正依靠蛮族军营寨墙抵抗前来支援的蛮族新军和无数野兽、凶兽。但蛮族军营寨门就一个，还是有数千邪影军还未来得及撤入军营，正被那些蛮族援军围着或追着狂打，而且还正在时刻陨落之中。

　　想到这，邪影不由郁闷不已，原本还想趁着郭嘉率军攻打蛮族军营前方之际攻击蛮族军营后方，来个前后夹攻，一举歼灭蛮军的，也算是做到了，至少攻破蛮族军营后方，并杀进来了，谁想蛮族军队抵抗力竟然这么顽强，一时之间根本无法从后方杀到前方。而郭嘉、典韦也还没攻破蛮族军营。自己倒先被蛮族援军包了饺子，前后夹攻了，还好是邪影预先留了一万玄甲血卫和五千强弩手固守己方军营，倒也能牵制蛮族援军稍有顾忌，不敢全力攻打杀进蛮族军营的邪影一部，否则后果可能更严重，当然，如今的情况也是不容乐观的。邪影正是进退不得，前进又无法杀过去和郭嘉、典韦汇合。后退之路又被堵住，无法撤退回军营，邪影真是郁闷到家了，没想到算计蛮族反把自己绕进去了！

　　如今庞大狭长的战场上形势非常怪异，也不知道到底是谁夹攻谁，谁包围谁。

　　最前方是郭嘉、典韦率领地十几万大军，但都是普通军队，战斗力一般，正浴血奋战在蛮族前方的寨墙前，一时之间倒也攻不进来；再来就是处于最中间的邪影亲率军队和蛮王亲率军队混战在蛮族军营之内；而后是蛮族援军和邪影亲率军队纠缠于蛮族军营后方寨墙之下。双方也是打得难解难分，一时僵持不下的。也不知道蛮族援军是怎么突破邪影军营，跑到这战场中间的，当然，也部分原因也是邪影没进行全面封锁的缘故，毕竟邪影所率军队满打满算也不过四万。再分兵封锁的话，还有什么战斗力？最后是邪影的军营处于最后方，也在招受蛮族援军地攻击。

　　总的来说，最前最后都是邪影势力军队，好像邪影势力占据优势。但重要地是邪影势力的精英和邪影本人正处于漩涡的正中心。要是在蛮族军营中的军队被灭了，估计邪影会立刻发狂的。后方又军队太少，根本无法全面进攻蛮军，更别说阻挡蛮军撤退了！

　　“哈哈……就知道你会趁机夹攻我们，就先把你们这路灭了，再消灭前方的军队！”

　　看到邪影跳出战斗，颇为担忧地看向后方战场，蛮王孟获不由大声狂笑着说道，说完大手一抡，又持着巨型狼牙棒砸向邪影。

　　“哧……”

　　一声尖锐的摩擦声起，深深折磨着人的耳膜，邪影侧身一闪，手中银枪点在砸来的巨型狼牙棒侧边，以巧破力，使得巨型狼牙棒击歪。同时心中一动，忙着击杀蛮兵的金翅大鹏雕羽皇尖啸一声，如闪电般俯冲而下，闪着寒光地利爪直抓孟获头顶！

　　“呼……”

　　孟获感受着头上的危机，巨型狼牙棒往上一抡，带着猛烈地劲风逼得羽皇羽翼狂扇，猛地拔高数丈，才险险避过孟获的打击！

　　趁着孟获抵挡羽皇袭击的刹那，邪影银枪一划，如黑夜银电般直刺孟获腹部，谁知孟获仗着人高体壮，武器庞大，狂舞着巨型狼牙棒，一下就把银枪击偏了。

　　就这样，孟获不停地狂舞巨型狼牙棒，把周身护得滴水不漏的，而邪影不停围着孟获躲闪兼恃机出手，两人就这么僵持着，孟获打不着邪影，邪影也奈何不了孟获，原本孟获还能追着邪影打，但加上不停徘徊以头顶的羽皇，孟获也仅仅能保住自己不败而已，丝毫不敢懈怠地，他自认身体虽壮，也受不了羽皇或邪影一击。

　　不过就算如此僵持，邪影也比孟获还着急，随着时间流逝，邪影军的行势越来越恶劣，而邪影又不敢离开孟获前往指挥或支援邪影军，以孟获的神力惊人，如果不是邪影牵制住他的话，肯定会给邪影军造成巨大的伤亡地！邪影越是心急，越是可惜几次突然地偷袭都被孟获照单接下了，邪影又不敢跟孟获硬拼……

　　不过邪影虽然跟孟获打得难解难分的，谁也奈何不了谁。但孟获地亲卫军钢球蛮兵却不是邪影禁卫军巫神禁卫的对手，巫神禁卫的防御力和战斗力本就比钢球蛮兵还高，又都是跟随邪影转战天下数年的老兵了，战斗经验都是丰富无比的。不敢是单对单，还是群体混战，钢球蛮兵都不是巫神禁卫的对手。而钢球蛮兵都是像蛮王孟获相似的战斗方式的，就知道仗着自己身高体壮，力大无穷地举着大钢球猛砸猛扫，但他们却达不到孟获那么变态的神力，很快的，数息间，邪影跟孟获交手上百回合之间，钢球蛮兵就被巫神禁卫杀了近半，而巫神禁卫还是一个未亡的，最多也就受了点伤而已！

　　“杀……”

　　“！.￥%……”

　　漫天的喊杀声和邪影听不懂的呼喝声从蛮族军营寨门传来，而寨门附近的邪影军突然全体如潮水般倒退回来，紧接着就看到数个手提大刀、巨杖、奇门怪刃等武器的衣装千奇百怪的异族青年出现在寨门口，只见那数个异族青年拿着武器顶着寨墙上强弩手的弓弩压制，势如破竹般杀了过来，沿路之中，不管是强弩手还是玄甲血卫，无一是其三合之将，怪不得这么快就突破邪影军的阻挡，杀入军营了。不用想也知道这几个开路的异族青年绝对是蛮族的各个大小洞主，应该都是高级主将的，邪影对自己的亲卫军玄甲血卫的战斗力可是深有信心的，如果说这世上还有哪个特殊兵种能这么轻易地击败自己的亲卫军玄甲血卫，把玄甲血卫打得毫无反手之力，节节败退的，邪影打死都不相信！

　　高级主将多就是有这好处，单挑的话，邪影一个都不放眼里，但放在战场上，以多个高级主将当前锋的话，就能取到现在这种效果了，依玄甲血卫的强悍战斗力都挡不住数个高级主将的猛攻啊，当然，一方面也是邪影军处于混战和被前后夹攻的状态中，否则全力防守的话，那些异族首领大小洞主也不一定攻得进来的！随着数个异族首领攻进军营，紧接着又出现数个拿着奇门怪刃兵器和大批的蛮兵，一时之间，玄甲血卫出现了巨大的伤亡，一直处于防守状态下，还节节败退的，一直退往邪影和孟获的战斗方位，寨墙上的强弩手更是像麦子般一个个倒下，看得邪影心如滴血，头脑发热的！

　　“所有军队不需一切代价全力攻击前方，冲向前方寨门！三千玄甲血卫禁卫军往后抵挡蛮军攻击！”

　　邪影实在受不了自己的军队出现这么大的伤亡，干脆把心一横，指挥所有邪影军拼命前冲，希望能和郭嘉所率军队汇合，祈祷他们早点攻进蛮族军营，否则除了邪影自己，估计所有邪影军都得交代在这了，这可都是训练数年的精英部队啊，特别是跟随自己转战天下数年的六千玄甲血卫禁卫军，这可是自己应付国战的最大倚仗，如果真的交代在这的话，邪影估计真的会把怒火撒到所有异族身上，施展种族灭绝政策了！看着蛮族援军势如破竹的，实在没办法，只好让自己的禁卫军分出一半前往阻挡了，玄甲血卫禁卫军可个个都是主将级别的啊，虽然只是低级主将，但胜在人多，好歹也能更好地阻止蛮族援军吧！

　　或许是邪影军感受到了邪影破釜沉舟的决心，突然疯狂地扑向蛮军，前扑后续的，往往一个邪影军杀掉一个或数个蛮兵后就被杀掉，而紧接着又有邪影军补上，几乎是以命换命的打法，不过就算以命换命，也是以邪影军一命换蛮军三命以上的，就算如此，邪影还是觉得亏大了。在这样的打法下，蛮族援军的攻势总算被邪影的禁卫军延缓了下来，而离前方寨门就剩上百米了……

　　“轰……”

　　一声震动天下，响彻整个战场的声音突然响起，犹如晴天霹雳，火山爆发般……


第二百六十二章 典韦VS蛮王

　　“轰……”

　　一声震动天下，响彻整个战场的声音突然响起，犹如晴天霹雳，火山爆发般！引得战场众人争相侧目，只见军营寨门像招受重击般突然碎裂开来，烟尘弥漫，碎屑横飞，连视线都无法清晰视物，数声惨叫声突然齐齐响起，原来是数个靠近寨门的蛮兵被四面八方碎裂横飞的木屑击伤了，由此可见那包铁寨门到底招受到了多么强大的力道的打击了。连纠缠打斗在一起邪影和蛮王孟获都不约而同地相对退开，望向前方寨门，不过两人心情却是遽然相反的，邪影是兴奋激动，郭嘉所率军队终于攻破蛮族军寨了，再推迟段时间的话，估计自己所率军队就真的伤亡惨重了；而孟获则是震惊莫名，原本还打算把攻进军营的军队歼灭在营内的，还吊上了益州牧这只大鱼，没想到前后营俱被攻破了，还让他震惊的一点是包铁寨门到底招受了多大的力量会突然碎裂……

　　烟雾散尽，尘埃落定之后，落入众人视线的是一个形貌魁梧，身材高大，虎背熊腰的彪形大汉，看那如墨黑发，如针钢髯，此时双手各持一戟站立寨门之位，而兵器和那大汉身上都沾满了殷红鲜血，甚至似乎还挂着淡淡的血肉丝，可见刚才经过了多么残酷惨烈的战斗，如此一来，看上去俨然就如一位降世恶神，就这么一站，浓眉下的明亮星目放眼逐一望去，一时之间，竟然没有一位蛮兵敢冲上去攻击！

　　众人看到那彪形大汉的视线定格在某处，然后咧着嘴笑了笑，便飞快地冲了过来。顺着他跑的方向看过去，正是邪影和孟获打斗之处，看到那大汉跑来，邪影不由松了口气，《三国演义》中孟获简直就一三流角色，没想在《欲望》中实力竟然这么强悍，不过邪影倒觉得这样的孟获才合理，否则他如何当得上蛮族之王呢。不过不管孟获如何强悍。邪影就不信他打得过历史超级猛将典韦，那就有点夸张了。

　　而那破开寨门。直朝邪影奔来的彪形大汉正是典韦，只见他双手各持一戟，舞得跟拘魂轮似的，手起手落，一个个蛮兵非死既伤的，沿路所遇各个蛮兵像稻草人般，根本无法阻止他分毫，既然有格挡者也被连武器带人直接砸死砸飞了。当然，也有部分原因是那些蛮兵受刚才寨门轰然破碎的响声影响，未战先怯。再加上邪影所处位置本就离寨门不远，所以数息间典韦便赶到邪影所处位置。而孟获则刚好挡在了邪影前方……

　　看着典韦如此轻而易举且凶残地击杀自己的属下，又向他跑来，蛮王孟获怒哼一声，忽然抡起巨型狼牙棒猛地朝跑来的典韦迎面扫去，其猛烈的劲风刮得地面灰尘弥漫，沙石乱飞。

　　看着突然砸来的庞大狼牙棒，感受着那狂暴的力量、劲风，典韦丝毫不敢怠慢，跑动的身形猛地停下，双手持戟交叉往前一横。竟然准备硬接那巨大得有点夸张地巨型狼牙棒！

　　“砰！”

　　一声清脆巨响响起。一下盖过战场上各种声音，就像众人耳边响起了声巨雷。

　　“好力气。再接我一招！”

　　看典韦硬生生接住自己狂扫一招，孟获大吃一惊，不过他看典韦身形应该也是属于蛮力型的将领，正合他心意，不由赞赏地洪亮喊道，话未说完，也不等典韦回话，重新抡起巨型狼牙棒，往上抡了个半圆，就迎头直接朝典韦当头砸下，那猛烈的去势刮得典韦毛发飘扬，连地上的灰尘都有点轻微浮动的！

　　典韦也丝毫不示弱地交叉持戟斜举挡在头顶，上身微驼，一脚后移，双腿微屈的。

　　“铿！”

　　又是一声巨响响起，注意典韦和孟获战斗的邪影看到典韦被砸得身体往下降了降，又很快重新立了起来，看典韦无丝毫异状的，刚才典韦借势下沉身形应该是借势把所受力道传到地下吧。再仔细一看，才发现典韦双脚竟然硬生生在坚硬的地面上踩出了两个脚印，可见孟获所砸下去的力量之大了，邪影也不知道该说孟获力量变态，还是说典韦实在太强悍了，这样都没事！

　　“你也接我一招！”

　　典韦硬扛孟获一棒后，紧接着大喝一声，声传十里，双脚猛地蹬地，竟然直接在坚硬的地面踩出两个小坑，整个身体顿时如冲天炮弹般弹起，猛地持戟合握迎头朝孟获砸去。

　　“恶神暴怒！”

　　不知道是不是感觉两者蛮力差不多，或者典韦想尽快结束两者的战斗，和孟获交手，攻击的第一招就是绝招，狂暴的战意化为凶煞黑气席卷四周，又像受到限制般猛地回收压缩，立刻把典韦身型包裹得凭空大了数圈，再加上那狂烈凶猛的来势，看上去充满了暴戾、凶残的气息，那浓烈的气息压得周围众人直欲窒息般呼吸不畅，举止重若千斤！

　　“兽王咆吼！”

　　“兽王狂嗥！”

　　感受到典韦地猛暴气息和来势，孟获脸色大变，猛吸了口气，冲天狂哮，胸中狂野杀气夹杂着猛烈法力，似乎凝为百兽之形般猛冲飞驰，直扑典韦而去，此绝招效果是属于音波类技能，旨在减弱典韦狂涨的气势。紧接着又一声大喝，双手持握巨型狼牙棒一拖在地，身型逆向弯曲成拱形，猛地持棒由下往上砸去，声势惊天动地，隐约犹如兽王暴怒发威般，夹杂着雷霆霹雳之威，其势如欲分天裂地！

　　“轰！”

　　一声震动天地的巨响轰然爆发，战场众人不约而同地动作一滞，仿若耳边惊雷乍响般，一时之间，众人耳目失聪，脑际混乱成一团。以孟获和典韦为中心的区域隐约可见淡不可见的波纹以圆形向四周散开，猛烈交锋的巨力和劲风、斗气刮地三尺，沙石粉碎纷飞，视线难辨，周围的士兵更是被吹得横移数尺，甚至有部分人被震得耳目溢血，直接暴毙，连附近的邪影都感觉耳际嗡嗡作响，身形更是如处于暴风中心般，刮得衣物毛发剧烈咧咧作响！

　　这是纯粹地强大力量硬拼，邪影虽然处以典韦和孟获交锋最近处，不过邪影实力强悍非凡，还是看到孟获庞大的身型被典韦一下击飞开去数米，直至撞倒撞飞数个士兵才停下来，甚至有数个士兵直接被孟获身体和武器撞死。总的来说还是典韦力量更为强大，毕竟是历史闻名的超级猛男，传说还是三国中力量最大的人，孟获虽然体型庞大夸张，却也无法和典韦这种变态比拼的，虽然连出两个绝招还是接不下来！

　　而孟获被击飞之后，典韦却是意味未尽地持着大双戟立刻追了过去，孟获刚晕头转向地挣扎而起，典韦就迎头又是猛烈一击，措手不及之下，孟获匆忙一挡又被击飞！

　　看着人高马大的孟获连着庞大无匹的巨型狼牙棒被典韦像打篮球般打来打去的，邪影不由暗自摇头苦笑，这是不是叫一物降一物。山外有山，人外有人？再看看典韦那不足孟获一半的身型，邪影才猛然惊醒过来，和孟获打斗半天，自己根本就未和孟获正面交锋过，也是太惜命，太懦弱了点，否则以自己的武力，即使打不赢，也不该连接都接不下来吧？何况自己可是“巫族”的传承者，巫族是所有种族中最注重肉体力量的，虽然自己不像传说中的巫族那般体型恐怖，肌肉夸张的，但蕴涵的力量应该也差不到哪去的。看来自己也是一开始就被孟获那夸张的体型和武器唬住了，未战先怯，有力也先弱三分了。当然，也不是说孟获是绣花枕头，中看不中用，孟获的单纯肉体力量确实足够啸傲天下了，可惜邪影身为“巫族”传承者却一点自觉都没，以巫族力量的特性，如果邪影能把体内的巫族力量全开发爆发出来的话，就是典韦的力量也不够看的，不过如此看来，邪影离开发爆发出巫族强横的力量还有很远很远的路要走的……

　　刚才邪影和孟获的打斗场面换成孟获和典韦就反过来了，看典韦追得孟获打得满战场乱跑，还殃及不少士兵，邪影摔开心中思想，立刻转身指挥邪影军反身杀向后方蛮族援军。风水轮流转啊，刚才邪影军是被前后左右包围起来，数量又远远不成比率，才被打得抬不起头来，现在郭嘉所率军队攻破营寨，无数军队蜂拥而进，数量上来说就不比蛮族军队差多少了。邪影自然信心大增，趁机报仇了！

　　再加上刚才邪影自己的玄甲血卫禁卫军被派去阻挡蛮族援军，现在干脆一发狠，把全部六千玄甲血卫禁卫军和八百巫神禁卫全部压向蛮族援军……


第二百六十三章 惨烈战斗

　　虽然郭嘉一攻破蛮族军营立刻导致邪影军士气大增，压力转变成动力。再加上最棘手的蛮王孟获正被典韦追打得四处跑的，邪影军一时之间，形势大好。邪影趁机率领六千玄甲血卫禁卫军和八百巫神禁卫全力转头扑向蛮族援军，又指挥原本固守邪影军营的一万玄甲血卫和五千强弩手出营拦截，从蛮族援军后面进行堵截和打击，下决心把蛮军全歼以此，以报刚才被打得抬不起头来的“深仇”。

　　而郭嘉则率领着十几万普通军队全力包抄攻击进蛮族军营，在蛮兵眼里，敌人是越打越多，看那蛮族寨门源源不断地涌进来的敌人，谁也不知道到底有多少敌军，往前突围是不可能了，唯一的活路就只能从邪影军这个方向突围了，否则绝对会成为瓮中之鳖的，所以邪影虽然率领最精锐的部队全力攻击蛮族援军，压力却也不小，不过缓过气来的邪影指挥仅剩的上万玄甲血卫和数千强弩手，以玄甲血卫为最前锋，全力抵挡蛮军突围，强弩手聚集在玄甲血卫之后远程打击。一时之间，原本蛮王孟获的军队倒也突围不出去。

　　当然，以上只是大局形势，战场上各自为战的小战场还是多不胜数的，估计纵观古今中外大小战役，从没见过这么混乱的战局了，这也深深表现了战场的瞬息万变，先是郭嘉率军攻击蛮族军营，而后邪影又率军攻击蛮族军营后方，以期能前后夹攻；攻破蛮族军营后，又突然冒出一支蛮族援军从中间切进来，分前后把攻击蛮族军营的邪影军和固守本方军营的邪影军，换成攻击蛮族军营的邪影军被前后夹攻。而现在变成蛮族援军、攻入蛮族军营的邪影军、蛮王军队三方都被同时前后夹攻的。（战局很乱，有兴趣的多看几遍吧）

　　不过总的来说，还是处于战场漩涡中心的邪影亲自率领的邪影军所受压力最大了。既要阻拦蛮王军队突围，邪影又忿忿不平地追杀蛮军援军，死咬着不放。两者都是感觉得到形势危急，看目前所见敌军就不比本方的军队少，而且还没到个头，自然都是全力突围的。当然是拿出吃奶的力气拼命攻击最大的拦路石邪影军了。

　　邪影和八百巫神禁卫打前锋，身先士卒的。六千玄甲血卫禁卫军紧跟其后，最后还有数千强弩手专职远程压制，所到之处势如破竹地，卷起无数血花，就像绞肉机般，纵横捭阖，所向披靡，但人数毕竟太多了，又全挤在有限的空间中，一时之间。邪影倒也很难杀得七进七出的，连杀个对穿都难。当然，邪影不敢全力冲杀的原因也是怕殃及在他后面充当防卫，阻挡蛮军突围的近万玄甲血卫和数千强弩手。这里顺便解释下，玄甲血卫是邪影的特殊兵种，但不是招募训练好就是亲卫军的。更别说禁卫军了，亲卫军是训练一段时间后，彼此有一定程度的磨合才能算的，而禁卫军又是亲卫军的终极进阶，还得是势力首领才能拥有地。所以虽然都为玄甲血卫。但差别还是很大的。而巫神禁卫则是邪影从玄甲血卫禁卫军精锐中精挑细选出来，又花费大量时间在自己地专属领域……巫皇领域中温养锻炼出来的。

　　此时方圆数里的蛮族军营宛如血海地狱般的情景。血海尸地，喊杀惨叫声震天，惨烈无比！双方都杀红了眼，都是疯狂攻击着对方，甚至有一小部分人因此歇斯底里般疯狂地无差别攻击周围的一切，状若疯狂，相信此次战役就算侥幸没死，神经也不正常了！二三十万地军队挤在十数万的军营中，几乎是人挤人，人头攒动的，甚至有部分军队连举起兵器的空间都没，就这么随着人潮被挤着推着移来移去的。每时每刻都有人死亡，鲜血浸染了土地，几乎蛮族军营每处土地都被染成了殷红或暗红色，而地上则铺满了尸体，有的地方尸体甚至厚达数层，更有甚者被杀死成为尸体了，还被人潮挤着挺直着移来移去的，要说蛮族军营内空间最大的地方莫过于寒光闪烁，血溅横飞地双方交锋地带了！从烈日中升杀到夕阳落下！

　　或许是连月亮都不忍看到如此人间惨境，星辰寥落的，还是不见月亮升起！

　　暗淡的星光照射下，夜凉如水，连光线都仿佛是暗红色的，空气中充满了浓烈的血腥味！

　　“轰！”

　　一声建筑轰然倒塌的声音响起，夹杂着无数惨叫声，夹杂在双方战斗中的蛮族军营后方的寨墙终于不堪重负，很壮烈地完成了自己的宿命，倒塌的同时也把无数士兵压倒在墙下，还好只是粗木打制的，倒也没压死多少人，不过此情此景中，受伤倒地的士兵和死亡已经没什么区别了，无数人从倒地的士兵身上踏过，真的还不如直接被压死的好。

　　光线暗淡，人潮拥挤，人一倒地，几乎没什么人会去注意观察下你到底死了没有……

　　“砰！”

　　“撤退！”

　　一声激烈巨响，蛮王孟获不知道第几次硬接了典韦猛力一招，整个人又被击飞出去数米，直接撞倒了数人，却立刻又翻身而起，扯着嗓子暴喝一声，仗着人高马大，全力挤开人群，撒腿就跑，也不知道是不是被典韦给打怕了，还是形势真的很不容乐观。本来蛮王孟获能和典韦打这么久确实也值得骄傲了，而且大多是硬碰硬的，已经很能说明孟获强大的力量和强悍的体魄了！

　　不过话说回来，如果不是如此环境，使得典韦无法尽兴尽情追击蛮王孟获，孟获也撑不到现在的！而且孟获撒腿逃跑时也是披头散发，衣服褴褛，满身血迹的，当然，肯定有部分血迹是沾染别人的！不过蛮王孟获确实也被典韦给打怕了，逃跑时如丧家之犬般，毫无刚出场时的自信狂傲。任谁数十年来一直自信力量举世无双的，却突然被别人直接硬碰硬，用纯粹的力量打得毫无脾气，相信谁都提不起信心！

　　其实不必蛮王孟获下令，蛮族军营寨墙一倒，马上有无数蛮兵知机地四散逃跑，还恨不得自己少生了两条腿呢，而且现在这么混乱，又是夜晚，谁又知道是谁首先逃跑，哪几个逃跑的呢？蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　寨墙一倒，最外围的邪影军就无法进行有效的拦截了，只能眼睁睁地看着无数蛮军分散逃跑，拦都不知道从何处拦起了，既然拦截不了，那理所当然的就把气撒在没机会或来不及逃跑的敌军身上了，于是更是疯狂猛烈地攻击剩下的蛮军，使得未及时逃生的蛮军更是暗暗叫苦，哭爹喊娘的。而最郁闷、痛苦的莫过于原本的蛮族军营里的蛮军了，本来就被邪影率军堵在里面，离得太远，遭受了前后最猛烈的攻击，现在蛮族援军一逃，他们更没机会脱身了，可以说，原本军营里的蛮军，最后幸存的可能百不存一。

　　“奶奶的，被那大个子给跑了，下次碰到他看我不拧下他的脑袋！反正还有两处，很快又会有机会交手的，看他都能跑！”

　　蛮族援军一集体逃跑，原本和他们拼杀的邪影军等也没再追击，自然就闲下来了，典韦更是骂骂咧咧地嘀咕道，只不过他嘀咕的声音和正常人说话差不多而已！

　　“所有玄甲血卫脱离战斗，扯到后方集合，其他人围住剩下的蛮军，争取不放跑一个！”

　　典韦一嘀咕，邪影马上联想到可以趁机追击过去，运气好还能抓到几个异族首领，或者赚开其他两处的营门呢，立刻向全军下令道！同时心中一动召回阴阳乾坤踏，托于左手之上！

　　现在已经是邪影势力的军队处于绝对的优势了，脱离战斗并不是什么难事，而且是奉命脱离战斗的，那些战斗半天的士卒更巴不得呢。

　　盏茶时间后，几乎所有幸存的玄甲血卫便迅速集结到邪影前方，并自觉地组成一个个方阵了。毕竟是精挑细选出来，花昂贵代价招募训练出来的顶级特殊兵种，如果连种事都做不到，那就枉称顶级特殊兵种，也浪费了邪影那么多财力、精力了！

　　大概扫描了下，看着仅剩四万出头的玄甲血卫，邪影更是心头火起的。全部五万玄甲血卫出征，邪影利用阴阳乾坤塔带走了三万，只留了两万给郭嘉，如今仅剩四万多点，第一场大战就足足伤亡了上万玄甲血卫，哪能让邪影不心如滴血，照此换算，即使杀死了十万蛮军，邪影也觉得自己亏大了。何况其他军队还不知道伤亡了多少，不过邪影就算没细点也知道是以万为单位的！

　　“受伤和劳累过度，暂时无法行动的，禁卫军等站左边，体力还充沛的亲卫军站右边，重伤的移至中间！”


第二百六十四章 追击孟获

　　邪影突然又大声喝道。能让邪影感到一点点安慰的是体力还充沛的，站右边的玄甲血卫初步估计还有两万左右，而被移至中间的也就寥寥数百人而已。看到如此情况，邪影心中一动，立刻从阴阳乾坤塔中放出一万两千匹战马，同时把左边的玄甲血卫连同上万站立右边的玄甲血卫全部收容进阴阳乾坤塔内，在里面可以加速恢复人体的各种状态的，自然先把受伤的、疲惫的、充当主力的禁卫军等先放进去了！

　　招呼未收进阴阳乾坤塔的剩余玄甲血卫骑上战马，准备追击蛮族残余部队，又叫来郭嘉解决蛮族残余军队，而后整休军队静待邪影指示或自己随机应变，便召回白虎流星骑乘，让羽皇和黑皇翱翔以天际，便连同典韦依靠黑皇的视线率领一万两千玄甲血卫沿路追击过去，誓把蛮王孟获击杀或俘虏为止。以邪影对郭嘉的能力信任，相信就算只有他一个高级主将也足以指挥这十几万大军和应付各种情况了！

　　虽然地理险恶，不利骑军行动，但此路已经不知被多少蛮兵硬生生开了出平坦宽敞的道路，总的来说，邪影率领的骑军还是比靠两条腿跑路的蛮军快多了，再加上有黑皇指路，邪影根本就不怕会把蛮军追丢。本来邪影想独自追过去，就是依靠阴阳乾坤塔内的三万玄甲血卫也足够应付伏击蛮军了，不过考虑到典韦不知道蛮军转移的路线，又担心真的让蛮王跑到别的军营去，依靠三万多或伤或累的玄甲血卫强攻会造成巨大损失，没办法之下，只好和典韦、骑军尽力加速追了过去！

　　邪影就这么吊在蛮王孟获后面紧追着不放。虽然一时没追到，不过沿路倒也顺路击杀了不少蛮军残余军队，再加上逃跑之后又被孟获聚拢的数千蛮兵，估计经过的惨烈战斗之后，二十万蛮军中幸存的是千不存一了。

　　还有一点是不知道孟获是怎么知道邪影率军紧追后面的，竟然几次差不多快追上时，又被他预先溜了，不过依孟获的逃跑路线。邪影也猜到孟获去的是由阿会喃元帅率领，联结八纳洞洞主木鹿大王和三万神兵死守的西城水。一路就按照这么个行进路线走过去，倒使得邪影也没把孟获追没了！而邪影在疑惑为什么几次都拦不到孟获，被他准时逃脱后，孟获也是疑惑郁闷不已，不知道后面的追兵为什么像知道自己行走路线似的，好几次都差点被逮着了。若非孟获仗着地理熟悉，蛮族区域又不利行走，估计孟获早就被缠上了！

　　看着离西城水越来越近，邪影忽然有点心急，虽然他也打算趁着追击孟获看能不能赚开蛮族军营。不过谁都知道这几率是非常小的，蛮族军营是不可能没人看守地。又担心自己追到前面去后，典韦不知道路线，心中一动，便放出阴阳乾坤塔内的带来洞主！

　　这里顺便提下，带来洞主和祝融夫人从一被收进阴阳乾坤塔便没再被放出来过了。以邪影的想法，就是两人杀之可惜，用之忠诚度又太低，一不小心就反叛了，到时就得不偿失了。还不如把他们一直软禁在阴阳乾坤塔内。等平定蛮族再放出来，到时他们就是不投降也没别的选择了！

　　“蛮王孟获之主力已经被我们歼灭。十几万蛮军连同近十万援军逃生者千不存一，说全军覆灭也不为过，如今我有事欲往他方，你负责带领军队前往西城水，可有异议？”

　　带来洞主正和妹妹祝融夫人闲聊着，就算他们智力再低，被邪影关了这么久还不放出来，疑惑和猜想肯定会的！带来洞主忽然一阵神识恍惚，反应过来时已经在外面了，定睛一看，眼前正是他们讨论的主角邪影，身后是无数密密麻麻一大片的骑兵，正疑惑邪影为什么突然把他放出来时，邪影紧紧盯着他说道！

　　“属下绝无异议！”

　　听到邪影之话，带来洞主不由大吃一惊，没想才几天工夫，蛮王主力就被歼灭了，而且再加上十万援军，几乎是全军覆灭的结局！眼球一转，不由恭敬地答道。不过心里却颇为不以为意的，几天工夫击败蛮王主力，依他和妹妹祝融夫人对邪影的估计，倒有点可能，但蛮王主力加上十万援军全军覆灭，他却不大相信，他可知道所谓援军是由谁率领，包括了多少大小洞主的，哪有那么容易被全军歼灭了。不过人在屋檐下，不得不低头，何况他也看得出邪影对他并不放心，既然邪影都这么说了，他自然不会傻到去邪影争论事件真假了！

　　“此次去西城水就是为了联合别路军队歼灭由阿会喃元帅率领，联结八纳洞洞主木鹿大王和三万神兵的军队，相信再过没多久就能平定蛮族了。到时谁是蛮王还不是我说的算，而且早点平定蛮族，你妹妹祝融夫人也能早点恢复自由！如今我实在是不忍心让你们出来帮忙平定本族，免得你们心有芥蒂的！你只需带路既可！”

　　看带来洞主爽快地答应了，邪影还是颇不大放心，又神情平缓和蔼地说道，说得好听，其实也是在警告带来洞主，你妹妹祝融夫人还压在我这做人质呢，说好听点就是早点平定异族，你妹妹就早点出来，言外之意就是万一你出了什么差错或心有异样，那我就拿你妹妹开刀了！当然，给个大棒也得给个萝卜，邪影马上以下任蛮王的蛋糕诱惑带来洞主，安了他地心好用心办事。

　　“主公放心，这一带地形属下了如指掌，绝不辜负主公所望！”

　　听到邪影的“承诺”，带来洞主立刻欣喜若狂，态度恭敬地说道，至于是不是真心的就不知道了！

　　“那就好，那我就先走一步了！”

　　听到带来洞主肯定回答，邪影点了点头说道，又向典韦使了个眼色，翻身上虎背，双腿一夹便迎空飞起，直朝蛮王孟获的逃窜方向追去了！

　　看蛮族奔走以山地之间如履平地的，却也有其过人之处，可惜他们俱都是一路逃窜，身心俱疲又士气全无地，看上去整支队伍像强盗土匪多过以像军队，不过不得不佩服蛮王孟获的魅力，虽说片刻不停地沿路逃窜，却也让他从一开始的数百人集结到如今地数千人。而且能跟随“大队”逃窜至此的，无一不是精英，而且隐约还有不少高级主将级别的蛮人，能从那么混乱惨烈的战场幸存下来，并千里奔逃，没几把刷子也是不可能的！逃生也不是件简单的事，也是有讲究的！

　　邪影在天际翱翔片刻，终于在西城水不远处选了个必经之过，刚好是在两山之中的山谷，长约两里，宽约一里，却也适合用以战斗！此处两边树林茂密，怪石林立，山峰连绵，不过却也只有一条路可通往西城水，否则就得从茂密山林从自己开辟一条路了，依孟获这几天来的路线，相信他不会选择自己开辟的，因为追在他后面的追兵都是在他后边的，以孟获的想法，敌军不可能走在他前头的！

　　停留下来后，邪影马上召出三万玄甲血卫，并召唤出七千匹战马，由邪影自己、八百巫神禁卫和六千玄甲血卫禁卫军直接在山谷最前方等待，而其余玄甲血卫两边树林分别隐藏了八千，以防蛮军从树林偷逃，最后的五千多玄甲血卫就埋伏在山谷之后，等蛮军全部进谷后便从后切断其退路！

　　分派安排好后，邪影便取出粮草、肉干等分发下去，边进食兼休息，边等蛮王孟获自己送上门来了，反正上有黑皇监视，邪影一点都不担心的，有发现孟获率军转移路线的话，再应对也还来得及的。

　　话说蛮王孟获也是郁闷无比，原本以为吊到了条大鱼，能把益州牧兼鼎鼎大名的枪神击杀以军营之内的，那时自己的名声就更响亮了，而且那所谓枪神却也名不副实的，连跟自己硬拼的勇气和实力都没，一直被自己追着打的，谁形势忽然大变，近二十万军队如今就剩身边这数千了，还一直被追杀了一整天，任谁遇到这种情况都郁闷不已的！还好追兵缠得虽紧，却也一直追之不到的，前面就是西城水了，上次是大意了，这次联合其余军队，不报仇此仇誓不为人的。不过话说回来，自己的神力已经是全族之冠了，没想到那个小黑子（典韦，和孟获相比自然很小个子了）力气竟然比自己还大，真不知道敌军哪找来这么变态的人，哎……天意如此，非战之罪啊！孟获一直认为是突然出现那个黑个子适时攻破寨门，又击败自己，才使得本方溃败的，自然很不服气了！

　　“大王，前面山谷有数千异族军队拦路，我们还往前行进吗？”

　　孟获正蒙头郁闷前进时，突然有个下属过来汇报道！


第二百六十五章 阻击孟获

　　“啪！”

　　那蛮兵刚汇报完，就被孟获狠狠一巴掌打蒙了，紧接着就听到孟获气急败坏地怒骂道：

　　“孬种！区区数千军队拦路就不敢前进了？我军剽悍善战，不也是数千军队吗？给我继续前进，灭了前面军队！”

　　那汇报的蛮兵也是活该倒霉，孟获正郁闷着呢，还来触这个霉头，要是说前面是数万军队还好，等同数量下，前面又是西城水了，孟获自然不甘心退避，除切前面那条路，还得转上几大圈才能到达手下大军所在的，谁知道再转几大圈，又会出现什么变故，万一被后面的追兵追上更糟糕，所以孟获也不算是有勇无谋的莽夫，如今之计，确实是博一博为上。

　　何况孟获对自己属下数千残余军队可是信心十足的，正好找支军队来平衡昨天兵败被追杀一天之仇。不过也难怪孟获自信心太强，如今孟获所率蛮军虽然都是战场余生之军，不过确实都是战斗经验丰富，战斗力强悍，数十万军队混战中幸存下来，且能从包围中恃机突围出来的军队会差吗？战场就是个大熔炉，没丝毫人情可讲，更是作不了假！

　　临近山谷时，蛮王孟获便率领十数大小洞主带头前行，一进庞大宽阔的山谷，只见前面密密麻麻、整整齐齐地排列着一支骑军，分三层式，第一层就一个人，只见那人一手托三尺宝塔，一手握闪亮银枪，脚跨巨型白虎；第层分两队，每队约四百人左右，身型魁梧。脸色冷竣，看到这队，孟获身型一顿，此两队正是覆灭他辛苦组建的钢球蛮卫的军队；第三队分六队，每队约上千人，密密麻麻地刚好堵住山谷去路，看军队也是剽悍凶猛异常。

　　对面拦截之军首领与孟获纠缠甚久，孟获自然不会遗忘。正是所谓的“枪神”，益州牧邪影。回想自己追打他的情景，孟获倒是不以为意的，最让孟获忌惮的反而是第二层的那八百精锐，太强悍了。看到这种情况，孟获等数将不由身形一顿，他们是那么快跑前面去了？再仔细一看，还好那个神力惊人的B小子不在，看情形，好像就益州牧大人独自率军绕近路先到前面拦截了，不过孟获倒也不怎么放在心上。大家数量差不多，对方也就州牧大人一个猛人而已。自己身边好歹还有十几个大小洞主，各个实力强悍的，其余军队也都是精锐中的精锐，从近二十万蛮军中“精挑细选”出来的，孟获就不信打不过。更主要的是孟获只是想突围出山谷，尽快到达西城水，与属下汇合，又不是分个生死，所以孟获更有信心了！

　　想到这。孟获转头朝己方军队喊道：“后有追兵。前有截路，我们已经没有退路了。我相信如今我军全是军队的精英，蛮族的勇士，大家数量差不多，我军实力更强一筹，只要击溃前方军队，过去就是西城水。到时我们就可卷土重来，以仇灭军之仇！”

　　听到孟获临时鼓舞，蛮军原本远程逃窜导致地士气低落不由猛地精神一振，战意昂扬的，恨不得马上冲上去拼杀一场！看来孟获能当上蛮王也确实有几把刷子的！

　　“等候久矣！蛮王终于到了！”

　　看着孟获率军奔来，邪影嘴角微翘，淡笑着缓缓说道！

　　“哼！手下败将，何足言勇！此次无援军帮你，此处既是你陨落之处，没想州牧大人竟然自己送上门来了，哈哈……”

　　孟获得意扬扬地高声大笑着说道，非常厚脸皮地自认上次是他胜了邪影，其实也不过是他打不着邪影，邪影也奈何不了他，不敢跟他硬拼而已！不过孟获如此说法确实也起到了点作用，身后蛮兵立刻附和着大笑起来！

　　“未到最后一刻，话别说得太早！再说上次非常遗憾未能分个高下，此次正好大家做个了决！既然未分出胜负，何来手下败将之说？”

　　对于孟获的讥笑，邪影并不放心上，不过还是不服气般喊道。其实具体来说，上次邪影未战先怯，说败了也未尝不可，不过战场上，孟获却是几乎全军覆没，说败得彻底也不算错！“哼！只会逞口舌之利鼠辈！有种光明正大打一场，别只会躲闪逃避！”

　　听到邪影之强词夺理，孟获冷哼一声，不屑地说道，同时率先提着巨型狼牙棒朝邪影走去！

　　“如你所愿！”

　　此次邪影本就带着迎强而上的心理来的，就是想试试自己的力量到底多少，就不会再像上次般一味躲闪了，听到孟获挑衅，不由淡淡说道，双腿一夹缓缓迎面走去。

　　而双方军队也缓缓迎面压了过去，气氛一时寂静紧绷起来，大战前的压抑冷酷的气息缓缓在山谷之内滋生，不过邪影一方都是骑兵，先天上就占了不少优势，再加上山谷平坦，非是坑洼难行之地，敌军又是远程逃窜，步行而来，无形中又胜一筹！不过眼前蛮军确实是从惨烈战场上数十万军队中幸存下来的精锐，就像邪影所说，不到最后时刻，一切还言之过早矣！

　　虽然邪影打算与孟获硬拼试试，不过如果真的力量相差甚大的话，邪影也不会傻到硬拼的。只见邪影缓缓骑乘白虎流星前进几步，猛地双腿一夹，流星立刻与闪电般的速度往前蹿去，眨眼就逼近孟获眼前，临近孟获数米距离时，邪影首先把宝塔砸向孟获旁边高级主将，猛地双腿一蹬虎背，身形立刻如离弦之箭般冲天而起，如雄赢博兔般向孟获扑去，意以先下手为强。邪影也不敢迎面就把宝塔砸向孟获了，因为孟获前面都是邪影军，反正又伤不到，孟获再顺手一拍的话，估计受伤的就是他前面的邪影军了，这种亏本买卖邪影可不做！

　　“巫皇领域！”

　　刚冲天而上，邪影便大喝一声，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成地属于自身的领域空间便从天而降，覆盖方圆数十米范围，因为展开空间消耗的法力、精力很大，邪影又是提前意外领悟的，根本维持不了多久，再加上打斗时的损耗，维持时间更短，所以如非必要，邪影也很少展开领域作战，反正他身边猛将那么多，也很少需要逼得自己展开领域的战斗！上次攻击蛮王军营时，是场长期大混战，邪影更不敢耗费法力、精力展开领域了！

　　领域一覆盖下来，蛮军众人立刻有种陷入泥潭的错觉，同时感觉心里沉甸甸的，心境有点压抑，有点有力难使地感觉，实力越低者感觉越强烈！

　　“嗜血神雷！”

　　刚展开巫皇领域，身处半空，邪影又是暴喝一声，最强单体攻击绝招马上使出，只见半空中白光闪烁，银光闪耀，而后聚集如九霄神雷般击向孟获。同时心中一动，又耗费大法力招出两大戒指分身，在别人眼里，半空中邪影化为耀眼神雷，又蓦然化出两个邪影，从半空中蓦然出现，连同九霄神雷齐齐扑向蛮王孟获！

　　或许是邪影玩《欲望》以来，顺利惯了，上次被孟获追打得郁闷至极，感觉受到了莫大侮辱，这次真的是打算拼命了，甫一交手便所有手段尽出，打算以最短的时间拿下孟获了。不过邪影如此施为，确实只能希望能尽快拿下孟获，否则时间一长，邪影情况又不容乐观，如此又是领域空间，又是召唤分身的，以邪影高达96的智力，法力也撑不到半个时辰了！

　　“兽王暴怒！”

　　虽然孟获说得好像很看不起邪影实力般，也不过是撑撑场面而已，至少邪影的灵活度就不是他比得上的，看邪影如此郑重其事的，孟获也不敢掉于轻心，也是一出手便是最强绝招，只见本就身型庞大的孟获斗气猛地一放，如暴熊狂怒般，隐约可见巨型狼牙棒化为凶悍暴熊之爪抓向邪影！

　　而与邪影心灵相通的白虎流星被邪影双腿一蹬，立刻知机地侧移开去，与翱翔天际的金翅大鹏雕分别挡下两员蛮族主将，而后面邪影军看到自己主公如此拼命，也是双腿一夹马腹，以更快的速度如钢铁洪流般冲向蛮军，充分发挥出骑兵的冲锋优势！

　　“砰！”

　　一声震惊山谷，回荡四空的巨响暴起，那巨大的回音震得所有军队耳际嗡嗡作响，山谷沙石唰唰直掉，山林间鸟兽飞虫冲天而去。


第二百六十六章 招降蛮将

　　紧接着只见邪影又是迎空倒飞，被巨大的反震力反震回去。而蛮王孟获却是脸色大变地“蹬蹬蹬……”连连倒退数步，一步一个脚印，差点跌倒，而后满眼惊骇地看向邪影，邪影不敢与他硬拼，在孟获心中确实力量低弱，没想看他身材瘦弱，力量竟然也如此强大。当然，邪影的身材瘦弱只是相对孟获而言！

　　邪影和孟获双双震退，邪影的两大戒指分身可没闲着，在孟获被震退第一步的同时，两大戒指分身就赤手空拳的，如跗骨之龃般逼了过去，拳头如夹杂着雷霆霹雳之势迎面直击，虽说戒指分身只有邪影实力一半，但在邪影的“巫皇领域”中，实力肯定有所加成，而孟获的实力又被一定程度上的削弱，此消彼涨之下，两大戒指分身出拳也不亚以邪影平时拳力多少！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连两声拳头如肉的沉闷声起，刚费力站立未倒的孟获连受两拳，又是腾腾倒退数步，依孟获身体之强悍，也被打得脸色苍白，连呕两大口鲜血，

　　原本以为所谓“枪神”只是依靠身手敏捷灵活而已，想不到力量也如此强大。孟获被邪影击退，又连受两拳，手下蛮军还未跟双方接战，孟获已经开始考虑逃跑了。原本不屑一顾的州牧大人忽然变得这么强悍，又敢拦截在前方，相信对方心里肯定有把握的，回想起枪神邪影的事迹，孟获对打败前方拦截军队的信心是没什么信心！

　　“九夜追魂！”

　　不管孟获心理活动如何，邪影确实得理不绕人的。孟获被连击两拳大呕鲜血的同时，邪影又是一声大喝，又是一招“九天狂雷枪法”绝招使出。

　　一道接一道的闪电劈向孟获，连续九道，如惊滔骇浪般丝毫不给孟获喘气的机会！

　　“砰！”

　　“蹬！”

　　“砰！”

　　“蹬！”

　　邪影“九夜追魂”绝招使出，每出一击，就传出声巨响，孟获就倒退一步。每步都踩出个大坑，每三击。孟获就呕口鲜血，至此，邪影才相信自己“大巫之体”的强悍，再加上自己也算是一流高手，武力值也不一定比孟获差，巫族之人最不怕、最擅长的就是以肉体力量硬拼硬的，若非自己一开始就被孟获夸张的体型唬住，硬碰硬之下，自己也不见得会输的！

　　“喝！”

　　经过邪影第二次绝招打击，孟获已经基本丧失信心了。逃跑的心思更是坚定，邪影绝招刚使完。两大戒指分身又紧逼上去粘着孟获不放，一刻都不想让他消停，连让孟获喘口气的机会都不给。孟获彷徨暴怒之下，硬提着口气猛喝一声，巨型狼牙棒猛地往前砸去。刚好砸在迅雷般砸来地戒指分身的拳头上。顿时把戒指分身砸飞开去，分身身型更是晃了晃，差点消逝。

　　不过孟获集中精力打击到一个戒指分身的同时，也被另一个戒指分身打了一拳，庞大的身躯顿时被打得横跌开去。狼狈不已！

　　而紧随着分身攻击刚落。邪影的攻击又随之而上，直让孟获是郁闷不已。相当于是三个邪影打他一个，孟获更是毫无还手之力，让他直骂枪神卑鄙无耻！不过以孟获身体之强悍，倒也不是一时半刻能解决得了的！

　　而孟获和邪影交手数招之际，邪影军终于和蛮军交上手了，八百巫神禁卫依靠战马冲锋前，靠着巨大的马上优势冲击，甫一接触，除了蛮族的高级主将，根本就无一回合之将，不过巫神禁卫也早得邪影指示，自认单挑无法应付蛮族高级主将，冲锋过后，立刻三人或数人各自围攻一个蛮族高级主将。其余玄甲血卫禁卫军也紧随着马上和蛮军后面的蛮兵交上手了。

　　“杀！”

　　蛮军和邪影军正杀得难解难分的，忽然山谷两边和后边同时出现密密麻麻地无数玄甲血卫，杀气凛然地高喊着围了过来，更是让情形不利的蛮军肝胆俱裂的，又一次陷入敌军地围攻之中了，上次人数还是相当，此次蛮军都是大败逃生之人，看那密密麻麻出现的无数敌军，根本不知道人数具体多少，但保守估计也有数万之数。两边和后方玄甲血卫尚未杀到，蛮军已经几乎全军萌生逃跑之心或绝望拼命之心了。

　　而早就丧失战斗之心，萌生逃跑之意的孟获更是脸色大变的，知道此次又是一次全败之局。适时和邪影又一次全力硬拼，被邪影打飞数米之远。翻身跃起，一棒砸飞一员巫神禁卫，拉起他旁边一员蛮军首领，高声喊道：“大家全力突围，各自逃生吧！”而后携所拉之人，也不敢再和邪影交手，立刻一起杀向后方以图出路。前面都是敌军精英，又有枪神挡路，想从前面杀出条生路是不大可能了，后方敌军虽多，但实力相对孱弱，从后方突围出去倒还有几分希望。

　　蛮王孟获率先逃跑，又明言各自逃生，蛮军更是无丝毫士气可言，各自打着小算盘以图生路，不过他们可没孟获地强悍实力和运气，被纠缠拖延数息时间，便以陷入重重包围之中。

　　看着孟获一被击飞便撒腿就跑，又看到蛮军士气全消的，邪影心中一动，高声喊道：“投降免死！”同时身形一动朝孟获追去。

　　毕竟眼前蛮军都是蛮族幸存的精英，死拼到底的话，自己一方所付出的代价也不小。能招降的话，自己一方实力又能增加几分，特别是那十几个高级主将，更是一笔不小的收获。

　　听到主公招降，邪影军也各自高声大喊着要蛮军投降。一时之间，山谷之间都是邪影军高喊“投降免死”的洪亮声音和回荡声。

　　而如丧家之犬全力逃生地孟获倒也有几分急智，看到邪影紧追过来，巨型狼牙棒前方开路，同时又不时抓起挡在前方的敌军当暗器不停扔向后方追来的邪影，以孟获手力，邪影是接也不是，不接也不是。接嘛，势必会影响自己的速度，可能会让孟获逃脱；不接嘛，以孟获的变态神力，被摔出来的玄甲血卫估计不死也重伤。

　　就以此方法，孟获等两人很快消失在密密麻麻的邪影军人海中，迅速杀出条出路，便冲向旁边茂密树林，逃之夭夭了。

　　看到孟获和另一员蛮军首领独自逃生，而自己又深陷重围，立刻就有蛮族首领率先高喊投降，扔下手中兵器，这种事一有人起头，接下来的事就顺利多了，逃生无望，蛮军便迅速逐一投降了，冥顽不宁的顽抗者迅速被剿灭之后，此次战役也算告一终结了！

　　缴了投降之人武器，剿灭了顽抗者之后，邪影清理战场，顺便整理了下，虽然很遗憾又一次让孟获跑了，不过收获却也让人欣喜不已。招降三千多蛮族精锐不谈，最重要的是招降了十几个蛮族首领，各个大小洞主，这些可都是高级主将级别的啊。其中就有蛮王孟获手下三大元帅之一的董茶那元帅，却也是十几个蛮族首领中唯一的智谋型统帅，当然，武力也不低，毕竟蛮族还是以武力为主的，武力不高，他也无法从数十万军队大混战中逃生。其余各人就大多是头脑简单，四肢发达的武将类型的将领了！当然，除非武力超高者，其余大小洞主智力虽低也大多为60以上的，否则也当不了洞主。

　　此次招降十几位大小洞主也算是意外之福，平常的话，估计一个都招降不了，最多是以诚服的心态接受和承认邪影对益州的统治而已。这个可是具有很大区别的，举个例子，如果一个城池的城主没叛变，但只是承认了邪影的州牧身份，那么他就不算是邪影的属下，邪影是看不到他的具体属性和具体忠诚度了，投降的话，那意义又不一样了，等于是认了邪影为主，邪影自然能从自己的属性板上看清楚投降者的属性和忠诚度了！

　　看着投降的十几个大小洞主，邪影心中一动，不由想起个更好的攻破另两个蛮军军营的方法，不过看着平均才60出头的忠诚度，邪影又颇为担心的，一点把握都没，想起郭嘉的变态技能，立刻加速清理完战场，留下五千玄甲血卫等候典韦所率军队，兴匆匆便把军队收入阴阳乾坤塔，乘坐白虎流星直接回泸水和郭嘉汇合，商议最佳破蛮之计！

　　而蛮王孟获欲往西城水无望后，又该何去何从？如今处境如何呢？为什么逃生之余还不忘拉上另一员蛮族首领？


第二百六十七章 第一武将

　　邪影堵截蛮王孟获的山谷西北面数百里处的树林里，有两个身材魁梧，形象狼狈的高大男子抱头相哭，只听体型略大那个悲凄哭道：

　　“我部十数万男儿转眼陨落泸山，又赔上各大洞主十数万大军，叫我以后如何面对我族父老乡亲！如今意欲往西城水而不可行，如今就剩我兄弟二人，该何去何从呢？”

　　没错，抱头相哭两人正是从邪影重兵包围中侥幸逃脱的蛮王孟获兄弟两人，体型高大者是哥哥孟获，稍小者是弟弟孟优，两人自小相依为命，互相扶持，无怪乎孟获逃走前还不忘拉自己弟弟一把，不过两人一想到辛苦聚集起来的数十万蛮族大军就这么毁灭在两兄弟手里，还搭上蛮族各大小洞主的军队，想象两人以后的艰苦日子，不由得更是悲从心生的，原本还妄想突围到西城水去，就算不敌，也可借助地利抵挡邪影军，好歹也算给族人一点交代。其实还有点潜意识是如今他军队已失去，再不抓紧手下军队的话，不只可能失去蛮王位置，估计连命都难保了，原本蛮族各人奉他为王，一则是他本身实力强悍，二则也是他手中军队最多，现在他军队俱灭，眼红蛮族王座的大小洞主是数不胜数，哪能让两兄弟不担心忧虑的！可惜他们连逃窜往西城水的梦想也破灭了，原本数十万大军如今只剩两人，其实就算邪影没挡住去路，蛮王孟获也不大敢兄弟两人独去西城水的，蛮族向来以拳头为尊，原本率领数千人去西城水，孟获就有点心中惴惴。不过考虑到手下精锐甚多，倒也有点底气，如今就剩两人，估计刚好被某些心怀不轨者趁机击杀！

　　兄弟两人相抱痛哭良久，弟弟孟优忽然止住哭声说道：

　　“此去西南有一洞，名曰秃龙洞。洞主朵思大王，与弟相交甚厚，可去往投之。”

　　听到弟弟所说。孟获眼睛一亮，沉思了会接道：

　　“朵思大王一开始就拒绝参与联军。共击汉朝贼军，如今我们去往相投，未知可会接受，再者朵思大王军队势力甚少，估计也难挡汉朝贼军攻势矣！我们相投也不过是苟延残喘，多担忧片刻而已！”

　　“哥哥多虑矣，唇亡齿寒的道理，相信朵思大王亦懂！他之所以不出兵，一方面如哥哥所说，他军队甚少。加入也是无啥作用；一方面是他有自信，仅凭秃龙洞就不惧怕朝廷贼军。他又何必冒此大险！秃龙洞只有两条路：东北上一路……西北上一路……如此地利，即使朝廷贼军有百万之众亦无归矣！朝廷贼军若敢攻来。我们刚好可趁机报仇！”

　　“如此甚好，起码有所容身之处矣！可惜为兄再不为蛮王之称矣，世事难料啊！”

　　听到弟弟所说，孟获不由大松口气说道，只是语气也颇为抑郁！任谁一下子从王座沦为别人属下，亦是难受至极！

　　“哥哥。听闻带来洞主和祝融夫人一路最早被朝廷贼军所灭，未知可否属实？”

　　听到哥哥如此颓废。从小相依为命的兄弟孟优也替哥哥担忧，忽然脑中灵光一闪，蓦然出口问道！

　　“是的，全军覆灭，一个都未跑掉，朝廷贼军真够狠的，可惜我祝融妹妹不知如今情况如何，不过为兄早晚会报此仇的！”

　　孟获忽然脸色一暗淡，更为悲凄不已地说道，梦中情人率军来援被灭，如今去向凶多吉少，如何能让孟获不肝胆皆碎的！

　　“哈哈……如此甚好，哥哥！我们有救了！”

　　看到孟获神色黯然，孟优却忽然哈哈大笑着说道，顿时惹得孟获怒目而视，若非此人是自己弟弟，估计早就出拳相向了！

　　“哥哥莫怒，听我仔细述说！据我所知，带来洞主有一至交好友，不是弟弟长他人志气，灭自己威风，哥哥若跟此人对上，绝对不是其人对手，而且此人军队剽悍异常，莫说朝廷贼军，就是哥哥的钢球亲卫也不是其军队对手！”

　　孟优看到孟获脸色不善，立刻开口解释道！

　　“哦？我怎么不知道有这么一个人？”

　　听到孟优如此推崇一人，孟获不由大吃一惊问道！

　　“认真算来，此人亦为我族之人，只是他势力雄厚，从不承认我族统帅，我族亦无法奈何！正是那乌戈国国主兀突骨，相传此人身长丈二，不食五谷，手擒猛兽亦是举手之劳，以生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，刀箭不能侵，坐骑为象，勇猛非常。相信朝廷贼军中无人可敌，不过更强悍的是此人手中军队，其手下军士，俱穿藤甲；其藤生于山涧之中，盘于石壁之上；国人采取，浸于油中，半年方取出晒之；晒干复浸，凡十余遍，却才造成铠甲；穿在身上，渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能入：因此号为藤甲军。今哥哥可往以报带来洞主之仇和民族大义求之，相信其定会出兵，若能得此人相助，破朝廷贼军如利刀破竹也。如此一来，哥哥非但能击败朝廷贼军，为我族英雄，亦能保住蛮王宝座，就算不成，哥哥也无啥损失，何乐而不为呢？”

　　看到孟获脸色大变，孟优不由如狗头军师般神秘兮兮且得意洋洋地说道，好像自己说的是多么好的建议，不过老实说，这也确实是个不错的主意了！

　　听到弟弟所说，孟获大喜，立刻前往投奔秃龙洞朵思大王，施以重利厚名，求得军队数千，相约三江城会军，便迅速前往乌戈国，来见兀突骨，只见其洞无宇舍，皆居土穴之内。孟获入洞，面色凄凉，神情悲苦地诉说，就把邪影军说成是天上无，地上无，地狱才有的魔鬼军队，饿吃人肉，饥饮童血，说得是声色俱苦，涕泪皆流！

　　再加上以带来洞主的名义和蛮族大义相激，重名厚利许之。终于说动兀突骨，于是兀突骨唤两个领兵俘长：一名土安，一名奚泥，起三万兵，皆穿藤甲，离乌戈国望三江城而去，兴匆匆誓言非灭朝廷贼军不可！

　　不管蛮军如何，此是后话，花开两朵，各表一枝！此时邪影也已经汇合郭嘉，让郭嘉施展绝技，尽力提高招降蛮将的忠诚度，好施行心中最佳破蛮之计！

　　不得不说，郭嘉不愧为天生鬼才，简直是玩家手中最逆天的作弊器，招降的蛮将一个个独自招进帐营，而后郭嘉接连对其施展绝技，或爱名，或爱利，或喜色，或噬杀……不一而足，每个都是恰到好处，都能让邪影以最小的代价提升尽可能高的忠诚度！邪影也是个慷慨之人，空头支票满天飞，或许以城主之位，或许以绝色美女之诺，或许以绝世名将之名，手中钱财更是如流水般赐下，不到半天时间，招降的蛮族降将的平均忠诚度就高以85以上了，被邪影重点照顾的董茶那元帅和祝融夫人两人，忠诚度更是高达89，忠诚度90以上就是永不背叛之人，就不是郭嘉绝技能达到的了，只能靠时间和主公行为，还有可遇而不可求的机缘慢慢磨了！虽是如此，也是让邪影口水直流，脑际呆滞了，郭嘉确实太变态了，一下子就多了十几个高级主将级别的手下，而且还是NPC，任哪个玩家都无法不欣喜若狂的！虽说忠诚度高于90才会永不背叛，但忠诚度高于80，一般情况下也不会背叛了！

　　董茶那元帅是爱财爱权，邪影一下砸下上千钻石币，又许以十万大军元帅之职，董茶那元帅的忠诚度马上坐直升机般飞速上升；而祝融夫人确实是三国历史上的奇女子，确实是心怀族人生活，邪影许以重诺，厚待蛮族百姓，就提高祝融夫人不少忠诚度了，再以真诚心意许以重军统帅，忠诚度就高达89了，这也正常，祝融夫人并非圣人，而且又是个个性极强的女强人，自然也是喜爱权力和暴力的！当然，更重要的是这是郭嘉的绝技，否则即使你知道对方喜好，也得NPC看你顺眼，看他自己的心情了！

　　搞定一切后，考虑到赵云乃历史闻名的文武全才，邪影对他颇为放心的，拿了不少清理战场所得地蛮军装备武器后，立刻与郭嘉兵分两路，邪影手托宝塔，率领三万多玄甲血卫前往西城水与典韦汇合，而郭嘉则率领剩下地十万普通军队火速前往甘南水，配合赵云剿灭金环三结元帅一路！

　　这里不得不提下，蛮王军营一战，邪影军共投入数量高达二十万的军队，蛮军军队更是高达二十五万，其中邪影势力方面，邪影率领四万大军，三万玄甲血卫，一万强弩手；而郭嘉统率了十五万大军参战；蛮族方面，蛮王军营本军十七万军队，后来援军估计在十万左右；而大战结局，邪影方面伤亡近五万普通军队，八千多玄甲血卫，无高级主将方面伤亡；而蛮族除了蛮王孟获和其弟孟优，全部非死既降，通过询问，邪影也才知道孟获逃跑前拉走地是他弟弟孟优！其中杀死蛮军二十万，招降六万多蛮军，杀死高级主将级别大小洞主二十三个，招降十六个，包括带来洞主和祝融夫人，收获粮草和武器装备无数，暂时无数用数字计算！


第二百六十八章 计赚蛮营

　　邪影来到堵截蛮王孟获的山谷时，典韦所率军队也已经到达了，不过因为邪影有提早留下五千玄甲血卫等候，典韦所率军队便也停留山谷等候。汇合之后，邪影对典韦交代一番，便放出阴阳乾坤塔内所有军队。然后亲点董茶那元帅等五名蛮族首领实施计划，再让八百巫神禁卫和六千玄甲血卫禁卫军换上蛮军武器装备，连同招降的数千蛮军直朝西城水军营而去。

　　而独留典韦、祝融夫人、带来洞主等近十高级主将率领剩下的三万多玄甲血卫缓随其后，远远跟随，伺机而动。要留下典韦和祝融夫人，一是典韦毕竟是邪影贴身亲卫，也是玄甲血卫除邪影外习惯性的最高长官，指挥玄甲血卫能更好的发挥玄甲血卫战斗力，一是祝融夫人颇具军事能力，相信她知道什么时候该怎么行动！

　　当然，也不排除邪影是留下典韦震慑蛮族其他降将的心理！

　　“来者何人？”

　　邪影和董茶那元帅等人来到西城水蛮军军营前时，军营内立刻有蛮兵高声喝问道！单从军营布局来看，阿会喃元帅或木鹿大王确实颇有军事蹈略，军营所建之地依山靠水，就连后方也筑有护城河，四周布有重兵把手，把整个军营建得跟铁桶似的，难道公孙阳率军前来数日未有建树的！

　　听到蛮兵询问，邪影和董茶那元帅互视一眼，然后把向另一个蛮族洞主奇木大王使了眼色，示意他开口回答。此次带来五个蛮族首领，都是忠诚度较高者，虽然邪影对系统的设定和郭嘉绝技颇具信心，但让蛮族首领带来敌军来击败自己的族人。邪影也有点内心揣测的，否则就是把所有蛮族降将带来，而不是只有五个了！

　　“我是奇木洞奇木大王，蛮王军营已破，我们援救不及，又受朝廷贼军，损兵折将，特来相告支援。还请快快打开城门！”

　　感受到邪影和董茶那元帅眼神，奇木大王精神一振。感觉表现的机会来了，便心有余悸般倡惶说道，说完还对自己地演技自恋不已！如此说法也是路上讨论好的，话说蛮王军营已破等事情也是稍微打击蛮军士气！

　　“啊……”

　　乍听奇木大王所说，军营上众蛮兵不由大吃一惊，议论纷纷的，未想自己一方主力这么快就被破了，忽然有个声音传出道：“大王莫急，稍待片刻，我等马上汇报阿会喃元帅和木鹿大王。”

　　“墙上何人职守。我是董茶那元帅，朝廷贼军紧随其后就到。还不到快开营门，稍有延迟，延误军机，我定灭你三族！”

　　那人话音刚落，董茶那元帅马上跳出来气急败坏地破口大骂着说道。

　　与阿会喃元帅同为蛮王手下三大元帅之一的董茶那元帅果然出名多了。阿会喃元帅手下蛮兵自然也认识，一阵骚动之后，军营寨门便缓缓打开，不过同时也有人马上前往汇报阿会喃元帅和木鹿大王！

　　没想到事情这么顺利，看到军营寨门缓缓打开的邪营不由心花怒放的。不由向董茶那元帅递了个赞赏的眼光。难道赚营这种老掉牙的战斗方式深受军事爱好者喜好。果然是百试百灵啊，不过接下来事情能否顺利。就得看自己军队和后方援军地能力如何了！

　　“快快进营！朝廷贼军很快就追上来了！”

　　蛮族军营刚开一半多，董茶那元帅便冲上前进，边跑边大声喊道，邪影等人也默不作声地低头紧随招降的蛮军之后，虽然说他们现在穿了蛮族装备打扮，混在了蛮军之中，但中原人士地相貌身材毕竟和蛮族之人有所区别，注意看的话还是很容易分辨的！

　　“二哥，听说蛮王主力已败，二哥援军也被朝廷贼军袭击，未知可否属实？蛮王和二哥有否出事？蛮王呢？”

　　邪影和董茶那元帅所率军队刚进营五分之三左右，突然从前方密密麻麻的营帐间的道路中走出上百蛮军，最前方一个还离着上百米便大声开口喊道，连珠炮般一下子问了数个问题，而百米距离，要是蛮王孟获在的话，以孟获的夸张体型，绝对是鹤立鸡群的，怪不得对方如此询问了！

　　蛮王手下三大元帅互称为兄弟，大哥为金环三结元帅；二哥为董茶那元帅；最小的乃为阿会喃元帅，所以阿会喃元帅这么称呼也没错！

　　没想对方首领来得这么快，自己军队还没都进来呢？董茶那元帅立刻把眼神看向邪影，一时不知道该怎么回答！邪影却直接无视地指示军队加快进营，手势一摆，跟随邪影转战天下数年的玄甲血卫禁卫军便知机地加快脚步，同时缓缓分散向两边寨墙，准备一举夺墙了！

　　不管董茶那元帅有没有回答，怎么回答，上百米距离对方数息间便接近了，邪影也看清了对方相貌了，领头说话那人身披兽衣，手持九环大砍刀，徒步而来，此人应该是阿会喃元帅了，邪影看不出有什么出众的地方。不过紧随其后那人就特别引起邪影注意了，只见那人头顶金盔，耳带碗大金环，面部刺青，身材建硕，相貌狰狞，更夸张的是此人骑着两丈高，丈五长的庞大巨象，周边还跟随数个剽悍汉子，不过让邪影意外的是他旁边数十只虎豹豺狼、毒蛇恶蝎，不出意外的话，此人便是蛮族历史闻名的八纳洞洞主木鹿大王了，传闻此人深通法术，出则骑象，能呼风唤雨，常有虎豹豺狼、毒蛇恶蝎跟随，确实没错！不过连迎接己方军队也骑象带兽的，好像有点小题大做了，搞得邪影想一出手就拿下对方首领地打算有点难办了！

　　“喝！那人不是我蛮族中人，你是何人？为什么出现在这里！等等，你们干什么？敌袭！”

　　董茶那元帅没回答，阿会喃元帅也没在意。照样向邪影他们走去，临近五十米左右时，忽然看到邪影，不由高声喝道，再看到已然偷偷摸向两边的玄甲血卫，阿会喃元帅立刻了然，马上高声警戒，同时不敢置信般大声喊道：

　　“二哥糊涂啊。甘为我族罪人！”

　　边说着边同时飞速后退！

　　阿会喃元帅大喝时，邪影便觉事情败露。三大元帅果然有其独到之处，至少这份敏捷的反应能力就非常人能比了，再他话说一半时，邪影便翻掌摸出震雷银虎枪，大声喝道：

　　“出手，后军夺墙，前军擒贼先擒王！”

　　话未说完，手中银枪便如闪电掠空般往前扑去！

　　邪影所率军队本就为夺寨而来，大家来到蛮族军营前提起十万分的注意了，邪影一声令下。各种兵器抽出地声音刷刷顿起，蛮族五首领果然没让邪影失望。辛苦把忠诚度提到85以上，邪影出声的刹那，五首领便迅速持着各自兵器扑了过去！而八百巫神禁卫也不慢，几乎与此同时也往前扑去，彻底贯彻邪影所说地擒贼先擒王！

　　事情发展得太突然了。原本平静如水的蛮族军营立刻如沸腾地开水般炸开，喊杀打斗声震天响起。身后玄甲血卫立刻如狼似虎般刀枪劈向蛮兵，同时杀向蛮营寨墙，先夺下寨墙，以供后军支援为上！

　　邪影是看准了骑着巨象的木鹿大王而去的。依邪影的武力。五十米距离转瞬既至，不过木鹿大王反应也不慢。心中一动，手中神杖一扬，身边数十只虎豹豺狼、毒蛇恶蝎便立刻如堵城墙般堵在前方，把邪影和木鹿大王隔绝开来！而木鹿大王地坐骑却甩了下长鼻，迅速转向退往军营后方。

　　“呜……”

　　敌袭的牛角声在蛮族军营传开，蛮族军营立刻四面八方向寨门涌来无数蛮兵，其中还夹杂着无数虎豹豺狼、毒蛇恶蝎，更是让邪影军束手束脚地，难以全力展开手脚！

　　邪影军一方速度虽快，不过五十米虽短，也不是一步既达的距离，邪影和五蛮族降将冲上去时，阿会喃元帅和木鹿大王早就撤到蛮军后方，不知所踪了，搞得邪影郁闷不已，竟然一个首领级别的蛮将都没逮到，不过也由此可看出，这路蛮军却也没什么武力过人的蛮将。恼羞成怒之下，邪影更是不客气地大开杀戒，银光漫漫，繁星点点，银色光线如拘魂线或切割刀般，掠起阵阵血肉浪潮！

　　此次跟随邪影前来赚营的全是邪影军最精锐的部队，最起码都是玄甲血卫起步的，蛮军又是措手不及，甫一接触，邪影军便摧枯拉朽，势如破竹的，很快就倒了下一片又一片的蛮军，蛮族寨墙更是转眼失守！形势完全是一面倒的……

　　正在邪影军大发利市时，蛮族军营忽然刮起阵阵狂风，空气犹如序乱般爆发起来，军营上面乌云更是赶集般飞速聚集起来，天色顿时暗淡下来……

　　刚刚还天气晴朗，万里无云……


第二百六十九章 风云技能

　　“啪啪啪……”

　　微风、小风、大风、狂风……

　　再加上乌云盖天，天色黑暗，很快的，打斗中的众人在感觉狂风大作之际，点点液体落下，很快又转变成瓢泼大雨，豆子大的雨点落下，顿时噼里啪啦的乱响，连众人视线都被遮掩大半，间隔数米就有点目视不清了。

　　天地变色，风云变幻！

　　给惨烈厮杀的众人更添些许疯狂、凶残、惨烈的气息，气氛压抑，刀枪交辉，血肉横飞，仿佛上天也对人间惨境的发生动怒了，似乎直欲冲刷掉人间肮脏的一切。

　　暴雨瓢泼，狂风西扫，风势刚好是往邪影军过来方向吹的，使得邪影军前进困难了许多了！

　　刚刚还天气晴朗，万里无云的，忽然气候转变这么快，用脚趾头想也知道肯定是有人施法导致的气候变化，总的来说，气候恶劣，对防守方还是比较有利的！

　　邪影一向是比较自傲和暴力的，所以战斗也很少使用风云技能，如今看到敌方率先使用了风云技能，立时拿出轩辕金剑，如神棍般喃喃自语起来，邪影自信以自己高达96的智力，再加上轩辕金剑的加成，绝对能克制对方风云技能的！

　　“冰雹灭世！”

　　“雷电交加！”

　　“召唤天雷！”

　　“天人交感！”

　　“拨云见日！”

　　考虑到如今有蛮族五降将压阵，自己也用不着太拼命，邪影仿佛示威般，召唤出白虎流星，翻身而上。

　　狂风肆虐中，挥手狂舞，倒也有几分所谓的仙风道骨，或者说邪影其实也有当神棍的天赋！

　　第一个风云技能使出，通过轩辕金剑对技能200%的加成，本就转凉的空气猛地温度剧降，紧接着瓢泼暴雨中竟然突然落下无数冰雹，更夸张地是落下的无数冰雹个个几乎有拳头般大小。最大的甚至有头颅大小，范围几乎覆盖了大半个蛮族军营。还好邪影有控制目标范围的，如此肆虐近十分钟，顿时把蛮军砸得人仰马翻，鬼哭神嚎的，就连军营帐篷等都被砸落砸烂，整个军营顿时一片狼藉！被砸死者更是不计其数！

　　第二个风云技能使出，云聚堆积的乌云顿时电蛇缠绕，雷声轰鸣，紧接着密密麻麻的闪电如雨点般倾泻而下，再加上轩辕金剑和暴雨天气的加成。威力更添数番，果然是天威难测。众人只觉漫天电光乱舞，视线模糊，紧接着无数闪电劈下，大半个蛮族军营像被无数炸弹轰炸了一番般，到处帐篷破烂。地面上更是坑坑洼洼地，就算是雨天，四处还是烟火顿起的！

　　第三个风云技能再出，又是一阵风云响动，雷电大作。仿佛雷神暴怒。世界末日般，战场上很多士兵都呆滞望天。更有甚者虔诚地跪地祈祷，不过天地无情，再怎么虔诚，比刚才声势更大，威力更猛地雷电再次倾泻而下，这次雷电狂舞足足肆虐了十几分钟之久！

　　紧接着第四、第五个风云技能使出，刚才还暴雨倾盆，狂风大作，雷电肆虐，天色灰暗的，不到数分钟，风消云散，暖日高升，蔚蓝天空重现，战场上所有人像做了场噩梦般，还未反应过来，此时大部分人已经停止了打斗，不管你势力多么强大，实力多么蛮横，再天地之威之下，一切都显得那么无力渺小，显得那么的苍白无力！

　　而连施五个风云技能的邪影却感觉有点头昏脑涨，全身伐力的，连使五个风云技能，即使以他高达96的智力，再加上轩辕金剑相助，还是使得全身法力尽失，看着蛮族军营满目创痍，随地破败，此时万物具毁，原本密密麻麻的帐篷此时全部毁烂，全部无力地破烂凋落，视线望去，尽收眼底，远处密密麻麻的蛮军，地面坑坑洼洼，尸体遍地都是，烟火袅袅升起。邪影终于对风云重新定义，万物出现就有他的道理，自有他的用处和独到之处，以前邪影一向是忽视风云技能，如今才发现风云技能是如此的强悍，一番冰雹雷电肆虐之后，蛮军半个时辰左右就伤亡近半，这还是邪影智力略显不足，风云技能不熟之故，如果让黄角来施展的话，估计一下就能灭掉蛮军大半军队了！当然，这只是邪影自己地猜想，其实邪影最重要的是有轩辕金剑加成，还有所使风云技能顺应气候，也有加成，就算黄角来施展的话，除非付出巨大代价，否则也就这样而已！

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　蛮族军营中众人震撼呆滞未醒时，忽然从四面八方传来阵惊天动地的喊杀声，典韦和祝融夫人援军终于到达，同时公孙阳不愧为军事天才，感受到蛮族军营混乱之时，立刻挥军攻城，在自然之威的相助下，竟然也轻松攻了进来！

　　人类果然是种健忘地种族，刚才还心灰意冷，震撼不已的，转眼又拿起兵器拼杀起来了，不过此时邪影军援军已到，蛮军又已失去地利、人和，再加上战斗力和数量差距，结局已经没什么悬念了，不到一个时辰，降者三万，两个首领都被生擒，竟然一个都没跑掉，彻彻底底的全军覆灭了！

　　而战斗结束后，邪影安排清理完战场了，汇合公孙阳的军队总结了下，此次歼灭蛮军近十万，其中三、四万是被风云技能劈死的，而又有三万左右是因为风云技能导致失去战斗力被俘虏或杀地；而邪影军方面，损失玄甲血卫四百，几乎可以忽略，而公孙阳方面，因为蛮军军营防御做得太好，公孙阳也老实做到牵制作用，并没强攻，就损失了一万多朴刀兵，近两万长枪兵，其他兵种损失合起来不足两千！而战利品方面，缴获了八千多钻石币，数万套装备武器和无数粮草。如果把军队折合成钱财地话，邪影也是大胜，最重要的是获得十几位高级主将级别地NPC属下，这些可是无法用钱财来衡量的！以战养战不愧为最佳的发展方法，也是赚钱的最佳途径，当然，前提是你得打胜战才算！

　　解决完西城水这路蛮军后，邪影便汇合公孙阳、公孙月、冒顿依颜、杜成，还有祝融夫人等十几位蛮族降将，还有三万蛮军俘虏前往甘南水解决最后一路蛮族大军，照邪影的想法，再解决完甘南水一路后，蛮族就算基本平定了，因为据邪影所知，几乎所有蛮族军队都集合起来进行此次战役了！可让邪影没想到的是还有路更强悍的蛮军在前方等他们送上门呢……

　　因为连续数次大战，邪影自己也感觉有点疲惫了，就没再乘坐白虎流星赶过去了，而是选择和大军慢慢前行，而且甘南水一路蛮军有郭嘉和赵云率领，邪影是非常放心的！如此邪影总算是感受到战争的麻烦和苦楚了，从西城水到甘南水如果乘坐白虎流星的话，一两个时辰便到达了，可是随大军慢慢走的话，足足走了七八天才走了近半路程。如此可见普通军事战争为什么动不动就算数个月，数年的战争时间了！

　　还好邪影率领大军临近泸水时就收到郭嘉派遣的信使传达的已攻克甘南水蛮军，并活捉金环三结元帅的消息了，并说明了大军在三江城外汇合的意思。也算是给邪影一个意外惊喜了。不过想想也是啊，赵云率领的十八万大军加上郭嘉率领的十五万大军，还是两个三国历史超级猛人统率的，如果再拿不下十万蛮军军队的话，那邪影就该怀疑赵云和郭嘉是不是冒牌货了！

　　又经过了近十天的强行军，邪影终于率军和郭嘉、赵云大军会师在离三江城百里之处，不过据调查得来的资料却是不容乐观的，原本以为蛮族已无多少军队，三江城必定是手到擒来，未想那鸿福齐天，幸运无比的蛮王孟获竟然不知道怎么的，东拉西凑的又重新拉起了十万大军死守在三江城了。不过其中最让邪影注意的是历史闻名的乌戈国国主兀突骨和强悍特殊兵种之一的藤甲军此次终于震撼登场了！原本还在怀疑兀突骨是否有传说中那么强悍的，这次总算是有验证的机会了！

　　理论上来说，即使蛮军有十万大军，也抵挡不了邪影军越打越多的五十几万大军的，不过邪影和郭嘉观察了下三江城地理，依山傍水，城高墙厚的，十万大军守卫也算足够了，不由同时否定强攻的打算。依邪影军战斗力的强悍，如果强悍的话，倒也可以打得下来，毕竟五十几万大军也不是假的，又不是什么乌合之众。但绝对得付出得不偿失的代价的，这可不是邪影所希望和愿意的！

　　如此一来就难办了！难道真的要平定全蛮族，最后再来困死三江城？


第二百七十章 军指三江

　　“大家对攻克三江城有何建议吗？”

　　邪影诸将齐聚军营主帐，商量讨论着如何能更快更有效率地平定蛮族，留给邪影的时间也就半年而已，如今转眼就过了近两个月了，过了三分之一时间，所平定蛮族地盘还不足蛮族的三分之一，哪能让邪影不着急的！

　　“照理说，我族已无多少军队才是，未何据主公所言，三江城尚有十万大军？”

　　邪影询问，祝融夫人率先疑惑问道，此时蛮族降将是第一次参加军事会议，自然得极力表现自己，先给主公个良好的印象，以后好能扶云直上的！这里顺便提下，郭嘉生擒金环三结元帅，和邪影汇合后，便威逼利诱金环三结元帅投降，而金环三结元帅看到自己两个兄弟，还有诸多大小洞主已经投降，本族大军又已经被灭，再看看邪影军确实强悍，感受到蛮族大势已去，便也投降了，再加上郭嘉施展绝技，提高他的忠诚度，如今在场各人的忠诚度平均也算高的了！如此算来，邪影军汇聚三江城外时，招降的大小洞主等高级主将级别蛮将已经达到了二十之数，或许对蛮将个人来说都不算强悍，但至少也不会出现有兵无将的尴尬局面了！

　　听到祝融夫人疑问，邪影便把目光看向杜成，杜成便急忙起身回答道：“据探子回报，蛮王孟获不知如何说动秃龙洞朵思大和乌戈国国主兀突骨率军出山，各带三万精锐雄师相助，再加上各个大小洞主的支援，倒也让他凑足了十万大军之数！”

　　“三江城环境相信你们比我还熟悉，照我的想法。只可智取，不可力敌，如非得力敌不可，我愿意直接包围三江城，困死该城，等平定各处之后再最后回头解决，未知在座各位地主各有良策？”

　　邪影自然知道眼前难关有二：一为三江城城高墙厚，依山傍水。强攻不利；二为乌戈国国主兀突骨和其藤甲军实力强悍，也不可力敌。不过邪影并不打算全部说出来。就让投降的各个蛮族降将提出建议，毕竟再怎么说，邪影军都属于外来者，肯定没蛮族降见熟悉蛮族形势和蛮军虚实的！

　　“如此说来，三江城内以秃龙洞朵思大王和乌戈国国主兀突骨两支军队为主，其他皆为各个大小洞主拼凑而成，不足为虑！据我所知，秃龙洞朵思大王出名在于秃龙洞地势险恶，易守难攻，其军队并无啥值得关注之处。既然他率军出山，那就像没了牙的老虎般。我军倒不必在意！不过重要的是乌戈国国主兀突骨和他的军队，他是我大哥的好友，相信我大哥会有应对的方法的？”

　　邪影说完，祝融夫人便接口说道，邪影发现。冥冥之中，不知不觉的，蛮族各将好像都以祝融夫人为主的，看来祝融夫人在蛮族中威望甚重倒是所言非虚！

　　“兀突骨本该算我族之人，不过此人高傲。又自恃甚高。以至于自立一国，号为乌戈国！不过兀突骨确实也有他高傲地本钱。单论个人武力，据我所知众人中，目前为止，还未发现有谁能胜过他的，如果仅仅如此，倒也不足为虑，毕竟个人实力再强，也很难左右战争走势。更重要的是其手下藤甲军也是我所知军队中最强悍的，恕属下冒犯，即使主公之亲卫与其对上，属下也并不看好！以上是我所知相关资料，要我提出应对方法，恕属下愚笨，心有余而力不足矣！”

　　听到妹妹提起自己，带来洞主立刻站起来侃侃而谈，听得邪影暗自点头不已，三国历史上对带来洞主评价不高，不过以他说话看来，即使能力不强，也有其可取之处，至少有自知之明，敢以直言，又不会太死板。不像有些将领狂妄自大，满嘴胡言的，或者只会阿谀奉承，拍须遛马或死板固执的！其实照带来洞主的话可以看出，在他心里，据他所知所有人，包括邪影军将领和所谓枪神邪影，没一个人单打独斗是兀突骨的对手，而军队来说，同样没一个兵种是藤甲军的对手，包括公认的，最强悍的，主公邪影的亲卫玄甲血卫。

　　“哼！”

　　带来洞主说完，不由有数个自认武力强悍的武将冷哼了声，包括公孙月、赵云、赵雨等，在他们心里，就不信没人是兀突骨的对手。俗话说，文无第一，武无第二，他们不服气也算人之常情！

　　“既然兀突骨是你好友，不知有没有机会招降呢？毕竟如果他思想清晰地话，应该也知道我军平定益州已经是铁板钉钉的事了，而且也是众望所归，就凭他自己，就算实力再强悍，也阻止不了大势所趋的！”

　　坐在一旁莫不做声的郭嘉眉头一皱，忽然开口问道！

　　“依我对他的了解，估计不大可能招降，不过我可以试试看，世事难料嘛！”

　　首席军师询问，带来洞主沉思了下，还是硬着头皮开口说道，不过心中却一点信心都没！

　　“恩，试试也好。据探子回报，蛮王对祝融将军也是情有独钟，如能招降蛮王，平定南部就指日可待了，而祝融夫人定然居为首功，我们依然可保其蛮王之位！”

　　邪影也适时开口说道，不过他却凭着对历史地了解说的，而不是什么据探子回报，反正就死马当成活马医了，试试也好，虽然没那么好的事，但试了还有点希望，不试就绝对没希望的！不过邪影内心有个想法，就是杀掉蛮王孟获，让祝融夫人来当蛮族蛮王，毕竟祝融夫人是最先投降的蛮将之一，而且相对来说，邪影喜爱祝融夫人更甚于孟获，也不知道是不是因为祝融夫人是美女……

　　如此又讨论了一番，邪影也算有自知之明，自己就适合横冲直撞，直接率军作战，对军事布局等不擅长，便把军队指挥权全权交给郭嘉指挥了，不出意外的话，三江城便是平定蛮族的最后一战了！

　　郭嘉也老实不客气地接过军队指挥权，最后对五十几万大军做出了部署。由公孙阳率领公孙月、冒顿依颜、杜成、还有五位蛮将连同十五万大军截断蛮军后路，此次不容有失，力求全歼蛮军，不能再节外生枝，让蛮军再逃跑一人了，特别是蛮王孟获此次是重点照顾的对象了；而金环三结元帅三元帅则连同丘华、杜威率领十万大军包围三江城左方，力求不让一人漏网；又让八纳洞洞主木鹿大王率领大小洞主五位投降地蛮将率领五万军队埋伏三江城右方山脉，在所有大小路口设置障碍，虽然三江城右方是连绵群山，蛮军不大可能从右方突围，不过防患于未然也好。最后由邪影、郭嘉、典韦、祝融夫人、带来洞主等剩下所有将领和军队共二十几万大军作为主力正面攻击三江城，看能否拿下城池，尽量不以强攻破城！

　　第二天，天气晴朗，天高云蓝，邪影便率领二十几万大军到达三江城城下，在三江城城下空地摆开了阵势，只见那密密麻麻、整整齐齐的军队枪明刀亮地排列以三江城下，一望无际，漫山遍野的，倒也有不小的震慑力！

　　不过蛮军也确实强悍蛮横异常，面对二十几万大军，竟然也率领了五万大军出城对阵，要知道三江城总共也就十万大军而已，而出城迎击的蛮军领头的便是蛮王孟获和现实传说比吕布还强悍的乌戈国国主兀突骨，还有十几个面貌陌生奇特的各个大小洞主！也不知道该说他们无知无畏还是确实比自己的实力有信心！又或者是输人不输阵，一直龟缩不出的话，对军队士气确实是个不小的打击！

　　“巨盾刀兵上前！长弓手和强弩兵次之，长枪兵和朴刀兵再次之，骑兵随时准备出击！”

　　对面蛮军刚摆好阵势，郭嘉忽然开口指挥道，不得不说，邪影军不管是特殊兵种还是普通兵种，还是比较训练有素，阵形皆通的，一声令下，各种兵种分别上前后退，摆开阵势，一点也不会显得混乱或不知所措！郭嘉忽然下令摆出防御阵形，虽然各个将领一头雾水的，但还是勉强可以理解，但最后一句话大家就有点摸不着头脑了，全军清一色的步兵，不知道哪来的骑兵随时准备出击？难道首席军师中邪了？

　　正当大家（主要是那些蛮将）对郭嘉的命令莫名其妙时，邪影的八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军和三万多玄甲血卫亲卫军忽然齐齐往后撤退，后面的普通兵种也不约而同地四处散开，让出了偌大的空地，这下众蛮将更是莫名其妙，搞不懂军队到底在干什么了……


第二百七十一章 典韦VS兀突骨

　　随后就见到主公邪影也退往后撤退，左手宝塔忽然撒出一大片白光，一下就覆盖满邪影眼前空地，白光散尽，只见众人面前立时出现无数战马，看到如此情景。绝大多数蛮将顿时大吃一惊，再傻的人也知道眼前这些战马原本是在邪影手上经常托着的三尺宝塔之内了，没想世界上竟然还有这种宝物，怪不得邪影军总能神出鬼没，看来己方输得不冤啊，再回头一想，邪影军拥有如此神器，自己投降也未尝不是件好事啊！

　　想到这些，再加上对邪影军的佩服和恐惧，忠诚度竟然不知不觉间又上升了不少！

　　如此一番后，邪影在众多蛮将怪异的眼神中重新返回前线时，身后已经多出无数骑兵。而对面蛮军此时正有个身骑大象，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，外挂金丝藤甲的大将朝前走来，不出意外的话，这就是传说中的乌戈国国主兀突骨，看其身高体型相貌，确实颇异常人，不过因为他身体都被掩饰在藤甲之中，倒也看不出是否身长鳞甲！

　　“兀那朝廷贼军，可有人敢出来一战！”

　　那人骑象前来，在邪影军阵势前数十米处停下，便开口搦战道，如今相距更近，仔细一看更是惊人，只见那身材足有两米以上，手提丈八铁蒺藜骨朵，眼露微光，确实有几分骇人气势。

　　听闻兀突骨搦战，各人面面相觑的，不知是否带来洞主把兀突骨描述得太厉害了，一时倒没来上前请战！

　　“兀突骨大哥，还记得兄弟不？如今大军已败。三江城又被团团包围，大哥何不……”

　　带来洞主忽然拍马而出，高声热情喊道，可惜话未说完，就被一犹如晴天霹雳般的大喝打断，正是那兀突骨。

　　“兀那民族叛徒，社会败类！竟然投靠贼军，卖主求荣。背信弃义，我没你这种兄弟。可敢上前一战，看我一锤砸死尔等！”

　　听到兀突骨喝骂，带来洞主脸色苍白尴尬，悻悻退了回来！连那原本想上前的祝融夫人也身形一顿，暗自退了回去！

　　“可有人与我拿下此逆贼！？”

　　看到投降的蛮将士气低落，邪影连忙出声喊道！这可不是好现象啊，什么时候自己军队里也出现怯战地情绪了，打输并没什么，未战先怯最要命的！

　　“让我试试逆贼斤两！”

　　邪影话音刚落，便有个蛮将骑虎走了出来请战。邪影连忙看了下属性板，正是那木水洞主。再看其武力值高达94点，虽然不怎么高，但也不算差了，让他称称传说中的“超人”斤两也好，便点头同意！

　　“逆贼纳命来！”

　　木水洞主大喝一声。高举狼牙棒，腿夹巨虎便冲了上去！“跳梁小丑也敢放肆！”

　　兀突骨冷哼一声，两人瞬间靠近，兀突骨铁蒺藜骨朵后发先至地横扫过去，木水洞主措手不及。连忙举棒抵挡。“砰”的一声巨响，竟然被兀突骨连人带棒一下砸下虎背。横飞数米，落地之后，已经是血肉模糊，魂断九天了！

　　看到如此情景，邪影军众将脸色大变，大吃一惊，至此方知带来洞主所言非虚，木水洞主大大小小也算是雄霸一方的人物，在蛮族中就是以武力勇猛强悍闻名的，而在邪影眼中，武力高达94，就算赢不了，好歹也能打个几回合，看看兀突骨虚实的，没想竟然一回合都接不住，什么都看不出来，早知道就不答应他出战了，木水洞主虽然不算是三国名将，也算猛人一个啊，别的不说，至少中国区十几亿玩家中武力值超过94地就找不出几个啊！不过还好，找个机会复活回来！就是不知道复活任务难不难，自己还真没做过呢！不过这些蛮将都是大战俘虏过来的，招降也没什么难度，又没什么猛人，复活任务难度确实很难说，不过估计难度也大不到哪去！

　　“还有谁敢出来一战！”

　　兀突骨得寸进尺，狂妄不已地高声喝道！

　　一时之间，邪影军一阵沉默，只听到风吹旗帜地“赫赫”之声和战马军队等的呼吸声，邪影还是第一次率军出战碰上这种情况，抽空一看，没想几次大战带来的士气满100，竟然一下降了四点，看情形，随着兀突骨请战未果，士气还会逐渐下降的！

　　“属下请战！”

　　邪影军正沉默尴尬时，典韦、赵云忽然齐齐跳出来高声请战道。

　　邪影一时沉默起来，不知道该如何抉择，天外有天，人外有人，这次碰上了天外天，人外人没什么可说的，不过像兀突骨这种变态人物毕竟不多，万一兀突骨真的像历史传说的那么强悍，再把典韦或赵云损失了，邪影哭都来不及！而且典韦擅长的是步战，看那高度，还没兀突骨的坐骑高，这还怎么打？

　　“恶来小心应付，子龙紧随掠阵，要小心应付！”

　　沉思片刻，再这么继续也不行，想想典韦和赵云也是流传千古的猛人，就算赢不了，应该也没木水洞主那么不堪吧？再说了，自己把赵云、典韦留在身边，没有派出去，不就是考虑到要应付兀突骨吗？想到这，邪影便开口吩咐道，同时一连数个辅助法术使出，加在两人身上，而且非常厚脸皮地叮嘱两人齐出，还做互相策应，虽然如此，邪影还是有点心中惴惴不安的！

　　“属下领命！”

　　典韦应了声，便气势汹汹地双手持着大双戟大步走向兀突骨，虽然外表看上去颇为不服气且战意昂扬的，不过典韦也算久经战场，还是精力集中，丝毫不敢大意的！

　　而赵云也持枪散骑。亦骑亦趋地随后紧跟着，随时准备出手支援！

　　“喝！”

　　临近兀突骨五米远的时候，兀突骨还是高傲地静立不动，典韦忽然大喝一声，双脚蹬地，犹如闪电般，又如猛虎下山，猛地蹿起。同时双手持戟雷霆霹雳般砸下！右手砸向兀突骨，左手大戟扫向巨象脑袋！兀突骨先不说。看大戟迅猛的劲风，谁也不怀疑巨象被打中的话，还能不能站立得起来！看来典韦也不像表面看上去那么鲁莽无脑，还知道打人先打马的策略，谁让他不擅长马战呢！

　　俗话说是不是好马，放出来溜溜就知道了！典韦甫一出手，兀突骨便脸色一正，铁蒺藜骨朵猛地迎面砸向半空中地典韦！

　　铁蒺藜骨朵毕竟是长兵器，典韦还未靠近就首先对上兀突骨兵器了，“砰”的一声突然暴响。身处半空中的典韦被扫了个正着，不过也让他用大戟挡住了。整个人如狂风扫落叶般直接被打飞。

　　看到如此情景，熟知典韦武力的邪影、赵云等人顿时脸色大变，虽然典韦身处半空，难以借力，但以典韦的强悍迅猛。就是他身处半空，也没几个人能撼得动，更别说把他打飞了。

　　只见典韦还未落地，左手大戟猛地率先击地，身形就犹如风轮般倒转回去。右手大戟如黑色闪电般又重新击向兀突骨。整个过程如行水流云，一气呵成。且速度极快。典韦向来以蛮力、神力取胜，在很多玩家当中，那就属于那种力量型猛将，那也不算错，但典韦的灵活性和敏捷性也是超杰的。平时的表现不过是他更喜欢以暴力取胜，或者说他所面对地不足以逼他多使花俏而已！

　　“铿！”又是一声暴响，兀突骨又一次借助铁蒺藜骨朵的长度优势，在典韦还未靠近时就率先把他拦截在外。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　在旁观众人眼里，典韦每一次靠近都被兀突骨率先击飞挡住，而典韦每一次被挡住或扫飞便都如烟似雾般飞速重新杀回，看得旁观者眼花缭乱，目不暇接的，不过远处传来的晴天霹雳般的巨响时刻提醒着众人，打斗中的两人每次接触都是实打实的，而不仅仅是花俏而已！好听点说，就是典韦围着兀突骨打；不好听点说，就是典韦根本奈何不了兀突骨！不过兀突骨占据着长兵器和巨象居高临下的优势，这点也是不容忽视的！

　　“恶神暴怒！”

　　久战不下的典韦泼然大怒，暴喝一声，气势尽放，斗气尽爆，猛地腾空朝兀突骨扑去，整个身形像包裹着团黑雾般，那迅疾狂猛地去势仿佛直欲撕天裂地，开山断河！

　　“喝！”

　　原本很期待兀突骨能使出什么绝招的邪影却只听到兀突骨只是暴喝一声，铁蒺藜骨朵就这么迎空砸向扑来黑雾，不过这次倒是双手握柄的！

　　“砰！”

　　两者相交，忽然传出声惊天动地的巨响，众人心脏一紧，烟尘弥漫，气劲肆虐，只见典韦以更快的速度倒射回去，而兀突骨身形晃了晃，数吨重的巨象“砰、砰”倒退两步，在坚硬的地面踩出数个巨大陷坑！

　　“啪、啪！”

　　“嗡！”

　　似乎受到内伤地巨象狠狠甩了甩了硕长的鼻子，喷了口白气，“噔噔噔……”几乎一步一个脚步，猛地朝典韦落地的方向奔去！


第二百七十二章 三英战兀突骨

　　“子龙！”

　　看到如此情形，邪影不由大惊失色的，没想兀突骨竟然真的如此强悍，以典韦的变态，使用绝招之后，竟然还被打飞，如果兀突骨使用出绝招，那天下还有谁能抵挡？估计吕布也无法在不使用绝招的情况下击飞使用绝招的典韦吧，太变态了！不过刚才看到兀突骨身形晃了晃，双腿夹紧象腹，或许也受到了不少冲击力，只是被兀突骨把力量传递给巨象而已，否则就说不动如此吨位的巨象为何会倒退那么多步了！

　　深知典韦强悍力量的赵云被眼前的情形震撼得略显呆滞了，不过经邪影暴喝一声，立时惊醒过来，双腿一夹马腹，碳雪白龙驹立刻如银亮闪电般往前蹿去！

　　“落马朝阳！”

　　赵云靠着宝马的速度拦下兀突骨，一出手就是历史记载的击伤三国第一大力将眭元俊的绝招，超快的速度像直欲撕裂空间般发出“哧……”的响声！

　　好歹赵云也是三国历史上武力前十的猛人，全力出手之下，仅仅那气势就让兀突骨不让等闲视之，立时停下巨象脚步，铁蒺藜骨朵飞速侧扫，“铛”的一声，兀突骨身形一晃，差点侧面载下象背，还好他神力惊人，及时夹住象腹，不过也让巨象疼痛般嚎叫一声，措手不及之下，还是侧挡的，赵云的绝招也不是那么好接的！

　　紧接着，赵云就如冤魂缠身般，骑着碳雪白龙驹缠住兀突骨，手中银枪更如漫天繁星般，铺天盖地压向兀突骨。虽然奈何不了兀突骨，却也缠住了他，使他无法及时打击被击飞的典韦。不过以典韦强悍的身体，数息之间没及时下手，被他缓过气来，立刻怒吼一声，双手持着大双戟又扑了过去。

　　三英战吕布的绝世场面暂时是看不到了，不过赵云、典韦战兀突骨的场面却也足够震撼众人眼球了。虽然碳雪白龙驹地体型远远比不上巨象。不过加上赵云的银枪长度，却也足够攻击兀突骨上盘任何地方了。有了赵云支援牵制，典韦更是专心攻击兀突骨下盘，也就是他的坐骑巨象了！

　　不过兀突骨也确实强悍勇猛非凡，在两大超级猛将的围攻下，一时之间倒也打得有声有色的，更是让旁观众人大开眼界，越来越快的速度和刚劲强猛的劲风看得众人眼花缭乱，热血沸腾的，而三人都是绝世超级猛将，生死打斗之下。刚劲强猛地劲风刮得三人周围飞沙走石，烟尘弥漫。而且三人都是实力派的人物。只听那如开山裂石地暴响如无数个打铁匠在打铁般，铿锵砰轰之声不绝于耳，听得出几乎每一招接触都是实打实的，除了赵云出手速度太快，给人点花俏太多的错觉。其实三人出手是招招致命，一点花俏都没！

　　只见典韦大戟如惊涛骇浪，一波波连绵不绝涌向巨象，沉闷雄浑的声音可以想象其出手力量之大；赵云银枪却如毒蛇探芯般，从各个让人意想不到的角度突然攻击。让人防不胜防。尖锐的银枪破空声刺得人耳际发疼；而兀突骨的表现更让人震惊不已，丈八铁蒺藜骨朵被他舞得如护身铁桶般。防个滴水不漏的，不管上下盘受到怎么样的攻击，都被他及时挡住，偶尔还能反击一二，看那连影子都看不清楚的铁蒺藜骨朵和劲风暴射的龙卷，谁都不怀疑被铁蒺藜骨朵绝对是有死无生的！

　　三人的战斗虽然精彩万分，不过邪影却看得心惊胆颤的，不停庆幸还好自己有先知之明，让赵云一旁掠阵，否则损失了典韦，就算平定蛮族，自己也感觉得不偿失的。而且看三人打斗，稍一疏忽就是陨落之局，邪影更是把心头提到喉咙上了，看着看着，邪影忽然脑中跳出个想法，自己是玩家又不是NPC，啥时候行为作风被NPC给影响了。对方才五万军队，自己可是二十几万大军的，相差悬殊，自己占着绝对优势地，干嘛要和他单挑啊，直接率领军队打得他不敢出城，甚至直接灭了他们不就行了！哦，错了，是二打一，不是单挑，不过既然已经二打一了，也不在乎再多加一个，来个三打唤出金翅大鹏雕羽皇，同时两腿一夹，白虎流星立刻如闪电划空般扑向打斗中三人，以白虎流星的速度，百米距离眨眼既至！

　　众人只见邪影军忽然冒出一道白影，紧接着就看到空中划下道金雷，与此同时还有道黑线、银电，三者几乎是以毫秒之差同时击向兀突骨！

　　众人大惊，没想邪影竟然招呼都不打一个，一下就连出三个死手，却是邪影在闪电般扑过去的时候，心中指挥羽皇空袭为一；把左手宝塔直接砸过去为二；手中银枪飞速出手为三。

　　偷袭之下，一出手就下死手了！

　　众人还未反应过来时，只听连续数声暴响，兀突骨手中铁蒺藜骨朵连闪，同时挡住典韦大戟，惊走头顶羽皇，拍飞砸来宝塔，却挡不住邪影和赵云手中犹如活物般灵活的银枪！按出手速度来说，还是赵云更胜邪影一筹，眨眼间，在兀突骨格挡不及的空隙就连戳三枪，而邪影才刺出一枪而已，不过邪影出手力度比赵云猛烈多了，却也不能直接比较。赵云三枪，连续在兀突骨身上打出了三个凹点，也让兀突骨身形晃动三次，而邪影一枪直接刺裂兀突骨万年藤甲，刺出殷红血迹，直接就差点把兀突骨从巨象背上打下来！

　　不得不说，兀突骨身上的藤甲和他本身的防御确实太惊人了，以赵云的强悍，虽然不是全力出手，但也不可小觑，竟然只是打出三个凹点而已。而邪影虽然没出绝招，但全力一击，竟然没刺个透心凉，只是刺裂藤甲，如肉三分而已，这还是因为邪影手中地震雷银虎枪是神器，以邪影如此一枪，就算是钢铁打造的，邪影也有信心刺穿的！如此可见兀突骨的强悍了，可惜《三国演义》中，兀突骨出场甚少，不知道是不是作者歧视异族，根本没写兀突骨和那些三国名将的交手情况，而出场几回就被烧死在山谷中了，好像就是个跑龙套的角色般。否则《三国演义》中的武将故事估计很多都要被改写了，至少吕布也不会自始至终霸占战神和天下第一高手了，当然，兀突骨从未和吕布打过，谁输谁赢还难说，这不过是邪影自己的猜测而已！

　　“卑鄙无耻！”

　　蛮军中忽然传来声暴喝，紧接着五万蛮军齐齐出动，高声大喊着往邪影军杀来！领头的正是骑着赤毛牛的蛮王孟获，身边还有十数个大小洞主！

　　而暴喝传来的同时，兀突骨连受四击，特别是身体传来的疼痛，更是让他亡魂大冒，冷汗直出的。他自己都不知道多久没感受过受伤的感觉了，因为不只他本身实力强悍，他也对自己身上的万年藤甲的防御力信心十足！就是他自己都不一定能击破万年藤甲，谁想现在竟然被刺穿了，恼羞成怒加胆怯恐惧之下，兀突骨突然暴喝一声，手中铁蒺藜骨朵被他舞得跟车轮似的，以丈八铁蒺藜骨朵的长度加上兀突骨的疯狂，邪影、赵云、典韦一时之间被逼得直退开去，占避锋芒，不知如何下手。

　　毕竟是自己给兀突骨造成的伤害，正在邪影集中精神准备迎接兀突骨的全力攻击时，没想兀突骨逼退他们三人后，突然掉转象头，转头就跑向洪水般涌来的蛮军，边走还边向后疯狂挥舞铁蒺藜骨朵，似乎怕邪影等人再来个突然袭击！搞得邪影不由一愣，兀突骨招架不住自己、赵云和典韦的围攻可以理解，但邪影怎么也没想到兀突骨只接一招，掉头便跑……

　　“全军保持阵形迎敌，骑军冲锋！”

　　蛮军怒吼大喝声杀上来时，郭嘉也沉声冷静指挥道，好像早就知道蛮军会如此作为般，不过让巨盾刀兵当最前锋！长弓手和强弩兵次之，长枪兵和朴刀兵再次之！这是最典型，最保守的防御阵形，再邪影看来，似乎太看得起蛮军了，不过等两军交锋时，邪影才感叹佩服郭嘉的先见之明！

　　以三国的战争惯例，就算是全军冲杀，首先交手的还是各个主将，而兀突骨明显不是邪影军目前的主将中可以单挑的，蛮王孟获除了邪影、赵云、典韦三人，也不是其他主将可以单挑的，于是非常默契的，典韦立刻上前架住蛮王孟获，而邪影和赵云又围着兀突骨缠斗起来，这次兀突骨没跑了……


第二百七十三章 藤甲军

　　玩了五年多（游戏时间）游戏，此次是邪影打得最郁闷的一次，也由此学到了不少东西，至少有一点是肯定的，那就是不可小觑天下英雄，还有就是军队的盔甲也是非常有用的！在战争中发挥的作用是非常重要的！

　　五万多蛮军全冲上来时，邪影总算是看清楚传说中最强悍的特殊兵种……藤甲军了！

　　只见藤甲军一例头顶藤甲毡帽，一手提一平方米大小、上圆下尖水滴般的藤甲盾，一手提晃亮利刃，身上除了胳膊和面部、小腿之外，几乎全被暗绿色藤甲防护得严严实实的，藤甲显暗绿色且看上去像古朴铜甲般，不管传说中的渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能入是不是真的，至少藤甲穿在身上确实挺好看的。三万藤甲军中还有一部分，约千人左右穿的藤甲比较另类，他们所穿藤甲比较亮，所提盾牌比较厚且为长方形的，而且提的兵器一例为庞大利斧，头盔也像现实的安全帽般，防护得比较严实！

　　不管是典韦加赵云围攻兀突骨，还是邪影加赵云围攻兀突骨，一样都是纠缠拼斗，势均力敌的，不过邪影的银枪是神器，被邪影刺中的话，几乎都能造成伤害，倒也使兀突骨颇为顾忌的！

　　很快的，邪影军便和蛮军接触上了，撇开其他蛮军不谈，此次邪影总算是大开眼界了，三万藤甲军跑在蛮军最前方，两方军队甫一接触，邪影军数万长弓手和强弩兵立刻出手，铺天盖地的弩箭犹如乌云盖顶般，几乎把藤甲军头顶的光线都给遮挡住了。不过落下时，效率却低得可怜，数万弩箭一波下来，杀伤的藤甲军不到一百，射死的更不必说了，至少邪影根本就没看到有哪个藤甲军倒在地上了！光从这点看，藤甲军就不愧为最强悍地兵种之一了，如此多弩箭下来。换成玄甲血卫的话，最少也得倒下上千人吧！

　　而短兵相接开始后。就让邪影差点抓狂了，邪影军刀砍枪刺，连破都破不了藤甲的防，更别说伤害了，只有运气好的数人，以多打少，能在藤甲兵防护不及时，命中面部才能造成致命伤，不过伤亡还是严重的不成比例。两军刚一接触没多久，战斗几乎是一面倒的。伤害比率更是夸张地高达20：1以上的，这还是因为巨盾刀兵在前。邪影军采取防守打法的，否则伤亡比率可能更高。

　　弩箭射到藤甲之上，皆不能透，俱落于地；刀砍枪刺，亦不能入。再加上藤甲军个个身材魁梧剽悍。如狼似虎般在战场上横冲直撞地，除了高级主将级别的，士卒根本无法对藤甲军造成多大伤害地，也就说，藤甲军只要全力进攻就行了。根本不必太担忧敌军对他们的进攻！邪影本身拥有“大巫之体”和沧澜神铠。自然知道在战场上只有自己打别人，别人伤不了自己的恐怖之处。而且藤甲军是整整三万，而不是只有一个，若是有三十万藤甲军的话，那纵横天下，谁人能敌啊！

　　不过蚁多咬死象乃千古名言，何况邪影军和藤甲军也不是蚂蚁和大象，只不过两者的伤亡比率让邪影心如滴血而已！

　　“得得得得……”

　　滚雷般密集的马蹄声传来，三万多玄甲血卫骑兵从两侧蓦然出现，而后如钢铁洪流般冲向相比为数不多的四万多蛮军。

　　“步军聚拢成圆形阵，后撤！”

　　大量骑兵一出现，蛮军立刻减缓攻势，逐渐组成防御阵形。郭嘉趁机发出指令，指挥步军缓缓撤退！原本郭嘉已经对藤甲军做出很高的评价了，没想还是低估了。虽然靠人海战术的话，结果可能还是会赢的，毕竟是二十几万大军对五万蛮军啊，正确点来说就三万藤甲军。不过就算赢地话，肯定也得付出比胜利果实高得多的代价，那绝对不是邪影军高层想看到地结果，既然如此，还不如趁玄甲血卫牵制住藤甲军的时候把普通军队全部撤回来！出现藤甲军这种超级特殊兵种，已经不是可以力敌的了，看情形，除了智取，就是邪影的玄甲血卫想赢也得付出惨重的代价！

　　“砰、砰、砰”玄甲血卫骑军终于和藤甲军正式交锋了，两侧骑军像两把锋刃般扎进敌阵，效果却非常不理想，密集地撞击声如爆竹般炸响，却也只能靠冲撞给藤甲军带来伤害，就是玄甲血卫也一样突破不了藤甲军的防御。不过骑军对上步兵毕竟还是比较有优势的，居高临下攻击藤甲军，伤害却也大幅度减低！虽然藤甲军对上骑军也丝毫不逊色，但玄甲血卫可不是普通骑军，还是能把伤亡比率拖在一比一或三比二的程度！

　　和赵云围攻兀突骨的邪影一分心关注战场变化，立时给赵云造成了巨大压力，就是邪影本身也因为精力不集中被兀突骨攻击了数次，不过以邪影变态地防御，也是疼痛而已，连伤都算不上，以兀突骨地兵器还无法给邪影造成见血的伤害！

　　“祝融夫人、带来洞主杀进藤甲军阵形中，以火技攻击！”

　　看到玄甲血卫骑军像下饺子般落马，虽然藤甲军也是伤亡惨重，但邪影还是心似刀割地，忽然想起三国历史上，藤甲军几乎是无敌的，但有个巨大的缺点就是见火就燃，再想到刚收服的两个火神后裔祝融夫人和带来洞主，邪影立刻高声喊道！一般来说，世界上是没有十全十美的人或事物的，越是完美的东西，弱点就越致命，否则无从败绩的藤甲军也不会最后被一把火烧成焦炭，连实力惊人的兀突骨也没逃出去！


第二百七十四章 兀突骨

　　让祝融夫人和带来洞主杀进敌阵，初听起来好像有点让他们送死的味道！邪影的命令虽然奇怪，不过他毕竟是主公，而且祝融夫人和带来洞主如今忠诚度也高多了，一听命令后，也立刻在其他高级主将的支援下从藤甲军中杀出一条路，直接杀进里面，很快便被淹没在密密麻麻的敌军中，被藤甲军给包围了。

　　“呼！”

　　被层层叠叠包围在内的祝融夫人和带来洞主没多久便浑身带伤的，藤甲军防御虽高，但毕竟不可能抵挡得了高级主将的攻击的，不过高级主将对付单个藤甲军还可以，人数一多的话就有点力不从心了！正在祝融夫人和带来洞主力气不续，伤口增多时，祝融夫人本身的“祝融传承”天赋忽然被动爆发，包围祝融夫人的两个藤甲军身上忽然冒出火花，并迅速以燎原之势把窜出老大火势把整个藤甲兵淹没，这还没完，猛然窜出三丈火势又迅速把火势曼延到其他藤甲兵身上，又再次以推骨诺牌般的蔓延速度殃及周围密密麻麻的藤甲兵。

　　转眼间，祝融夫人和带来洞主周围数百藤甲兵便浑身起火，反应快者即使再哀号惨叫打滚都无法使火势熄灭，横生添加了不少凄厉残酷的气息。数百浑身燃烧的藤甲兵汇聚在一起，更是组成了庞大冲天的火势！最后还是由于人性恐惧的本能使得藤甲兵本能地匆忙退开，才阻止了火势的曼延，否则再以这种曼延速度下去，估计数千上万藤甲兵就会在转眼灰飞烟灭了！

　　突然爆发的如此火势吓住了蛮军，同时也提醒了祝融夫人和带来洞主。原本藤甲军的弱点就是怕火啊，而且是怕得很厉害，稍微点火势燃烧到藤甲兵身上就能让他们致命了！如此一来，祝融夫人和带来洞主终于明白邪影为什么叫他们杀入敌阵中心了，火计本来就是他们的看家本领，如果在藤甲军中心爆发出来地话，那火势绝对是一发不可收拾，连燃烧物都省了……

　　“火攻！”

　　“火神！”

　　“火将！”

　　终于找到了克制藤甲军的方法。祝融夫人和带来洞主立刻连续施展出数个火系技能，连挥舞武器都附带上了淡淡的火焰。这次是蓄意而为的，造成的伤害更大，数息之间，立刻又有一千多藤甲兵死于火焰之中，一物降一物，游戏毕竟是游戏，系统在夸大藤甲兵强悍之处的同时，自然也夸大了克制它的方法。藤甲兵的防御强到高级主将都无法轻易劈开，但会火系技能地人物却可轻易覆灭他们！

　　于是战场上就出现了非常诡异的现象，密密麻麻地数万藤甲军被两个人追得慌乱地四处乱跑。战场上牵一发而动全身，蛮军阵势逐渐出现混乱之势。培养藤甲军毕竟不容易。看到自己辛苦培养的藤甲军这么轻松地被两个人一片一片地烧死，蛮军也不是傻子，就指挥着其他蛮军围向祝融夫人和带来洞主，而藤甲军却缓缓向后撤退着！

　　而玄甲血卫骑军对付藤甲军的代价也大了点，邪影也舍不得派军追击。便直接指挥玄甲血卫攻击其他蛮军，解救祝融夫人和带来洞主，如此双方颇为默契地缓缓摆脱纠缠的战斗，很快的，蛮军便撤到三江城下。邪影军也停驻不前。形成对峙局面，剩下的就只有不停追得蛮王孟获攻击的典韦。还有围攻兀突骨的赵云和邪影了！

　　“吼！”

　　邪影坐骑白虎流星忽然一声惊天虎吼，震得兀突骨的坐骑巨象呆滞了下，同时流星身躯一阵晃动，庞大的紫翼蓦然出现，羽翼夹击着猛烈地劲风朝巨象扇去，卷起了漫天灰尘弥漫，而配合甚久的赵云和邪影不约而同地同时发出单体强力绝招攻击兀突骨，使得他无法及时救援坐骑！

　　“啪！”

　　“嗡！”

　　一声巨响响起，夹杂着巨象地鸣叫声，巨象侧移了一步，猛地仰天朝侧面倒下，“砰”地一声倒在地上，砸起漫天灰尘，而兀突骨半边身子被压在巨象下面，一时之间也被摔蒙了，本能挣扎了数下，一时爬不起来！看巨象体型，肯定是以吨为单位计算体重的！

　　“绑起来！”

　　兀突骨一倒，邪影马上持枪上前，反射着寒光的硕长枪刃抵在兀突骨脖子盔甲的空隙处，兀突骨如此变态的人物，连典韦都战之不下，而且本身也算三国名将之列，邪影自然很希望能招降，不过赢地机会不多，生擒活捉更难，此次是趁兀突骨分心战场，和白虎流星突然爆发才把他打下来的，如果兀突骨想挣扎逃跑的话，比起可能付出的代价，邪影也会狠下心来一枪刺下去的！

　　还好兀突骨对能刺穿自己身上万年藤甲地银枪颇为忌惮地，也没敢挣扎，很快便被围上来的玄甲血卫来了个五花大绑，看过兀突骨前面那么强悍地战斗场面，玄甲血卫还颇不放心地又绑了数圈，高出常人两个头的兀突骨硬是被绑得跟粽子似的！

　　“咚咚咚……”

　　看到兀突骨被抓，蛮王孟获又故伎重施，利用被典韦击飞的机会，速度起身像兔子般迅速跑了，很快三江城内便响起退兵的号令声！

　　今天的战斗局面也给邪影军造成了很大的士气打击，所以郭嘉也没趁机追击，而是也顺势收兵，各自休整去了！

　　“我们刚抓获乌戈国国主兀突骨，敌军士气大落，我们为何不趁机攻城，反而退兵了呢？”

　　一回到军营，邪影便疑惑地向郭嘉请教道，以今天的局势，如果是邪影的话，肯定会趁机追机，看能否趁机夺城的！邪影开口询问。其他将领也疑惑地看向郭嘉，估计这也是很多人心中的疑问！

　　“主公认为刚刚大败地蛮王孟获凭什么敢以十万之众抵抗我们的五十几万大军？”

　　听到邪影询问，郭嘉露了个神秘的笑容，不答反问道！

　　“凭借三江城城高墙厚，易守难攻吧！”

　　邪影沉思了下说道，这么明显的事郭嘉还问，邪影倒有点不敢确定了。

　　“还有呢？”

　　“呃……”邪影沉思了会，脑中突然灵光一闪微笑着接道：“凭借乌戈国国主兀突骨个人实力的强悍和藤甲军的刀枪不入。弩箭不穿！”

　　“正是，三江城城高墙厚。易守难攻不假，但蛮王孟获刚刚大败，连他们精心建造的高寨深沟和庞大军队都阻挡不了我们的脚步！他敢凭借十万大军阻挡我军以三江城外，甚至还出城迎战，最主要地就是仰仗兀突骨个人实力的强悍和藤甲军地刀枪不入，弩箭不穿！但如今兀突骨已被我们生擒，藤甲军也被我们发现了克制的方法，如无意外，相信蛮军很快就会弃城而逃，据情报所知。蛮族已无其他庞大势力，蛮军甚至可能直接出城投降。所以我们何必再浪费军力攻城呢？”

　　邪影说完，郭嘉便自信且高深莫测般地侃侃而谈！

　　“军师高见！”

　　郭嘉一解释，邪影顿时茅塞顿开的，不由诚恳地看着郭嘉说道！

　　“把兀突骨提上来！”

　　郭嘉对邪影的赞赏全盘皆收，连客气都免了。直接下令说道。

　　很快的，兀突骨便被提了上来，邪影便客气地直接帮他松绑请座！现在兀突骨没有武器，营帐内聚集了邪影军大批高级武将，自然不怕会被他趁机逃跑了！

　　接下来的事情就很明显了。带来洞主率先劝降。再加上蛮族大小十几个洞主，还有蛮王孟获手下三大元帅说之于情。动之于理，再加上邪影诸将的威逼利诱，很快兀突骨便投降了，毕竟他算是无主NPC将领，邪影军也本就是益州之主，严格来说，他就是个判将而已！

　　兀突骨投降之后，接下来的事情就顺利了，以郭嘉“鬼神之心”技能的变态，再加上邪影的钱财攻势和空头支票地承诺，很快就把兀突骨的忠诚度提高到了一般不会背叛地89点了！

　　自从收服三国各大顶级谋士以来，邪影发现游戏毕竟是游戏，很多现实中的东西并无法般到游戏中来应用，而且玩家的智商也不比那些顶级谋士差多少，自己收服的那些顶级谋士，除了技能变态点，好像也没历史描述的那么夸张！但经过这次平定蛮族地战役之后，邪影才发现三国各个顶级谋士确实不愧历史知名度，单以郭嘉来说，自从投降邪影以来，并没做过什么惊天动地的大事来，好像有点名不副实。不过邪影发现可能是自己不会用人或用错地方而已，郭嘉确实非常变态，单以他的技能“鬼神之心”（可通过收集情报、天衍推算、相关材料或完成相关任务来获知敌方武将的需求和优缺点，来大幅度降低敌方忠诚度；反之也可通过收集情报、天衍推算、相关材料或完成任务来获知我方武将的需求，来大幅度提高我方忠诚度。）来说，只要通过战斗被邪影生擒地NPC高级主将，几乎都成他地属下了，而且是不会再次背叛的那种，如果让其他玩家知道地话，绝对会大呼作弊的，郭嘉简直就是收服NPC的活作弊器，当然，这也不是没限制，最重要的限制就是目标必须是我方的人，只要是就行，忠诚度高低都一样！所以那些认为找到其他三国名将就能借助郭嘉收服的就别妄想了，没加入邪影方，郭嘉就无法帮忙提高忠诚度，当然，帮忙提高收服几率还是可能的！

　　“好了，现在散会下去休息吧，凌晨零点时准时召开会议！准备出战！”

　　把兀突骨搞定之后，郭嘉便站起来开口说道，众人顿时满头雾水的，刚刚还再说蛮军可能会弃城逃跑，甚至出城投降的，怎么忽然又这么急着准备出战了。不过基于对郭嘉能力的信任，大家还是把心中疑惑压了下来，很快便各自散伙回去休息了！

　　别人不知道郭嘉的想法，邪影却能猜个八九不离十的，毕竟最近郭嘉的技能一直给邪影带来巨大的收获，也使得邪影着重注意起郭嘉的技能了。听郭嘉这么说，邪影便联想起郭嘉的其他技能了，天生鬼才（消耗大量法力以推测出目标所做部署及意图，并能推算出最佳应付之策）、鬼神之耳（可通过消耗法力来窃听目标对话或一定范围内的声音，作用范围大小由消耗法力多少决定）。估计郭嘉可能猜测或推算出蛮军的动向了！

　　众人散场后，邪影便调出属性板，慢慢研究起各个人包括自己的技能了，游戏毕竟是游戏，特别是战略模式游戏，实力固然重要，但技能更重要，很多技能看似没什么用，但用对地方的话，却能起到非常重要的作用，甚至一个技能的作用可能比收服数个高级主将的作用大得多。别的先不说，邪影发现自己很多很少用到的技能是非常恐怖的，最典型的就是《太平要术》中的风云技能、王道技能、帝道技能；还有巫族最基本的蛊术，甚至可灭杀万千人以无形之中，毕竟巫族可是上古四大强悍种族之一，怎么可能没有本身的看家本领，可是邪影除了倚仗巫族的强悍肉身外，其他就很少使用道了！仔细一看，各种各样的蛊术不说，甚至还能发动瘟疫，真正的不战而“屈人之兵”，直接把军队连百姓全灭杀，现代版的生化武器啊……

　　当然，邪影肯定是不敢在国内这么做的，不过却可趁平定蛮族之际，蛮族最多的就是稀奇古怪的玩意，刚好可以寻找些修习蛊术所需的道具，如蛇蛊、金蚕蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊……等等。

　　现在，邪影很期待国战的展开……

　　不过，邪影能啸傲以中国区，却不代表他也能傲视全世界，毕竟每个大陆或国家的游戏背景是不同的，虽然系统说各个种族能力是平衡的，但没找到平衡点会死得很惨的……


第二百七十五章 堵截招降

　　众人散场，邪影看着鹤立鸡群般的兀突骨，立刻迫不及待地翻出兀突骨的属性板查看起来，两人打斗，有时候其他客观因素也是非常重要的，谁人实力高低有时真的很难说，所以兀突骨的实力一直以来都是熟知三国历史之人一直争论的焦点，如今邪影有机会收服兀突骨为属下，自然就能看到他的具体属性。虽然不敢说一定是真实的，但也绝对是最接近真实的数据了！毕竟《欲望》主神盘古可是收集古往今来无数书籍才推断出的各种数据！

　　兀突骨

　　忠诚：89

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：1728

　　等级：84级（武力圣品天阶）

　　统率94，武力100，智力52，政治43，魅力87，悟性97，幸运5；

　　装备：万年藤神甲，兀突骨专属装备，取万年神藤所制，质量轻便，防御奇高，渡江不沉，经水不湿，刀枪不入，忌火；

　　坐骑：暹罗巨象

　　特殊专属兵种：藤甲军

　　看完兀突骨的属性板，邪影还以为自己看错了，不死心地又仔仔细细，认认真真地查看了遍，还是就简简单单那些属性内容而已，看得邪影一阵错愕，一时反应不过来，还真的就第一次看到人物的属性板这么简洁干净的，而且此人还是三国名将，邪影相信就算任意从玄甲血卫中抽取一个出来，这个士兵的属性板肯定也比兀突骨还多还详细。

　　虽然兀突骨没任何技能绝招，但确实够强悍，从他的属性板上也看得出来。兀突骨可以算是天赋异秉。现在个人实力纯粹是他本身肉体的强度，连任何心法或装备的加成都没地，而且单以武力品阶来排行的话，兀突骨也确确实实当得上是三国第一武将，以后也应该是，至少邪影还从未听说武力能高以圣品天阶的存在，就连吕布如今估计也就圣品人阶而已，光从力量上看。足足就差了两阶，当然。算上绝招的话，兀突骨和吕布没交过手，无法猜测谁赢谁输。

　　不过可以确定的是兀突骨的肉体强度和力量可以说已经达到了人类所能达到的极限了！怪不得赵云、典韦都战之不下呢，不过也很奇怪，不管是赵云、典韦还是赵云、邪影，两个打他一个都是不胜不败之局，再加任何一个，三个打他一个就能轻松获胜了！

　　不过不管怎么说，能获得兀突骨这种变态属下也算是意外之喜吧，何况还附送了个特殊兵种藤甲军。邪影虽然下定决心带藤甲军去参加国战。就是因为藤甲军防御确实太强了，但邪影也只会把藤甲军数量控制在数万之间。不会太多。毕竟藤甲军当奇兵使比较好，否则国战时会火系法术或魔法的多得是，太多了到时绝对会死得很难看！“兀突骨、祝融夫人还有我率领四万玄甲血卫、三万巨盾刀兵、三万长枪兵、三万长弓手埋伏三江岭（三江城北面），尽量把蛮军全歼以此，特别是蛮王孟获不可再让他逃脱。以免节外生枝！”

　　“得令！”

　　“带来洞主和其他将领率领剩余军队镇守军营，发现蛮军从前方出城，才出城阻挡，有把握则全歼，否则定要把他们拖到援军赶到为止！未发现敌军出城。不可妄动！寅时（大约凌晨三至五点时）出兵攻城。尽量以最小地代价拿下城池！”

　　“得令！”

　　午夜时分，邪影军诸将齐聚主帐。郭嘉也不废话，立刻下令安排，邪影既然把指挥权全权交给郭嘉，那他就暂时一小兵！

　　“郭先生，如果敌军未出城，那我们发兵攻城，付出巨大代价后，也不一定攻得下城池，那不是白白牺牲了？”

　　安排好众将职责后，带来洞主迟疑了下，忽然硬着头皮问道！也是啊，郭嘉把所有原本邪影军将领全派出去了，留守军营的就带来洞主最大了，万一出现什么意外地话，他就得负最大的责任，带来洞主也是刚投降的，自然心中揣测不安了！

　　“这是命令，军令！你照做就是！不管敌军有没有出城，都得准时攻城，攻城了，失败也有功无过，没准时攻城，有过无功！”

　　没想他刚问完，郭嘉脸色一冷，立刻冷声喝道。

　　“是！保证准时攻城！”

　　郭嘉喝骂，看自己的主公邪影都毫无异色地接令，带来洞主更不敢废话，立刻脸色一正，抬头挺胸地大声应道。不过心中却大骂不已，就算攻城有功无过，不过万一真的付出巨大代价还攻不下的话，就算没罚他，肯定也会给主公留下无能的坏印象的，那以后的仕途就堪优了！

　　星辰寥落，夜色暗淡！

　　邪影军营偷偷冒出连绵不绝的军队，像黑夜中地蟒蛇般绕开三江城，在树林茂密，道路崎岖的三江岭布置下飞鸟难渡地阵势。再说就算没完全拦截到蛮军，后方还有公孙阳、金环三结元帅三元帅、木鹿大王等将领率领大军拦截其他三面退路，郭嘉此次是下定决心要把蛮族唯一成军的军队全歼以三江城附近了！

　　半年时光已经过半了，不能再拖延下去了！

　　子时，三江城北面城门忽然大开，连绵不绝、密密麻麻的人头涌现，悄然无息去加速往前行。

　　“大哥！我们真的就这么放弃三江城了？这可是我们最大的城池，也是唯一能阻挡贼军的地方了！我们就这么放弃的话，那我们要去哪啊？”看着军队连绵不绝地走出，孟优苦着脸看向孟获问道！

　　“笨蛋！贼军的强悍你又不是不知道，你以为我们就这么点军队守得住吗？原本以为藤甲军和兀突骨多么强悍的，没想藤甲军被……被祝融妹妹兄妹克制得死死的。兀突骨又被生擒了，我们还不趁机脱身，难道还留着等死啊！逃跑总比死守失去性命好多了，大不了我们找个深山老林隐藏起来，贼军也找不到啊！我们白天刚打完仗，贼军肯定不会想到我们这么干脆就弃城而走地，等他们发现时，我们都不知道早跑远了！否则等他们反应过来时。我们想走都走不了了！”

　　听到孟优询问，孟获立刻恨铁不成钢般厉声骂道！估计是想到自己喜欢地祝融夫人投到对面去了。把恼怒发泄到孟优头上了！

　　“是、是！还是大哥英明。若非贼军实在人数太多，大哥绝对能把他们打得落花流水的！”

　　孟获喝骂，孟优也不敢反驳，立刻诞着脸一脸崇拜地看着孟获狂拍马屁！

　　孟获、孟优、朵思大王刚率军进入三江岭没多远，就听到周围响起阵猛烈地触动声，紧接着就看到山岭两边出现无数黑影，正当他们奇怪怎么就出现两边，前后没有，而又不趁机袭击时，前面突然密密麻麻出现无数黑影。借着暗淡的月光可看到领头数人正是邪影、兀突骨、祝融夫人、郭嘉等人！

　　事到如今，再傻的人也知道自己陷入敌军的包围圈了。刚想后撤回去，后面忽然又出现无数密密麻麻的黑影，领头正是徒步而行地，最让孟获忌惮的人……典韦，因为此时典韦正蹬着铜铃般大地虎目死死盯着他。看样子丝毫要把他吃了般，可能而知，典韦对数次让孟获逃脱又多愤怒了！

　　前后左右，四面八方皆被围住，用脚趾头想也知道敌军肯定是有备而来的。再想想敌军那远多于自己的军队。蛮军心头不由缓缓升起股绝望的情绪！

　　“土安！奚泥！还不率军过来，难得你们想背叛我？”

　　邪影军缓缓压向蛮军。却也没趁机发动袭击，离蛮军上百米时，邪影军便停了下来，兀突骨立刻高声喝道！

　　兀突骨一出声，蛮军一部分军队立时一阵骚动，紧接着又传来阵怒吼的喝骂，不过邪影却听不出到底说些什么，但也没发生械斗事件！只是很快的就从蛮军中走出一部分蛮军，领头的是两个身上藤甲远比其他藤甲兵遮掩部位更多的蛮将，而紧跟他们两个的正是防御超强的清一色藤甲。

　　“国主！”

　　两个蛮将过来之后，立刻恭敬地向兀突骨称呼道！应该就是兀突骨所说地土安，奚泥了。

　　“恩，很好！土安！奚泥！你们果然不会让我失望的，不愧我这么看重你们，领着军队撤到旁边吧！”

　　看到手下亲信如此给面子，兀突骨顿时眉开眼笑地，一点都不吝啬自己地赞词！好像自己立了多大功劳似的。不过这也确实让邪影大跌眼镜的，虽然带上兀突骨本意就是让他策放藤甲军，但邪影也没想到智力低下的兀突骨在自己军队中竟然有这么高的名望，只喊了一句话，就让还处于敌对状态地旧部全体投降了！看来三国名将确实都有其独到之处，兀突骨就是最好的例子，当然，也有可能是藤甲军长期处于兀突骨的淫威之下，条件反射般丝毫不敢起反抗的心理，而不是发自内心的也难说！


第二百七十六章 平定蛮族

　　“蛮王孟获，如今形势已非常明朗，尔等已无任何退路，还不速速束手就擒！兵戈一动，悔之莫及！”

　　虽然夜色暗淡，看不清楚蛮军的脸色，但想想也知道，如此局势下，战斗力最强的两万多藤甲军突然倒戈投降，蛮军心理肯定非常的恐慌、愤怒、绝望！想到此，邪影不由淡淡地慢悠悠喊道！

　　“哼！”

　　听到邪影劝降，蛮王孟获冷哼了声，一时也不知道该说什么，如此形势下，再嘴硬也没什么意义了！同时向周围打量了下，两边是茂密的山坡树林，又有无数军队扼守，从两侧突围是难度最大的。而前面肯定是敌军主力，更无法突破了，唯一的后路只能从后面重新杀回三江城了，能不能突围回去先不说，回到三江城又能怎么样？以前都没把握守住，现在藤甲军倒戈了，军队又锐减了一大半，更守不住了，想到这，孟获更是一阵绝望！

　　“朵思大王呢？事到如今还执迷不悟吗？就是你自己不怕死，也得考虑下跟随你多年的子弟兵吧！刚才我军之所以没趁机袭击，就是怜惜你等之才，不想你们白白陨落以此！以你等之才，在我军肯定大有所为的，何必跟着毫无希望之人送死呢！”

　　看孟获不出声，邪影又半威胁利诱般说道。

　　邪影话音刚落，蛮军之中不由又鼓起阵骚动，如此局势，就是没脑小兵也看得出自己已无退路了，更何况那些主将级别的！只不过士卒比较没自主性而已，所以一般也不会发生士卒投降溃逃的事。除非士气降到了一定程度！因为战场各种因素的影响，当士气降到一定程度时，就会发生诸如动摇军心、降低战斗力、混乱、溃逃、投降等等各种事情！不过没主的主将级别自主性比较大（只是针对NPC），有主地NPC主将如邪影手下等，只有忠诚度降到一定程度时才会，否则就算明知是死，也不会投降或背叛的！

　　“大家别听贼军鼓惑、挑拨离间！我们未尝没有机会，大家一起突围！”

　　看着越来越显混乱的军队。孟获紧张地大喝一声，便率领自己的亲信率先朝前杀去！再让邪影这么鼓惑下去。估计不用打就都投降了，不过孟获这次也豁出命了，往两旁突围是没什么希望了，往后面突围，最多也就是重新杀回三江城，那今晚的情况又得重演了！虽然敌军主力肯定在前面，但以孟获的实力，自己趁乱突围的话，未尝没机会的！当然，如果想大部分突围地话。那绝对是没啥机会的了。孟获现在最大地心愿就是保全自己，能成功突围的话。就找个地方躲起来平平淡淡过日子算了！

　　“哼！找死！”

　　看着黑压压一片涌来的敌军，邪影冷哼一声，双腿一夹，白虎流星闪电般射出，率先挡住了蛮王孟获。此次最大的任务就是把孟获留下，免得再次节外生枝，邪影军自然不敢懈怠了。孟获再怎么说也是蛮王，就算打了败仗，名望还是在的。谁又敢肯定他不会再拉起另一批军队呢！

　　“杀！”

　　“唆唆唆……”

　　既然开打了。双方自然不会客气，寂静的夜晚立时被打破。惊得山中鸟飞禽跑的！其中夹杂着无数利箭的破空声，黑压压的一片，几乎遮住了山谷之上一半天空，映射着月光的寒芒犹如繁星点点，绚丽非常，却带走了一波波士卒地生命！被围了个结实，可以说，还没交战，蛮军就像靶子般被弓箭放倒了三分之一了！而且伤亡还在持续着增加！

　　“嗡！”

　　“喝！”

　　单以个体杀伤力来说，整个战场绝对没人比得上兀突骨，简直就是个暴力型人型杀戮机器，而且又格外的显眼，本身丈二体型身材不说，再加上庞大地暹罗巨象。只见暹罗巨象喷了个响鼻，长长的铁鞭般象鼻一甩，直接就扫飞了不少人。紧接着兀突骨大喝一声，提着丈八铁蒺藜骨朵一抡，像拍苍蝇般，立刻就把方圆丈五之内的敌军清空，别说普通士卒，就是一般的高级主将也经不起兀突骨这么一抡！看那气势，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的！可以说，兀突骨身旁数丈之内，绝对是禁地的，若非无处可避，绝对是一窝蜂跑光的，就算如此，敌军还是极力争相躲避的！

　　眼角瞄到兀突骨表现的邪影佩服之余不由大为庆幸的，还好当初战斗时兀突骨就被典韦率先牵制住了，否则让他杀入阵势地话，那损失绝对无法估量地，到时邪影还不心疼死啊！

　　狭窄的山谷有邪影、赵云、典韦、兀突骨、祝融夫人五大猛人，还有八百巫神禁卫和数千玄甲血卫禁卫军挡着，简直比铜墙铁壁还坚固，蛮军拼死突围之下，硬是无法突破半分，反而还有被逼退地趋势！除了蛮王孟获被邪影牵制住，其他蛮军根本就没有赵云等人三合之将，五人像波涛汹涌中的岩石般屹立不动，任由风浪拍击，都撞得粉身碎骨的。这就是阻击战中猛将的作用了。偶尔能侥幸从五人之间的空隙穿过的，也冲不破八百巫神禁卫的封锁！

　　如此局势下去，蛮军突围受阻，后面和两侧又无数军队磨刀霍霍，像割麦子般收割着蛮军的生命！

　　结局一开始就已经注定了，从战斗打响到结束不足一个时辰，数万蛮军就降的降，死的死！这次真正的一个都没跑掉！就连孟获、孟优、朵思大王等蛮将也被生擒活捉了！

　　接下来的事情就简单了，清理下战场班师回三江城！回到三江城时，邪影军的旗帜高高迎风飘扬着，军队被抽光的三江城自然挡不住十几万大军的攻击了，即使城池再城高墙厚也没用！

　　回到三江城后，安抚居民，统筹事物的事自然有手下去忙碌，邪影又开始新一轮的招降工作了。开始蛮王孟获还死不投降的，祝融夫人一出马，再加上句“你不投降还能怎么样？有什么地方可去？在邪影军如此强势之下，难道还有翻本的机会？”，孟获就跪下高呼“主公”了，虽然孟获看上去人高马大，五大三粗的，不过能当上蛮王的人，智力自然也低不到哪去！也就是一时转变不了角色死撑而已！再加上孟获也确实被短时间内接连的败仗打怕了，投降也就这么顺理成章，别无选择之事了！

　　攻破三江城和三水之后，纵观蛮族地盘已无可倚仗的大型地利了！再加上蛮族稍有点军队实力的洞主早就被联合起来抵挡邪影军，又被杀的杀，擒的擒，其他势力已经不再成气候了！邪影干脆坐镇三江城，分配手下出去平定其他地方，一时之间，蛮族各处望风而降的，出兵平定的邪影军和接受地盘也没什么区别！

　　直至邪影军平定蛮族所有地盘之后，又过了半个多月！邪影算了下，从出兵蛮族开始，直至班师回朝，前后共花去了近四个月时间，其中一大半的时间还是花费在行军中的，所以总的来说，如无必要，在冷兵器时代，谁都不愿意率先挑起大型战争的，其他暂且不说，光是浪费的时间和粮草的普通消耗就是笔庞大的数字！而且还不一定会赢！想想此次邪影出动五十几万大军南讨蛮族，以邪影军平定蛮族的速度，其他省略，光是粮草消耗就是笔天文数字，折合钱财的话，就有五千多钻石币，五百多万地球币了。要是拿来招募军队的话，又能招募多少啊！再加上士卒伤亡、战马消耗、装备武器的损耗、主将的死亡等等，战争可以说是伤敌一万，自损八千的事！

　　不过总的来说，邪影还是对此次讨伐蛮族的结果非常满意的，时间允许的话，他甚至还想在国战之前多来几次讨伐战争！当然，这也是建立在强悍实力的基础上的！此次收获的物资战利品折合钱财大概有三万多钻石币，不过邪影最兴奋的不是这些，也不是终于又解决了益州最大的不安定势力，而是此次讨伐蛮族共收服了三十七位高级NPC主将，其中三国历史名将就有孟获、孟优、兀突骨、祝融夫人、带来洞主、朵思大王、木鹿大王、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅等十位，这才是扩展实力最宝贵的资源，也稍微解决了邪影势力目前高级主将严重缺乏的问题！当然，其中投降的蛮族玩家也是数不胜数的，不过邪影一概不收，要么击杀，要么直接驱逐，或放任自由，能掌握在手中的势力用得才放心，作用更大，否则再多也是枉然！


第四部 国战风云


第二百七十七章 国战前准备

　　返回桃源谷邪影城后，考虑到距离国战不过一个多月时间，邪影也没打算再率大军出征，便开始处理益州诸事，主要关注的更是三国历史上有记载的益州名人。同时也在益州各地广发公告，招贤纳士！而因为“巫神邪教”乃益州官方势力大力扶持的宗教的缘故，又是黄角这个宗教大宗师主持推广的，规模很快就超过了张鲁的“五斗米教”，毕竟是有人在朝好办事，胳膊扭不过大腿嘛！

　　而黄角在大体掌握了益州宗教信仰之后，就对张鲁的“五斗米教”发动了排挤压迫行动，毕竟谁也不愿意自己的领土内存在着不属于自己的不安定因素啊！而在邪影军的大力支持和清剿下，张鲁的“五斗米教”很快就被覆灭驱逐出益州了，唯一可惜的是让张鲁给跑了！这可是三国中后期的诸侯之一啊，相信再差也有点独到之处的！但跑了张鲁，也俘虏了不少张鲁原本拉拢的三国名将，如益州蜀郡的张任，历史上是以忠勇著称；还有右扶风郡的法正，历史闻名的一流谋士；巴西阆中的黄权，字公衡，也是历史上颇有才能的名将！

　　至于俘虏的益州人才，不管是否已经投降或拒绝出仕，邪影都下令通过传送阵传送到邪影城来。最主要的原因自然是要逼其认主了，毕竟认主之后才会有忠诚度显示的，否则就算投降了手下将领，也只算在邪影势力之下为官，邪影是无法通过自己的下属属性板查到其资料的，用人不疑，疑人不用。邪影自然是比较相信系统设定，掌握在自己手中的用得最放心！

　　主公亲自接见，自己来投靠的，或被俘虏地NPC主将级别都有喜有优，喜自然是主公亲自接见，身份肯定大不一样；优是不知道为什么会亲自接见他，未知的才是最令人困惑的！

　　等招降俘虏的各个主将后，邪影便让郭嘉施展法术帮助提升忠诚度。而后便让各人大力推荐所认识的有才之士，先是张任推荐了杨怀、高沛。两人是历史上刘备伐蜀时的蜀川名将；而后法正又推荐了好友蜀郡张松，扶风孟达，此三人是腹契友，法正会推荐也是邪影意料中事；而黄权又推荐了巴郡临江的严颜，这是和黄忠、廉颇同级别的历史上地“老当益壮”的典型，不过让邪影意外地是严颜早就是自己势力中临江的一名校尉，只不过还不受重用而已，自然很轻松就搞定了！

　　而自己前来的毛遂自荐的有建宁俞元的李恢，字德昂；蜀中名将邓贤、冷苞、刘；还有汉中杨昂，字仁建。

　　让邪影颇为遗憾的是。还有被其他玩家招募或做任务的梓潼涪县的杜微，也是个不可多得的一流谋士。还有荥经的卫继，成都地杜琼等，这些被其他玩家捷足先登的三国名将，邪影自然是没啥希望了，谁愿意把三国名将拱手让人啊。除非邪影愿意接纳那名玩家，邪影自然是不愿意地！不过这也帮邪影敲醒了警钟，现在还算是游戏初期，而他现在是益州牧，照邪影霸道的想法。益州的三国名将应该都属于他的。如今被抢走了，心里自然不痛快的！

　　于是邪影便下令益州各大玩家势力离开益州。否则便得受益州节制，也就是受邪影势力节制了。这便是现实中，官方论坛上臭名远扬地“驱逐令”，对于邪影的“驱逐令”，各个玩家有褒有贬，不过不可否认的，这是玩家势力中保持自己地位的最佳方法，驱逐总比清剿好听多了吧！这也让中国区其他各大势力争相效仿，让邪影想不到的是，自己率先推出地“驱逐令”不只让其他玩家在自己地势力中保持了自主性和团结，还间接地增强了他们的势力！因为不接纳任何玩家地玩家势力就邪影一个而已，其他玩家势力的“驱逐”是要么离开，要么加入他们，还是有很大一部分选择加入当地势力的！这点在游戏中后期时，效果更是明显，初期就邪影一个正式拥有地盘，自然不怎么明显了！

　　而受益州节制的条件：一是军队不许超过五万，超过者后果自负，言外之意自然是超过了便会受到邪影势力派军讨伐了；二是每个玩家势力必须上缴一部分税收，同时邪影也同意他们在益州各处做生意，并提供各种便利和保护，同时遇到什么大型骚扰或打击也可向邪影军求助；三是玩家势力的基本不得超过小城级别，也就是说玩家的基地最多只能升级到小城，再高的话，便马上有邪影军前往接受。因为到了中城级别，想攻破就不那么容易了，现在很多三国的攻城器械还未开发出来的。这点就断绝了很多有野心的玩家势力的后路，基地不得超过小城，发展得再好也没用啊，人家想灭你还不是轻而易举的事，也同时灭了很多想抱着侥幸心理，偷偷发展再突然崛起的玩家势力的信心。

　　表面上看似很简单，只要你满足那三个条件，邪影势力自然容许你好好生存以益州之中，但那三个条件，无一不是针对庞大势力而发的，做到了是不可能发展得起来了。很多玩家势力虽然很愤怒邪影的霸道，真把益州当成自己的地盘了。但也是敢怒不敢言，至少目前益州确实是邪影的地盘啊。而且邪影也没有违背当时玩家大聚会时所发的誓言。邪影又没侵略他人，又没抢劫、偷窃的，谁人能说什么？有意见你可以别在益州发展，或能挡得住邪影军的攻击，自然可以无视喽！

　　如此下来，邪影势力只有邪影自己一个玩家，却俨然成为所有玩家势力中当之无愧的第一势力！一时之间，风光无两！一个玩家独占那么大的地盘，觊觎者自然不少，这也让邪影加快脚步，抓紧时间招募收罗尽可能多的NPC高级主将了，特别是三国名将更是一个都不放过，现在还是游戏初期，很多三国名将还是未出门游历或正式出现在历史舞台的，虽然邪影不一定能招募到，但还是有机会的，毕竟再怎么说，他都是益州牧，就算无法让他们认主，让他们出仕还是可以的！

　　如此，到了国战前半个多月时，邪影招募到的三国名将就有蜀郡张任、扶风孟达、右扶风郡法正、蜀郡张松，扶风孟达、巴西阆中黄权、巴郡临江严颜、建宁俞元李恢、邓贤、冷苞、刘、汉中杨昂等十二个，其中有的是镇压地方势力俘虏来的，有的是原本就在各个地方为官被提拔上来的，有的是属下推荐的！其余的还有不是三国名将的数十位高级主将级别的NPC，单看一个属性的话，武力或智力或政治比三国名将高的也大有人在，但邪影好像对三国名将情有独钟般，三国名将不是被安排到一城之主就是一郡郡守，而非三国名将者最多就是个小城或城镇之长，或者到中大城池担任副手之类的！当然，最重要的一点是玩家太多，而三国名将太少，邪影相信系统肯定不会坐看三国名将沦落的，从第二次系统更新就看到三国名将有实力加成了，以后肯定陆陆续续还会有各种优惠和加成的！特别是到了历史上的三国争霸时期，肯定加成更多，否则NPC根本别想和玩家势力争锋，那游戏背景就失去意义了！

　　“有谁知道甘宁甘兴霸这个人吗？巴郡临江人！”

　　除去找不到人或没人认识的，历史有记载的益州三国名将几乎全被邪影收罗了，最近下线认真翻看三国名将资料的邪影发现“锦帆贼”的主人甘宁竟然也是益州人，不由期待万分的，可是等了快半个月了，竟然还没人推荐或见到叫这个名字的人来投靠，齐聚一堂后，邪影忍不住开口询问道。留给邪影的时间不多了，很多人才不在国战前收罗的话，估计国战后就不知道跑哪去了！因为国战后就到皇帝架崩、十常侍之乱和董卓情节了，那时大多数三国名将就会争相冒出水面，不过大多是有主的了！

　　主公询问，济济一堂上百人近半是益州本土人士，不过各人却是面面相觑，不出一言的！

　　“稍后到巴郡临江这个地方打听下，尽快把资料承上来，能招募尽量招募！”

　　看到没人出声，邪影无奈只能放弃，转而先打听再说！而后便讨论起益州发展的其他方面。经过五六个月的发展，如今益州百分九十以上的地盘已经掌控在邪影手中，小中型以上城池更是全部到手，而经济发展、军队招募等各种事情也是有条不紊地进行着，并得到了不小的成绩！

　　如今国战转眼既到，邪影也开始布置国战前的相关事宜了，至少参加国战的各个高级将领、军队等也必须调遣入桃源谷，做好各种准备了！还有就是分配各个地方的行政和镇守将领，还有邪影离开后的发展策略。

　　首先因为蛮族地理恶劣，城池极少，经过商定，以邪影的借口，祝融夫人是最先投靠的，便改立祝融夫人为新蛮王，其弟带来洞主为三江城城守，坐镇蛮族，也可以算是以夷制夷了，而其他小城或能驻扎军队的地方也由各个洞主前往镇守。


第二百七十八章 第三次系统更新（一）

　　其次基于益州的地理环境，交通不灵，决定在原有基础上，在各个中城级别以上城池之间修建道路，以便物质和军队运输等能迅速互相支援，也能加快益州经济的发展，要致富，先修陆嘛，这点不管是游戏还是现实，是现代还是古代都有效的！这又是场消耗惊人的行动，不过邪影认为值了，因为益州就是交通太不发达了，有时候哪里出事了，光赶过去都得浪费大把时间，上次平定蛮族的战争若非邪影有阴阳乾坤塔和白虎流星相助，绝对是没那么容易解决的！

　　第三是决定参加国战的人选，就因为这个，邪影苦恼了好几天，参加国战的军队是有限的，自然是越精锐越好，免得浪费功勋，不过益州的发展和防卫同样重要，又不能把精锐军队和将领全抽光，那肯定会出现不小的纰漏！邪影现在有近三万的功勋，就是能带近十五万的军队过去，想想确实太少了，都不知道该带谁过去才好！单单邪影一个人能带的军队就不只十五万了，那别人都别带军队去了？不过高级主将级别的属下肯定得多带点的，但又不能影响到益州各个项目的发展和安排，确实一定要去的就典韦、赵云、郭嘉、兀突骨、孟获、公孙阳数人而已，其他的还有待考虑！

　　随着国战时间的靠近，所有玩家都拭目以待，激动万分的。这可是游戏开始以来第一次国战啊，谁不期待、激动不已的，而且国战是全部集中在一个大陆上的，而不是像以往的网游般直接开放边境界线，让大家去厮杀的。也算是一种进入吧！

　　国战前一个星期，邪影终于收到甘宁地消息了，确实是益州人，不过如今却是伙强盗加流氓团伙，却也不是那种专业的流氓或专业的强盗，而是甘宁不务正业，聚合着一伙轻薄少年，自任首领。他们成群结队。携弓带箭，头插鸟羽。身佩铃铛，四处游来荡去。当时，百姓一听铃响，便知是甘宁这帮人到了。而所在城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，如果隆重地接待，甘宁便倾心相交，可以为他赴汤蹈火；如果礼节不隆，甘宁便放纵手下抢掠对方资财，甚至贼害官长吏员。当然，甘宁还是为百姓做了不少事的。一是抗击盗匪，取得旗开得胜的可喜战绩；二是打富济贫。将坝上欺压百姓的“地头蛇”杀掉，将恶霸的粮仓打开，分发给了乡民；三是多次击退官兵来犯，被万州官府称为“锦帆贼”，再也不敢暴征粮税了。使当地百姓过上了平安生活。

　　邪影一听说甘宁地消息。便马上带着典韦、赵云、兀突骨和八百巫神禁卫前往巴郡临江，到时才发现想收服甘宁也得做个任务，就是以四百之众讨伐连同甘宁在内的八百“锦帆贼”，因为此时地“锦帆贼”亦好亦坏的，对百姓也算不错。但对官府和士族或地主来说。就是逆贼！对于历史上鼎鼎大名的“锦帆贼”，或许对别人来说。很难用四百之众灭之或降服，不过对邪影来说就不怎么难了，由四个实力不低于甘宁的高级主将率领，再加上实力不比“锦帆贼”低的巫神禁卫，其间的过程没什么悬念的，就一笔带过了！

　　甘宁：——字：兴霸

　　忠诚：90

　　职业：武将——功勋：0

　　声望：3241

　　等级：80级（武力九品人阶）

　　统率91，武力99，智力89， 政治71， 魅力91，悟性93。 幸运9，

　　武器：龙牙刀、落龙射魄弓（甘宁专用武器）

　　特殊兵种：锦帆贼：武器娴熟，披服锦绣，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛！

　　特有技能：

　　翻江倒海、川浪血滔、蝶光斩舞……（大刀系）

　　断天白虹、掠影殛光、奔雷炎流……（弓系）

　　暗渡：使敌方很难发现己方的船只；

　　急流激进：提升己方船只100%的行进速度；

　　迷天大雾：召唤出一片浓郁的大雾，除本身外其他人地能见度几乎零（只能在水域上激发），范围由智力决定；明察秋毫：有很大几率看出敌方的伏兵；

　　帆肆虐（甘宁专有技能）：可以去除军队在水面上地一切负面状态，使之在水面行动犹如在陆地，不受丝毫影响，同时提升己方军队30%攻击力，能发出铃铛声降低敌军士气与防御力，并有一定几率使敌军陷入混乱；

　　……

　　看着甘宁的属性，邪影不由大喜，自己终于拥有一个擅长水战的超级猛将了，不过欣喜的同时也为自己是否带甘宁去国战而苦恼，国战三年，什么事情都有可能发生的！也可能遇到各种各样地战斗，就是水战相信也可能会有，有个擅长水战的超级猛将跟随过去是比较好，但邪影又想让甘宁留在桃源谷，希望自己国战回来后就能看到足以啸傲天下的庞大水军！

　　……

　　随着国战将近，《欲望》中和官方论坛上都弥漫着种紧张期待的气息，整个世界都拭目以待处于世界中心的那个大陆地战局！官方论坛上更是火爆异常地，各种各样的猜测纷纷显现，其中议论最多地就是如何和以《英雄无敌》为背景的魔法大陆上的种族战斗，至于以战国、帝国为背景的其他种族，战斗方式其实和三国为背景的也差不了多少，只是情节不大一样而已，大家反而不担心！

　　就在众论纷谈之时，时间悄悄流过，很快就到了国战的前三天，同时也迎来了第三次系统更新，只不过这次更新内容是针对国战而出，没参加国战的玩家根本没什么影响！

　　更新内容：

　　一，死亡大陆上每个国家都拥有五座王城级别NPC城市，每个国家的土地面积一样，每个国家土地中的居民和资源都一样，居民种族和起初所属国家一样，每个参加国战的玩家或势力都会随机出现在五座王城里面或附近，玩家可自行创建村庄，发展基地，国战时间为三年，三年到期后可向系统申请把所拥有基地带回本国游戏区或折算成游戏币；每个国家拥有的NPC居民数量为五千万人，刷新率为+1000人/天，分散在本国五座王城级别NPC城市里面或附近，当本国五座王城级别NPC城市都被占领或NPC居民全部被杀光后，该国家所有玩家将立即被遣送回国，该过将失去争夺资源的机会；

　　二，击杀一切非本族玩家或NPC都可获得经验和战绩，对方实力越高，经验和战绩越多，做出有利于本族的事情，或破坏非本族的行动、基地等都可获得战绩，战绩可在离开死亡大陆时换算成普通功勋或经验，或等量钱币、声望，也可换相对应的官职；击杀本族玩家或NPC不损失经验和战绩，也无法获得，但会受到本族通缉；攻占别人城市或基地都可选择占领或毁灭，占领则可据为所有，毁灭则由系统估价回收，折合成一定金币返还占领者；

　　三，因参加国战造成的损失，后果自负。因国战获得的物资、技能、经验、战绩、军队、NPC、基地等所有事物，离开死亡大陆时都能带回或折算成金币，或可离开前兑换现实物品、金钱等，全部属于个人！

　　四，推出死亡大陆战绩榜，人人有名。国战结束后，取前十名，第一名可随机抽取一件神器，得到一个复活NPC的名额和王城建筑图纸一份（可直接升级到王城）；第二名任选以上其中两项；第三名任选三个奖励其中一项；第四至十名将依次得到不同程度的奖励！

　　第三次系统更新的时间很短，就六个时辰，内容也很少，就几条而已。但却是最轰动的一次，因为这是关系到国家资源分配和国际地位的一次虚拟战争，更新内容刚出，政府也马上紧跟着做出承诺，参加国战的人能在死亡大陆战绩榜占据名次者都能在现实中获得非常丰厚的奖赏，第一名能获得一座现实中的城市，划为私人土地，国家还额外奖励100亿地球币等等；第二名……政府在中国区官方论坛上罗列出了一大堆的现实奖励，不过邪影都没兴趣，就算他拿到了第一，也不会现实中去找政府拿奖励的。古今中外中奖之人总是很多，但能真正把奖励拿到手的人总是很少很少，大多奖励就算被拿走了，也不是完成任务的那人……

　　最让邪影关注的是此次系统更新的短短几条内容……


第二百七十九章 第三次系统更新（二）

　　因为系统发放到各个国家的功勋是一样的，所以每个国家进入死亡大陆的军力也是一样的，至于可能出现的差距那是各个国家本身的问题，不关系统的事！不过更新内容一最让人惊讶和争论的一点却是“玩家可自行创建基地，发展基地”，而且国战结束后还能带回自己的游戏区，当然，你要是坚持不到那一刻，那就一切都将是为别人做嫁衣，也没什么好说的了！还有就是“每个国家都拥有五座王城级别NPC城市”，也不知道到底是什么意思，是每个国家都拥有五座王城级别的NPC城市，还是说每个国家只有五座城市，城市是王城级别的！

　　人性是自私、贪婪的，还未开始国战，邪影就预见到还没有和别国遭遇，很多国家可能就会因为“五座王城级别NPC城市”而掀开厮杀的序幕！先不说现在是游戏初期，很多攻城器械还未研发出来，攻城战本就很难，就光是“王城级别”四个字，本身就足够吸引人了，在诸国混战的死亡大陆，拥有着一座王城级别的城市，其作用可想而知了！当别人还在缓慢升级村庄时，你的基地已经是王城级别的了……

　　更新内容虽少，但仔细推敲的话，还是能从里面看出很多东西的，每个国家有五千万居民，每个国家的刷新率为1000人/天，但这只是基本条件，都是可以发展的，而且也不可能每个国家都坚持到最后的，那国战就没什么意义了！世界上国家那么多，虽然系统说得很好听。每个参加国战的国家军队都是一样的，但人口基数大地国家，自然更能挑选精锐军队参加了，无形之中的优势就出来了，不过这世界上本就没有完全公平不阿的事，大家勉强也能接受！

　　但是邪影却从中看出一个问题，也做出了假想，或许系统所说的国战。不过是把死亡大陆当成一个殖民地，再把所有争夺者全部同时投入进去。然后比赛看谁更能生存下来，物竞天择，适者生存嘛！但是系统要考验的却是看看谁能更好地在死亡大陆这个殖民地扎下脚跟，毕竟国战时间可是一至三年的，没个根据地，看谁坚持得下来！而且死亡大陆是系统为国战腾出来的，根本没参照物，谁也不知道死亡大陆到底有多大，世界上国家说多不多，说少也不少。大家传送到死亡大陆时，很可能抬头就看到四周密密麻麻的全是异族军队。也可能跑上几天都见不到人，所以想以战养战，展开游击战，不打算建立根据地的人估计是很难长久的！

　　当然，还有很重要地一点是必须带上足够的高级主将。各种建筑图纸，各种物资和粮草等。因为现在毕竟是诸国混战的，有可能你攻下一个城池后，敌军将领没个投降的，除非你马上把城池摧毁。否则就需要大量高级将领来接手城池的安抚和发展工作了。而且各种建筑还是需要各个种族的建筑图纸的，从系统更新内容也可看出。参加国战的人是需要在死亡大陆发展经济和招募军队的，否则以邪影如此变态也才近三万功勋而已，其他玩家能有多少？根本就不可能支持长达三年的战争地。很可能一次战争就消耗完了。自己带来的军队、物资消耗完了怎么办？只能从死亡大陆本地想办法了，要军队自己招募，要粮草自己种田……当然，抢别人地也可以！

　　至于更新内容其他条目，邪影看来看去都好像是在鼓励玩家互相拼杀般，“击杀一切非本族玩家或NPC都可获得经验和战绩”，连攻破对方城池，把城池毁灭了都有战绩，而且还能折算成金币。可以说，邪影最期待的就是这一条了，邪影自家人知道自家事，叫他攻击还可以，叫他防守……不是不会防守，而是他不想一直待在那个地方而已！再看看战绩榜上前三名的丰厚奖励，邪影心中不由跟着一跳，三个奖励都是无价之宝，但以邪影的衡量标准来看，第三名就值100亿了……当然，战绩榜也不是说你杀人越多战绩就越高的，还有你对本国地贡献度，比如说阻止他国入侵、攻破他国城池、抢夺他国物资等等！至于具体怎么算的，就只能问系统了！

　　原本好战、好胜心一般的邪影一看到战绩榜的奖励，立刻就准备豁出去了，原本还在为哪些人参加国战，哪些人留守益州苦恼，现在是把心一横。暗自决定把所有精锐调派前往参加国战了，可以说，能获得战绩榜第一名的话，基本就等于获得了三个复活NPC地名额，这怎么能让邪影不疯狂呢？

　　机不可失，失不再来啊！而且在死亡大陆上杀戮只会被认为是勇士、英雄，受人称赞、颂扬；而不是魔鬼，受到毁谤、唾骂！

　　劫掠是合法地，袭击是合理的，没有对和错，只有强和弱！

　　死亡大陆！顾名思义，就是埋葬生命地场所！

　　这里没有任何法则，有的只是杀戮、劫掠、袭击！真正的以实力说话的地方，谁的拳头大谁就是老大！

　　邪影对即将到来的国战越来越期待了，好像死亡大陆弥漫的不是死亡气息，而是金光四射的珠光宝气……

　　系统更新一完毕，邪影马上登陆《欲望》，二话不说，马上召集益州各个城市的所有闲置和储备物资，还有就是召集所有邪影势将领，分配留守和征伐人员，离登陆死亡大陆就剩两天了，一切行动都紧锣密鼓，有条不紊地进行着！

　　懒散而很少管事的邪影不关注不知道，一关注吓一跳，益州经过半年的发展，经济和军事都得到了令人难以想象的进步。当然，益州也还没全部平定下来。但时间上已经来不及，而且剩下的反抗势力也掀不起多大浪花了，邪影无奈只能指望留守人员了！

　　经过半天的讨论和商榷，最后决定参加国战人员名单为：

　　邪影：八百巫神禁卫，六千玄甲血卫禁卫军，两万最精锐地玄甲血卫亲卫军；

　　公孙阳：一万最精锐的贪狼；

　　冒顿依颜：三千最精锐的战鹰骑探；（其中只留了两百只草原“雷达”圣鹰在桃源谷衍生，其余八百只全部被邪影收入阴阳乾坤塔）

　　赵雨：五百圆月铁骑；

　　赵云：一万最精锐的银龙铁骑；

　　黄忠：两万最精锐的落日弓骑（因为中国区严重缺乏空军，自然多备远程兵种预防万一）

　　黄舞蝶：五百落月弓骑；（益州门户。黄忠职位已被顶替，黄叙留守。可见邪影此次的决心了）

　　郭嘉：1000鬼神禁卫；

　　黄角：一万仙武力士；

　　项幻：一万项家军亲卫军；

　　李凌：一万幻影羽骑亲卫；

　　贾诩：五百武法亲卫；

　　兀突骨：两万藤甲军近卫和一千神藤亲卫（所穿藤甲为千年神藤制造）；还有兀突骨双臂土安，奚泥；

　　孟获：三千钢球蛮兵亲卫；

　　祝融夫人：八百火神侍卫；

　　甘宁：八百锦帆贼（刚投降的，来不及训练）；

　　……

　　还有典韦、朵思大王、木鹿大王、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘、管亥、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵等，此次邪影一共派出了十四万三千五百军队和三十位三国名将，还有三十六位非三国名将高级主将级别将领，其中军队最差的也是近卫军和普通特殊兵种，一个普通军队都没，可谓精英尽出，按综合战斗力来算，一次性就掏空了邪影势力近半地实力。

　　而后。由荀总理益州内政，法正代替郭嘉负责益州军事政略。张辽负责的武都是益州最重要地门户，邪影不敢调动，由张松和孟达代替黄忠镇守益州两大门户之一的巴东郡，由孟优辅佐带来洞主镇守蛮族，又黄梁、黄宝代替黄角暂理“巫神邪教”事务。由擅长精神系和智谋的白祈代替贾诩辅佐；由汉中杨昂代替管亥镇守建宁……

　　此次调动涉及整个益州核心构架，百分八十以上的核心人物全部参加国战。而因为公孙月突然发现怀有身孕，就由公孙月这个主母镇守益州，更主要的是桃源谷由英烈祠，万人坑和陵墓三个特殊建筑合一而产生的特殊兵种……兵马俑。只有邪影和邪影的正式妻子才能招募。为防万一，就算公孙月没突然怀孕。也得把公孙月或冒顿依颜两个留下一个，有招之不绝，不怕累不怕痛的兵马俑镇守桃源谷，也是邪影敢拼命的主要原因之一，到目前为止，桃源谷已经招募了三十万兵马俑，遍布桃源谷各个角落，而三十万兵马俑就是邪影势力半年来阵亡的士兵数量！


第二百八十章 战前会议（上）

　　半天之后，也就是国战开始前第二天中午，邪影势力的物资总算集合调派到桃源谷，不得不说，集合起来的物资总数还是让邪影这个甩手掌柜吓了一大跳。

　　全部共有钱财968291钻石币，82718373金币和无数银币、铜币，这就是邪影势力能控制的整个益州半年来的收益加邪影的全部财产数额了。

　　邪影一发狠取走了九十五万钻石币和数万金币，又一次性拿走了百分八十以上的各种物资，其中粮草、木材、石材数十亿份，木材、石材是绰绰有余了，其中二十三亿份粮草足够两百多万军队吃上三年了，但邪影还是觉得太少，又拿出了五万钻石币让属下全往中国区各大城市全力收购粮草，反正有备无患，放在戒指里既不会发霉也不会丢掉！毕竟身在死亡大陆，谁知道会发生什么事了呢！

　　还有90%以上的水晶矿、琉璃矿、水银、宝石矿等稀有矿石也被邪影收入戒指，这些稀有矿石在中国区并没什么广泛用途，只用以试验和极其稀少的制造之类的，所以采得并不多，但身为玩家，邪影自然知道这些稀有矿石在外国区，特别是魔法大陆是非常宝贵且昂贵的矿石，其作用和价值比钻石币还重要！反正他的爱情魔戒多少东西都装得下，自然是拼命装了！

　　其实邪影此次国战最大的倚仗和信心既不是他拥有很多强悍的超级猛将，大量三国名将和如云主将级别将领，也不是战斗力全天下最顶尖的大批特殊兵种和亲卫军，而是他拥有能容纳一千种物品，可无限叠加且不占负重，又不会掉落，不可偷窃的神器……爱情魔戒，这才是他纵横天下真正的倚仗！

　　超级猛将再多、三国名将和主将级别将领再多、强悍地军队再多，当放到全世界的熔炉中熔炼时，连大海中的一滴水都不算！邪影是自信，但不狂妄、不傻，自己那些最引以为傲的军队和属下，拿到死亡大陆什么都不是。可能一个风浪就把那些全淹了，别说纵横死亡大陆。能称霸一方他就偷笑了！

　　老实说，邪影对带这么多精锐军队去参加国战，最后能剩多少回来是一点信心都没，但不博一博的话，绝对是终生遗憾，再说邪影还有个阴阳乾坤塔，实在不行，大不了把军队全收进宝塔内，邪影就不信凭着大巫之体和飞天神虎流星，有几个能杀得了自己。

　　只是万一真走到那一步时，他就只能保全四万军队而已。不得不说。邪影现在还有这种想法，也是他对如今世界的奇术怪法认识还不足，而且邪影一帆风顺惯了，导致他自信心有点膨胀，这也是人之常情。

　　人嘛。吃一垫长一智，等付出足够的代价，自然就能容易分清形势了！人都是这么成长！

　　正当邪影准备好一切，就等通往死亡大陆地传送阵开通时，忽然接到华夏守护联盟同时开个战前会议的消息。搞得邪影一阵迷糊。战前会议不是半年前就已经开过了吗？怎么还开啊！如今《欲望》是由系统主神盘古全权负责推演的。现实包括那些强大的国家都无法插手的，死亡大陆还未开放之前。谁都无法知道死亡大陆到底是什么情形！而其他国家的职业特点、实力、技能、军队等，玩家只要回到现实，上网查下资料就知道了，何必还开什么会议呢！

　　不过想归想，抱怨归抱怨，邪影还是前往洛阳东风酒楼参加所谓的第二次华夏会议，就当是战前鼓舞士气的一次会议好了！

　　等邪影到达时，参加会议的还是上次那些老面孔，领头地是正是代表华夏守护联盟的守护者一号，其他地便是逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、神剑山庄、倚天会、暴血风云、缘定今生、四海会等十个超级帮会首领还有其他帮会首领，当然，眼前这些人并不就代表了参加国战的所有人，而只是些代表人物而已！

　　大家见面互相虚伪客套番之后，便进入主题了。

　　“此次国战前临时紧急召集大家，一是想宣布下政府的某些意思，二是告诉大家各国的主要势力及其职业特点，还有主要人员名单和分布地点！”

　　该来的都赶来之后，守护者一号也知道国战前大家时间都很紧，也不废话，立刻开门见山地说道。

　　在座地都是一方领袖、霸主，一点素质还是有的，也没人捣乱或阴阳怪气地挑衅之类的！都是静静地等待守护者一号说出下文！

　　“首先呢，政府对此次国战做出巨大贡献者的奖励都已经发布在官方论坛上了，这里就不重复了！”

　　守护者一号说到这时，忽然停顿了下，意味深长地看了邪影一眼，不过邪影却眼观鼻，鼻观心，面无表情的，心里却暗自毁谤不已，不过邪影也确实没去关注官方论坛上所谓的政府奖励，他心里清楚得很，他现在的地位和价值就体现在他的势力和神秘性上，如果他真去找政府领取奖励的话，那付出的代价更大，可以肯定的一点是以后得受政府“节制”了，所以他一点都不关心现实的事，杀鸡取卵的事邪影可没那么傻！

　　“现在想说的重点是，虽然我们现在还不知道死亡大陆中的情形，但经专家推测设想，应该也八九不离十！每个国家都有五个王城级别的城市，不出意外的话，我们中国应该是青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟为名的五个，而麒麟城应该是居以中间的，其他青龙、白虎、朱雀、玄武分布四方。国家的意思是把城市控制在手中，毕竟如果五个城市都被攻陷，不仅对我们国家会造成莫大的损失，对在座大家也没丝毫好处，城市没了，大家也就失去逐鹿死亡大陆的资格了！”

　　守护者一号表情严肃地扫视全场说道。话音刚落，在座各人马上爆发起菜市场般的吵杂声，想逐鹿死亡大陆，最大的倚仗莫过以迅速占领一个城池或自己创建个基地，天时、人和很难把握，但力所能及，比较容易掌握的自然是先把地利占到手为上了，而最好的地利莫过以系统给予的五大王城级别主城，现在政府一句话就灭了大家的希望，大家自然不干了！

　　“呵呵……我还没说完呢，大家先别愤怒、失望！按照我们得来的资料，刚开始五大主城是没那么容易获得的，每个主城都是由死亡大陆的本地NPC把持的，就像我们中国区的数大主城一开始都是由NPC主持的一样。想占据主城还得靠个人自己去夺得，虽然不知道主城的NPC势力和军队有多少，但至少那是王城级别的主城，在座谁有信心一进死亡大陆就能攻克？如果单论功勋的话，在场各位相信没人的功勋比枪神多吧？枪神，你这次参加国战的军队有多少？是什么规模？”

　　在场的反应好像是在守护者一号的意料之中般，守护者一号并不以为意的，等大家情绪稍微稳定，便马上解释到，哪知他突然语气一转，把话题转到邪影身上了，且很成功地转移了大家的注意力，在场大部分人的眼光马上转到邪影身上了！

　　“这次国战我出动十四万三千五百军队和三十位三国名将，还有三十六位非三国名将高级主将级别将领，其中军队最差的也是近卫军和普通特殊兵种！这已经是我能做到的极限了！古语有云，国家兴亡，匹夫有责！涉及到国家大事水平的话，我邪影必定是全力以赴，责无旁贷！”

　　感受到众人的眼光，邪影沉思了下，最后还是决定坦城交代，一方面是震慑其他参加国战的玩家，使之在死亡大陆行走更方面；一方面是提高自己在政府方面的地位！

　　“啪啪啪啪……好！枪神不愧为热诚爱国者，在此我代表政府向邪影兄弟保证，在你参加国战期间，绝对不会让其他势力对你的领地发动大型战争，你尽可全力应付国战。谁敢冒大不韪攻击益州的话，就是和国家过不去，大家自己看着办！”

　　不得不说，虽然邪影一直不怎么给政府面子，但在场各人从邪影嘴里也听得出邪影确实是全力应付国战，毕竟军队先不说，“三十位三国名将，还有三十六位非三国名将高级主将级别将领”就足以说明一切了，甚至还不少人怀疑邪影夸大其词呢！

　　不过深知邪影为人的帝王社、霸王府、逍遥帮却大吃一惊，没想这半年来默不作声的枪神邪影竟然不知道从哪收服了三十位三国名将了，非三国名将大家都不怎么在意，但全中国区三国名将才多少啊！

　　有感以此，守护者一号表情严肃地扫视全场众人，郑重其事地承诺道，虽然听起来有点霸道，但也不排除他收买人心的意思，毕竟在场的全是准备参加国战的，政府这么对待邪影，自然也不会太亏待他们了！


第二百八十一章 战前会议（下）

　　“邪影兄弟出动的军队规模大家都知道了，不过我可以很实在的说，以邪影兄弟的军队规模，想攻破死亡大陆五大主城还颇为困难！当然，我们国家还是比较仁义宽厚，上面的意思是五大主城中，不出意外的话，麒麟城应该是位以正中间，而我们会率先攻下麒麟城，以麒麟城为轴心，既可保证我们国家主城不被别的国家灭掉，也可以在其他四个主城受到别国军队攻击时出手相助！

　　还有一点大家尽可放心，我们只会攻破并占据麒麟城，而且是打算以此城作为我们国家玩家的交流中心或补给中心，是完全开放的，并不会独自占有，也不会参与在座各人对另外四城的争夺战争，当然，如果有人勾结外人谋夺我国主城的话，那就别怪我们心狠手辣了！”

　　守护者一号冷冷扫视全场，半安慰半威胁般说道。

　　总之一句话就是，麒麟城会作为中国区的根本，大家就别指望了，想要可以去攻击其他四城，国家绝不参与。但在我国范围内，那是我们国家自己的斗争，怎么打都可以，但勾结外人就是“汉奸”！大家可以群起攻之！

　　听到守护者一号所说，在场各人不由理解且兴奋地高声附和，当然了，麒麟城被国家占据了，对自己也是有百利而无一害的，万一自己没实力夺下主城，也可以有个地方补给物资和军队嘛。而万一自己侥幸攻下某一主城的话，只要注意别被自己国家的势力抢去了，别国攻击时，还能得到麒麟城的支援，大家何乐而不为呢！

　　正当别人极力赞成时。邪影却从守护者一号口中听出了另外的意思。原本国家势力一直不显山不露水地，邪影又一直啸傲天下（中国区），潜意识就有点忽视国家的势力作用和影响了。现在听守护者一号这么说，既然他都明说了，以邪影参加国战的实力很难夺取主城，而他又似乎很随意地说他们会先夺取麒麟城作为大家发展的根本，就间接说明了国家参与国战的势力是非常庞大的，能轻易夺取某一主城。而且是看中哪座就夺哪座。可见国家参与国战的势力是多么的庞大，至少是邪影远远无法比较的。否则守护者一号就不敢这么说了，邪影相信守护者一号也绝对不是无地放斯，在场都是中国区一方领袖，如果守护者一号说到没做到地话，那对国家的声义影响可不是一点半点！

　　同时也间接向邪影敲了个警钟，个人甚至一个家族或集团的势力还是无法和国家机器相抗衡的，别看平时好像没听说中国区内国家有掌握什么强大势力在手中，但人家能在国战时轻而易举地夺下一个城池作为发展，这就是差距了！

　　可想而知，国家势力在民间到底有多么庞大了。平时人家也不过是隐藏在水面之下而已，自己不知道并不代表就没有啊！可能是各个国家之间有明文规定或协议不许明目张胆参与普通玩家之间的战斗吧！

　　“既然大家都没什么意见。那就这么决定了，不过我建议大家刚开始想夺取主城的话，最好是几家联合起来，否则自己一家就算夺下来也是元气大伤，到时能不能守得住就难说了。而且据上面的意思，是希望国战时，大家枪口一致对外，别把实力消耗在没多大意义的内战上面！当然，这个建议可能对枪神邪影无效。不过邪影兄弟要是能去夺取别国的城池最好。相信他一家势力足以，那就给自家兄弟一个机会嘛。哈哈……邪影兄弟也可以放心，虽然起初本城居民是以起初所属种族为主地，但一旦势力所属改变，刷新出来的居民也是跟着改变的，所以不必怕招募不到军队，又或者是没相关建筑招募补充军队，只要多携带相关建筑图纸就可以了！”

　　看到大家都没提出什么反对意见，守护者一号便趁机总结道，同时豪爽地大笑着半开玩笑般对邪影说道，也不知是推崇邪影还是警告，又或者真的是开玩笑！听到他这么说，邪影也只是皮笑肉不笑地干笑着！

　　“好了，接下来我们就说第二条，首先，据国家所收集的资料，列为最危险、实力最大的对手是美国斯特家族的艾菲尔，这个家族在《欲望》中是个亡灵家族，其中又以艾菲尔的实力最大，这个人的职业是亡灵一族的隐藏职业……骷髅领主，最擅长的就是王者召唤，手下还有大批擅长骷髅召唤的玩家，大家可别小看了骷髅，虽然实力确实很弱小，但胜在杀之不尽，用之不竭，在死亡大陆上，别人的军队是越打越少，他们却是只会越打越多！而且据说此人手下如今已有四个堪比最顶级兵种的九阶水晶骷髅，数十个八阶的黄金骷髅和无数白银骷髅，最重要的一点是，此人擅长的王者召唤，是随被召唤的尸体生前的实力而决定召唤物实力的，举个例子，如果我们国家实力九阶的人被他们杀死，很可能会被召唤成八阶黄金骷髅，甚至有一定几率被召唤成九阶的水晶骷髅！”

　　看着信心膨胀，跃跃欲试的在场各位，守护者一号忽然语不惊人死不休地打击道。

　　话一说完，在场不由响起阵倒吸凉气的声音，在死亡大陆上，所有国家的人口是固定的，而且增长速度也是有限的。导致遏制所有人发展最重要的因素就是军队越打越少，到最后甚至会出现无可用之兵的局面，而人家最不怕的就是永远不会缺少军队，只要有骨骼，有尸体，那就是他们的军队了！

　　“当然，大家也别丧气，高阶骷髅不是那么好召唤的，而且黄金骷髅甚至水晶骷髅也没大家想象的那么强悍，举个例子，以邪影兄弟身边那位兄弟的实力，我想就是两只甚至四只水晶骷髅都不是他的对手！外国的实力品阶就相当于我国属性值的阶段，比如一阶的对应我们属性值十点的，五阶的就是对应我们属性值五十点的，八阶、九阶的兵种就是对应我们属性值得八十几、九十几点！”

　　看到在场各人脸色大变，甚至有点丧失信心的趋向，守护者一号马上微笑着解释道，使得在场各人又大松了口气，因为如今玩家平均等级在六十级左右，属性值八、九十的多得是，对应人家的实力就是九阶，就连原本脸色很差的邪影也放下心来，露出了淡淡的微笑！

　　看到如此情景，守护者一号只能暗吞苦水，他只是为安大家心里，从字面上做工夫而已，可是大家别忘了蚁多咬死象的寓意！更重要的是人家九阶的只是兵种而已，而在中国区，属性九十的基本都是主将级别……

　　哪有玩家会奢侈得拿属性值九十加的角色当小兵使……

　　而且大家用脚趾头想下也知道，一千九阶军队和一千九阶高手联盟相遇，是军队赢还是高手联盟赢！？

　　“还有一点是，魔法大陆六阶以下包括六阶兵种都是没有什么智慧的，六阶以上智慧才会等同以普通人，所以大家尽可放心！另外还值得注意的是土耳其麦麦可儿的苏丹亲兵，也就是我们所说的火枪兵的进阶特殊兵种，不过大家别担心，火枪兵并不比我们的长弓手和强弩兵厉害到哪去，几百年前的火枪威力，相信大家都清楚！哈哈……”

　　守护者一号又一次提醒道，并顾作狂笑地想减轻气氛的凝重，可惜迎合者并不多，没想别的大陆连火枪都出来了，不知道有没有火炮，太不公平了吧！

　　“最后值得注意的一个兵种就是埃及和巴比伦的特殊兵种……狂信者，这个兵种有强悍的战斗力，而且还会自爆，对攻城的杀伤力非常大，遇到这种兵种，大家尽量以远程杀伤力武器把他们压制在外围，别让他们靠近！当然，拥有这个兵种的玩家并不多，目前所知就埃及斯巴鲁、奇诺斯和巴比伦的摩根布莱克三个玩家！还有就是魔法大陆的类似狮鹫的空中部队也得提防！”

　　“总的来说，此次最受关注，最有可能夺冠的是美国斯特家族的骷髅领主艾菲尔，再来就是土耳其的苏丹后裔麦麦可儿，然后是埃及斯巴鲁、奇诺斯和巴比伦的摩根布莱克！万一运气好碰上这几个人，大家小心点就可以了！也别太妄自菲薄，毕竟我们国家也是有独到之处的，至少同阶实力的对手相抗衡，相信放眼全世界，没多少文明是我们国家的对手！最后我私人提个建议，因为我们的游戏区空军兵种基本没有，所以建议大家多带点强力远程攻击兵种！一般来说，系统是不会让游戏失去平衡的，只要我们拥有足够的远程攻击兵种，就足够压制对方的空军兵种了！”


第二百八十二章 国战爆发

　　“那天使甚至是大天使呢？大人怎么没提到？”

　　守护者一号把该注意的兵种、势力说完，突然有人冒出声来问道！

　　确实啊，不管是游戏还是现实，天使一直是压在众人心中的一种强力兵种或者说物种！

　　“呵呵……天使确实是魔法大陆的顶级兵种，不过同等实力下，天使不过是长着翅膀的鸟人而已，或许我们杀不了他们，但他们也绝对不敢在地面上跟我们交手，何况我们有点武力的谁不会几手弓箭技能？天使也不过是目标比较大的鸟人而已！他们敢出现，就是最明显的活靶子了！我们只要小心偷袭就足够应付了，当然，也不能掉于轻心就是！”

　　听到有人询问，守护者一号半开玩笑般说道，在场众人不由跟着放口大笑，不过心思较玲珑的人却听出了不同的意思，以上守护者一号所说的，是在同等实力下的，每个势力能有多少跟天使甚至大天使同等实力的？

　　接下来守护者一号又谈了些国家收集情报得来的资料，比如某些国家的势力所在，某些国家拥有什么兵种，什么优势等等，会议一直从临近中午谈到黄昏，大家才离座告辞！

　　……

　　“邪影兄弟！先等等！”

　　邪影刚和典韦离开东风酒楼没多远，后面忽然传来声喊叫声，邪影不由驻步后望，正是明帝、逍遥游、雄霸天下等三大帮会的人连诀而来。

　　快国战了，他们找自己有什么事？不外乎是想联合或互相照应之类的吧，邪影心中暗自思索着，却也面带微笑地说道：

　　“原来是各位兄弟啊，快国战了。预先祝大家驰骋大陆，兵锋所指，所向无敌啊！”

　　话是这么说，眼神却露出明显询问的意思，就差点直接说快国战了，我很忙的，有事快说吧！

　　“呵呵……托福！托福！我们叫住邪影兄弟，是因为我们三家决定联合起来。一开始就夺取个主城作为根本，以图后计。不知道邪影兄弟有没有兴趣参加？相信有邪影兄弟参加地话，那做事更是十拿九稳了！”

　　三大帮会很久没联系，还是一贯的以明帝为首发言！

　　“谢谢各位兄弟看得起，不过还未踏入死亡大陆，具体形势还不清楚，我想先在死亡大陆四处看看，不过兄弟有需要的话，知会一声，在下绝对义不容辞的！”

　　明帝一出声，邪影不由暗自嘀咕。果然不出自己所料啊，是联合来了。不过邪影参加国战，为的是能放手肆无忌惮地劫掠，自然不会绑上别人的战车，让自己缚手缚脚，连忙客气万分地推辞道！

　　“在死亡大陆杀死异族是有战绩和经验的。邪影兄弟一个人四处转很危险地，还是和我们联合起来先夺取个根基地比较稳妥吧！邪影兄弟的军队虽然是精锐中地精锐，但毕竟数量太少，只适合以攻尖。我们三家，每家参加国战的军队都有五六十万以上。合则成虎。散则如猫，希望邪影兄弟好好考虑！”

　　大家都是什么人。自然听得出邪影语言中暗含的拒绝的意思，逍遥游不由马上脱口说道！

　　靠，原来和我联合是看上我的精锐部队，想让我去啃难啃的石头啊！听到逍遥游所说，邪影不由心中暗骂，同时也吃了一惊，自己的势力毕竟才自己一个玩家，确实有点先天不足，论个人，可以说整个中国区没有功勋比自己高的，但人家胜在玩家众多，随便一个帮会出的军队就是自己的五六倍了！

　　“呵呵……谢谢逍遥兄弟看得起，不过我还是想独自发展看看，你们也知道我习惯单干的，联合起来就束手束脚地放不开！再次谢谢大家看得起在下，国战马上开始了，如果没什么事，我要先回基地处理事务了！”

　　“你……”

　　“恩……既然邪影兄弟想自己单干看看也好，不过如果有什么需要，记得别跟兄弟客气啊，加个好友，在死亡大陆上好互相照应应该没问题吧？”

　　雄霸天下脸色一变，刚想说什么，明帝忽然插口截断雄霸天下的话，热情万分地说道，同时系统提示明帝加为好友的信息！

　　“也好！”

　　听到明帝所说，邪影沉思了下，觉得加个好友，万一真的有事也确实有个照应，便接受了明帝发出的交友信息，以前也有很多人对邪影发过交友信息地，不过邪影一概拒绝，只有柳雯雯一个好友，而且邪影又从不开好友频道的，有和没有都一样！

　　听到邪影同意，三大帮会也有点意外，很快明帝、逍遥游、雄霸天下、逍遥明月、寒姬天后……等十几个三大帮会主干便一一和邪影交换了好友信息，邪影又客套了番，便领着典韦离开了！

　　……

　　“草！真以为自己是什么人啊！狂妄自大，给脸不要脸！十几万军队在死亡大陆能干嘛，早晚死都不知道怎么死的！”

　　邪影的背景一消失，逍遥烈豹立刻破口大骂！

　　“烈豹！”逍遥明月忽然娇声喝道，顿了下又接道：“或许人家有什么苦衷和难处，别人怎么做是别人的事，你怎么能背后骂人！”

　　“哼！怎么？我骂他你心疼啊！”

　　“你……”

　　“好了！吵什么吵！纵观邪影事迹，或许他真地比较适合单干吧！那我们就拭目以待就是！今天有加到他地好友也算是意外收获了，我们回去吧！”

　　看到逍遥明月和逍遥烈豹脸红耳赤地有越吵越凶的趋势，明帝怒喝了声，看着邪影消失地方向，若有所思地说道！

　　……

　　回到邪影城后，邪影便召集贾诩、郭嘉等人说了下会议所开的内容，还有说了下自己对死亡大陆可能出现的形势的猜测，想听听三国历史顶级谋士的意见！

　　“听主公如此说来，我们确实并没多大的优势！按照我的想法，到达死亡大陆后，首先该做的就是先建立基地，只有有个稳定的后方，我们也才能放开手脚施为，否则等待我们的就是军队越打越少，最后被淘汰出死亡大陆！”

　　邪影分析描述完后，郭嘉率先发表意见说道！

　　“我的意思也是如此，不过我不赞成自己建立基地，因为起步和别人相差太多了，等我们发展起来，估计期限也到了！最好是我们能先夺取个主城，而且是势在必得，相信以我们以一当十的实力，问题应该不大！如主公所说，刚开始每个主城的军队并不多，如果一开始无法迅速夺取的话，那接下去就更难了！按我的想法，如果真的夺取不了，我们就只能当流寇算了，得到我们想要的就结束吧！”

　　贾诩也符合着说道，不过贾诩心更狠，直接就想夺取主城！

　　所以邪影倒比较偏向贾诩的意见，确实啊，如果刚开始无法夺取到主城的话，那基本就算被淘汰了，就算能浑水摸鱼活到国战结束，也是入不了顶尖行列，还不如趁早离开死亡大陆，回中国区发展算了！

　　……

　　公元186年六月，国战爆发！

　　这天注定了是让全世界都永远记住且令人疯狂的一天！

　　从这天起，令世界侧目的枪神邪影终于踏上了高速发展的一步……

　　这天，邪影为69级，属性：统率98，武力98，智力96，政治72，魅力99，悟性98，幸运15；升到70级的经验需要一亿五千多万！

　　邪影一向是敢赌且疯狂的人，系统明文规定了有多少功勋带多少军队，否则后果自负！但邪影在率领了十四万三千五百军队和三十位三国名将，还有三十六位非三国名将高级主将级别将领踏上通往死亡大陆的传送阵前，还是硬着头皮往阴阳乾坤塔装了两万玄甲血卫、一万藤甲军和一万仙武力士……

　　邪影赌的就是阴阳乾坤塔是他自己的世界，自己的空间，系统探测不到，或探测到了也不会在意！

　　当然，阴阳乾坤塔内不只四万军队，还有聚集了几乎全益州的四十几万匹战马和无数从蛮族收刮来的虎豹豺狼、毒蛇恶蝎……

　　“叮！欲传送往死亡大陆人数为十四万三千五百六十七位，确定传送？”

　　“确定！”

　　“叮！欢迎前往混乱的世界……死亡大陆！那是恶魔的天堂，魔鬼的世界，那里没有规则，没有法律，没有约束，只有暴戾、杀戮、掠夺！在那里，只要你付出了，你就能得到你想拥有的一切，倾天权势、如山财富、如云美女、逆天神器、绝世技能……只要你想得到的，都能在转眼间获得……”

　　“叮！所有国家区域范围随机分配，请勿与现实挂钩！每个国家区域拥有五个王城级别主城，五千万NPC居民，同等数量的矿石……”

　　“叮！祝您旅途愉快！”


第二百八十三章 熟悉环境

　　众人一阵意识恍惚，清醒过来时，发现此时正处于广阔无垠的平地上，周围密密麻麻，连绵不绝的正是参与国战的十四万三千五百六十七位军队。

　　感受着四周的环境和空气，邪影不由一阵意识清新，眼界大开！

　　这就是死亡大陆，并没有大家想象中的四处充满着杀戮、暴戾、死亡的气息，反而是蓝天白云，青山绿水。不知道是不是还未发生过战争，或者还没有侵略者登陆，死亡大陆还保持着自然清新的味道，反正给邪影的感觉是祥和安逸的气息！

　　刚领略完风景，邪影意识一清醒，立刻把意识沉入阴阳乾坤塔中，此时塔内的两万玄甲血卫、一万藤甲军和一万仙武力士正安稳地处于阴阳乾坤塔之内，并没有任何损失或意外情况出现！

　　“哈哈……”

　　看到如此情景，邪影不由自主地放声狂笑，回音震荡，引得众人齐齐侧目，原本就感觉自己军队严重不足，忽然发现系统被自己“阴”了一把，使得自己的军队多了四分之一还多，任谁都是欣喜若狂的！

　　“主公！此时我们应该立刻找个根据地，速度越快越好，迟则生变！”

　　邪影满脑子的兴奋激动之情，正有点得意忘形的，贾诩忽然靠近轻声说道！

　　“恩，依颜把战鹰骑探派出去，四处警戒，发现非我族类立刻回报，我四处去察看下！”

　　贾诩提议使得邪影猛然清醒过来，立刻向冒顿依颜吩咐道，同时阴阳乾坤塔射出大片白光，盏茶时间后。广阔无垠的平地上立时出现十四万三千五百多匹战马和翱翔天空的黑乌乌的大片黑鹰……

　　此次参加国战的都是每支军队中最精锐的部分，几乎都可以既可当步兵，也当骑兵，甚至是只要换武器，随时都能变成任何普通兵种。只是进出阴阳乾坤塔的时间确实太长了……怨念啊！

　　“是！”

　　冒顿依颜应了声，指挥手下的战鹰骑探分别配上战马和圣鹰，立刻自觉地像天女散花般四面八方散开巡逻警戒！而邪影也马上召唤出黑皇、羽皇和流星。翻身上虎，流星紫翼一展。立刻划出道洁白的线条直冲云霄，很快在地面上就只能看到小小的黑点了！

　　身处千米高空下望，只见自己出现的区域周围连绵不绝，青翠蓝绿的是大片的山脉、树林和草原，居高俯瞰，只见方圆百里一点军队都没，甚至一座城池都没见到！使得邪影大吃一惊，不会又那么倒霉吧，刚进《欲望》时就被扔到偏僻的深山老林中，现在参加国战。不会又是一开始就被扔到远远的偏僻地方吧！

　　不信邪之下，邪影双腿一夹。以流星地速度，双翼一展，瞬息就是数十里之遥，几息时间，便掠过了千里距离。

　　中国一向以东方古国自称。邪影自然率先向东面察看，几分钟之后，邪影便在离邪影军出现地数百里处看到了黑压压一大片军队，肯定也是某个势力参加国战的军队了，不过邪影借助黑皇的鹰眼。还是看出了是中国区的军队。只是两者距离也太远了点吧。

　　邪影又继续往东飞行。掠过数千里之遥，终于在前方看到了屹立高耸以无垠平地上的雄伟城池。看规模，此城池远远比邪影自己的邪影城还大上数倍。这就是王城和巨城之间的差异了！不过守护者一号倒也没说错，城池虽然够坚固雄伟，但守城军确实不多，邪影粗略察看了下，城池大概有上千万居民，军队却不足百万，可能连五十万都不到，这才是真正的地广人稀啊！堂堂王城只居住了上千万居民和不到百万军队，要是在中国区，一个王城里没数千万居民和百万以上军队才怪呢！

　　看着像蚂蚁般涌向城池的各路军队，邪影知道再继续往东就是中国区的区域了，立刻骑着流星拐了个弧度，直往南边而去。

　　沿路邪影又陆陆续续看到了不少军队，因为国战之前死亡大陆是全封闭的，别说玩家，就是国家都很难得到什么具体资料，特别临近死亡大陆前，系统还提示“所有国家区域范围随机分配，请勿与现实挂钩！”，传送到死亡大陆就直接到自己国家主城附近的还好，如果像邪影传送得离主城那么远的，根本就不知道自己的国家区域在哪？自己该往哪走！所以邪影在高空中看到了种很奇怪的现象，就是经常看到某些军队漫无目的地乱走，有时同一国家的军队同向而行，有时是背向而行。其中一些军队甚至连自己已经走出属于自己国家地区域都不知道！

　　邪影就这样乘坐流星翱翔于高空之上近半个时辰，才堪堪转遍了以邪影军出现地为中心的万里方圆，同时不由得暗叹中国区的玩家总算有点运道，四面八方都是以冷兵器为背景的历史古国，以邪影军出现地为准，东面就是中国区了；西面是西班牙的哥特帝国；南面是叙利亚的拜占庭帝国；北面是墨西哥的玛雅帝国。

　　当然，并不是说古帝国就比魔法大陆的国家弱，而是古帝国地战争方式和生活方式与中国区的三国背景比较相近，刚好可以给中国点缓冲的时间，让中国区玩家慢慢适应千奇百怪的战斗方式。

　　邪影翱翔高空之上期间，也碰到了不少空中侦查飞禽，甚至连骑着狮鹫在空中巡逻的斥候兵都有，不过邪影有黑皇和羽皇预先警戒，一发现的话，都是立刻指挥羽皇将之击落，不得不承认，金翅大鹏雕确实不愧为空中霸主，至少邪影击落十几波空军时，羽皇几乎都是一击既中，它的速度太快了，大部分敌军根本连反应都来不及！

　　游戏《欲望》虽说分为五个大陆，但谁也不知道《欲望》到底有多大，至少以邪影飞行近半个时辰所看范围推测，光是死亡大陆就不比现实的大陆面积合起来小了。

　　无数国家全部集中到一个大陆进行混战，每个国家的面积都是数万里之遥，至少邪影还没从头到尾察看过一个国家的面积，初进死亡大陆，时间宝贵紧迫得很，没必要浪费在察看一个国家的面积上。不过邪影却发现了个奇怪的现象，好像每个国家区域的分布情况都是一致的，都是在每个国家区域中，四个主城分布四个方向，第五个主城居于另外四个主城的正中间，而且每个国家区域都被包围在连绵不绝的山脉中或波涛汹涌的湖海河流中，也就是国与国之间都有庞大山脉或巨大河流间隔开的！

　　不得不说，这样一来，如果一个国家团结的话，派军重点守住自己国家和别的国家的交界处，基本就没被攻陷的可能，但有人的地方就有纷争，想让一个国家齐心协力防守起来，除非事先国内就被统一起来了！

　　还有让邪影奇怪的一点是，每个国家区域面积至少都有数万里方圆以上，具体邪影没察看，但在一望无垠，广阔无边的面积上，只有五座主城，其他的别说巨城、中城之类的，连个村庄或城镇都没，可能就像系统更新说明的，留下那么多空地，就是打算让玩家自己创建基地之用！

　　大概察看了下以邪影军出现地为中心的四周的国家和国家游戏背景后，邪影马上原地下线，到现实中上网络察看了下西班牙的哥特帝国；叙利亚的拜占庭帝国；墨西哥的玛雅帝国的具体游戏背景、文化、军事和游戏的异同等，这就是玩家和NPC的区别，NPC还得辛辛苦苦去四处调查、分析，而玩家只要得知其游戏背景，直接下线上网查询就能了解个八九不离十了！

　　三个国家中，西班牙的哥特帝国以步兵军团著称，非常善于破坏建筑和抵御远程攻击兵种如长弓手、强弩兵、箭塔等，在初期非常有优势，而且在有城可守的情况下，基本就很难被攻克，但遇上魔法大陆的空中部队，就比较吃亏了；而叙利亚的拜占庭帝国却以防御著称，不只它的建筑防御都比较高，远高以其他文明，其本身的军事兵团也以远程攻击方式为主，其中最具代表性的是拥有火枪兵，一种很能吓唬人的兵种，而且还拥有半魔法性质的可治疗的僧侣；而墨西哥的玛雅帝国却以诡异著称，而且在玛雅帝国的范围内，特别是其基地附近跟他们作战，他们的战斗力加成非常高，是个宗教狂热很严重的帝国！


第二百八十四章 下兵伐城

　　迅速浏览完三个国家的游戏背景后，邪影立刻登陆游戏，便向邪影军的出现地疾驰而去，路上斟酌不定，不管邪影是不是真的爱国主义者，至少他自己清楚此次参加国战最主要的目的还是掠夺资源钱财为主，那就必须长期纵横以外国区域之中。

　　更重要的一点是，邪影的专有特殊兵种……玄甲血卫对付异族特别强悍，有100%的战斗力加成，所以邪影在看到四周都是以相近的冷兵器时代为游戏背景之后，就已经决定了率先向外国开刀，先行夺取一城为根据地再说了。

　　虽然夺取外国的主城，肯定得面对外国玩家团结起来疯狂的反扑。但一方面也省得自己四处去找异族军队攻击，也能获得大量的经验和战绩，或许还能有意外之喜也难说。邪影也很想试试在异族的主城发展，会有什么意外的惊喜，能否利用异族的长处，比如招募到对方的兵种？或者系统会直接转化？或者干脆是一点兵力都招募不到……

　　踏前一步可能是平步青云，也可能是步入万丈深渊！

　　但该来的还是会来，是福不是祸，是祸躲不过！

　　目前最主要的是到底拿哪个国家开刀，或者直接说拿哪个文化开刀更合算、更能以最小的代价获得最大的利益……

　　“主公！”

　　邪影乘坐流星猛地降落，激起了大片烟尘，刚一翻身下虎，郭嘉、贾诩等人立刻围过来称呼道！

　　“周围情况如何？”

　　邪影微笑着点了点头，看向冒顿依颜问道，得到周围百里之内没有人烟的答案之后，便缓缓说了下刚才自己的所见所闻。还有自己对三个文明的看法！也明确表示了自己要攻打异族城池的想法！

　　听完邪影地叙述，郭嘉和贾诩对望了一眼，最后由郭嘉开口说道：

　　“我的意思是叙利亚的拜占庭帝国，一是叙利亚的城池以防御著称，这对我们接下来的防守比较有利，可以想象，攻下城池后，我们肯定会面对大部军队的疯狂攻击。刚好可以倚仗城池；二是叙利亚的军事兵团以远程攻击为主，但我们拥有防御超强的藤甲兵。我就不信叙利亚地火枪兵能破得了藤甲兵的防御，而且火枪兵准确率更低，对上藤甲兵还不如弓箭手的地效率高！三是叙利亚拥有擅长治疗的僧侣军团，收服之后，刚好可以最大程度地减少我军的伤亡率，我们军队最严重的问题是人数太少，否则我相信如果我们军队数量够的话，敌军绝对奈何不了我们！”

　　听郭嘉说完，邪影默不出声地看向贾诩和黄角！

　　“臣以为三个帝国相对来说，确实率先攻击拜占庭帝国为好。至少初期对我们来说最有利，西班牙的哥特帝国以步兵军团著称。不只善于攻城，守城更强悍；而墨西哥的玛雅帝国是与我国并称的四大文明古国之一，历史悠久，文化底蕴深厚，本身又是好斗的民族。又向以诡异闻名，我们不宜先去尝试！”

　　郭嘉沉思了下说道！

　　“臣附议！”黄角的回答更简单！

　　“如此甚好！立刻整备军队，目标南面叙利亚地拜占庭帝国！”

　　看到三大军师全赞同攻击叙利亚的拜占庭帝国，邪影不由狠下决心豪气地大声说道，同时左手阴阳乾坤塔白光闪烁。塔内地两万玄甲血卫、一万藤甲军和一万仙武力立刻出现在众人面前。

　　接下来又讨论了下攻伐的计划。如此这般之后，最后决定由邪影把郭嘉、典韦、兀突骨、甘宁、黄忠、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘、管亥、土安、奚泥等二十四位高级主将和八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军、一万玄甲血卫亲卫军、五千落日弓骑、八百锦帆贼、一千鬼神禁卫、一万五千藤甲军近卫和一千神藤亲卫收进阴阳乾坤塔。恃机混进城池之内，最好能从城池内部进攻，才能免除大量的伤亡。

　　而公孙阳、贾诩、黄角等人则率领其他军队，以冒顿依颜的战鹰骑探为先锋斥候，清一色的骑军迅速赶往南面叙利亚最近地城池！

　　虽然邪影军清一色骑军，机动力非常高，但还是足足跑了一天才赶到叙利亚边界，期间也碰到了不少军队，三千以下，有把握全歼的就迅速包围歼灭，否则就绕道而走，地方这么大，要饶开一支军队是很容易的事。不过不得不提冒顿依颜确实是居功至伟，战鹰骑探确实是当之无愧的第一斥候兵，非常远的距离就能事先查探到并做出反应！

　　撇开靠四支脚赶路的军队不说，邪影数十分钟时间就已经到达叙利亚最外围地主城上空了，不过邪影也没疯狂到靠三万多军队就想夺下王城级别的城池。居高俯瞰，下面城池附近密密麻麻地出现了不少军队，同时还有不少军队正往那城池赶去，趁还有时间，邪影又骑乘着流星察看了整个叙利亚范围内的地形和军队、城池分布情况！

　　整个叙利亚的国家范围大概有一百万平方公里大小，平均下来，差不多每个主城有二十万平方公里的范围，全世界有多少国家，每个国家都有一百万平方公里的面积，自己想象死亡大陆有多大吧！以叙利亚居中的主城为准，邪影军想攻打的那个正是处于北面，最靠近中国区的一个。

　　而且邪影还发现了个现象，几乎每个主城附近都有大量的军队，而且还在不停增加当中，不过这也是正常现象，属于自己国家的主城如果是个人进入是可以的，但军队就进不去了，如果连属于自己国家的主城都拿不下，控制不了，那还谈何去开疆辟土呢！

　　所以大部分国家一开始都是先拿下属于自己国家的主城，一则补充军队，二则先有个稳定的后方，三则主城掌握在玩家手中，玩家之间相互交流总是比较方便，也省得由NPC主持，被别的国家的军队攻破了！毕竟不管是哪个国家，大部分人都是比较爱国的，受到外国侵略的时候，一致对外是肯定的，只是团结数量多少的问题而已！

　　叙利亚再南面是哥伦比亚，东面是丹麦，北面是中国，西面是德国！

　　看到如此情况，邪影也为叙利亚感到悲哀，不得不说，叙利亚本就是个小国，又处于关系复杂的众国中心，现在又被邪影盯上了，很有可能是死亡大陆上活得最悲惨的一个，甚至还有可能是第一个被灭国，第一个被淘汰出死亡大陆的国家！只有中东、亚洲、欧洲一部分国家才有明显属于哪个文化背景的，魔法大陆就全部是以英雄无敌为背景，没有文化背景！而哥伦比亚、丹麦正是属于魔法大陆，以英雄无敌为背景；德国是帝国时代的日耳曼文明；中国就不必说了，叙利亚身处各个文化背景环视之间，既有东方的玄幻、又有西方的魔幻，还有欧亚的铁血碰撞，其下场可想而知了！

　　毕竟每个文化都有其独到之处，同时面对所有文明的攻击，估计叙利亚会连防守策略都不知该怎么处理了！

　　乘坐流星四处察看了数百万里的面积，也意外地经历了数场小规模的空中战斗，还好都是有惊无险，毕竟空中也不是邪影的专利，虽然不是每个国家都有空中部队，但肯定每个国家都有能翱翔半空的飞禽等倚仗的，最少最基本的也会有那么几只雄鹰的，其他的狮鹫、飞马、元素体、石像鬼、精灵、龙族等等也不少见！

　　还好邪影有黑皇和羽皇，再加上弓箭相助，看到形势不妙立刻转头跑了，以流星的速度，还真没多少追得上的，才算是有惊无险，否则单靠白虎流星的还真有可能应付不来！

　　夜幕降临，凉气下降！

　　邪影感觉转得差不多了，便返回邪影军即将攻打叙利亚的主城，此时夜星寥落照耀之下，主城周围密密麻麻地围满了军队，有蓝衣长褂的僧侣、有封得跟铁桶般的甲胄骑兵、有身穿黑色便衣，头戴毡帽的大量火枪兵、有轻甲薄铠的骆驼兵等等，其中蓝衣长褂的僧侣和重甲重铠的甲胄骑兵最多，照理说，这两个兵种都不适合攻城之战，但国战时，每个人带的军队是有限的，自然都是带最精锐的兵种，而善于治疗、鼓惑、感化的僧侣和专杀步兵、防御超强的甲胄骑兵自然是叙利亚玩家必带的兵种了，就造成了把最精锐兵种消耗在攻城战中的怪异事情了！

　　不过这也是所有国家刚进死亡大陆必然的情形。

　　当然，还有很多属于拜占庭帝国文明的特殊兵种，只是邪影还没接触，还不知道而已！

　　看来叙利亚的玩家是准备一举拿下这个称之为塔尔图斯城的主城了。而且邪影大略估计了下，围在塔尔图斯城周围的军队大约有五、六十万左右，虽然数量和塔尔图斯城的NPC守军差不多，但战斗力却是天差地别。

　　邪影毫不怀疑如此兵力，叙利亚的玩家会攻不下塔尔图斯城，看来想夺城却是该好好谋算一番了！

　　想到这，邪影心中一动，流星庞大紫翼一展，立刻如闪电般掠向急速行军中的邪影军……


第二百八十五章 战争爆发

　　邪影找到正在急行军的邪影军，便掣虎落下，找到贾诩和黄角，而后放出阴阳乾坤塔内的郭嘉，把刚才所见说了一遍，想想三大顶级军师的意见和想法！

　　“据主公所说，那每个主城都是有大量军队在攻击，我们选择哪个城都一样，不过如此一来，对我们未尝不是好事！”

　　听邪影说完，黄角率先沉思着缓缓说道！

　　“呵呵……有人当先锋帮我们攻城，何乐而不为呢？”

　　郭嘉忽然神秘地笑了笑，似有所指地说道！

　　“哦！愿闻其详！要知道如果被他们攻下了，换成由新人类守城的话，那难度就大得多了！”

　　突闻郭嘉所说，邪影灵光一闪，似乎想到了什么，又不真确，不由脱口问道！

　　“我们只要如此这般作为……相信就能以最小的损失拿下城池了！”

　　接下来郭嘉、贾诩、黄角和邪影便讨论了下攻城事宜，连各个细节也考虑到之后，邪影便重新把郭嘉收入阴阳乾坤塔，骑上流星重新返回塔尔图斯城静待事情发展了。看叙利亚玩家的架势，相信不会这么快发动攻城，而且以邪影军的行军速度，最少还得五六个时辰的时间才能到达塔尔图斯城！

　　……

　　第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，身处千米高空的邪影就看到叙利亚玩家阵营中一阵骚动，密密麻麻的军队如蚂蚁般涌现，排在最前面的是重甲重铠的甲胄骑兵，其次是整整齐齐，密密麻麻的大批火枪手。再次是轻甲薄铠地骆驼兵，最后才是蓝衣长褂的僧侣，还有部分身穿各种怪异服饰或装甲的士卒。

　　看同一兵种的不同制式装备，也知道同一兵种之中也分好坏的，比如那蓝衣长褂的僧侣也分有金丝缕边、银丝缕边、红丝缕边，身穿黑色便衣，头戴毡帽的火枪兵也分布衣、轻甲、铠甲等等！

　　只不过外行看热闹，内行看门道。邪影这个外行看不出有什么差别也属正常！

　　叙利亚玩家一出动军队围城，倒也没马上下令攻城。而是一批玩家将军模样的人在数百精锐侍卫地环卫下走向城门，接下去不用说，肯定是奉劝塔尔图斯城城主投降之类的话，不过系统既然设定每个主城有驻有军队，那就不可能有投降的道理，虽然他们是同一民族的，不过玩家对他们来说算是外来者，甚至是侵略者，他们更不可能会投降了！

　　世上也没那么好的事，想要城池可以。攻打下来再说！

　　大约又过了数十分钟时间，正当邪影等得颇不耐烦时。叙利亚玩家阵营忽然传来阵低闷延绵的号角声，看来不管什么民族都一样啊，战争的打响都是以号角为导火线，当然，魔法大陆那些没悠久历史底蕴的国家不算！

　　不过接下来的战争就让身处高空的邪影看着都于心不忍了。

　　占庭文明最普遍的就是掷矛兵、持矛兵、戟兵等，招募快，费用又便宜，全是炮灰级别地军队，一般的攻城战、大型战争等绞肉式战争都是以这些兵种当先锋炮灰地。

　　不过此次攻城却是清一色以精锐部队当先锋的。这些可都是花了大精力、财物辛苦训练招募出来的！

　　其实拜占庭文明也是有重型弩炮、重型投石车等的。不过中国区现在连投石车、霹雳车等攻城器械还未研发出来，外国自然也不会这么快就出现强力攻城器械了。

　　只见浑身封得密密麻麻的重甲重铠地甲胄骑兵迅速靠近塔尔图斯城城下。而后是大批火枪手缓缓压上，有骑马的、有步行的、甚至有骑骆驼和坐木车的，其次就是大量僧侣跟随而上！

　　密密麻麻的军队阵营中还夹杂着无数抬着数十米长地天梯地士卒，还有不少士卒推着数辆用木车载着的巨大圆木压向城门。而这些“敢死队”也是从各个玩家身边地侍卫中抽出来的，其中还有不少是下马的甲胄骑兵和骆驼兵！

　　三排排得密密麻麻的甲胄骑兵整齐地靠近城墙，手中提着巨大的盾牌，便像一堵庞大的铁墙替身后的士卒挡住来自城墙之上的伤害。

　　而塔尔图斯城之上同时密集的如响竹般的火枪声，邪影虽然身处高空，但还是隐约看到黑压压一大片黑点压向甲胄骑兵，立时又响起阵激烈的金属撞击声，“乒乒乓乓”的好不热闹！

　　而紧随甲胄骑兵旁边的火枪手也同时反向开火，玩家势力的火枪手一攻击，其中的优势立刻显现了出来，不愧为精锐军队，虽然NPC势力居高临下，而且有城墙可依靠，但还是被玩家势力一方的火枪手打得抬不起头来。但大型战争，是不可能全部防住的，只见玩家势力一方的军队时不时地有人倒下，而塔尔图斯城城墙下也下饺子般不停有人倒载下来！

　　一开始甲胄骑兵还出现大量伤亡的，等大量僧侣一上来，就几乎成了打不死的小强了，只见一片一片的白光像雾水般落在甲胄骑兵身上，原本受伤的、疲惫的甲胄骑兵立刻重新精神抖擞的，又像铜墙铁壁般重新接下NPC势力所有攻击，甚至有些火枪手打出的钢珠在甲胄骑兵面前就被无形的护罩弹开了。

　　而有些僧侣并没有治疗自己的军队，而是喃喃自语着，不停挥舞着手中魔杖，立刻有大片大片的白光罩向城墙之上，紧接着就看到NPC势力方面的军队涌起阵骚动，有的突然掉转枪头或武器，毫不留情地对己方战友展开了厮杀；有的突然歇斯底里般大叫着扔下手中武器狂奔而去；甚至有的直接跳城墙；而NPC势力的僧侣也不甘示弱地往城下撒下大片的白光，城下顿时出现不少的混乱，但玩家毕竟实力比较雄厚，己方军队一出现异常，马上就有僧侣祈祷着白光罩下，马上就解除了士卒的异常状态！

　　看来双方军队出现的异常情形就是因为僧侣发出的鼓惑、感化技能了，有点类似中国区谋士、术士的技能混乱，或者该说是混乱的升级版本吧，居高看戏的邪影总算是大开眼界了，同时也暗自决定自己一定也得搞一军清一色法术类的军队，看塔尔图斯城的战争就知道了，单个的僧侣实力或许不怎么样，但百个、千个、万个僧侣同时出手的话，那就恐怖了，别的不说，光是那鼓惑和感化技能，如果僧侣的保护措施做得足够好的话，仅仅是僧侣出手就能不费一兵一卒灭掉敌人的军队了！

　　整个战场像中国过春节万家齐放鞭炮般热闹，连滔天怒骂喊杀声都被火枪声掩盖了！

　　夜风徐徐！

　　塔尔图斯城城墙下尸体堆积如山，连城墙都被染成一段段殷红的血色。

　　很快的，玩家势力一方的天梯和巨大圆木也加入战争，形势就更惨烈了！甚至还能看到不少的长枪或长戟像标枪般被扔了出来，有的在空中就穿透了尸体，有的落下直接插在地面上的敌军身上！

　　战争的残酷是不分国界的！使用的手段不同，但血都是红的！

　　双方军队的数量差不多，NPC势力一方胜在占有地利，城高墙厚，王城级别的城池可不是那么容易搞定的，就是没人防守，那数十米高的城墙也很难爬上去；而玩家势力一方胜在战斗力强悍，几乎都是清一色的精锐军队，如果不是攻城的话，大家在平原或面对面交战，NPC势力绝对撑不了多久！

　　残酷惨烈的战斗一直持续着，胜利的天平渐渐倒向了玩家势力一方，而时间也在缓缓流逝着，很快的，天际就剩下火红火红的夕阳，给残酷的战场更加添了不少殷红的惨烈光环！

　　“得、得、得、得……”

　　塔尔图斯城还在激烈战斗着，相隔上百里的地方忽然响起惊天滚雷般密集的马蹄声，渐渐的，暗淡的光线下，连天草原忽然冒出密密麻麻的黑影，而且越来越多的，竟然是清一色的骑兵，不过是装备和武器不同而已，相同的是高昂的战意和士气，看这支庞大骑军的行进方向正是塔尔图斯城数十里外的山脉！

　　“贾先生，天色已暗，我们怎么还往山脉里钻，直接杀向城池不是更好吗？”

　　密密麻麻的骑军缓缓驰进山谷，一个骑着红火赤毛牛，体型是常人数倍的高硕汉子看向一个身材瘦小的青年人说道！

　　“不必急噪！赶快抓紧时间休息，尽量多恢复点体力！就等主公的圣鹰回来，我们便得立刻全速发兵攻城！”

　　那身材瘦小的青年人瞥了那高硕汉子一眼，看向南面方向说道！

　　很快的，一队一队的军队整齐有序地进入山脉背面，立刻下马，或坐地休息，或擦拭武器，或环坐闲聊！

　　而头插羽毛，身批兽皮的一个个骑兵迅速跟随着徘徊头顶的黑鹰散向四面八方警戒着！

　　山脉中军队正四散休息时，空中忽然传来声尖锐的啸叫声，一道黑光疾弛而下，落在等高远眺的一位身材玲珑，面容精致的绝世美女肩上！

　　“起身！备马！检查装备！立刻出发！”


第二百八十六章 混乱巷战

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传来，回荡天地之间，身处高空看戏的邪影不由随之精神一振，两眼精光，终于破城门了啊！

　　让我等得好辛苦！

　　趁着月黑夜暗，邪影两腿一夹，白虎流星以肉眼难清的速度闪电般划向塔尔图斯城，或许有心人会注意到，但只是看到一道白色流星掠下，消失在茫茫塔尔图斯城的居民区里而已。而白虎流星掠下的同时，邪影心中一动，黑皇立刻以最快的速度掠向塔尔图斯城附近的山脉，前往寻找它的主母去了！

　　“杀！”

　　“砰！砰！砰……”

　　身处居民区域，邪影还是能听到回荡塔尔图斯城的惊天喊杀声，还有鞭炮般密集的枪声！邪影在塔尔图斯城上静静地“看戏”这么久，对塔尔图斯城的地形道路自然是熟悉无比！沉思的同时，邪影默默地把身影隐藏在居民房屋的阴影中……

　　“杀！”

　　“砰！砰！砰……”

　　惊天喊杀声和密集连绵的枪声从邪影藏身处不远响起，玩家势力一方终于杀进城内，直逼城主府了！

　　大约二十分钟左右，估计玩家势力应该和城主府正式交锋了！

　　邪影猛吸了口气，大片漫天白光覆盖，整齐有序的房屋之间蓦然出现密密麻麻的八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军、一万玄甲血卫亲卫军、五千落日弓骑、八百锦帆贼、一千鬼神禁卫、一万五千藤甲军近卫和一千神藤亲卫等三万多军队！还有三万多匹战马紧随出现！

　　“兀突骨、郭嘉、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘、管亥、土安、奚泥……率领五千玄甲血卫、三千落日弓骑、一千鬼神禁卫、五千藤甲近卫、一千神藤亲卫立刻杀向北城门，务必要攻下并控制北城门，否则你们也不必回来了！”

　　邪影军队一出现，邪影立刻神情肃穆，脸色严肃地厉声说道！

　　“是！唯死而已！”

　　听到主公如此郑重其事的命令。郭嘉、兀突骨、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘等将领和邪影军不由士气大振地齐声喝道。

　　至于邪影为什么把郭嘉派往北城门，就是因为郭嘉拥有变态的不死之身……鬼神之躯！

　　可以说，只要郭嘉法力没耗尽，自己不自杀的话，世上根本没人或物杀得了郭嘉，而夺取北城门并控制在手中的战斗肯定是非常惨烈。邪影一是看中郭嘉的智慧和军事能力，二是考虑到郭嘉拥有超大范围群杀法术……鬼哭神嚎！万一出什么意外的话，郭嘉的技能可能能逆转局势！

　　“出发！”

　　看着军队视死如归、战意高昂的情景。邪影也跟着豪气顿发，银枪蓦然出现手中。向天斜指，大喝一声，密密麻麻且拥挤的邪影军立刻化为两股洪流，一向北而上，直扑北城门，一路向南而去，目标直指城主府！

　　“杀！”

　　邪影一率军出现在塔尔图斯城大道，立刻暴喝一声，邪影连着典韦、甘宁、黄忠……等十几位高级主将充当先锋，如数十支利箭，箭锋直指城主府！

　　“！.#￥%%……zz……”

　　邪影率军一出现，立刻以一万藤甲近卫军为先锋。如狼似虎般沿着街道直扑塔尔图斯城中心，一路上所向披靡、势如破竹！

　　叙利亚拜占庭文明地军队被突然出现的另类制式装备和另类相貌地军队冲了个懵懂发愣！一阵恍惚之下，邪影军就趁机杀进了上百米距离，塔尔图斯城的军队不比玩家势力的军队那样清一色精锐部队，其中还是有很多普通的掷矛兵、持矛兵、戟兵等。如此普通兵种根本难挡以邪影、典韦、甘宁、黄忠四大超级猛将为首的邪影军，一时之间，伤亡惨重，更令拜占庭文明军队恐惧的是不管刀砍戟刺，又或者是火枪齐发，根本伤不了这支突然冒出的军队丝毫。

　　别说打前锋的四大将领了，就算后面的“普通军队”照样也杀不了。最多也是火枪齐发太多，运气好打进藤甲空隙，但也是只伤不死而已！如此情况使得拜占庭文明军队立刻出现大范围混乱，本来塔尔图斯城的军队实力就远比叙利亚玩家地实力差得多，如今又加入不知道哪冒出来的另一支军队，更是形势恶劣到极点！

　　同时邪影军的出现也使得塔尔图斯城军队和叙利亚玩家势力的军队阵脚大乱，一时搞不清楚突然冒出来的军队到底属于哪方的，怎么是见谁杀谁，头脑简单的直接认定是对方的军队，一时之间，塔尔图斯城军队和叙利亚玩家势力的僧侣咒语混在混乱的喊杀声和火枪声中，大片大片的白光迎头撒下，让邪影有点闯进佛寺，梵音缭乱的错觉！

　　其实塔尔图斯城地城门一破，就注定了它绝对换主的结局了，因为不管是叙利亚玩家势力，还是邪影军势力的军队实力都远不是NPC势力可以比拟，有城高墙厚的城池倚仗还好，一失去最大的地利优势，NPC势力根本就挡不住敌军的疯狂攻势，差别只不过是塔尔图斯城的归属到底是属于叙利亚，还是邪影军一方而已！这就是精锐部队和普通军队之间的差别了，面对面的战斗，留给普通军队的只有梦魇般的噩梦！

　　“啊！他们是中国区的军队，这么快就打进来了！异族侵略，大家先齐心对付外敌再说！”

　　正当拜占庭文明军队（包括叙利亚玩家势力和NPC势力都是）被邪影军打得节节败退时，忽然从混乱的人群中响起声愤怒的暴喝，看来是有心留意外国区情况的叙利亚玩家认出突然冒出的这支军队的情况了，可惜他仅仅说了一句，便被黄忠迎头一箭，送去重生了！不过却也点燃了叙利亚玩家同仇敌忾，齐心抵御外敌侵略的浪潮！

　　“杀！就算没攻下塔尔图斯城，也不能让异族攻下！”

　　又是一声洪亮声音响起……

　　“唆……”

　　一声尖锐破空声起，又一敌军主将被黄忠点名送去重生了！

　　“杀！国难当头，万死不悔！”

　　又是一个热血爱国者，不过很快又被黄忠点名了。

　　因为黄忠恐怖的箭术，就被邪影委派去全权负责击杀敌军统帅了，而不管是哪国人，一般看异族人，相貌都是差不多，没认真看还真的分清楚，而叙利亚玩家的出声刚好给黄忠指示了目标，以黄忠的箭术，混乱战局中，就是邪影都不一定挡得住，更别说叙利亚的玩家了，职业是甲胄骑士的玩家还好，防御超级强悍，伤而不死，职业是僧侣、枪手、剑士、非追求防御的骑士的玩家几乎都是一箭毙命！

　　虽然一下解决了叙利亚玩家势力中的数个玩家，使得叙利亚玩家势力的军队出现了不同程度的混乱，但他们的牺牲，同时也使得邪影军的压力大增，几乎所有叙利亚玩家势力的军队都抛弃攻击NPC势力军队，转而疯狂地攻击邪影军，毕竟有点血性的玩家都是比较爱国！

　　但城池中的巷战本就是非常混乱的战局，由玩家控制的军队还知道先杀异族再说，塔尔图斯城的NPC势力可不管这些，他们只知道刚才疯狂攻城，并攻进城内的是叙利亚玩家势力这支军队，下手可不会丝毫手软，不过也没全部针对叙利亚玩家势力就是，反正是对面不管是谁，逮到就直接出手。当然，也有极少部分没看到邪影军击杀己方的NPC势力的军队看到邪影军和他们的敌军在厮杀，竟然还帮助邪影军对付“他们的敌军”！

　　如此一来，塔尔图斯城城内，本就混乱不堪的巷战再加入一方势力，三方势力就城内街道展开了无情残酷的战斗，每个势力都有种自己面对双方势力攻击的错觉，疯狂之下，使得战局更是混乱。

　　不过总的来说，还是邪影军占据优势，因为邪影本就是新加入的势力，中国区的兵种又更适合于近战，再加上有防御力比甲胄骑兵还恐怖，灵活更有甚之的藤甲兵当先锋，拜占庭文明中杀伤力普遍最强悍的火枪基本等于没用！若非有重铠重甲的甲胄骑兵阻挡，邪影军就真的是势如破竹，一路直接杀到城主府了！其他兵种根本就不是精锐邪影军近战的对手，而黄忠的落日弓骑远比对方的火枪手还强悍，至少准确度高得多！

　　“先杀战马，阻止他们脚步，等待援军！”

　　混乱战局中，一个叙利亚玩家忽然高声喊道，自己一方火枪手根本破不了对方怪异藤甲的防，若非有甲胄骑兵挡路，基本就像一面倒的屠杀一般，眼尖头脑灵活的玩家看到邪影军战马并不像他们般连战马都批有铁甲，立刻高声喊道！


第二百八十七章 逆天风云

　　有人提醒，恐惧无措中的火枪手立刻恍然大悟。

　　“噼里啪啦”一阵连响，一片藤甲兵立刻从战马上栽下来，在此之前，虽然也有火枪手打中战马，但大部分人还是本能地把目标对准战马上的人开火的，如今掉转目标，形势立时一片大好！

　　“得、得、得、得……”

　　“杀！”

　　可惜叙利亚玩家清醒的略显晚点了，正当他们看到打马方法有效，心情大好时，忽然从大地传来阵地震般剧烈密集的震动声，听声音也知道是大量的骑兵在快速奔驰，紧接着一声整齐洪亮的喊杀声起，可想而知，又来了支军队加入战斗了，而且是数量庞大的骑军，想到这，叙利亚玩家的脸色一阵苍白，好不容易攻进城池，结果却是为别人打了先锋。

　　参加国战的人都知道攻打主城，最难的就是破城时，攻进城后，以NPC势力军队的实力，根本无法和玩家清一色精锐相提并论啊！自己真傻！怎么就不知道让别人去打先锋，再当只黄雀呢……其实这不仅仅是邪影军才这么做，诸如此类的事在死亡大陆各处不停上演，只不过没有像邪影这般直接跨国袭击而已！

　　塔尔图斯城城外，一万多藤甲军冲在最前方，充当肉盾，接着是孟获的三千人高马大的钢球蛮兵亲卫。其次是暂由黄舞蝶率领的黄忠的两万落日弓骑和她自己的亲兵，然后是李凌的一万幻影羽骑，贪狼军、银龙铁骑等等排列在后，密密麻麻的十几万骑军如钢铁洪流般冲向塔尔图斯城城门，军队更是连绵延长数里，放眼望去，一眼看不到尽头，再感受着响彻天地间的马蹄声，地壳地震般的抖动，冲天弥漫的尘土……

　　不管是塔尔图斯城的NPC势力还是叙利亚地玩家势力。都是一脸土色！

　　塔尔图斯城地NPC势力未知来军属于何方，而且还被叙利亚玩家势力的庞大军队隔开，暂时还不会亲自面对！而叙利亚玩家势力用脚趾头想也知道肯定是来意不善，想趁机拣便宜！一声令下，立刻从涌向塔尔图斯城的庞大军队中分割出一部分，后军当前军，前方的甲胄骑兵立刻分割出一部分，往后迎敌，而后大批火枪手紧随压上。架在甲胄骑兵后方，把甲胄骑兵当临时防线。然后是无数僧侣吟唱着大片大片的白光落下！

　　“砰砰砰……”

　　“唆唆唆……”

　　邪影军迅速冲向叙利亚玩家势力军队，相隔上百米时，邪影军的弓骑和叙利亚的火枪手几乎同时出手，铺天盖地的弓箭几乎遮住了半边天，划着尖锐地破空声射向叙利亚军队。而密密麻麻的枪弹也几乎由粒粒圆珠，从点成面，射向迎面而来地藤家军！

　　“噗噗噗……”

　　“叮叮叮……”

　　省去半空相撞的弹珠和弓箭，强力弹珠打在坚硬的藤甲上，立时响起阵沉闷的打击声。只有一小部分藤甲兵被弹珠打中面部或战马。一头载了下来，被打中面部的就不说了。不死也失去战斗力了，而被打中战马的，以藤甲超级变态的防御力，弹珠根本打不透，就是载下战马，被战马踩过也只会疼痛，根本死不了人，藤甲军立刻翻身跃去，就这么徒步冲了上去！

　　而甲胄骑兵更变态，密密麻麻的弓箭射在厚厚的铠甲上，除了打出清脆悦耳的金属撞击声，根本一点作用也没，而且重甲甲胄骑兵封得跟铁桶似地，连战马都封得严严实实，一波箭雨过后，叙利亚一方几乎是零伤亡，除了一些臂力惊人地落日弓骑射远了点，射到躲在甲胄骑兵后面的火枪手，造成了一部分伤亡之后，几乎是浪费了大批弓箭！

　　第一阵！东方弓箭对西方火枪，东方藤甲对西方重甲，西方略胜！

　　“杀！”

　　以邪影军的机动力，射程之内，双方远程攻击都还来不及再次出手，两军前锋就正面短兵相接了！

　　“铿锵！”

　　甲胄骑兵不愧为防御超强的兵种，简直就是一铁疙瘩，靠近之后，藤甲军直接刀砍枪刺，硬是打不透，除了有少数甲胄骑兵被巨大的冲击撞下马来，大量甲胄骑兵还是铜墙铁壁般把邪影军挡在外面。不过同样的，甲胄骑兵的长枪也刺不穿藤甲军的藤甲，不过相对来说，还是甲胄骑兵强悍点，藤甲军的伤亡比较高！

　　“腾身离马！把敌军拖下马来！”

　　正值尴尬时分，贾诩忽然高声下令，可惜贾诩没郭嘉那么变态的，几乎是不死之躯的“鬼神之躯”，否则冲上去，一个毒术使出，就算甲胄骑兵铠甲再厚，除非他们不呼吸！

　　听到命令指示，藤甲军恍然大悟，立刻从战马上跃起，像雄鹰博兔般扑过去，或撞、或拉、或拖，立刻把笨重的甲胄骑兵从战马上硬拉了下来，而很多失去战马的藤甲军干脆丢下武器，双手抱住甲胄骑兵身体，硬是把他们从战马上拽了下来，俨然像流氓打架般，当双方防御力强得谁都奈何不了谁时，还是最原始的无赖打法最实在！

　　而此时手提巨型狼牙棒的孟获也带着三千人高马大的钢球蛮兵亲卫赶到，以孟获的天生神力，一棒下去，“砰”的一声，直接打飞甲胄骑兵，重铠凹陷，横飞开去，直接又撞倒了数名甲胄骑兵，而孟获的钢球蛮兵亲卫虽然力量没他那么变态，但一钢球砸下去，就像一把把强力巨锤般，砸人直接砸下战马，砸马一球下去，战马哀号着委顿下来，三千钢球蛮卫硬生生地从如钢铁城墙的甲胄骑兵阵中撕开了一道缺口！

　　“全体注意！抛射！”

　　紧跟其后的落日弓骑和幻影羽骑赶到，精通箭术和箭术攻击方式的黄舞蝶和李凌立刻高声下令，数万弓骑立刻长弓斜指苍天，铺天盖地的弓箭闪着寒光，成抛物线经过甲胄骑兵头顶，向后面的火枪手和僧侣迎头罩去，立刻掠起片惨叫声，感觉躲在甲胄骑兵后面的火枪手和僧侣立刻倒下一大片，那可是防御超低的兵种，刚好和甲胄骑兵成严重的反比。

　　而火枪手就哑火了，他们都是直线攻击的，弹珠可不会拐弯，如果火枪手也朝天开枪的话，那弹珠落下来，就算邪影军什么都不穿，连皮肤都打不红了。而前方又被密密麻麻挤成一片的甲胄骑兵和藤甲军完全挡住，先不说弹珠能不能打过去，就算打得过去，伤到谁还真很难说！于是……叙利亚军队立刻混乱成一团，争先后退躲避，他们可是连盾牌都没有的兵种……

　　第二阵，还是东方弓箭对西方火枪，东方藤甲对西方重甲，西方惨败，东方几乎是零伤亡的射杀！

　　甲胄骑兵和藤甲军扭打成一团，邪影军弓骑漫天抛射，叙利亚火枪手和僧侣争先躲避，大批叙利亚玩家侍卫挤到前方助战！

　　微风蓦然刮起，清风徐徐，本就夜晚的天气猛然一凉，双方杀得火热朝天的军队精神顿时一振。却突然感受到风势忽然加大，而后变成大风、狂风……

　　原本就星辰寥落的夜晚忽然乌云赶集般聚拢起来，大地为之一黑，不过范围也就笼罩塔尔图斯城城外战场和半个塔尔图斯城而已，紧接着战场上的军队感到有液体滴落，凉凉的……

　　“啪啦……”

　　细风变成了狂风、细雨变成了暴雨，外加着雷鸣电闪，数息之间，塔尔图斯城城外战场和半个塔尔图斯城范围内忽然狂风骤雨，暴雨倾盆，残酷战斗中的军队立刻全成了落汤鸡，雨水落地，化成了条条血溪……

　　“杀！”

　　邪影军的玄甲血卫、贪狼军、银龙铁骑、仙武力士和项家军也逼近叙利亚军队，顺着孟获三千钢球蛮兵亲卫砸出来的道路杀进敌军阵营，其中玄甲血卫像吃了激素的狂战士般，犹如虎入羊群，在友军眼里，怎么动作更快了，武器更利了，力量更强大了……原本虽然玄甲血卫确实比其他特殊兵种强悍一点，但差距却没如此明显的！

　　暴雨倾盆中，视线模糊，道道寒光闪烁，掠起片片血花……

　　火枪手看到面前出现大批敌军，惊喜骇异之余，立刻重新拿起湿漉漉的火枪，上膛开火……

　　谁知道，火枪哑火，打不出来……

　　叙利亚玩家势力军队大败！

　　一面倒的屠杀……

　　而兀突骨和郭嘉、严颜、李恢、邓贤……等率领的五千玄甲血卫、三千落日弓骑、一千鬼神禁卫、五千藤甲近卫、一千神藤亲卫早已和塔尔图斯城北城门的军队开始了命博命的短兵相接，骑着暹罗巨象的兀突骨和一千神藤亲卫简直就是推土机加绞肉机，重铠重甲的甲胄骑兵在暹罗巨象和兀突骨面前，那些铠甲和纸糊的差不多……


第二百八十八章 西方技能

　　感觉到后方气候大变，乌云密布，电蛇环绕的，更重要的是后方原本万家炮响般密集的火枪声也消失了。邪影突然灵光一闪，不由懊恼非常，堂堂一个玩家，还被称为什么中国区玩家第一人，可是却连一个NPC都不如，现实中谁都知道火药淋湿了就失去作用，可悲自己竟然还不懂得运用，学了那么多强悍技能，如果不会运用的话，学了也等于白学。真是浪费了自己高达96的智力属性值！

　　当然，单从智力属性值来说，玩家和NPC是有很大区别的，NPC智力属性值越高，就表示这个NPC智商越高，法力越强大，办事效率越高；而玩家智力属性值越高，也只是法力越高，办事效率越高而已，智商还是一样的，当然，随着《欲望》游戏的运行，游戏已经在悄无声息地渗透到现实，并缓缓在改变着现实，只不过现在玩家还不知道罢了！

　　因为黄角毕竟法力有限，所以暴雨覆盖的范围也是有限的，邪影立刻拿出轩辕金剑，先使了个从不死小强刘备那抢来的顺应气候的技能“天人交感”（加强己方军队对于天候、日夜等天时地利的加乘效果和适应程度，一定程度降低己方军队对于天时地利的不良效果和反应），而后马上施展了个风云技能“风云变色”，只见轩辕金剑一阵金光流转，塔尔图斯城上空乌云汇聚，狂风大作，原本只覆盖小半个塔尔图斯城的乌云立时暴增开来，笼罩整个塔尔图斯城，原本就星光暗淡的环境更是变得四周一片漆黑，普通视线也只能看到六七米远的距离。很快的，“噼里啪啦”声响回荡，豆大雨点落下……

　　果然，暴雨一下，原本热闹非凡的火枪声立时熄灭大半，只剩下稀稀松松的数声枪响，但还是为数不少的，塔尔图斯城城内环境毕竟和城外环境不同，城外是露天野外的，连个躲雨的地方也没，而城内房屋林立，那些打不出火花来的火枪手找个地方避雨，火枪照样能使，这是客观因素，倒不是邪影的风云技能比不上黄角，有了轩辕金剑的加成作用，邪影的风云技能即使不比黄角强，也差不到哪去的！

　　而叙利亚玩家势力和塔尔图斯城NPC势力火枪手一被压制，就只剩下玩家身边的侍卫、甲胄骑兵和僧侣了，充当主攻手的火枪部队一被压制，邪影军立时伤亡大减，剩下的就是全力击杀敌军了。甲胄骑兵本就是冲锋陷阵的强力兵种，并不擅长巷战、混战，只要邪影军身手够灵活，虽然无法轻松击杀甲胄骑兵，但也不会造成多大的伤亡了！相对来说，剩下的兵种中，反而是貌似人蓄无害的僧侣带给邪影军的伤害更大，如此幽暗环境中，僧侣无法精确地给己方受伤军队进行有效的治疗，但感化、蛊惑技能可是可以大片大片使用的，跟随邪影转战天下多年的六千玄甲血卫亲卫军和八百巫神禁卫意志力坚强无比，又都是低级主将级别的，倒没那么好蛊惑、感化，而跟随甘宁多年的八百锦帆贼也没那么容易被控制。但落日弓骑和藤甲军就形势严峻了，虽然也是精挑细选的精锐，但也顶不住那么多僧侣不停蛊惑、感化啊，几乎每时每刻都有邪影军突然发狂或突然掉转枪头，杀向己方军队！对于这种情况，邪影也非常无奈，又没办法把所有僧侣一举杀光，只能加快动作多击杀数个僧侣再说了，还好僧侣本身没什么攻击力和防御力，一被靠近的话，很容易就解决了！再说战争哪有不死人的，邪影虽然心疼，倒也不会失去理性！

　　胜利的天平会突然猛地向邪影军倾斜，很大一部分原因就是叙利亚军队没想到突然冒出来的敌军能改变气候，控制天气，根本没做丝毫防备，才导致自己的攻击主力火枪手一下被压制大半，不大败那才叫奇怪呢！这也是死亡大陆诸国混战的一大死穴，话说知彼知己，方能百战百胜，如果某天邪影军也被别国军队突然一个意想不到的技能压制，下场估计比叙利亚势力也好不到哪去！这也是刚踏入死亡大陆，很多自认实力雄厚的势力不敢立刻发兵攻击他国的原因，大家都需要一个缓冲期来理解消化双方的作战方式和职业特点，好能做出相应的策略和防备，如果叙利亚势力能及早防备风云技能，给火枪手加个雨衣、斗笠、草帽之类的遮雨工具，就算邪影军能赢，也绝对无法这么轻松的！

　　看着以往差点遗忘的风云技能如此实用，邪影军形势一片大好，邪影豪气顿发，一手银枪，一手金剑，“帝皇心法”全力运转，带动已经圆满的“惊天霸诀”，把漫天雨水无形格挡在外，两手齐出，只见银光环绕、金光闪烁，一个个敌军生命不停被收割着，要知道震雷银虎枪和轩辕金剑可都是神器级别的，就是厚达数尺的重甲也照样轻易刺入切割，可以说，邪影纵横敌阵之中，摧枯拉朽的，根本没任何敌军能阻挡他分毫，就是甲胄骑兵在邪影枪剑之下，也像稻草人般，这就是武器品质好坏的差别了！

　　正当邪影意气风发地肆意屠杀敌军时，数个玩家模样的叙利亚将领悄悄联系着，一个身穿精致金色长袍，手提杖头由黄金打造，浑身流云溢彩暗金手杖的僧侣喃喃自语着，只见暗金手杖猛地爆发出一缕白光，迅速落在邪影头顶！

　　手脚敏捷、傲视纵横地屠杀敌军的邪影忽然感觉头脑猛地像突然爆炸般，“嗡”的一下，仿佛一下堕入空无一物的洁白虚无世界，意识恍惚，识海混乱！

　　“砰！”

　　一个衣物装扮怪异的枪手拿着比火枪手武器大上一圈的武器对准邪影就是一枪，一声巨响。邪影感觉心口传来阵疼痛，身形晃了晃，没倒！却也把他的意识重新拉了回来，整个人清醒过来，亏得邪影身穿神器沧澜神铠，再加上他的“大巫之身”，否则以能让他产生疼痛的伤害，打在别的邪影军将领身上，除了典韦、赵云等超级猛将之流，其他人估计会被一击致命的！

　　“剑气斩！”

　　邪影刚恢复意识，还未反应过来，忽然听闻一声暴喝，迎面如雷霆霹雳般劈来一把巨剑，让邪影心惊的是丈二巨剑剑锋竟然还闪烁着数尺厚亮白带绿的剑芒！

　　躲闪已经来不及了，邪影左手一动，轩辕金剑收入戒指，同时顺势握住震雷银虎枪枪柄另一端，双手握枪猛地往前一架！

　　“砰！”

　　一声暴响，邪影硬生生架住了狂暴劈来一剑，狂暴的力量顺着银枪从手臂直冲入身躯，邪影心法一动，利用“乾坤大挪移”心法的玄妙，迅速把那股狂暴的力量引导到双脚，直透地面，“咔嚓”一声裂响，坚硬的青岗石硬生生被踩裂！

　　“野蛮冲撞！”

　　刚匆忙架住巨剑，却没想手持巨剑那人猛地身形横移数米，邪影一口气还未喘过来，眼前忽然由小到大冒出黑压压一个人大盾牌，一个身穿优雅的蓝色铠甲，边上镶金的战士持着半人高的巨盾猛地朝邪影撞来，盾还未至，那猛烈压抑的气息压得邪影差点窒息。

　　这么大的盾牌往哪躲啊，接二连三地被如此打击，连喘口气的机会都不给，邪影郁闷无比地银枪一横，再次双手握枪硬挡！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，邪影整个人像炮弹出道般猛地被撞飞开去，直跌数米，心头像压了块巨石般喘不过气来，脑际也头疼欲裂，眩晕恍惚，猛地甩了甩头，才总算缓过气来！TMD的活见鬼了，邪影可以感觉得出这个把他猛地撞飞的壮汉力量其实并不怎么样，至少比不上孟获给他的感觉，连孟获拿着巨型狼牙棒都无法拍飞以肉体强悍著称的“大巫”邪影，没想到这次竟然被个“莫名其妙”的人撞飞了，而且还头晕欲裂的。可能是西方勇士的“野蛮冲撞”技能带有震退和眩晕效果吧！否则邪影敢肯定那人和孟获直接硬拼的话，绝对像拍苍蝇般被孟获拍飞，和兀突骨更别说了，硬来的话，估计一招都接不下！

　　可能这就是西方技能带有的独特效果，看来自己确实得好好研究下东西方技能的差异和玄妙了！

　　“主公！”

　　“恶神暴怒！”

　　邪影晃了晃脑袋，用银枪撑着站立起来，袭击的那几个叙利亚玩家顿时圆目暴睁，像看怪物般看向邪影，接连受到数次攻击，竟然还站得起来，而且看样子好像连伤都没有，这还是人吗？难道是神秘的东方传说中的哪位超级历史名将？看样子像玩家啊……

　　那几个叙利亚玩家满脑震撼和问号，那个持着巨剑和那个扛着巨盾的玩家身形一动，立刻又想向邪影袭来！却突然听到一声晴天霹雳般的暴喝，直接压过了暴雨倾盆的声音和战场的喊杀声，环境太黑暗，还未看清楚，就感到一阵暴戾压抑的气息压来，两道黑影如巨木般闪电分劈两人！


第二百八十九章 塔尔图斯城

　　“啊……”

　　两声凄厉的惨叫声起，那两个想趁机再袭击邪影的叙利亚玩家硬接典韦暴怒一击，立刻像炮弹般被击飞出去，大摊鲜血狂喷而出，而后撞飞数个士卒，直倒在地上溅起漫天水花，而后蠕动了数下，一时爬不起来！虽然是两人齐心硬接典韦一招，但典韦暴怒而发的绝招哪有那么好接的，就是邪影自己都不敢硬接的。那两个叙利亚玩家没马上挂掉就算他实力不错了！

　　不过接下来的事就让邪影大跌眼镜了，只见那穿精致金丝长袍的僧侣呢喃着挥舞暗金法杖，像珠帘般落下的雨水下，一圈圈的白光在雨水映衬下显得非常绚丽多彩，而后落在那两人头上！

　　“噗！”

　　那两个被典韦击成重伤半死的叙利亚吐了口带血的口水还是雨水出来，脸色略显苍白地重新站了起来，这是什么跟什么啊，中国区虽然有强力治疗法术，甚至邪影自己都有让人起死回生的“转生术”，但邪影从没见过如此强悍的治疗法术，数道白光就把人从地狱边沿拉回来了，就是邪影使用“转生术”，也得降低死亡之人的实力，并付出巨大代价的，说白了就是免除做复活任务而已，要是那些超级猛将死亡，邪影宁愿做复活任务，也不用“转生术”复活，谁知道复活后会不会从超级猛将变成一、二流将领啊！而看那僧侣，施展如此强力的技能好像还颇有余力的！

　　赞叹归赞叹，回过神来的邪影回想刚才被当沙包般，措手不及之下被连打三次，不由得怒从生心，身形一晃，“九天龙腾”身法使出，在暴雨映衬下留下一长窜残影，蓦然出现在那僧侣旁边，同时银枪一扫，那僧侣连惨叫都来不及，瞪着骇异的眼神看着自己的身体越离越远，死不瞑目！而他身边数个玩家也大吃一惊，本能地做出防卫架势，没想眼前之人的速度竟然这么快，此招正是……移形幻影！

　　一招秒杀僧侣的同时，邪影毫不停顿地使出“遨游云霄”技能，身形以不可思议地角度拐了个弯，出现在那使枪的叙利亚玩家身侧，右手一探，如墨夜晚中，旁人仿佛看到一道闪电掠过，那使枪玩家立刻毙命，被银枪从背后穿透过去，来了个透心凉！

　　“咯……”

　　叙利亚玩家被邪影举手投足间连杀两人的速度和力量震撼了下，一时反应不过来，不过邪影出手前就安排好了，先杀僧侣，断绝其治疗能力；再杀枪手，断其远程攻击；而后再击巨盾勇士，可惜那巨盾勇士手脚灵活，邪影闪电般刺出一枪被他用巨盾挡了下来，那巨盾也是件不错的装备，以神器震雷银虎枪的锐利，硬是划出条深沟，尖锐难听的摩擦声让人不由得头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩的！

　　“喝！”

　　那巨盾勇士侥幸逃过邪影一枪，却被因为主公被打飞，愤怒回防的甘宁一刀拦腰劈成两半！

　　“恶神降世！”

　　“四连斩！”

　　看到主公和甘宁都先后击杀刚才偷袭三人，典韦深怕落了人后般，忽然大喝一声，又是一个绝招使出，庞大的气势震得雨水四散开去，无法近身三尺。而那那巨剑战士也暴喝一声，又是战士技能使出，先后四道庞大的剑芒肆虐着迎向邪影！

　　而后……

　　结局很明显，在中国区就没几个能单独硬接典韦绝招而还站得起来的人，拜占庭文明背景的玩家更找不到了，这次可没强悍僧侣帮他治疗了！

　　四个出头的叙利亚玩家一死，叙利亚玩家势力军队立时出现一定程度的混乱，应该就是那四个玩家的军队失去指挥产生混乱了！而其他出头的或装备比较另类的玩家又被吩咐静立一旁，虎视眈眈的黄忠一一点名，再加上后方叙利亚玩家势力军队一直没有前来支援，很快的，叙利亚玩家势力就被邪影军杀得大败，邪影军也趁势摧枯拉朽般直杀向塔尔图斯城中心，叙利亚玩家势力一倒，NPC势力就更不必说了，根本不是邪影军的对手！很快的，富有拜占庭文明建筑特点的塔尔图斯城城主府便近在眼前了！而沿路通往城主府的叙利亚玩家和NPC势力军队一例被清剿，除非有的跑进巷子躲起来！

　　说到这里不得不提下，死亡大陆的普通居民是拥有人性化智商的。一般战争打响的话，除非是突然暴起的战争，让那些普通居民来不及反应，否则战争一打响，那些普通居民就会全部回到自己的房屋，把自己锁在房屋里，直到战争结束才会出来！当然，如果你民心够高的话，还是会有部分普通居民出手帮忙的，但除了帮忙的那一部分，其他还是都呆在房屋里的，民心越高，战争爆发的话，普通居民帮忙的几率越高！而你如果想闯进民居的话也不是不可以，只不过系统就视为抢劫了，抢劫和滥杀无辜会被系统扣除声望的！当然，在死亡大陆上杀异族普通居民是不会被扣除声望的，只不过普通居民本来就少，除非打定主意抢完就跑的，否则谁会去滥杀无辜啊，普通居民又没什么油水，一家五六口的财产可能还没个普通士卒身上掉的多，当然，也会有些富有家庭或家族的，那些倒是有油水，就视各种因素决定了，如果乱杀乱抢的话，还是会有一定程度上的影响的！

　　塔尔图斯城城主府是个庞大的建筑群，总的看上给人种神圣、高贵、富有的意境，俨然就是座大理石堆砌的城堡，正中间是座既高又大的圆穹顶宏伟高大的建筑，四面四个角各有座尖尖的瘦高小塔，整体看上去就像是倒立的削尖了的铅笔，厚厚的围墙内井然有序地遍布着数座“穹窿顶”式屋顶的建筑，不过都比中间的建筑略低偏小！

　　此时四座瘦高小塔周身层层叠叠的小窗口各有数有数名火枪手警戒着，而那些小型“穹窿顶”式屋顶的建筑也布有不少窗口，每个窗口都有数枝黑油油的枪管对着靠近的邪影军，城主府正门口还整整齐齐地排列着三排铠甲明亮的甲胄骑兵，城堡城墙上着不少手持法杖的僧侣时刻警惕着。至于城主在哪，夜色太暗了，看不大清楚！

　　看到如此情景，听着城门口传来的剧烈喊杀声，邪影通过翱翔天际的黑皇察看了下城外的战斗情景，此时邪影军已经占了绝对的优势，很快就能击杀或击退叙利亚玩家势力军队了！如此一来，邪影倒不急着攻打城主府了，指挥军队直接在城主府正门口摆开阵势，和NPC势力对峙了起来，同时派出典韦、甘宁、黄忠等带数名高级主将和数千藤甲军、玄甲血卫和落日弓骑四散向各个城门扫荡过去，铲除残余敌军势力并控制另外三个城门，如此形势，塔尔图斯城可以说已经是把握在手了，何必再浪费军力去攻打呢！

　　空闲下来，邪影派了三列藤甲军和NPC势力军队对峙警戒着，干脆直接指挥军队当着敌军的面打扫起了战场，看得敌军面面相觑的干瞪眼，却也没出军攻打！打扫战场的同时，邪影不停YY着，此次算是首次告捷，那么多叙利亚玩家陨落在塔尔图斯城，他们都是刚登陆死亡大陆的，而且还未开始其他“消费”，虽然玩家死亡只掉落身上一半钱财有点可惜，但集合起来相信绝对会比天文数字的财富！再加上其他物资、装备、武器……想着，想着，邪影都差点流口水了！玩家死亡掉一级，最高属性值掉一点，身上钱财掉一半，而除了神器，其他物资全带不走，连尸体都得留下，等死亡的玩家十二时辰后上线，尸体才会被收回的！当然，系统对尸体也有一定保护的，如果你想趁机亵渎尸体，等着挨雷劈吧，至于做到什么样的程度才算亵渎，这就得问系统了，反正邪影是没试过，他可没那么无聊和龌龊！

　　暴雨倾盆，没过多久，叙利亚玩家势力军队就在邪影军的猛烈攻击下四处溃散奔逃了！而邪影军也没有追击，叙利亚玩家势力大军一溃散，贾诩、黄角等将领马上指挥军队开进塔尔图斯城，迅速配合兀突骨和郭嘉军队剿灭残余敌军。不得不说，此次邪影率领典韦、甘宁、黄忠等人击败塔尔图斯城城内玩家势力，最大的原因是风云技能的作用，再来就是兀突骨和他那一千神藤亲卫居功至伟了，身材高大的兀突骨骑着庞大的暹罗巨象，再拿着丈八铁蒺藜骨朵，几乎就挡住了一半城门通道，再在一千神藤亲卫的拱卫下，叙利亚玩家势力军队硬是无法突破半分，而兀突骨把叙利亚玩家势力军队赶出塔尔图斯城时，也不追击，直接在郭嘉的指示下堵在城门通道不走了！暴雨倾盆下的火枪兵就不说了，甲胄骑兵在比孟获还恐怖十分的兀突骨眼里和没穿铠甲差不多，甚至还因为甲胄骑兵的尸体挡住了敌军自己的攻击道路！而敌军虽然有僧侣，兀突骨身后的郭嘉也不是吃素的，智力属性值满值的“鬼才”可不是叫着玩的，只照顾兀突骨和数十神藤亲卫是绰绰有余了！

　　塔尔图斯城北城门主战场刚大体平定，城主府的NPC势力军队忽然一阵骚动，晃悠悠打扫战场的邪影立刻召集周围的军队警戒起来……


第二百九十章 系统大奖

　　“塔尔图斯城城主哈德·马其顿！拜见主公！”

　　正当邪影暗运心法，全力戒备时，没想一个身材精瘦，身披精致暗金丝绸，精神建硕的老头带着数个侍卫和十数个僧侣走了过来，还隔十几米时便朗声开口喊道，全力戒备，预防敌军暴起发难的邪影顿时一愣，精神猛地一松懈！而在邪影愣神之际，那精瘦老头已经带领着十数个亲卫走到邪影身前，并恭敬诚恳地玩腰再次喊道！

　　“叮！恭喜玩家邪影，哈德·马其顿欲认你为主，接受否？”

　　官方论坛不是说了死亡大陆的各个主城城主都不会投降的吗？自己和哈德·马其顿还不是同一个民族的，竟然就这么投降了？难道自己的人品真的好到这种地步？看到这种情况，邪影感觉恍如做梦般不真实，很快的，心中马上冒出个经典谋略……诈降！？

　　不过这个念头一起，马上被邪影否决了，就算不相信这个塔尔图斯城城主哈德·马其顿（以后简称哈德吧），也该相信系统吧！何况自己身边还有个招收NPC将领的活作弊器……郭嘉，管他真降假降，落到自己手里，只要进到自己的阵营，假的都让他成真的了！

　　“接受！”

　　邪影心里默念了下，同时马上笑容满面，自我感觉亲切万分地俯身扶起哈德说道：“承蒙城主大人看得起，我邪影必不负你所托！”

　　“主公厚爱了！”听到邪影所说，哈德眼中精光一闪，马上又恢复卑躬屈膝的表情诚恳感激地说道，只是表情丰富了许多，连老树皮般的皮肤都快能挤死苍蝇了！

　　可惜邪影根本就没听清楚他说什么，因为他被一连串的系统提示声砸晕过去了……

　　“叮！恭喜玩家邪影攻下叙利亚拜占庭文明主城塔尔图斯城，请改名！”

　　“华城！”

　　“叮！恭喜玩家邪影攻下叙利亚拜占庭文明主城塔尔图斯城，并改名为华城！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您是第一个攻下异族主城的玩家，特奖励声望1000，战绩翻倍，统率+1，武力升一阶，智力+1，运气+1！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您是第一个攻下异族主城的玩家，特奖励华城附近刷新流民数量等同城内居民数量，一个月之内，刷新数量为10000人/天！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您是第一个攻下异族主城的玩家，特奖励随机获得拜占庭文明技能一个、各大文明特色建筑，特殊建筑图纸一份！”

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影获得拜占庭文明技能灵魂净化！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得东方古国华夏民族文明特色建筑天坛祈年殿特殊建筑图纸一份！”

　　注：灵魂净化，以慈悲的心对尸体净化，在解脱死者灵魂的过程中获得死者生前一定比例的经验值。限于能力只能净化不高于自己等级10级的对象。

　　天坛祈年殿：传说此建筑乃上古大神精血所炼话之神器，用之以保佑和促进洪荒人族发展之用，其下所有此建筑皆是神器所化或神器的仿制品所化！此建筑一旦建立，就不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，此城所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成50%，负面作用加成50%！（意思是只对所在的城市有效，也就说你统冶的其他城不变。而此城的农业产量、矿业产量、建筑速度、招募速度、流民刷新、民心发展、治安发展、所发技能、士气加成、战争时战斗力、防御力等有利于城池的全部在原本的基础上再加成50%，而诸如天灾人祸、战争时敌军做法等有害以城池的皆在原本的基础上减弱50%！）

　　系统公告！

　　“叮！恭喜东方古国中国华夏民族文明玩家邪影攻下叙利亚拜占庭文明主城一座，并改名为华城，作为死亡大陆第一个攻破异族主城的玩家，特奖励声望1000，战绩翻倍，其他奖励若干！望所有玩家再接再厉，发扬光大自己所在文明！”

　　……

　　如此公告三遍，全世界震动（当然，只限以死亡大陆的各个参战玩家），满脑的不可思议，大家同时登陆的死亡大陆，还差几个时辰才算两天整呢，现在99.9%的国家连自己国家区域的主城都还没搞定，还在紧急召集自己国家的军队当中，绝大多数甚至连一座主城都还没搞定！没想到人家已经打到并攻破别的国家主城了，是玩家都知道现在所有参战玩家都是军队数量不足，更重要的是还未了解临国的文明并做出应对措施，立刻发兵攻城的话，简直就是自找死路，浪费那些精锐军队！再说以国与国之间的距离，光跑就得一天多吧，难道几年前风靡一时，踩到狗屎的枪神邪影又一次踩到狗屎，碰上了座空城？要知道系统官方明文规定死亡大陆上各大主城的势力是绝对不会直接投降的，而且也绝不会出现没有NPC势力防守的主城，难道枪神邪影碰巧登陆在两国边界，然后跑错方向，碰到个主城就直接攻城？

　　更让人抓狂的是从系统公告看来，枪神邪影还是单独一个玩家攻下来，如果是数个玩家合伙攻击的话，就算以某某人为主，系统也会说“恭喜XXX文明玩家XXX，连同玩家XXX、玩家XXX、玩家……攻破XXX……”之类的，既然系统公告只提到邪影一个人，那绝对就是他自己一个玩家攻下的！系统是绝对不会出现失误和偏颇的，否则这游戏自己就该灭亡了，那些国家哪里会以《欲望》为虚拟战场来分配现实中的资源配额！

　　不过叫别人相信邪影一个玩家就这么快攻下异族主城，他们更愿意相信中国区的所有功勋都被邪影包了，好来争得全世界战绩榜第一，很多国家自以为聪明地想到这个理由，不由得跳脚狂呼失策，怎么自己就没想到呢！不过他们也是被嫉妒烧昏头了，有人的地方就有争端，是人就是自私的，不过是表现出来的大小区别而已，让别的玩家都去赚功勋，全由一个人赚，除非那个国家只有一个人，或者就寥寥几个人在玩而已！

　　也有怀疑邪影是清一色的带空中部队参加国战的，否则照时间和路程来算，除非碰上空城，否则根本就没这么快的速度，这个理由倒是比较合理现实，不过没听说过中国区有强悍的空中部队啊，不过回头一想，系统重复强调各个文明是平衡的，凭什么自己有大量空中部队，中国区就没有？只不过奸诈的华人隐藏得比较深，就等这个契机而已！一定是这样的，想到这个理由的同时，他们马上想到空中部队攻城是好用，但守城确实不行的，于是各路人马马上花花心思大开，离叙利亚国家区域比较近的国家文明马上磨刀霍霍，准备从枪神邪影中夺城，在他们的想法中，攻击枪神邪影的城，再怎么难也比攻击NPC守护的主城容易吧，一方面是因为他们认定枪神邪影带的全是空中部队，善攻不善守；一方面是他们以为邪影就一个玩家，带的军队再多也不会比守护主城的NPC势力多吧？而离叙利亚国家区域教远的国家不由得拍案扼腕，红着眼嫉妒离枪神邪影比较的国家文明，从系统公告就可以看出，第一个攻下异族城市的玩家奖励如此丰厚，那第二个、第三个也绝对差不到哪去吧？以系统的一贯作风，关系整个游戏的重大事件的前三名都是有奖励的！

　　而有野心或心思教多的玩家马上打开全世界的战绩榜，此时战绩榜上赫然就枪神邪影一个玩家独占了，而且是高高在上，让人感觉高不可攀的。邪影如今的战绩是1112837，头脑灵活的人马上清楚枪神邪影并不是碰上空城，而是确确实实地通过战争夺取的，否则战绩就不会这么奇怪了，通过系统公告可以推测出邪影的百万战绩是第一个攻下异族主城翻倍后的战绩，而后面的尾数才是枪神邪影实打实地拼杀得来的！看到这个，很多人不由有点头皮发麻的，攻下一个异族主城才五十万的战绩，那自己得杀多少异族才追得上啊？或者要连夺两座异族主城？那都是王城级别的主城啊，不是深山野临的平房，也不是你家后边的杂物间！

　　而世界各国的反应……


第二百九十一章 各国反应

　　美国区……

　　“不会吧！枪神邪影真的有这么变态？我连城门都还没打破呢？都没听说有什么强悍的地方啊，果然不愧为神秘的东方古国！”

　　初听系统声音，一个浑身笼罩在黑色斗篷和黑衣中的玩家喃喃自语般说道，边说还边看着像磨豆腐般缓缓逼近城门的漫山遍野的军队，此人正是呼声最高的美国区的骷髅领主，斯特家族的艾菲尔。

　　而此时他身边正站着两个也是浑身披在黑色斗篷和黑衣之下的高瘦之人，微风吹拂，黑衣紧紧贴在高瘦之人身上，看上去就像单纯的衣架子般，黑衣表面还冒出阵阵凸起，如果注意看的话，还能从黑色斗篷的间隙中看到如玉石般晶莹剔透的骨骼！而他身后还站着十几个金灿灿的黄金骷髅和无数暗银色的白银骷髅！

　　而他身边数里处，高大宏伟的城墙下，密密麻麻的骷髅战士、骷髅勇士、骷髅弓箭手、骷髅法师，其中还夹杂着不少黑色骷髅、赤色骷髅、白银骷髅、黄金骷髅，甚至还能隐约看到两处战场有一连串残影闪电般掠来掠去，眼力好的话，就能看出两道残影的衣服和身型与艾菲尔身边那两个浑身笼罩在漆黑衣物下的侍卫差不多！

　　而宏伟城墙内不时地看到半人马、半人马统领、木精灵、大精灵、飞马、银飞马、枯木战士等各种怪异兵种，甚至还有数只浑身白光的独角兽和各种颜色的绿龙、红龙、骨龙、水晶龙、仙女龙等！简直就是大杂烩，几乎什么种族的兵种都能在城池里看到！

　　混乱的战场上最怪异的是攻城一方清一色的全是骷髅，而守城方却乱七八糟的，几乎什么样的兵种都有，真不知道他们是怎么共同战斗的，怎么就不会互相削弱！还有更怪异的一点是那些骷髅前扑后续地冲向城墙，冲向城门，像是自杀般，总是还不到城墙下就碎裂倒地了，同时骷髅弓箭手和骷髅法师不停地设计和做法，使得城墙上不停地有尸体掉落，但认真一看，如此剧烈的战斗竟然看不到一具尸体，有的只是漫山遍野，厚达数十公分的骨骼和骨粉！像骷髅大军如此疯狂的自杀式攻击，伤亡不大那才叫奇怪呢，不过注意看的话，就能看到城墙数十米处，在不少黄金骷髅和白银骷髅的拱卫下，站立有为数不少的玩家模样的亡灵法师，此时正不停地施展着法术，不管是敌军的尸体，还是己方的遗体，全部化成一只只骷髅重新爬了起来，加入战斗！

　　随着战斗时间的流逝，骷髅大军越来越多……

　　亡灵召唤最可怕的不是能从尸体召唤出骷髅，而是只要有骨骼就能召唤出骷髅！

　　至于政府方面……

　　“找！马上全力给我调查出来，不管枪神是谁，有什么背景，看他要多少钱，需要什么条件，就是绑架也把他给我拉过来！”

　　……

　　“果然不愧为枪神，全世界都小看你了，我不会！”

　　土耳其麦麦可儿……

　　“哼！什么枪神，什么邪影！千万要等我啊！别那么早被淘汰才好！”

　　巴比伦的摩根布莱克……

　　“神秘而遥远的东方……很期待与你一战啊……”

　　埃及斯巴鲁、奇诺斯……

　　……

　　叙利亚区……

　　“～！.#￥%……（国骂），我们竟然是第一个被异族攻克主城的国家，马上尽力召集军队，把可恶的枪神邪影给我赶出区域，或者直接送他回神州大陆！”

　　现实叙利亚国家的一个办公室内，一个神色威严的老者拍案大骂着说道！

　　“可是……我们的军队要用来防御和攻克其他主城啊！”

　　一个身穿将军制服的青年人满头大汗都不敢擦拭地面有难色地说道！

　　“啪！你以为他攻克主城后还能有多少军队守城！作为第一个被攻克主城的国家，你对得起主神的庇佑吗？这是命令，命令！懂吗？”

　　“是！”

　　“出去！一群饭桶！给我滚出去！”

　　“是！”

　　那身穿将军制服的青年人狼狈不堪地逃跑般跑出办公室，出来后悄悄跟旁边的副官说道：

　　“随便派几只没用的军队去应应景！”……

　　“真是老糊涂了，你真以为枪神邪影是那么好打发的吗？尽力召集军队去攻他的城，你想让我们的民族也是第一个在死亡大陆消失吗……”

　　副官走了之后，那青年人满脸苦涩地喃喃自语道！

　　……

　　中国区……

　　“哈哈哈……不愧为枪神邪影！马上传令给浅蓝伤痕，尽力在保证主城不失的情况下支持枪神邪影，但有所求，全力支持！还有，加快人手调查枪神背景资料，相信外国姥也不会做看枪神啸傲的，游戏中他们奈何不了他，以他们卑鄙无耻的个性，绝对已经潜入我国恃机而动了！”

　　某个司令部中传来阵兴奋激动的开怀大笑……

　　“怪不得他不跟我们联盟攻城了，拥有如此实力，他还用得着联盟吗？枪神邪影，无法攀登，难以望颈的一座高峰啊！”

　　青龙主城附近玩家势力军营内，洛阳三大帮派逍遥帮、霸王府、帝王社主干正商量着如此攻克主城，立刻被突如其来的系统公告砸晕头了，明帝更是感慨万分地开口呢喃道！其他人更是面面相觑，一脸的震惊、骇异、佩服……

　　“哼！某人还瞧不起人呢！”

　　逍遥明月撅着小嘴娇哼了声，得意洋洋地斜睨前段时间某个大骂邪影的人，好像系统公告的主角是她般！

　　事实胜于雄辩，那人张了张嘴，一时说不出话来……

　　……

　　日本区……

　　“吧嘎！又让支那人抢先了！啪！让你调查枪神邪影背景资料，都快一年了，什么都调查不出来！饭桶！”

　　“嗨！”

　　“啪！立刻给我查查叙利亚拜占庭文明区域离我们多远，相信此刻枪神邪影的守城军队已经不多，只要我们的神忍大军悄悄潜入，我们大和民族就是第二个攻克异族主城的文明了！哈哈……”

　　“嗨！”

　　哎……自以为是，马不知脸长的人总是很多，一个两个还好，要是一个民族中大部分人都这样的话，那离灭亡也不远了！天做虐，尤可恕；自做虐，不可活！

　　……

　　土耳其、葡萄牙、西班牙、英国、法国、德国、俄国、荷兰、摩根、约翰、阿米莉亚、西班牙人、欧萨斯……等等各国反应不一，不过仁者见仁，智者见智！傻子见的只是自己的YY，自找死路……

　　……

　　“主公！主公！”

　　邪影正沉浸在莫大的震撼中无法自拔，而哈德一直未见邪影反应，看样子还略显呆滞，不由颇为担忧地胆颤心惊地低胜连呼道！

　　“叮叮叮……”

　　正思考着此次夺城所得的邪影又听到接连十几声系统提示声，不由翻开属性板一看，都是三大帮会发来的恭喜，随便回了两个字，才重新抬起头来看向面前的精瘦老头笑容满面地说道：“没事！没事！还是先打扫战场，整顿城池，安抚居民吧！”

　　“主公英明！宅心仁厚！”

　　一听邪影吩咐，哈德马上满眼“崇拜”地看着邪影，转身立刻变了个脸色，神情严肃认真地朝手下呼喝声，让他们去帮忙打扫战场，整顿城池，安抚居民！其实哈德不过是占着地头蛇的优势而已，如今他所属军队已经剩下不多了！

　　“主公请进府稍坐！”

　　吆喝一番后，哈德转过脸来又立刻热情万分，谦卑非常地鞠躬着向邪影邀请道！

　　好歹哈德也是一城之主啊，怎么是个这种模样？邪影暗自嘀咕着，露了个淡淡的微笑便率领禁卫举步向城主府走去，同时翻看起哈德的属性板查看起来：

　　哈德·马其顿

　　职业：神圣祭司——功勋：0

　　忠诚：79

　　等级：86级（法力六品天阶）

　　统率89，武力31，智力96，政治89，魅力81，悟性90，幸运7

　　特色技能：

　　神圣治疗、强力治疗、自愈术、微伤恢复、坚韧祷言（加防）、圣化诅咒（吸血、诅咒、衰弱）、光盾术、天赐光辉、惩戒术（持续伤害）、魔杖专精、力量祷言（加攻）、神圣信仰（以血换法，自己有效）、魔法驱散（驱除负面魔法）、天福光辉（加体力，耐力）、急速能量（提高法术效率）、神迹术（祈祷神迹的出现，圣洁的能量充满了每个友方成员的身上，所属势力拥有世界奇观暂借奇观力量）

　　（注：影子不想每次攻击都说打了多少血，非人类军队也不写属性值，直接以阶位代替！只要大家大概理解目标的实力就够了！感觉一直写多少血多少法，打了多少伤害完全是没必要的）

　　看着眼前一副马屁精模样的老头，邪影满脸的震惊和不可思议，没想到这个看似猥劣不堪、行为低下的老头竟然这么强悍！而且看其忠诚度也确实是真心投靠的，否则不会一开始就是79点忠诚度了。

　　“哈德，像你这样的城主不是不会投降的吗？”


第二百九十二章 战后处理

　　“哈德，像你这样的城主不是不会投降的吗？”

　　邪影最后还是奈不住强烈的好奇心开口问道，毕竟全世界都对系统的公正和准确非常信任的！如果真的出那么几个意外，千里之堤，溃于蚁穴！

　　“咳！咳！属下看到主公鹰视狼顾、龙行虎步的伟岸英姿；烛照天下，明见万里，雨露苍生，泽被万方的气质便产生了降服之心。再加上主公年纪轻轻，就有经天纬地之才，定国安邦之智，轻而易举便攻克并控制了整个城池！主公如此英明神武，宅心仁厚，任谁都会不由得产生仰慕追随之心的！”

　　邪影一问，哈德脸色一变，立刻滔滔不绝地开口说道！

　　“说重点！”

　　邪影并不是喜欢听奉承话的人，听得哈德废话连篇，却不知所云的，虽然隐隐明白了一点，却还是毫无头绪的，不由皱着眉头接着问道。

　　“咳！简单点说，我们没被攻破城池之前是不能投降的，并不是不能投降，这个不能混为一谈！而攻克城池的定义是击碎城心石碑或控制城池百分九十以上的地方，现在主公已经控制了城池百分九十以上的地方，再加上属下早对主公有坚定不移的追随之心，一切就这么自然了！”

　　哈德能混到城主当然也是只老狐狸，听到邪影的语气就知道自己惹主公不开心了。不由咳嗽了声，老实交代道！

　　“你的意思是说只要城池被攻克，城池被控制百分九十以上，没攻打城主府和击碎城心石碑，城主也会投降？”

　　邪影灵光一闪，不由有点惊喜且忧地问道，惊喜的是攻克城池就能额外获得一个高级主将属下，能当上王城级别主城城主的，能力肯定不会差的，忧的是，主城毕竟太多，自己能力有限，能收服几个啊，其他不是全被其他玩家收服了？不过邪影相信现在没几个玩家知道攻克城池那些城主就会投降的，系统可真会玩文字游戏，只说了别妄想以民族大义让自己民族的那些城主投降，还是老老实实地攻城为上，玩家自然会惯性地以为系统的意思是想攻克城池就得来场硬仗，灭掉城池的NPC势力了！当然，试图劝降的玩家也是非常多的，但没攻克城池前，说什么做什么都白搭的！

　　“一般来说是这样的，能当上城主的也不是傻瓜，已经没希望了还坚持到底！当然，也有可能极个别顽固不化，脑子有问题的城主会死战到底！”

　　哈德表情有点异样地答道，不过邪影却也从他的话了解到哈德是个识时务的人，也没那种死忠思想，这样就够了！

　　很快的，邪影和哈德刚进城主府没多久，郭嘉、贾诩、黄角、赵云……等人便各自带着几个贴身侍卫赶了过来！大家刚一站定，邪影便吩咐贾诩、黄角、赵云、公孙阳、董茶那元帅、邓贤等一些智力、政治属性值比较高的高级主将分别带着军队出去打扫战场，剪清余孽，尽快恢复城池的正常运作，并布上必要的防卫措施！而后让黄忠、兀突骨、孟获、祝融夫人、甘宁……等人去处理俘虏的人，并理清俘虏的各个阶层，挑出其中主将级别的角色分开关押，至于玩家身份的，一例绞杀，绝不容情！

　　“主公！目前我军最紧迫的是速度提高民心，招募军队，我们的军队数量太少了，很难维持一个王城的正常运作，就是单单巡逻和防御都人手不足！万一被攻击的话……”

　　各个高级主将分配任务出去后，郭嘉忽然站出来欠身恭敬建议道！后面话说了一半，不过谁都听得出来，十几万人既然要维持一个王城的正常运作，又要在虎狼环视、形势复杂的死亡大陆防御敌军攻击，确实是远远不足的！十几万人手拉手排在城墙上都排不满呢，敌军要是从四面八方进攻的话，怎么防御？

　　“恩！这个我知道，不过你另外有任务！”

　　听到郭嘉建议，邪影笑了笑说道，而后很正常的，又是郭嘉这个收服NPC主将的活作弊器出手的时候。邪影立刻让让郭嘉施展“鬼神之心”，大幅度提高哈德的忠诚度，邪影这次参加国战是准备充足而来的，钱财物资丰富，出手自然毫不吝啬的，很快就把哈德的忠诚度提高到了89。而后郭嘉在偷偷建议让哈德这个本族老城主来处理华城的政务效率更高之后，邪影便承诺让哈德总理内政诸事，一下提到副城主、政务大臣的地位，相当于东方的宰相，西方的公爵（以邪影为皇帝作标准），真正的一人之下，万人之上了！

　　邪影指令一下，哈德立刻浑身激动得颤抖且感激涕灵地跪下高呼“主公厚爱，万死难报其恩，誓死效忠！”了，再加上邪影拿出刚从叙利亚玩家尸体上得来的不少法师装备，让哈德自己挑选，就立刻让哈德的忠诚度突破90，达到94点了，已经到了可以信赖，委以重任的程度，一般不是太夸张的命令，他就不会推迟或阳奉阴违了！可能有人会认为邪影多此一举，古人还说“疑人不用，用人不疑”呢，邪影却哧之于鼻的，古人那么说是在没办法的情况，现在忠诚度看得到，谁还信那套啊，照做的就是傻子了！

　　大幅度提高了哈德的忠诚度之后，邪影立刻很没良心地命令哈德叫他手下所有高级主将级别的将领都认他为主！或许有人会说，哈德忠诚度都那么高了，为什么还要多此一举，连他的手下都要控制在手中？要知道人心难测，身处死亡大陆，邪影是不可能全靠自己带的军队和中国区的兵种作战的，想啸傲死亡大陆，取长补短，融合东西方特色兵种是必然的事。而西方兵种自然是由西方将领来统帅效果最好了，所以邪影现在也很需要一批西方高级主将效命！而华城身为王城级别的主城，高级主将级别将领肯定不少的，就是不知道在战争过后还剩下多少了！

　　不过让邪影颇为失望的是收服了十四个高级主将级别的将领，却都是普通货色，属性值大多八十几而已！其实是邪影眼光太高了，他的手下全是郭嘉、典韦等超级历史名将，邪影本身也是玩家中变态中的变态，要是别的玩家能收服个属性值八十几的高级主将，嘴巴都会笑歪了，邪影还颇为不屑的！当然，也是有一两个比较出众的！

　　提亚斯·马其顿：圣坛祭司，等级82，统率89，武力31，智力93，政治90，魅力85，悟性86，幸运8，技能略，哈德的儿子，原塔尔图斯城神圣僧侣军团团长；

　　伊特凡·顿斯科伊：圣胄骑士，统率91，武力92，智力62，政治68，魅力88，悟性76，幸运9，技能略，原塔尔图斯城甲胄骑兵军团统帅；

　　反正也是额外收获，总算不会像以前的邪影军般出现有兵无将的尴尬情况就是。马上也叫郭嘉一个个施展“鬼神之心”技能，一个个提高忠诚度！然后就坐等那些从叙利亚玩家势力中俘虏的高级主将级别的将领带上来，而郭嘉忙碌之余，还得抓紧时间恢复法力！至于招募军队的事，反正死亡大陆这么大，没个几天，也不可能召集到可观的军队前来攻打，邪影倒也不急，几天功夫能招募训练出什么样的军队？

　　闲极无聊，邪影不由查看起华城的属性板：

　　人口：989.76万；

　　军队：27.7万（包括18万邪影军，原NPC军队大多死亡）；

　　民心：51；

　　治安：54；

　　其他建筑就和中国区的城市差不多了，就多了大教堂、圣地祭坛、磨坊、种植园、铸造厂、治炼厂、研究院、学院等比较有特色和王城级别城池才能拥有的建筑，其他的矛兵训练营、戟兵训练营、骑士训练营等和中国区的矛兵、枪兵、骑兵营也差不多，只不过称呼和造型不同而已！其中火枪兵要研究院、铸造厂、兵营三个建筑合起来才能招募生产，僧侣要大教堂、圣地祭坛、学院三个建筑合起来才能招募生产！

　　这里顺便说下，就算是西方的英雄无敌背景，招募军队也是要先招募到人手，再送入相应建筑，才能训练转化出对应兵种的，而不是像其他游戏般只要钱和矿石交上去就搞定了。否则魔法大陆的玩家就不必辛苦去攻占主城，发展城市和人口了，直接砸钱就得了！

　　邪影正详细察看和推敲华城的城市建筑属性板，黄忠、兀突骨、孟获、甘宁等人忽然押着十几个俘虏走了进来，看到如此情况，邪影不由放下所做之事，这些俘虏应该就是此次战争抓获的NPC高级主将级别将领了！但都是有主的，能不能降服他们还是个很大的难题！

　　“贝利撒留！”

　　那些俘虏刚压至大厅中，哈德抬头看到其中一个年轻人不由脸色大变地突然站起，猛然脱口不可置信般高声喊道！


第二百九十三章 东西合壁

　　“什么贝利撒留？”

　　看到哈德如此失态，邪影顿时好奇心大起，兴趣十足地问道！异族的名字为什么都那么拗口呢……

　　“贝利撒留是我们拜占庭文明时代最伟大的军事家之一，我们拜占庭文明传统的军事思想体系就是由他的攻势防御战略发展而来的，是历史上最擅长以以弱胜强的将军，极具军事天才，其指挥的战役几乎都是以劣势兵力取胜，善于运用有限的兵力创造奇迹！早年为东罗马皇帝查士丁尼的侍卫。22岁时担任了驻波斯前线的东方统帅。而后指挥了第一、二次波斯战争，在战争中常常以弱胜强，出奇制胜，屡次阻挡了波斯大军的入侵。27岁时回师君士坦丁堡镇压了尼卡起义。29岁时远征非洲，灭亡了北非的汪达尔王国。而后数年内又进军意大利，打败东哥特王国，占领了意大利的大部分地区。几乎以一己之力重现了古罗马帝国的军事风采。后来东哥特人在意大利卷土重来，贝利撒留再次出征，因兵力不足，战事陷于长期僵持，被免职。54岁时他最后一次指挥作战，打败了攻到君士坦丁堡城下的保加利亚人！”

　　主公询问，哈德立刻非常尽职恭敬地一口气介绍道！

　　“总之是历史名将就是了？”

　　可惜了哈德介绍得口水横飞的，邪影却被那些拗口的国家名字搞晕了头，只知道大概就是贝利撒留是个军事家，战争很厉害就是！但不管他到底怎么样，能引起哈德如此震惊，只要是历史名将就足够了，拥有众多三国名将的邪影自然知道历史名将的强悍！

　　“是的！贝利撒留所率领的军队是全世界十大最精锐的军队之一，而且因为独创的骑兵战术而相传为我们拜占庭文明中的战争之神！三次出山就败了波斯人，柏柏尔人和哥特人三个民族！”

　　哈德表情非常郑重地肯定语气说道！

　　战争之神？我还创始神呢，战争之神怎么这么快就被自己给俘虏了！听到哈德的话，邪影心里不以为意地暗自嘀咕着，也只能说哈德一开始给邪影的印象太差了，整一个马屁精加万金油，说话夸张不实在。邪影自然不信了，不过知道他是历史名将就可以了，反正西方的历史邪影也不大清楚！

　　“此人确实及具军事蹈略才能，可以说，若非此人率领骑兵抵挡，微臣敢保证今天敌军能逃生者不足十分之一，甚至是百不存一。而且最后若非子龙将军、公孙将军、严将军（严颜）和孟将军一起出手钳制，再加上黄先生（黄角）和我施法牵制，差点就让他给跑了！”

　　可能是看出邪影的不以为意，贾诩提醒般上前禀告道！

　　“哦！那最后逃脱了多少？”

　　听得贾诩说得那么悬乎，邪影顺口反问道！

　　“一……一半吧！”

　　贾诩面露尴尬地说道！

　　一半？是一大半还是一小半？这个可是差很多的啊！邪影颇为不满地想着，不过他也知道现在不是计较这个的时候，反正知道贝利撒留确实很强悍就可以了！

　　“如今形势我也不多说了，我们东方有句古话，识时务者为俊杰，又有句话说，良禽择木而栖，贤臣择主而侍！我相信你们在我们这里肯定更能发挥你们的才能！”

　　邪影也没在废话，摆出自认为最“英明神武”的姿势和表情，“高深莫测”，意味良深地说奉劝道！

　　静！

　　安静！

　　寂静！

　　邪影说完，正等那十几位俘虏上前誓死效忠，没想到整个大厅是沉静一片的，邪影军诸将还好！那十几个俘虏的眼神怎么那么奇怪啊，仔细一看，这分明就像是看白痴一样的眼神！敢情他们全当邪影刚才所说的都是废话，又或者是小丑在自唱自演了！

　　感受到那十几个俘虏的眼神，邪影不由郁闷万分，难道自己的气质真有那么差？他们可都是俘虏，阶下之囚啊！他刚才还YY着自己王霸之气一发，那十几个俘虏就哗啦啦跪下效忠的兴奋场面呢，这反差也太大了点，好歹也来个安慰奖啊！

　　“奉孝！”

　　邪影确实不是搞阴谋诡计的料，也没有三寸不烂之舌，看到如此情况，一时不知道接下去该做什么，不由看向郭嘉喊道，而后灰溜溜地退了下去！肯定是刚被俘虏，忠诚度还很高的缘故，邪影自我安慰地想道！还是先让郭嘉这个活作弊器降低他们的忠诚度再说！

　　一个多时辰过去了……

　　经过郭嘉尽力地施展技能降低忠诚度之后，邪影再一次伸出了橄榄枝！倒真有两个NPC高级主将级别俘虏投降了，可惜邪影一看，差点吐血倒地，看属性值还不如哈德那些手下呢！

　　“哈德！现在交给你个重要任务！”

　　极度郁闷之下，邪影颇为恼羞成怒和丧气地看向哈德说道！

　　“誓死完成任务！”

　　第一次听到主公如此郑重其事地吩咐任务，急欲表现以报主公大恩的哈德立刻跪下，一副慷慨就义般的表情高声喊道！

　　“我不管你用什么方法，也不管他们真降也好，假降也好，不管他们心里有多么不愿意！你尽量配合郭军师招降他们，特别是那个贝利撒留，一定要招降他们！只要同意加入我们，就是暂时的也好！”

　　紧紧盯着哈德，邪影面无表情地严肃说道！

　　“是！”

　　虽然被邪影盯得颇为头皮发麻的，不过哈德还是硬着头皮答道！

　　其实高级NPC本来就没那么好降服的，邪影之前能降服那么多高级NPC，也是各种条件叠加影响导致的，而且很多都是通过辛苦做任务得来的。虽然通过战争俘虏那些外国高级NPC也算是做了任务了，但他们既是异族，又是有主的，自然没那么容易降服了！至于邪影之前收服了那么多原本塔尔图斯城的高级主将，一方面是因为他们都是无主的，另一方面是邪影无意中走了狗屎运，拥有郭嘉这个降服NPC将领的活作弊器起了很大作用，最重要的却是哈德这个最高长官率先投降，又被邪影拉高忠诚度，以此为跳板才能轻易收服的！

　　当然，这些个中缘由，现在邪影头脑发热，一时想不到，过后冷静时回想下就知道了！

　　招降NPC高级主将的YY梦破灭后，处理华城政务就是迫在眉睫的事了。让提亚斯、伊特凡等原塔尔图斯城将领前往招降俘虏，全力招募军队。原邪影军将领，擅长军事的去整顿军队，到城市各处布防；擅长政务的就去接收系统刷新的流民，处理城内大小事情等。还好邪影此次带了不少高级主将，一时之间倒也没出现缺乏管理、掌控者的情况！

　　属下各就各职之后，邪影便开始找地方创建从中国区带来的各种建筑，把华城没有，中国区特有的一些建筑全部建立起来。如当铺、钱庄、客栈、青楼等，还有一些中国区兵种的训练营等等！一个国家文明的主城被别的文明攻占之后，原本有的居民无法转变身份、种族，但新刷新出来的流民却是以目前的文明为主的，比如现在邪影占领了华城，那现在刷新出来的流民就是汉族的！至于不同种族生活在一起，主要是看管理员的处理方法，普通居民之间是不会有什么种族歧视之类的，游戏毕竟是游戏，如果什么都较真的话，那就没法玩了！不刷同族流民，那军队不是越打越少？谁还敢去攻击别的文明啊，毕竟军队再强悍也会被磨光的，别的文明的玩家也不是白痴加弱智！总不能打到哪，就用哪里的特有军队作战吧？而如果普通居民有种族歧视的话，那肯定矛盾多如牛毛，城市还怎么管理啊！就算再接近现实，现实中也没像死亡大陆这么混乱复杂的地方啊！

　　而最后建筑的便是华夏文明特色建筑天坛祈年殿了，邪影刚一发出建筑指令，整个庞大无比的华城立刻笼罩在圣洁无比的白光之下，同时天地变幻，风云变色，万物朝拜，天下俱动！华城内所有人都立刻像吃了仙丹大补咬般精神大振，耳聪目明，有病去病，没病健身！很快的，越来越多的人跪了下来，默默祈祷着，以为神迹！

　　如此大约过了大半个时辰，白光消失后，邪影眼前立刻出现一座宏伟庄严，神秘玄妙的庞大宫殿，这就是天坛祈年殿了，整座建筑像是由一整块巨大的白色晶石雕刻而成般，美轮美奂，典雅庄重！

　　看到如此震撼的建筑，邪影立刻翻出城市属性板察看起来：

　　天坛祈年殿：传说此建筑乃上古大神精血所炼话之神器，用之以保佑和促进洪荒人族发展之用，其下所有此建筑皆是神器所化或神器的仿制品所化！此建筑一旦建立，就不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，此城所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成50%，负面作用加成50%；

　　附加：受拜占庭文明影响感染，东西方文明融合发生玄妙异变，产生特殊兵种，并额外提高其势力30%民心和治安度；

　　护殿骑士：从万千信仰坚定者中挑选出潜力优秀者训练出来专门守护神殿的高级骑士，专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围；八阶兵种，招募条件：人族和战马各一，钻石币100，宝石5，水晶5，水银5，硫磺5；限制条件，人数为所处城池人口万分之一，冷却时间十天（就是招募间隔时间为十天，是一个一个招募的）；

　　圣殿骑士：从万千信仰坚定者中挑选出潜力最强者训练出来专门守护神殿的终极骑士，专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围；九阶兵种，招募条件：人族主将级别和战马各一，钻石币500，宝石10，水晶10，水银10，硫磺10；限制条件，人数为所处城池人口百万分之一，冷却时间一个月；

　　护殿祭司：从万千信仰坚定者中挑选出潜力优秀者训练出来专门守护神殿的高级祭司，专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围；八阶兵种，招募条件：人族主将级别一个，钻石币100，宝石5，水晶5，水银5，硫磺5；限制条件，人数为所处城池人口万分之一，冷却时间十天；

　　圣殿主教：从万千信仰坚定者中挑选出潜力最强者训练出来专门守护神殿的终极祭司，专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围；九阶兵种，招募条件：人族中级主将级别一个，钻石币500，宝石10，水晶10，水银10，硫磺10；限制条件，人数为所处城池人口百万分之一，冷却时间一个月；

　　神殿长老：从万千信仰坚定者中挑选出具有天赋者训练出来专门负责神殿的长老，专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围；圣阶兵种，招募条件：人族高级主将级别一个，钻石币1000，宝石30，水晶30，水银30，硫磺30；限制条件，人数为死亡大陆拥有主城个数，冷却时间三个月；

　　看到天坛祈年殿的属性板，邪影脑际轰地一下，整个人呆滞了，这样都可以？亏得自己随机得到的是东方文明的特殊建筑，要是西方的不知道会不会变异？难道自己的人品真的好到“天怒人怨”的地步了？天坛祈年殿本身的加成已经非常变态了，现在竟然又多出了个特殊兵种，只看介绍就知道这是和天使同级别的存在了，甚至还犹有过之，只是不知道“专责神殿事宜，不可离开神殿一定范围”到底是什么意思。不过招募出来大概就知道了！

　　再想起天坛祈年殿创建时动静这么大，对城市肯定影响很大的，邪影立刻看向华城目前的政务属性表……


第二百九十四章 邪影的神棍

　　再想起天坛祈年殿创建时动静这么大，对城市肯定影响很大的，邪影立刻看向华城目前的政务属性表：

　　人口：1327.84万；

　　军队：31.7万；预备军：4万5000

　　民心：92；

　　治安：94；

　　……

　　短短一个多时辰，人口就剧增了四百多万，而且在邪影关注的数息之间，人口数量还在以疯狂的速度往上直蹿，可见现在负责招募流民的官员得多忙碌了，不过邪影知道这是他第一个攻下异族主城的奖励，再加上天坛祈年殿的影响加成导致的如此火热情况，大略算了下，这种情况将会持续到人口两千五百万左右才会停止！当然，如果是在中国区，王城级别的城池人口还远远不只两千五百万，但在死亡大陆绝对是首屈一指的了！除非别的城池用抢人的，抢别的城市人口补充到自己的城市，但会降低民心和治安就是！

　　至于军队的变化，多出来的四万应该就是招降的敌军，而预备军就是这段时间招募到的民兵，只是还没送去兵营转化，所以只能算是预备军！而民心和治安度的暴增，就全是天坛祈年殿的作用加成了，原本就有50%的加成，建立起来后，又有30%的加成，再加上各种政策和邪影军处理态度的影响，全部加起来导致的！要知道天坛祈年殿的加成可不只80%，而是100%+50%+（100%+50%）×30%=195%，而不是原本的180%。

　　察看完属性后，邪影极力压抑着心中的兴奋激动之情，重新看向天坛祈年殿，同时吩咐身边的侍卫前往叫两个低级主将，一个中级主将、一个高级主将，一个普通军士和两匹战马过来，当然，那些将被转化成神殿守护的主将肯定不是历史名将的。邪影已经迫不及待地想看看招募出来的神殿守护了。吩咐完后，邪影便举步走向天坛祈年殿！

　　整个天坛祈年殿犹如一整块巨型汉白玉雕砌再加工的，面积约6000平方米左右，坐落在圆形汉白玉台基上，台基分3层，高6米，每层都有雕花的汉白玉栏杆。邪影站在天坛祈年殿大门处，隐约体会到了那种高大与深邃的意境。神殿呈圆形，直径和高大概都在40米左右，是一座有鎏金宝顶的三重檐的圆形大殿，殿檐颜色深蓝，是用蓝色琉璃瓦铺砌的，就像殿顶就是天一样。殿内还有28根巨大玉大柱和36块互相衔接的榜、桷，支撑着三层连体的殿檐。至于到底有什么象征意义，邪影就不清楚了！

　　邪影赞叹着四处参观时，侍卫已经带着邪影吩咐的人马过来了。既然招募条件已经满足了，邪影立刻让他们站到神殿中间，而后选择招募，很块的，神殿殿顶射下两小、两中、一大五根光柱，从头笼罩在五人两马全身。看到如此情况，邪影眼皮不由自主地跳了跳，这可是自己花了2200钻石币和大量珍贵矿石，还有数个主将招募出来的，千万别让自己失望啊！

　　过了大概一个时辰时间，殿内五道白光蓦然消失！此时出现在邪影面前的是两个威武的骑士，三个圣洁高贵的祭祀！

　　让邪影震撼的是两个骑士，都是配剑持枪的，同时包在厚重玄妙的铠甲中，铠甲表面还刻着不少奥妙的文字和图案，后面都披着硕大的披风！两者装备大概相同，不过颜色却一金一银的！而两个骑士旁边是两匹高大的……飞马！是飞马没错，马腹此时正上下摇曳着犹如天使翼般的洁白翅膀，连飞马也是浑身上下洁白得无一丝瑕疵的！邪影还记得原本拉进来的好像是一匹灰马，一匹黑马的，太神奇了！而银色铠甲的是护殿骑士，金色铠甲的才是更高一级的圣殿骑士！

　　而三个祭祀模样的人穿的都是由金丝和银丝混合织就的长袍，只是给人的感觉不同，如果银丝居多的那个祭祀给人的感觉是高山，那金丝居多的那个祭祀给人的感觉就是大海，而浑身如白光绕体，金光沐浴的那个祭祀，给人的感觉就像深邃无垠的天空。而三人手中的魔杖通体透明，蓝光隐现。杖顶一颗硕大的明珠。只不过颜色深浅不同而已！

　　“拜见主公！”

　　邪影正感叹着观察时，那五个人忽然齐齐走过来恭敬万分地齐声喊道！

　　“好！好！好！”

　　看着眼前五人，邪影心满意足地连声赞叹着，笑容满面地高声叹道！不过那五人虽然看上去外观拉风，但能给邪影压力错觉的就那个浑身如白光绕体，金光隐现的祭祀。这个应该就是神殿长老了，属于圣阶级别的，战斗力差不多等于属性值满值100的高级主将。其实也是邪影太贪心了，要知道邪影本身就是九品高手，自然只有圣阶强者才能给他压力，而全游戏能有几个圣阶强者？对别的玩家来说，八九阶高手已经很难得了！

　　“对了，你们的职责是什么？”

　　邪影忽然想起怎么这些天坛祈年殿的高手就像守护光明神殿，维护光明的神棍一样，不由好奇地问道！

　　“禀告主公！我们的最高职责就是守护神殿，维持神殿地位。不过如果主公有所吩咐，我们也可以在华城内拉拢民心，处理些事务，在华城受到外地侵扰时出手。但是我们不能离开华城，否则能力将被严重削弱，甚至收回！”

　　那个神殿长老踏前一步恭敬地解说道！

　　“哦！”

　　邪影眉毛一挑，应了声。还真被自己猜中了，说白了就是守护光明的那些神棍了，不过比他们还惨的就是人家能离开基地，他们不行！而且说什么“拉拢民心，处理事务”，也就是传说中蛊惑人心的神棍了，不过邪影倒为自己拥有这些“神棍”而兴奋不已，对一个城市和势力的发展来说，民心和治安是非常重要，有这些“神棍”在，相信发展会快很多的！

　　“那你们尽快熟悉下自己的能力吧，有空多出去走走，和城内的居民多多交流下！我有事处理先走了！”

　　感觉再呆下去也没什么意思了，邪影吩咐了声便转头离开了！虽然同时八九阶或圣阶的，但能力还是差非常多的，比如实力也是九阶的赵云、典韦，估计一个可以轻松对付十个甚至几十个九阶初级的人！

　　离开天坛祈年殿后，邪影一时倒不知道做什么去，事情大多交给属下去处理了，而自己该做的，或者说只有他这个主公才能做的事他也都做完了！实在想不出做什么，邪影便带着侍卫在华城内闲逛起来了！

　　没想才攻下没多久，华城就已经非常热闹了。当然，最主要的是大量流民的加入。还好华城是王城级别的，围墙够大，多的是地方建造房屋居住！邪影逛了半天，看到各个居民都是笑容满面，挺满足如今生活的，而且异族之间也相处融洽，一点也没异族之间的隔阂或矛盾，不同民族文明对他们来说根本没任何影响！

　　逛着逛着，邪影突然想起自己新得了个拜占庭文明技能……灵魂净化！这个技能的针对对象只能是尸体，说白了就是吸取经验用的，对于七十级以上的玩家来说，升级是非常困难的，邪影这个战争狂经历战争无数，杀戮无数，可是也才堪堪七十级而已，现在就算让他杀一万普通军队，估计都看不到经验条涨动的现象！而现在华城别的或许没有，但尸体绝对是多得数不清的，直到现在，邪影军都还未清理完战场，整理出战争结束后的收获和损失呢！

　　来到华城北城门外时，漫天遍野的还能看到邪影军忙碌的情况，而犹如小山般的尸体正堆积在城外，本来就算这些尸体不处理，十二时辰后也会被系统刷新掉的！但邪影这个守财奴可没那么大方，每次战争完都会派军队整理战场的，说白了就是尸体肯定都会掉出点东西的，至少也会有点铜币、银币的，再说他们生前的武器装备可都还能用的，反正又不用自己动手，邪影自然乐此不疲了！

　　打发掉热情笑脸相迎的邪影将领，邪影便带着侍卫走向尸体山，看着层层叠叠已经被整理过的军队尸体，邪影呢喃祈祷着，忽然大喝一声：

　　“灵魂净化！”

　　只见邪影双手蓦然爆发出一大片白光，迅速笼罩在尸体上，看白光笼罩范围，大概在百米方圆，准确点说是九十七平方米，这个技能也是由个人的智力属性值决定的！多少智力属性值就有多大范围，效果也会相应提高！


第二百九十五章 灵魂净化

　　看着尸体在百光笼罩下像水分蒸发般渐渐消失无踪，邪影立时调出自己的个人属性板，此时自己的经验栏里，经验值正做直升机般直往上窜！

　　“叮！恭喜玩家邪影等级上升一级，目前为71级！”

　　花了大半时辰后，邪影终于净化完了小山般的尸体山，等级也惊喜地上升了一级，原本想升到71级，还得数百万经验的，没想这么快就意外升级了！邪影计算了下，目前以邪影的等级，杀低于他三十级的普通军队或精锐军队，能得到一点经验，而如果是他的军队杀的，他能得0.2点经验左右！这样算来的话，想从70级升到71级，在死亡大陆上，估计得灭掉两、三国才能升一级，而且是杀个鸡犬不留的！当然，这只是理论上别的国家等级在40级以下算的！所以如今玩家想升级，都得多做任务，或杀比自己级别高或差不多的角色或怪物！而邪影使用“灵魂净化”的话，得到的经验是平常的十倍，也就是说，邪影杀一个士兵能得一点经验，净化后又能得十点，全部是十一点！邪影一时之间，心情复杂无比，也不知道该惊喜还是颇为可惜，就算杀个士兵得十一点经验，他想升一级也得杀一千多万军队啊……

　　其实邪影是没仔细推敲，“灵魂净化”可是拜占庭文明中的SSS级终极技能的，他现在技能施展的对象是海量普通军队，所以看不出巨大惊喜！可是如果是等级高的，甚至比他还高得多的目标呢……这可是非常逆天的！大家别以为等级没用，现在随着玩家平均水平的提高，各人的属性值是越来越平均，接近了，而没奇遇的话，90点属性值就是最高的了，相信再过几年，一百个玩家就会有九十九个最高属性值是一样的了，这样的话，到时就看谁的等级高，谁的技能强悍了！简单解释吧，战斗力就是属性值×（XX级）%，也就是说属性值一样的话，等级越高，战斗力越高，然后才是武器装备和技能的加成！这个关系千丝万缕，互相影响的，大家自己慢慢琢磨吧！

　　不过邪影惊喜的倒是“灵魂净化”的另一个作用，就是净化间接的是系统刷新掉尸体，而且比系统刷新好了无数倍，系统刷新是什么都刷没了，而邪影的净化只是把尸体刷掉了，尸体上的东西都还在的，连翻找都免了，也省得恶心去尸体摸索！你看，刚才如山尸体不见了，就见到地上亮晶晶的无数银币、铜币！

　　“靠！这些败家子，这么多银币、铜币竟然没搜出来！等会看哪个将领负责的，非得狠狠处罚他不可！”

　　如今身家亿万的邪影忿忿不平地边骂边走向不远处那些……银币、铜币……

　　既然技能如此好用，邪影自然乐于帮自己的军队和系统处理尸体了，一大片一大片的白光撒下，成片成片的尸体消失，留下的只剩各种武器装备钱币，还有些破烂衣物！再加上之前华城出现的神迹，邪影在那些军队眼中立刻上升为救世主一般的存在！

　　“主公仁慈！”

　　“枪神无敌！”

　　“邪影万岁！”

　　……

　　一波波的声音像浪潮般掀起，席卷方圆千里，响彻于天地之间！原本就士气高昂的军队立刻又上升了好几个点，间接的，军队的高喊影响到普通居民，连民心也上升了几个点！怪不得那么多人充当救世主了，受人敬仰、爱戴、追捧的感觉果然……飘飘然的……

　　解决完尸体的事后，邪影便回到了城主府，现在刚攻克华城没多久，狠多事都需要安排处理，每个人都忙得前跟贴后脚的，就邪影闲得发慌，干脆又骑乘白虎流星翱翔天际之间，一是熟悉环境，二是警惕敌袭，三是领略风光！而华城上空也时不时地能看到不少单只的黑鹰飞过，来回翱翔着，正是冒顿依颜专有的特殊兵种战鹰骑探的“雷达”飞鹰！有如此严密勤快的眼睛时刻在盯着华城周围，别说军队，就是几个人突然出现也被看得清清楚楚的！

　　“此次城池攻伐战，我军共伤亡了一万四千三军队，而叙利亚新人类势力军队共伤亡十九万八千左右，我军俘虏九万三千敌军；而原塔尔图斯城本土势力军队伤亡四十一万九千左右，我军俘虏十一万，不过已经在哈德、提亚斯、伊特凡等原塔尔图斯城将领的引导下全部投降，其中大部分为矛兵、戟兵和火枪兵；俘虏的新人类势力九万三千军队中百分七十五是火枪手，百分二十是僧侣，其余是甲胄骑兵和其他兵种！”

　　第二天，邪影军终于处理完战场诸多事宜和华城相关事务。一大早的，邪影军新旧所有将领便被集中起来开了个战后总结会议和以后城市和军队的发展策略和方向。首先发言的便是贾翊关于敌我军队伤亡和得失情况的报告！

　　“恩，叙利亚新人类势力俘虏能招降则招降，否则先放着，等招降其将领再讨论如何处理；而其他的，拜占庭文明中，骑兵类军团暂由伊凡特统帅、僧侣暂由提亚斯统帅、火枪手暂由恩格尔统帅……而哈德、公孙阳册封为副城主，哈德负责华城政务，公孙阳负责华城军事，其余人等等华城发展起来，或有攻克其他城池再行册封！不过以上职位都是暂时的，能力不足者让位换人，绝不姑息！”

　　听了贾翊的汇报，邪影沉思了下一一安排道，邪影军再怎么说也是新来的，而且也不熟悉异族军队战斗方式，自然由拜占庭文明自己的将领负责比较好。而邪影既然把天坛祈年殿建在华城，那以后绝对是华城作为根据地的，让哈德担任副城主自然是因为他本身就是老城主，能力也不错的原因。不过军事力量还是放在自己的结义兄弟公孙阳手中最好，最放心，而且公孙阳也一向是负责邪影军的后方军事的！至于火枪手恩格尔，就是原塔尔图斯城的将领，不过却只是个能力值才八十几的三流将领，实在找不出更好的，只能暂时凑合着用了！

　　“主公英明！”

　　众将领齐声喊道，邪影看大家没什么意见，便示意贾翊继续汇报其他情况！


第二百九十六章 必要的联盟

　　“此次战争结束后，经过统计，共收得钱币一百一十四万八千钻石币四百九十七万金币左右；共得各种武器装备四十万套，其中百分六十为火枪手配备，百分三十为矛兵和戟兵配备，剩下的百分十为甲胄骑兵和僧侣套装；共收得粮草和各种矿石无数，暂时还未统计出来，不过光粮草就足够让我城近两千万居民吃一年之用，矿石更足以让我们重新建立一个规模等同华城的城池！其中钱币和粮草、矿石、木材等百分九十五以上都是从叙利亚新人类势力军队缴获的战利品！”

　　听得邪影示意继续汇报，贾诩吸了口气开口继续说道！

　　静！

　　安静！

　　落针可闻！

　　贾诩一开口，在场众人不由猛吸了口气，各人粗喘的呼吸声清晰可闻，一时之间，无人出声！

　　邪影更是眼皮一跳，情不自禁地呼吸加快，心跳加速，虽然邪影也知道在各国玩家刚登陆死亡大陆时袭击他人势力，在别的玩家还未消耗其带来国战的钱财物资前，战利品肯定极其丰富，不过他也没想竟然丰富到这种程度，只此一役，获得的钱财和物资就比邪影在中国区发展五年来的收获还多，难道如今别的玩家就真的富有到这种程度？邪影一直光从发展和势力的角度看，邪影军势力绝对是首屈一指，就是在全世界也排得上号的，没想只是小小的叙利亚国家，就能获得如此惊人收获！

　　其实也是邪影想叉了，在中国区，就他一个玩家，一个势力，而且他都是从游戏中空手套白狼，白手起家的，能获得九十几万钻石币的收益，就是邪影祖坟冒烟了。这次塔尔图斯城战役，被邪影围歼了无数叙利亚的玩家势力，而且敢以一开始就攻击NPC王城级别主城的，其势力规模肯定是非常庞大的，国战毕竟是关系到现实生活的，每个国家又对国战有杰出贡献者奖励异常丰厚，别人不知道从现实转了多少钱进《欲望》，现在几乎被邪影一锅端了，其收获自然是无法估计。理论上来说，系统都是默认把各个国家的参战势力分为五份随机送到五大主城附近的，这么说来，攻击塔尔图斯城的叙利亚玩家势力就占了叙利亚参战势力的五分之一，其数量到底多少，真的很难估计！当然，这不过是从理论上来计算的，有可能大于五分之一，也可能小于五分之一！

　　不过不管如何，初闻战利品收获的邪影已经下定决心趁国战大捞一笔，即使军队全陨落于死亡大陆也在所不惜的决定了！当然，这也是因为其他玩家势力还未消耗其钱财和物资才会有如此收获的，以后就很难有这样的收获了，不过相信比起在中国区的战争，收益绝对是翻无数番的，而且在死亡大陆，发动战争是英雄不是强盗、土匪……只会有人称赞，不会唾骂！

　　接下来就战争的结局及其缘故进行了一番讨论，导致如此战果的原因，一是邪影军是趁两虎相争，互有损伤时突然加入的，算是趁机打劫；二是最难攻克的王城级别主城的城门别人率先攻下，给邪影军节省了无数伤亡；第三点也是最重要的一点，就是风云技能的应用，瓢泼大雨压制了拜占庭文明方面最重要的攻击主力……火枪手的发挥，导致了拜占庭文明两方势力全部哑火，直至产生不可逆转的大溃败。如此，此次两个异族文明的激烈碰撞，是邪影军率先找到了平衡点，胜利的天平率先倒向邪影军，以后他们有所防备，就不会如此轻松了！不过就此战役给邪影军的启发时，注意技能的应用……

　　最后就是哈德就目前华城的内政现况进行了汇报，一天下来，华城人口数量就翻了一倍，人口达到了两千一百多万，而且还在时刻剧增中，已经是死亡大陆上名副其实的第一大城了！而民心更是达到了众望所归的程度，如此民心下，华城所属势力但有所令，居民都会全力辅助的，可以说是上令下行，绝无敷衍。不过民心最明显的一点作用是招募军队特别快；而治安度也达到了安居乐业的程度，如此一来，各种经济发展的速度指数会大幅度增加，还有一点是能更快地吸收流民的加入！

　　不过会议结果中最让邪影郁闷的一点是，大部分将领都极力赞成和周围甚至别的国家的城市进行良好的沟通，最重要的是形成商业的交流，在充满战争、杀戮、死亡的死亡大陆上，进行商业活动是非常危险的，彼此交流可能就成了引狼入室，所以虽然死亡大陆各个主城间是有传送阵的，不过邪影攻克原塔尔图斯城做的第一件事就是关闭传送阵，现在谁都无法从传送阵传送到华城的！而在死亡大陆上进行商业交流，唯一的途径就是经过传送阵，否则用走的就是给其他势力送赞助了……估计没走多久就被抢得一干二净了，想趁国战时大捞一笔的可不只邪影一个玩家！

　　这里不得不说明下，因为死亡大陆的开放目的本来就是因为战争，所以系统并没有像在别的大陆般保护措施非常严密，很明显的一点就是传送阵的费用非常非常便宜，地盘太大，军队只能通过传送阵进行突袭的快速作战方式已经不在是众玩家头疼的问题了。当然，虽然理论上说，城池的拥有者能自主调节传送费用，但系统是有限制的，最低一铜币一人，最高一银币一人。想免费传送或想利用传送阵赚钱的想法是行不通的，不过你却能屏蔽掉某些人或某些文明的传送，不让他们利用自己的传送阵！所以初期还不明显，但经过一段时间的发展和随着主城被别的玩家相续攻克之后，你可能会突然发现，怎么突然冒出那么多敌军，一个城池不可能那么多军队的，不过别奇怪，这是某些联盟通过传送阵集结军队，合力攻打某个城市的行为！所以一段时间后，攻克城池的难度会严重两极分化，可能很简单，也可能难以上青天。你们能通过传送阵集结军队攻打某一城市，别人自然也可以通过传送阵求得援军了！

　　如此一来，联盟的作用就非常重要了，而这恰恰又是邪影最不想做，也最差的一点，可能是三年来的独居生活使得他的交际能力无底限下降了！当然，也有部分原因是因为现实的关系，使得他不想和别人接触太多，毕竟邪影不管对哪个势力，哪个国家来说，都是一棵摇钱树，一处大宝藏！

　　当然，形成商业交流主要是促进城市的发展，每个城市最重要的还是军事发展的。邪影也知道对于第一个被攻下异族城市……华城，对别人的吸引力是非常大的，很有可能用不了多久，就会有无数敌军蜂拥而来攻城的！毕竟建立天坛祈年殿时，那神迹般的异象肯定会引起很多有心人注意的！所以会议上，邪影就下达了全力发展军事，全力招募军队的命令了，如今邪影势力什么都不缺，要钱有钱，要物资有物资，根本不必考虑居民的衣食问题，就是军队不足而已！

　　“哈德，交给你的任务如今进行得怎么样了？”

　　散会后，各人忙各人的事情去了！邪影留下哈德、郭嘉两人，一开口就关心起那些拜占庭文明将领俘虏的问题！

　　“禀告主公！如今已经招降了七人，不过看情况好像有点不情不愿的，估计随时都会叛变！还有六人宁死不降的，特别是贝利撒留将军更是一点进展都没！”

　　哈德从邪影把他留下时，心里就七上八下的忐忑不安，如今还真的一开口就是询问那些俘虏的问题，哈德只好惶恐地硬着头皮说道，已经做好了被骂的心里准备了，不过他说完还是郑重其事地加了句：“不过主公尽管放心，微臣绝对会竭尽全力劝服他们的，相信再过不久会全部降服的！”

　　“恩！没想这么快就招降七人了，你做得很好，继续努力！你先退下去把那七人带过来见我吧！”

　　乍听已经有七人投降，邪影也意外惊喜了下，毫不吝啬地称赞了哈德一番，便让他把人叫过来相见，便让他退下去了！叫过去见面干嘛？自然是让他们认主，再让郭嘉施展技能提高忠诚度了，毕竟是将领，还是掌握在自己手中最好！

　　“是！微臣告退！”

　　听到邪影并没责怪他办事不力，还称赞了一番，哈德大松了口气，连忙躬身告退，不过却也决定了更努力劝降其他人的想法！

　　“叮！”

　　哈德刚一退下，邪影忽然听到有好友要求紧急通话的请求，一看正是明帝，不知道想干嘛，邪影沉思了下，还是决定接通了，毕竟死亡大陆上不比在中国区了！可能真的有什么重要的事吧！


第二百九十七章 形势与性格

　　“明帝兄弟，有什么急事吗？”

　　接通通话器后，邪影也懒得客套，直接开门见山地劈头问道！

　　“呵呵，邪影兄弟你可真有个性，通话器一直关着，也不回话！不过还是先恭喜你是死亡大陆上第一个攻下异族主城的玩家，奖励肯定很丰厚吧！”

　　对面传来明帝豪爽且幽怨般的声音！差点就直接怪邪影不跟他们结盟一起攻打主城，邪影自己打下了！

　　“呵呵……说我孤僻就直说啊！我没那么小气的！什么有个性！不过我的性格你也知道，比较不擅长于交际，就喜欢直截了当的，有什么话直说吧，你可别跟我说这么急着联系我就想恭喜我和闲聊啊！”

　　邪影笑着说道，对系统的奖励却避而不谈！

　　“感情都是慢慢培养的啊，没事就不能闲聊啊！……好了，这次急着找你确实有事！浅蓝伤痕联系不到你，就托我转告。他代表国家的意思会全力支持你，因为你是第一个攻下异族主城的玩家，意义非凡，而且也众所周知的奖励丰厚，所以肯定很多人打你的主意。如果有大批军队围攻你，情况不容乐观的话，希望你能放下不必要的心思，向他求援。无论如何，你攻下的第一个主城绝对不容有失！而且国家知道你不喜欢被控制或牵制，所以这是仅以民族的角度出发支援的，绝不会借此要挟或向你提条件，希望你能放下戒心，大局为重！”

　　明帝调侃般幽怨地说道，顿了下，语气一转，严肃地说了一堆，说道这，又顿了下，不等邪影反应又接道：“接下来是浅蓝伤痕个人的说法，他说他很少佩服一个人，你算其中一个！不管是以国家代表的身份，还是以他个人的立场，他都会全力支持你的！也很希望和你交个朋友！另外他说他能理解你的做法和想法，也对你热爱民族，默默为民族付出的情怀深感佩服，但还是奉劝你别一概拒绝国家的橄榄枝，有些表面上的功夫还是要做的，毕竟你是属于这个民族，这个国家的，这点你不可否认！希望你别心有芥蒂，虽然一个政权肯定会有些蛀虫存在，但毕竟只是少数，绝大多数还是正义的，让你别以点看面！当然，这些是他以朋友的立场奉劝你的，并不是想招安你，你听得进去就听，听不进去就当他没说！”

　　“恩，你替我谢谢他，再替我转告一句话，告诉他不管任何情况下，我邪影都知道我是中华民族的一份子！”

　　听到明帝说了一大通，要说邪影心中没有触动，那是骗人的，也从明帝转告的话中认识到浅蓝伤痕确实是个光明磊落的热血爱国者，确实值得一交。邪影沉思了下，语气沉重严肃地缓缓说道！

　　至于浅蓝伤痕所说的“热爱民族，默默为民族付出的情怀”，照邪影的猜测，可能是因为守护者一号让他一开始就去攻打异族的主城，给自己国家的玩家点希望，虽然守护者一号这么做，有点让人觉得他是狗仗人势，借刀杀人，或趁机钳制，削弱邪影的实力的感觉，但他邪影没有在意，确实照守护者一号说的做了。照别的玩家的想法，他邪影既然打得下异族的主城，如果他想攻打自己国家的主城肯定更轻松，而且损失更小，对于发展更有利！但邪影没有，而是多留了个主城给自己国家的玩家！光这份情怀，很多人就做不到了！当然，邪影知道自己一登陆就攻打异族主城并不是别人想的那样，但别人这么想对自己有利无害，实在没那个必要去解释，反正自己没昧着良心承认，对得起自己的良心就够了！别人爱怎么想是别人的事！

　　“放心！我会的！从你把第一个攻克的主城命名为华城，我们就知道你是怎么样的人了！说实在的，虽然你平时不显山不露水，自行自事又自以为是，既孤僻又难接触又不合群，而且又贪财又霸道蛮横！但大事上你从来不含糊，别的不说，光是这件事，光是你这份心胸和情怀，我明帝就不得不说佩服两个字！”

　　对方又传来明帝非常老实诚恳的话。

　　“靠，你这是褒我还是贬我啊！我有你说的那么差吗？”

　　对明帝的“实话实说”，邪影确实挺感动的，不由哭笑不得，心情复杂地笑骂道！

　　“呵呵……这是公认的，不是我自己说的！不过以私人的立场，我也奉劝你改改脾气，虽然我不知道你到底什么背景，现实有过什么经历！不过《欲望》毕竟是全世界的游戏，而且我们发现你好像一直都是独自一个玩家而已，如果真是这样的话！虽然初期你能凭你个人实力混得风生水起的，但到了中后期，等大家都发展起来，平均实力提高起来后，到时动则庞大规模的战争，你个人再强悍，也成不了什么大气候的！当初我们还一直以为你是属于国家势力，有国家暗中支持才发展那么快，如今参加国战，才发现完全不是那么回事，一个人就能发展到这种程度，实在不能不让人佩服啊！所以我更不忍心看你这么继续下去！”

　　明帝微笑着打趣道，又语气一转，好像是真心诚意为邪影着想般，苦大情深，语重心长地说道！

　　“呵呵……谢谢你的忠告！”

　　对于明帝的忠告，邪影虽然略为感动，但并不会头脑发热，像明帝这种人，虽然表面说得好听，但那么说未尝没有试探邪影到底真是一个人，还是属于某个神秘势力的也难说！所以邪影只是微笑着淡淡简单说道，多说多错，多给别人留点想象的空间，对自己未尝不是件好事！不过邪影也终于恍然大悟，原来以前洛阳三大帮会一直极力拉拢他，迁就他，就是以为他是属于国家势力的啊，那他们现在知道不是了，只是邪影独自拼命而已，不知道会怎么做？

　　其实邪影所担心的还真猜对了一半，明帝确实有试探的意思，但并不是邪影所想象的那样，已经知道邪影不是国家势力的，只是一个人而已。直到现在，虽然浅蓝伤痕找他们转告，但他们还是怀疑邪影是不是属于国家某个神秘势力的，毕竟国家上层的关系也是错综复杂，千丝万缕的，光是政权就分了好几个阵营！浅蓝伤痕不过是代表国家明面上，众所周知的共同势力而已，谁又知道邪影是不是属于哪个暗中的神秘势力？就算真的不属于国家，难道就不会是地方势力甚至是古老家族的势力？否则真的就邪影一个人，怎么可能发展到现在这样啊！

　　但不管到底如何，邪影其实也不必担心或忧虑的！以前邪影人单势微，和三大帮会无法相提并论，三大势力只是因为怀疑他是国家的人才大力拉拢，不敢对他怎么样。如今邪影的势力已经远远超过了三大帮会任何一家，他们更不敢怎么样了，想拉拢还得看邪影看不看得上他们呢！

　　不过人心隔肚皮，又不能硬来，虽然没试探到什么有用的信息，明帝还是接着继续说的：

　　“接下来是我们帝王社、霸王府、逍遥帮三家联盟的共同决定，如果真出现浅蓝伤痕所说的，异族合力围攻华城的情况，希望邪影兄弟不必客气，只要发个信息，我们三家联盟也肯定会全力以赴，出兵支援的！当然，就算没出现这种情况，邪影兄弟旦有所需，我们一样会尽力帮忙的！毕竟我们现在还是盟友呢！”

　　“恩，如果真有困难，我是不会客气的！对了，你们已经攻下主城了吗？现在我们国家区域的主城被攻下几个了？”

　　邪影随意敷衍道，当然，将来的事谁也说不准，有可能还真的得向他们求援也难说，但依邪影的性格，如非万不得已的话，就算自己难过点，他也不想欠别人人情的，毕竟人情债是最难还的！

　　“咳！还没有，不过相信明天晚上之前就能打下来了！麒麟城已经被浅蓝伤痕的幽冥军团等一些势力攻克了，不过可能都是上面的势力；南方朱雀城已经被大唐世家、红粉风云、梦幻楼、登天阁、忠义园等几个帮会联手攻打下来了；北方玄武城已经被暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、日月神教、无双城、宁羽阁、紫心楼等几个帮会联手攻打下来了；至于西方的白虎城正被神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等几个帮会攻打，相信也很快就能打下来了！”

　　邪影突然询问，明帝尴尬地干咳一声，随之滔滔不绝地说道。越听邪影越感觉自己落伍了，能攻下主城的帮会肯定势力不小，可是自己很多都没听过……

　　闭关锁国就会落后，落后就得挨打，也不知道这条真理对邪影有没有效……

　　“帮我联系浅蓝伤痕，说我三个时辰后去麒麟城城住府找他！”


第二百九十八章 开通传送

　　十几分钟后，拜占庭文明的那些俘虏投降将领便被带到了邪影面前，他们七人认主之后，邪影便让郭嘉施展技能“鬼神之心”，等忠诚度提高到89封顶时，邪影又吩咐了下众人注意探察华城周围情况和各施各职，便把八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军、一万玄甲血卫近卫军、一万藤甲军、一万僧侣，还有典韦、提亚斯、兀突骨收入阴阳乾坤塔，然后独自一个人乘坐白虎流星飞往中国区麒麟主城。

　　虽然是同一民族的，又是国战期间，但人心隔肚皮，邪影知道自己本身的价值，百分百的利益就能让人拼命了，其他就不说了。经历过如今社会的现实和残酷之后，邪影已经不再相信任何人了，就算浅蓝伤痕是国家代表，邪影还是一样报有三分戒心的！他已经学会了凡事给自己留条后路了！

　　依白虎流星的速度，盏茶时间就到了麒麟城上空了，看着麒麟城上空盘旋的黑鹰，还有骑着两只穷奇、三只龙马、五只天马的防空军队，给了邪影深深的震撼，看来“人外有人，天外有天”这句话确实是千古经典名言，在邪影心中，以中国区官方明确说明的不会出现修真、神、鬼、魔、佛、妖等，那他自己拥有流星飞天神虎，自己应该是踩了无数狗屎，可以算是中国区能随时腾空作战的第一人了，没想不知不觉间，人家已经拥有了十只空中强悍部队，无数空中巡逻者了。光此阵容，就已经不是邪影军势力能比拟的了。而且离得更近时，一看到远方飞来的莫名飞虎，不只空中部队马上围了过来，就是麒麟城城墙和密密麻麻的高耸楼塔也马上出现无数硬弓指天的远程攻击力量！这给了邪影无比深切的震撼，看来自己确实有点落伍了，至少麒麟城的防空力量就远比华城强悍了无数倍了！当然，看到麒麟的防空体系，也给邪影不小的启发，看到如此防御的同时，邪影已经暗自决定回去之后，马上在华城内部密密麻麻地建上无数高耸塔楼，虽然空中军力有飞天神虎流星、金翅大鹏雕羽皇、还有邪影自己三大强悍战力，但如果遭遇空中部队时，确实是双拳难敌四手，如果像麒麟这样建上无数高塔，攻击范围遍布整个城市的话，估计来再多的空中部队也是送菜的份！

　　“转告浅蓝伤痕，麒麟城城主，邪影求见！”

　　一看十个空中主力包围过来，邪影控制流星暂停空中，立刻高声喊道！免得引起误会，那来麒麟城就没什么意义了！

　　“原来是枪神、益州牧大人，城主有令，看到你到来，无须通报，直接带往城主府相见！请！”

　　邪影一出声，一个乘坐穷奇的人立刻高声回应，并吩咐众战友分散开，自己掉转坐骑方向，前往带路！如此也给了邪影不小的震撼，原本邪影还以为这些骑着上古奇兽的人是NPC将领的，没想竟然是玩家，如此说来，要么这些上古奇兽是浅蓝伤痕势力收服的，要么就是这些玩家自己收服的，但不管从哪方面说，就已经足够说明国家明面势力远比自己的势力强悍了，至少也不会比自己的势力差了！

　　双方都是速度惊人的坐骑，眨眼时间，邪影和那穷奇主人便落在了城主府正门口！

　　“通报城主，枪神邪影来访！”

　　落在城主府正门口后，那穷奇的主人便向守卫城主府的卫兵说道！听到这个，邪影不由眉头紧皱，原本会来拜访浅蓝伤痕，就是因为邪影觉得浅蓝伤痕这人值得深交，是个光明磊落，豪爽的好汉子，可是第一次接触，竟然就摆出这么大的架子，浅蓝伤痕在邪影心中的评价顿时降了无数个百分点！当然，邪影也不是初出茅庐的二愣子了，不满归不满，邪影还是默不作声地静立一旁等卫兵通报！不过很明显的，这些卫兵都是玩家，而且是具有军人铁血气质的玩家，而不是NPC，邪影的神态他们自然尽收眼底，不过却也是莫名笑了笑，什么也没说便转身进去汇报了！

　　“哈哈……枪神邪影这么快就到来了，怪不得能那么快攻下异族主城了，确实有一套！”

　　正当邪影心绪满怀，暗自不满时，不到十分钟时间，浅蓝伤痕（邪影和他第一次华夏会议时就见过并认识了，自然认得出来）和上百玩家模样将领便出现在庭院里，迅速向邪影走来，人未到，声先到。直到走到邪影面前时，浅蓝伤痕又热情且兴奋激动地说道：“还好我及早交代了看到枪神到来，立刻汇报，并别让枪神进入，好让我们能扫摊相迎。否则就怠慢了，要知道枪神邪影可是我《欲望》中最佩服的玩家！”

　　“呵呵，伤痕兄客气了！”

　　听到浅蓝伤痕如此说，邪影心中芥蒂尽去，并颇为感动的！作为国家代表的浅蓝伤痕确实有一套，不只他本身实力强悍，交际能力和应变能力确实非凡，别的不说，光是他一句话就无形中消去了邪影心中的芥蒂，就可见一般了！

　　“呵呵！我没客气，原本我以为邪影会率军前来，那我一定会出城相迎数里，没想枪神邪影是从空中过来的，怠慢得罪之处还请多多谅解啊！”

　　浅蓝伤痕豪爽地微笑着说，或许因为他是军队出身的缘故，邪影感觉浅蓝伤痕所说确实是肺腑之言，也是堂堂汉子之间的交心！

　　因为邪影和浅蓝伤痕早已经见过且认识了，又双方互有好感的，所以此次见面总的说来还是比较愉快的！但邪影是报着交朋友的幌子来的，所以邪影只是和浅蓝伤痕互加了好友，并开通了两个城市间的传送阵，并没有达成什么攻守同盟或共同进退方面的协议。而浅蓝伤痕旁敲侧击知道邪影并没有这方面的意思后，也知趣的没有直接说出来，也就双方交流了下异族的兵种和作战方式！毕竟浅蓝伤痕进入死亡大陆最大的任务是守住麒麟城，使之不至于被攻陷，而不是去攻占四方，夺取城市！

　　邪影和浅蓝伤痕见面后的第二天，邪影又在浅蓝伤痕的穿针拉线下开通了华城和中国区南方朱雀城、北方玄武城之间的传送阵，到了晚上，等西方白虎城和东方青龙城被攻打下来后，又相续开通了三者之间的传送阵，当然，以邪影的性格，只是开通了城与城之间的传送阵，使之来往交流更为方便，并没有签定双方攻守同盟、共同进退的协议等。虽然签定协议比较有保障，但同时也限制了邪影军的发展，毕竟邪影志在以华城为根据地，转战四方，而不是死守华城，如果签定协议的话，固然可以保证守住华城，但同时也限制住了自己的脚步！

　　直到邪影和浅蓝伤痕见面后的第七天，还是未出现众人合围华城的情况，照邪影的想法，一是别的国家都忙着攻克自己区域的主城；二是攻克自己区域的主城后，都忙着巩固发展自己的主城，扩充军队，这才是各人目前最紧迫的事，而不是去转战四方，毕竟刚开始各人手中都是精锐军队，但数量太少了！

　　第八天，浅蓝伤痕发来了日本国家与丹麦、德国、叙利亚接触频繁的消息，据他估计，日本有意向和丹麦、德国、叙利亚联手，首先拿邪影的华城开刀，要邪影注意防御，如有需要，他会派遣大批军队前往支援！其实不只是现实，就是《欲望》游戏中，日本和中国都是水火不相容、针尖对麦芒的国际形势，虽然表面上，各种报纸新闻网络一直说两方关系大有好转，但实际上确实暗潮汹涌的，如今国力大涨的中国若非因为国际和地球环境因素的牵制，可能老早就日本出动武力了！不过说句公正话，关系是相互的，中国一向对日本报有强烈的敌视，而日本未尝不是如此！这或许是两国文明、文化、国情、地理等各种因素导致的必然结果吧！

　　而此时，华城经过八天缓冲期，在极高的民心作用下，已经招募到了大批军队。虽然时间太短，无法训练成多精锐的军队，但守护城池也是绰绰有余了！如今华城除却各人五千以下的亲卫军不谈，拥有军队：

　　六千玄甲血卫禁卫军，两万最精锐的玄甲血卫亲卫军和五万训练未完的玄甲血卫；一万最精锐的贪狼军和五万训练未完的贪狼军；三千最精锐的战鹰骑探和一万初步训练完成的战鹰骑探；一万最精锐的银龙铁骑和三万初步训练成的银龙铁骑；两万最精锐的落日弓骑和五万初步训练完成的落日弓骑；六万仙武力士；六万项家军；六万幻影羽骑；两万藤甲军近卫和五万训练未完的藤甲军；全部共五十万特殊兵种。

　　另外还有十万僧侣军团、二十万火枪手、五万甲胄骑兵、十万掷矛兵、二十万戟兵、三十万长弓手、二十万强弩兵、二十万轻骑兵、十万巨盾刀兵、十万长枪兵、五十万朴刀兵等全部共两百零五万普通军队，还有一百万预备军！其实并不是邪影不想全部训练成特殊兵种，而是时间上来不及，只能尽选战斗力出众的军队率先训练成特殊兵种，其他的只能慢慢来了！


第二百九十九章 四国联军

　　到了第九天，连夜的赶工之下，邪影终于指挥军队在华城各处密密麻麻地建造了不少高塔，范围层层叠叠覆盖了整个华城，里面都驻扎有大量长弓手和强弩兵、火枪手，一些重要地方更是由落日弓骑和幻影羽骑弃马进驻。不过主要远程攻击还是由长弓手和强弩兵负责的，火枪手只是声势大，射速快，威力和射程还不及长弓手呢！

　　而直到第十天，邪影也终于降服了除去贝利撒留的另外十三个异族将领俘虏，毕竟是由玩家带来参加国战的，虽没超强属性或技能，能力倒也可以勉强使用。或者是因为邪影眼光太高吧！

　　而直到此时，通过天上鹰眼的查探，终于看到了东、西、南三方敌军，竟然是丹麦、德国、叙利亚三个国家同时出兵，看规模，其中以德国军队最多，大概有上百万；丹麦次之，大概有七八十万；叙利亚最少，大概有五十万左右。德国军队以骑兵军团居多，有重甲骑兵、圣骑士、日耳曼骑士等，其中日耳曼骑士是日耳曼文明特有的强悍骑兵，攻击力超强，机动力也不错，就是防御差了点。还有其他兵种就是斧头兵、劲弩手等，虽然颇具异族特色，但也和中国区的军事模式差不多；而丹麦军队就是以《英雄无敌》为背景的，看军队出的正是人族圣堂势力的军队，其中以十字军、祭司、骑士等精锐级兵种为主，不过最让邪影担心的是天空密密麻麻的一大片狮鹫、皇家狮鹫、狮鹫骑士，因为邪影军最薄弱的就是空中部队，但又一时无法改变，而且还偶尔能看到几只扇着圣洁羽翼的天使，其中羽翼大过于人，手提巨大光剑，浑身充满浓溢圣洁气息的正是大天使；而叙利亚的军队还是以火枪手和骑兵为主，不过这次矛兵和戟兵的比率多了点，看来他们也招募到不少军队了！

　　不过不对啊，原本一路一国的，那军队的制服即使不一样，应该也有相同特色的，不过怎么看着像日本战国文明的军队，再联想到浅蓝伤痕所说的日本最近与丹麦、德国、叙利亚三个国家接触频繁。距离隔得有点远，邪影也不敢靠得太近，毕竟每一路都有空中斥候的，丹麦甚至还有大量空中部队和天使。不过邪影却可以利用技能察看。“通天之眼”技能使出后，邪影立刻能更清楚地观察到远方军队的情况，只见大批日本特色服饰的军队穿插在大批军队中，邪影认得的就足轻队、重装雉刀骑、雉刀部队、影武者突击队、远江弓箭手、野太刀武士、僧兵，其他乱七八糟的，邪影就叫不出名字来了！不过虽然相隔甚远，但邪影还是隐约能看到不少如幽灵般幻影随军而行的，相信就是日本的战忍军团或忍者了！不过邪影自信如果那些忍者敢进城行刺，不管是神忍、上忍、下忍，还是什么忍，绝对是来多少死多少的！这么远距离都看得到幻影，近了更别说了！

　　虽然如此，但邪影丝毫不敢掉以轻心的，城中各个高塔远程攻击手到位后，立刻派出神殿长老率领黄龙、左校和一千藤甲军守卫传送阵，其他骑士和祭祀居中策应，准备应付敌军的高手袭击。而后一连串命令下去，公孙阳率领哈德、张任、严颜、李恢、邓贤、管亥等高级主将，连同六万贪狼军、两万落日弓骑以城内中心策应；郭嘉率领孟获、祝融夫人、土安、奚泥等高级主将，连同五万藤甲军、一万玄甲血卫、两万落日弓骑、两万幻影羽骑、四万僧侣、八万火枪手、一万甲胄骑兵、两万掷矛兵、五万戟兵、五万长弓手、五万强弩兵、五万轻骑兵、两巨盾刀兵、两万长枪兵、十万朴刀兵守卫华城西城门，迎击实力最庞大的德国军队；而贾诩则率领朵思大王、木鹿大王、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅、冷苞、刘璝等守卫南城门，迎击叙利亚军队；深通风云技能等法术的黄角则率领赵雨、黄舞蝶、项幻、李凌、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵等守卫东城门，迎击魔法大陆的丹麦军队；冒顿依颜则作为信息的传输纽带，带领战鹰骑探穿梭华城之中！

　　最后，邪影自己连同典韦、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨等五大超级猛将率领八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军，一万最精锐的玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和四千僧侣作为攻尖力量，看哪里的骨头最难啃，就攻击哪里！不过这些军队都是被邪影收容在阴阳乾坤塔内，跟随邪影行动的。不过邪影的任务最重，因为除了守卫华城的远程攻击兵种，敌军的空中部队就要邪影、流星、羽皇，两兽一人全包了，因为除了他们，邪影军没有会飞的了，特别是天使部队，还真的非邪影出马莫属，否则肯定会给邪影军造成巨大伤亡！

　　华城全城进入一级战争警戒状态，所有军队将领也都各就各位了，可三国，准确来说是四国联军好像是约好了般，虽然机动力相差很多，却走的全力行军，有的走得慢吞吞的，依邪影估计，以四国联军的走法，会同时到达华城，然后再一起发动总攻！邪影从来都是坐而待弊的人，既然你们走得那么慢，你们不来，我先找你们去！

　　四国联军中，最让邪影忌惮就是丹麦的圣堂势力，因为他们具有规模庞大的空中部队，邪影要出去打游击，首先目标自然就是丹麦一路了！而丹麦一路恰恰又是机动力最高，但走得最慢的！

　　吩咐公孙阳、郭嘉、哈德等人注意防守华城，特别注意刺客刺杀之后，邪影把黄忠从阴阳乾坤塔内召唤出来，让他和自己一起乘坐流星虎背，流星紫翼一展，便闪电般腾空而起，直朝东方而去，而金翅大鹏雕也被召唤出来缩小立以邪影肩头，至于黑皇是探察之用的，本身没多少战斗力，邪影就不敢把他召唤出来了！

　　看着铺天盖地，密密麻麻，层层叠叠如乌云般布满整个天空的狮鹫、皇家狮鹫、狮鹫骑士，邪影不由有点头皮发麻的，这么多空中部队，保守估计至少十几万，邪影实在不知道自己该怎么杀，就算他们不还手，杀到手软也伤不了他们的筋骨啊！看来华城这次免不了得经历一场浩劫了！不过邪影此次来一是为了打击敌军士气，二是自己气不过，反正以自己的强悍的防御力，敌军也无法给他造成什么伤害，跑来乱杀一通，泄泄恨，让心里平衡一点而已！

　　原本还想偷偷摸过去，一举袭击天使，看能不能杀几个天使，甚至是大天使，好打击敌军士气的，没想邪影一靠近，还离着数百米，马上有数个狮鹫骑士便围了过来。劈头就让喝令邪影离开！

　　“夹紧虎腹！”

　　邪影侧转头朝黄忠吩咐了声，心中一动，通体银白流光的震雷银虎枪蓦然出现在手中，流星和羽皇同时羽翼一展，如金白两道流光般往前直冲，这些狮鹫骑士自然不是流星和羽皇的对手，邪影都还未出手，流星飞过去，羽翼一扫，虎尾一甩，立刻像拍乒乓球般把他们狠狠拍了下去。而羽皇却如迎风而长般，猛地蹿出，眨眼就由三尺小鸟化为十几米长的庞大巨禽，金光掠过，数个狮鹫骑士立刻被分尸！

　　“唧！”

　　“唰！”

　　双方离得又不是很远，前方情况突变，敌军空中部队立时一阵骚动，大批狮鹫、皇家狮鹫、狮鹫骑士蜂拥而来，气势熊熊地直扑流星和羽皇，顷刻之间，天空中禽鸣鸟叫，热闹非凡！而地面上的军队也是一阵骚动，立刻有士卒把天上的情况汇报到将领那边，也立刻做出了反应！不过天空中的战斗，地面上的军队也只能干瞪眼，最多也只能拣拣羽毛，收收尸体，敌人就两只巨禽，往天空射箭或开枪，打到谁还很难说呢！同时也为突然出现的两只庞大奇兽疑惑不已，不知道为什么突然冒出这么两个巨禽袭击他们的军队！不过却也从地面一望无际的军队中迅速飞出数只白影，直朝战斗地点而去！

　　给羽皇和流星发了个随意厮杀的指令后，流星和羽皇同时尖啸一声，迅速朝密密麻麻的敌群冲去，丝毫不在意敌众我寡的巨大差别，可能是因为流星载着两个人，无法像羽皇般肆意翻腾翱翔，又或者是金翅大鹏雕本就是上古凶兽，面对无数狮鹫，羽皇基本就是一面倒的屠杀！


第三百章 恐怖天使

　　只见它展开双翼长达十几米，狮鹫虽也算庞大巨禽，却是无法与之相比的，只见羽皇喙嘴如枪，铁爪似钩，一啄一饮，一抓一划，每次都有一只狮鹫从天空落下，不论是狮鹫、皇家狮鹫，还是狮鹫骑士，都挡不住羽皇一合之数，更恐怖的是羽皇如死神镰刀般的金色羽翼，扫过之处，俱被划为两半，或皮开肉绽，血液飞溅，羽翼纷飞！眨眼之间，羽皇飞过之处，天空像下冰雹般，无数尸体直往下落！

　　相比金翅大鹏雕羽皇的凶悍暴戾，流星就逊色多了，只见它紫翼一扫、一扇、一拍，周围狮鹫或被直击落下，或被横扫开去，或被拍成肉饼，但它的紫翼毕竟比不上羽皇双翼，速度、硬度、杀伤力都远远不及的，而敌军一靠近，流星或张着血盆大口撕咬，或挥动金刚虎爪，再加上背上邪影闪电般探出的银刺，一时之间，倒也无物可近，所向披靡，只不过场面没羽皇那么狂暴浩大而已！

　　而虎背上的黄忠拿着乾坤落日弓，“砰！砰！砰！”的弓弦劲爆声连着连绵不绝的尖锐破空声，一只只弓箭如连珠炮般射出，如此密集的空中部队，根本就无需瞄准的，再加上黄忠超级强悍的力量，体型庞大的狮鹫或皇家狮鹫也都是一箭毙命，邪影几乎每听到一声弓弦劲爆声，便能看到一只狮鹫石头般落下！

　　甫一接触没几分钟，战斗力超级强悍的羽皇、流星、黄忠就灭掉了数百狮鹫、皇家狮鹫、狮鹫骑士，虽然比起整个空中部队只是九牛一毛的事，但每时每秒都能看到狮鹫从天掉落，任谁看了都会热血沸腾的，也使得狮鹫大军的攻击更是疯狂！

　　“吼！”

　　或许是看到同是宠物也同是奇兽的羽皇成绩骄人，而自己杀伤的敌军有限，飞天白虎流星忽然身形凝空一滞，猛地一声惊天爆吼，虎吼声惊天动地，响彻九霄，似乎连空中也起了淡淡波纹般，以流星虎口为中心，呈扇形般往四周猛地扩散！其中又以流星正前方的狮鹫部队尤为严重！

　　“唧！唧！唧！”

　　狮鹫大军猛地响起杂吵混乱且此起彼伏的哀号鸣叫声，一时之间，天空羽翼纷飞，如雪飘飞，如飓风扫过般，流星前方扇形面积上百平方内，蓦然为之一空，地面的军队看到上方狮鹫大军宛如下雨般，唰唰唰……密密麻麻的狮鹫直往下掉！

　　这虎吼音波攻可是白虎流星的看家本领，就是陆地军队碰上了都损失惨重，何况是空中军队，被音波一冲击，离得近的身上羽毛掉了大半，像被铁刷子刷过般，直接爆血被震死，离得远的，或者被震晕，或者被震僵，直接像石头般往下直掉！

　　不过狮鹫大军毕竟太多了，流星刚一发威灭掉大片狮鹫，立刻又被密密麻麻的狮鹫填满了！

　　“施展大范围群杀绝技，法力耗尽就进宝塔休息！”

　　邪影从未想过能凭两人两宠灭掉对方的空中部队，只不过冲过来大杀一通，发泄一通，灭灭敌军的士气而已！立刻转头向黄忠说道！

　　“箭雨天罗！”

　　“群龙蔽天！”

　　“箭雨天罗！”

　　“群龙蔽天！”

　　……

　　严肃稳重的黄忠也不多说废话，邪影感觉后面的黄忠猛地爆发出冲天气势，黄忠突然站立起来，长发飘扬，衣物凛冽，而流星近身周围的敌军有手持银枪的邪影照拂，守了个密不透风的，只见大片大片的流光如天女散花、洪流冲击般向四面八方扩散开去，两个大范围攻击绝技轮番使出，一时之间，以流星白虎为中心的敌军大片大片地直往下掉。黄忠每转一个方向，那个方向前方大片面积内的敌军就为之一空！

　　不过再怎么说，就是黄忠、羽皇等再强悍也无法让敌军的空中部队伤筋动骨的，毕竟数量太多了！不管邪影一方杀掉多少狮鹫，清空多少范围，都会立刻被敌军再次填满！

　　邪影等人凭着刚开始的突然袭击加充沛精力、强悍实力杀了敌军个措手不及，可惜，渐渐的，随着时间的流逝，双拳毕竟难敌四手，虽然那些狮鹫、皇家狮鹫、狮鹫骑士的实力比起邪影两人两宠都是天差地别的，但胜在数量够多，邪影一方已经从开始的尽灭身边数丈方圆，杀戮一空，到后来的时不时地受到攻击，还好，敌军的空中部队实力相对邪影一方来说差太多了，虽然受到不少的攻击，却也没造成多大的伤害，甚至可以说，敌军能造成伤害的只有流星和黄忠，狮鹫大军的任何攻击打在羽皇和邪影身上都和瘙痒痒差不多！

　　“天国装甲！”

　　“圣光祈祷！”

　　正当邪影屠杀得正爽时，忽然传来两声温和声音，紧接着就看到大片圣洁白光覆盖在狮鹫大军身上，当然，目标只是流星和羽皇周围大片狮鹫，不可能把十几万空中部队全部覆盖的！

　　白光降落之后，邪影一方立刻感觉压力大增，原本肆无忌惮翱翔冲杀的羽皇速度也猛然一缓，虽然狮鹫还是挡不住羽皇随便一击，但羽皇也无法像开始般，翅膀一扫，就像死神镰刀般一翼数敌了；而流星更惨，庞大紫翼本来就攻击力不足，虎躯防御也不像羽皇那么变态，如今敌军防御和攻击猛然暴增，流星除了嘴咬爪抓，基本都是只伤不死，而自己本身却突然多了不少伤痕，甚至隐隐见到淡淡的血痕；而黄忠的大范围群攻绝技也威力大减，刚开始一招能灭掉至少上百敌军，如今能灭掉五十就不错了，不过黄忠倒没受什么伤，有邪影帮他护身，敌军倒也伤不了他；其中就属邪影最不受影响的了，以他的大巫之身加神器铠甲，还有神器震雷银虎枪，以双方的实力差距，就算敌军的辅助法术再强悍，也无法把他们的攻击提高到足以破开邪影防御的程度，更不可能把敌军的防御提高到足以抵抗神器攻击的程度了！所以邪影最轻松，最不受影响的，该怎么样还是怎么样，只要守住黄忠和流星就足够了！

　　敌军的天使部队出现了，听到施展技能的声音，看到白光出现，邪影的第一个想法就是圣堂势力的终极招牌军队……天使出现了！不过这天使的辅助法术也太强悍了吧，竟然能把狮鹫的攻击和防御增强了这么多。可惜，敌军太多了，遍布整个天空，从上下东南西北，西面八方把邪影围得密不透风的，邪影还得应付络绎不绝的敌军，根本无法专心地寻找天使的影子出处！

　　“大预言术！”

　　杀一个天使比杀一千只狮鹫还值得，正当邪影盘算着寻找出天使影子，击杀几只好落跑，见好就收时，忽然听到一声洪亮威严的声音响起！

　　大天使！邪影大惊！

　　紧接着看到两道带着强烈圣洁气息的白光柱蓦然出现，如闪电般直奔流星和羽皇！

　　还是两个大天使？！邪影大骇，“大预言术”可是大天使的招牌绝技，绝不是普通天使使得出来的！

　　正当邪影惊骇震撼时，忽然感觉身体动作为之一僵，时间像停顿了般！不过邪影两人两兽的时光像停顿了般，敌军的动作可一点没减缓！

　　“完蛋了！不知道有没有天使长，太大意了，我的处女挂啊……”

　　身体僵硬的同时，邪影脑际立刻冒出这么个想法！

　　紧接着就看到四道白光如闪电般直朝邪影一方奔来，一道奔向羽皇，三道直奔流星，看到体型三四米，容貌俊美，气质圣洁的四个长着翅膀的鸟人，邪影差点脑际一黑，就这么晕过去！极力立刻全力运转心法，全身法力如奔腾的洪流般遍布身体，想及早挣脱“大预言术”的禁锢！

　　竟然有四个大天使！！？啥时候大天使这么不值钱了……邪影的第二个本能反应，能开口的话，他绝对会破口大骂！可惜他忘了，这路军是丹麦国家的，可能只是丹麦的一方势力，也可能是整个丹麦聚集起来的军力。如果是后者的话，那四个大天使就太少了，天使长都有可能……

　　不过敌军可不给邪影多加考虑，四个拿着巨剑的大天使闪电般出现在羽皇、流星旁边，一人一个，一宠一个……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连四声惊天巨响几乎同时响起！

　　“完蛋了！大意了！太大意了！”

　　“大预言术”禁锢得了目标的身体肢体行动，却禁锢不了目标的思想，邪影眼睛一闭，心中默然惊骇哀号！邪影如此惊骇欲绝，倒不是担心自己，只要不是天使长，邪影自信依靠“大巫之体”和神器沧澜神铠，大天使绝对无法一击毙命，就算天使长，邪影也很怀疑能不能一招杀死他，但羽皇、流星、黄忠可没邪影那么变态的防御力，羽皇还好说，是历史出名的上古凶兽，攻击防御是出了名的强悍，凭西方鸟人的大天使级别，可能无法一击致命，但流星和黄忠呢……

　　黄忠啊！

　　兄弟般跟随数年的白虎流星啊！

　　丹麦虽只是一小国，但谁敢肯定他们就招募不到天使长……


第三百零一章 纵横天下

　　邪影正懊悔至极地忏悔时，肩膀脖颈处忽然传来这剧烈疼痛，紧接着身体像受了泰山重压的万钧之力，然后身体猛然一沉，如炮弹般猛地往下疾射！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续四声惊天巨响，羽皇、流星、邪影、黄忠都被像子弹般被打了下来，漫天尘土飞扬，竟然在坚硬无比的地面上击出四个深坑。不过也因此被打出了“大预言术”的笼罩范围！

　　其中流星受伤最重，流星不只独自抗住了一位大天使的攻击，还分担了不少虎背上邪影和黄忠的力量冲击，落下来，硬生生在坚硬地面打出庞大深坑，以流星的庞大体积，竟然看不出露出地面的部分，可见流星所受力量冲击的庞大；而羽皇还好，在坚硬的地面上击出了个庞大鸟型凹坑，虽然隐约可见浑身金色羽毛的巨大伤痕，却见到它落下之后，昂天怒啸一声，重新如闪电般划过一道金光，射向天空伤害它的大天使；而黄忠也和流星差不多，坚硬地面被击出莫大深坑，把整个人都覆盖了，看都看不到；邪影确实受伤最轻的，不过却也是他拥有“大巫之体”和神器沧澜神铠以来受到伤害最大的一次，只见邪影脖颈之处略见血迹伤痕的，头鬓混乱散开，除了浑身沾满灰尘泥土，倒也没见多大伤害。当然，头晕目眩，眼冒金星是肯定的！

　　被打出“大预言术”范围，邪影意识和肢体动作一恢复，立刻召唤回阴阳乾坤塔，顿时发出两道白光，笼罩在流星和黄忠击出的深坑内！阴阳乾坤塔早在初次交锋时就被邪影当暗器砸了出去，反正阴阳乾坤塔是神器，又能意识招回，也不怕丢失，当然，也不能离邪影太远，否则就联系不上了！至于为什么把流星收回阴阳乾坤塔，而不是宠物空间，是因为在阴阳乾坤塔内各种状态的恢复有加成，再加上邪影无暇照顾流星，便把流星收进了阴阳乾坤塔第五层，第五层各种状态恢复的加成是50%，那里有典韦、赵云、甘宁、兀突骨四人存在，相信只要流星没有被击杀，就不会让伤势恶化的！当然，典韦、赵云、甘宁、兀突骨看到强悍无比的飞天神虎流星竟然受伤如此之重，担忧惊骇是肯定的，略过不提，反正他们身在阴阳乾坤塔内，邪影不放他们出来就绝对出不来的！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，邪影惨嚎一声，背部传来剧烈的疼痛，如拍苍蝇般被砍得横飞出去。

　　大天使也不是傻子，看到邪影还站得起来，惊骇之余，立刻又分别向邪影等两人两宠追去，对付邪影的大天使最先出手，一下就把邪影打飞了！使得邪影暗自大骂，阴阳乾坤塔最大的缺点就是出入时间长了点，邪影一手托塔收人，就剩一只手，措手不及之下哪里防御得过来！

　　“嗷！”

　　对付流星的那个大天使最幸运，一头扎进流星砸出的深坑，再飞起来时，手中巨剑还带着殷红的鲜血！

　　流星那边传来流星惊天动地的惨嚎声，邪影心如刀割，看到对付流星的那个大天使又俯冲而下，邪影立刻大喝一声，手中神器震雷银虎枪当标枪直接射了出去，带着强烈的破空声直击大天使！立时把他惊得高飞上百米！

　　“喝！”

　　对付黄忠的那个大天使刚俯冲到深坑上方，忽然深坑内传来声大喝，一刀白色刀芒蓦然出现，直击俯冲而下的大天使！

　　“铿！”

　　大天使匆忙持巨剑一架，便如惊弓之鸟般以更快的速度重新飞往天际！

　　“乾坤一箭！”

　　大天使闪电般离开，受了如此大打击的黄忠可不打算放过他，收起八极雷斩刀，立刻拿出乾坤落日弓，满弓瞄准，此时的黄忠看上去非常恐怖，衣衫褴褛，毛发逢乱，浑身血迹，背后硬甲破裂，有条二十几公分长，深可见骨的伤势赫然惊人显现！虽然，黄忠却更是气势惊人的，大喝一声，黄忠周围空气好像猛然向黄忠急剧压缩般，而后威力惊天动地，具有毁灭天地、扭转乾坤之威的一箭猛然向疾飞到数百米高空，感受到弓箭锁定，又惊飞向上数百米的大天使而去！

　　先不说如此绝技需要付出巨大的代价，黄忠本身就将近油尽灯枯的，如此绝世一箭过后，未看到结果，黄忠就如大厦倾倒般迎面倒下！

　　三国历史上的超级名将的最后一箭哪是那么好挡的，黄忠的乾坤一箭似乎一下划破时间和空间般，眨眼就出现在那大天使面前，只见那大天使脸色大变，惊骇欲绝地举巨剑横挡！

　　“铿！”

　　“啊！”

　　一声激烈的金属撞击声加上一声惨叫，乾坤一箭直接射穿巨剑，带着临死发出凄厉惨叫的大天使直冲上天，再撞飞无数狮鹫后消失无踪。可见黄忠倒下之前一箭之威有多么的恐怖！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　众人震撼惊骇之余，震雷银虎枪当标枪扔出去的邪影又受一击，本就颇受内伤的邪影惨嚎一声，再次像炮弹般被砍得横飞数十米，却还是没倒下，看到邪影竟然强悍如斯，那个打击邪影的大天使也眼睛睁得大大的，满眼惊骇和不可思议，而关注邪影的敌军也头皮发麻，见过受大天使一击没死的，但不死也重伤，去掉半条命，可听都没听过连受大天使三击，还站得起来的，看情况连血迹都没，太夸张了！而且还是硬生生受打击，用身体硬抗的！

　　其实邪影之所以连受三击没倒，也没见血迹，主要是大天使第一击打在脖颈处，破开了大巫之体的防御，第二、第三击却打在邪影背部，要知道邪影上身穿的可是神器沧澜神铠，哪有这么快被打烂啊。当然，邪影也不像别人看的那么轻松，至少脖颈处就被划破了，只不过部位隐秘，别人看不到而已，而且背部受攻击虽然没被攻破防御，邪影此时体内像洪流肆虐般，热血沸腾，浑身疼痛的，却也受了不小的内伤！

　　被打飞之后，阴阳乾坤塔白光一收，时间到，把黄忠和白虎流星收入了阴阳乾坤塔之内，接下来一人一虎就交给塔内众人去照顾了。邪影大喝一声，震雷银虎枪重新返回手中，同时背后蓦然出现两个几近两米的幽蓝羽翼，正是沧澜神铠本身附带的技能“沧澜水神的恩赐”的翅膀，以邪影如今高达97的智力属性值，法力撑着飞个数时辰的一点问题都没，而且邪影虽然身受三次大天使强击，却也没损耗他本身的法力，毕竟邪影从与敌军交战开始，就没消耗过法力，如今还是法力充沛的！

　　“雷电交加！”

　　手持银枪，背展双翅的邪影执傲而立，一时之间，那名大天使被震慑住，倒也不敢冒然向前，邪影趁机再次召唤出轩辕金剑，持剑直天，大喝一声！

　　一时之间！

　　天地变色，风云舞动，乌云集聚！

　　刚才还明日当空，天地明亮的，忽然一下子暗了下来！

　　周围默然出现风势吹拂，紧接着风势越来越大，速度非常快的，马上由微风转变为大风、狂风、暴风。同时淅淅沥沥的不少雨滴落下，很快就越下越大，由毛毛细雨变成豆大瓢泼大雨！而天上却是乌云集聚，雷声阵阵的，明亮恐怖的电蛇更是环绕乌云，声势仅人！

　　如此突如其来的天地大变，使得丹麦一路大军顿时产生不小的混乱，虽然他们早就从网络和情报中知道神秘的东方能操作天地能量，控制自然的力量，但毕竟没经历过，再加上刚才邪影逆天般超级变态的表现，更使得他们心中彷徨不定的，一时之间，士气大降！

　　“九天神雷！”

　　深恨大天使袭击，悲痛流星和黄忠生死的邪影现在满脑子都是杀戮的暴戾思想，瓢泼大雨一下，立刻又大喝一声，环绕乌云的电蛇猛地剧增，紧接着无数手臂粗的闪电疾劈而下！

　　天地暴怒，万物俱戮！

　　雷神一怒，尸骨无存！

　　方圆数里范围内，一时之间充满着暴雨声、雷电声、惊慌吵杂声、哀号惨叫声！犹如世界末日来临般，绝望、惊慌、死亡……的气息充溢空间！

　　九天神雷一落，首先遭殃的就是密布天空的无数空中部队，暴雨倾盆，天地昏暗，视线难及，空中也如下雨般，无数黑影坠落，密密麻麻的，一时之间，死伤无数，特别是空中部队尤其惨重，而地面上的军队却大多被雷电劈死，或落下的空中部队砸伤的！其实只是场面大乱而已，伤亡并远远没表面上那么严重，确实有不少被雷电劈死的，但更多是被电麻、电晕、惊慌摔伤、被砸伤……

　　“受死吧！”

　　“嗜血神雷！”

　　天地之间乱成一团，邪影却不以为意的，狠狠瞪着高空呆滞而立的大天使，响彻天地，势压全场的暴喝响起，邪影蓝翼一展，身形如电般直射大天使，首当其冲的便是水桶粗的银亮白柱，其势丝毫不亚于九天神雷！


第三百零二章 策反天使

　　“神圣光盾！”

　　“神圣庇佑！”

　　突然间的天地变色和眼中超级恐怖的邪影愤怒攻击，使得大天使大惊失色的，一出手就是两个光明系超级防御技能，挥手之间，大片白光凭空落下，那名大天使身前立刻出现个一丈方圆的白色护盾，浑身也像穿了白色圣洁装甲般，全身护了个密不透风的！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，大天使前的浓郁圣洁护盾顿时被邪影的银枪一举击破，一下刺在那纯洁光明力量组成的白色装甲身上，一声惨叫声中，那名大天使被一枪刺得倒飞数米，身上白色装甲也顿时告破！

　　“死！”

　　如今邪影自己也拥有翱翔天际的羽翼，看那大天使两道防线俱皆告破，幽蓝羽翼一展，眨眼就追到了大天使身边，也没再使用绝招，直接大喊声，手中银枪闪电般刺出，那大天使措手不及之下，一下就被刺了个对穿，从胸膛直贯背后，一下就死透了！

　　“叮！恭喜玩家邪影等级上升一级，目前为72级！”

　　刚一举击杀大天使，邪影脑际忽然传来阵悦耳的系统提示音。大天使肯定是顶级九阶兵种没错，但到底算多少级，自己刚升级没多久，怎么一下又升了一级了，如此算来，大天使最少也是九十几级的生物，应该是接近百级的终极生物！

　　“光明复活！”

　　邪影微愣之际，忽然被一股极其强烈浓郁的光明气息惊醒，定睛一看，原来是被黄忠射飞射死的那只大天使已经落了下来，一共出现四只大天使，被邪影击杀一只，还挂在银枪上呢，一只和羽皇打得难解难分的，脱不开身。施展“光明复活”的正是袭击流星的那只。天地昏暗，瓢泼大雨中，只见一股犹如太阳般亮得晃眼的白色光芒紧紧包裹着一具大天使尸体，紧接着看到那团厚实的白芒尽被那包裹的尸体吸了进去，而后那已经成为尸体的大天使眼睛一睁，竟然又活了过来！

　　这也行？看到如此情景，邪影瞪得眼珠子都差点掉出来了，大天使的实力只有亲身经历过才知道它们的强悍，如今看到黄忠倒下前才杀死的大天使就这么又被轻松复活了，任谁都很难接受这种结果！这么下去还了得啊，费了九牛二虎之力才杀死，然后又被复活了，那不是等于白费力气了。怪不得天使那么出名了，本身实力强悍，又会复活，果然够变态的！

　　其实也是邪影想多了，天使会复活没错，但也不是没限制的！如果没限制的话，那拥有天使军团的国家早就横扫大陆了，谁人能挡？至于有什么限制，以后再说！

　　“灵魂净化！”

　　看到黄忠死撑着一口气才击杀的大天使被这么轻易复活，邪影震撼之余，灵光一闪，立刻使出刚学到的技能“灵魂净化”，连尸体都没了，看你还怎么复活！邪影恨恨地想道！杀一个就能升上一级，净化的话不知道是系统强制性的只升一级，还是连升数级呢？邪影兴奋至极地YY着！

　　“叮！目标等级高于您十级，无法净化！”

　　正当邪影YY得差点留口水时，系统提示音突然响起，邪影才想起了“灵魂净化”的限制，“限于能力只能净化不高于自己等级10级的对象”。强烈的反差和失落使得邪影心里猛地一沉，头脑一黑，差点直接从空中掉落下去！

　　“不能净化就不能净化，收个大天使回去研究也好！”

　　邪影恨恨不平地暗自嘀咕着，伸手一拍，直接把大天使尸体收进了爱情魔戒中！

　　忽然感觉有两股凌厉的战意锁定了自己，邪影抬头一看，正是刚才复活和被复活的两个大天使，此时正一左一右，手持巨剑紧紧盯着邪影，未知是否被邪影强悍的防御、强大的控制天地力量、还有以凌厉手段击杀大天使等的因素所慑，两位大天使紧紧防备着邪影，却也没立刻围攻上来！

　　他们没立刻围攻，邪影也没上去抢攻，举目观察了下战场，羽皇正化为金光环绕在最后一位大天使周围，而那大天使身前顶着个厚实白色能量盾，周身还显现着数公分厚的圣洁装甲，手中巨剑时挡时劈，正全力和羽皇周旋着，一时之间，谁也奈何不了谁！而周围围满了密密麻麻、层层叠叠的无数狮鹫，却也没趁机围攻，或许他们也知道以他们的战斗力，上去也不过是图增伤亡而已，连大天使全力一击都杀不死那金色巨鸟，他们更不必说了！

　　眼睛一扫，邪影又看到一个骑着狮鹫的将领带着数十只天使朝邪影和羽皇缓缓围了过来，那将领看模样装备，探察一下，正是玩家，而他骑着的狮鹫明显比其他狮鹫或皇家狮鹫庞大了几圈，看那气势和模样，应该就是狮鹫的终极进阶战斗狮鹫，战斗狮鹫战斗力更强悍之外，会多拥有两种强悍技能：战斗狂怒（类似狂化，战斗力翻倍）、爆发俯冲（速度更快，居空俯冲时战斗力翻倍）！而围绕那玩家的数十只天使，看模样明显比眼前两位大天使小了一圈，而且气质也没大天使那般圣洁和拥有浓郁的光明气息，就是翅膀也朴实、暗淡了许多。

　　再往下去看去，无数牧师模样的人正不停施放着白光治疗那些受伤的军队，此时地面上一片疮痍，不过全是邪影施展的“雷电交加”和“九天神雷”导致的！

　　看来得见好就收，赶快脱身了，万一等到自己法力耗尽，又被敌军缠住的话，到时就惨了，谁又敢肯定依自己强悍的防御就一定不会被杀呢！那么多天使也不只长着翅膀臭屁用的，邪影看着忙碌不停和渐渐紧逼过来的敌军，不由暗自思考道！不过如今流星和黄忠生死未卜的，临走前不给敌军点深刻教训，就实在太对不起他们了！想到这，邪影又重新拿出轩辕金剑！

　　“帝皇之威！”

　　先发了个“对他人产生威慑力，对手属性暂时降低，能力暂时下降”的技能！

　　“文成武德！”【明君之相，能更好的吸引NPC投靠，增强NPC的好感，同时消除职业对职业技能的影响（如武将使谋士类技能效果不好之类的）。使用技能时，所花费精力、气力等减半！】

　　又侧转身面对聚集最多狮鹫大军的地方发了威慑技能，而这一方正是那个被黄忠射杀，又被复活的那只大天使的方向！可惜那只大天使虽然刚被复活，又被降低属性和能力，但也没那么容易被震慑降服！但敌军毕竟太多了，邪影针对又大多是非人生物，一时之间，虽然无法精确，但邪影感觉策反了不少狮鹫！看来很少使用的某些看似的鸡胁的技能却也有其独到之处！

　　紧接着邪影发动轩辕金剑“可大大增幅NPC的投靠几率，民心的提高等”的书四海一统之策一面特有效用！

　　“威临天下！”（有一定几率使得部分NPC敌军投降倒戈，非人型生物几率教大，冷却时间六个月）

　　考虑到目前邪影军最缺的就是空中部队，而此次不只得面对四国联军，其中还得应付大批空中部队，情况不容乐观的，邪影一发狠，再次发动轩辕金剑附带的策反技能，这个策反技能的冷却时间可是六个月的，不过邪影也顾不上了！如果眼前的难关都过不去，又谈何以后计划呢！再多也难得遇上如此众多又是自己最缺乏的非人型军队，此时不用，更带何时！

　　轩辕金剑再怎么说也是上古圣器，而且还是华夏民族的精神象征，虽然主要作用是克制黑暗，但其附带的技能哪会简单，都是强悍无比的，否则就不用都那么长的冷却时间了。而邪影发动技能后，首当其冲的便是离得最近的那名刚被复活的大天使！

　　“叮！恭喜玩家邪影得到大天使埃兰妮的效忠！”

　　“叮！恭喜玩家邪影得到天使莫克斯的效忠！”

　　“叮！恭喜玩家邪影得到天使希尔顿的效忠！”

　　连施三种策反技能加一种策反特性的邪影正感受着大量敌军的投靠，忽然听到连续三个悦耳的系统提示声，邪影脑中一热，不由激动兴奋欲狂，没想几乎从未使用过，误以为的鸡胁技能的策反技能竟然强悍如斯，竟然连天使都能策反，虽然比率太低了点，但已经算非常逆天了！当然，连大天使都能策反，主要是因为天使被系统归为非人生物，再加上大天使埃兰妮刚被复活，意识薄弱，能力和属性又被邪影发动技能压制了，而且是首当其冲的重点照顾对象！

　　如此情形之下，邪影如今最紧迫倒不是逃走或尽可能多杀敌军，而是如何带走策反的敌军离开战场，以最快的速度返回华城，这才是重点。特别是三个天使，得尽快让郭嘉施展技能提高忠诚度才行，否则谁知道天使的效忠会不会因为技能的冷却、时间的流逝、属性和能力的恢复又重新反叛呢！


第三百零三章 战略撤退

　　立刻让策反的军队反攻敌军的话有点可惜，要知道策反的这些兵种全是邪影目前最缺乏的，而且像降服或策反之类的技能，能让系统出声提示的，一般都是能力能让系统认可的，据邪影所知，以前有听到系统提示的，一般都是中级主将级别的目标，大多是高级主将级别的！

　　“九天神雷！”

　　“召唤天雷！”

　　立刻让那些策反的军队逃跑也有点不现实，那么多敌军，可不是摆着好看的，策反的那些和目前存在的敌军一点都不成比率的，打起来还能剩多少回去啊。脑筋飞快转动，邪影立刻就选择声势最浩大的风云技能，一则形势越混乱，越利于转移，二是让敌军自顾不暇，己方好从容撤退！想到这，邪影立刻召唤再次出轩辕金剑，金光闪耀，狂风大作，瓢泼大雨中，邪影一手持金剑，一手掌银枪，暴喝一声，一下子就连出两个风云技能。

　　一时之间，天地失色，风势更急，雨势更暴，乌云加重，缠绕乌云的电蛇猛地加重加亮，犹如由蛇化龙般，密集洪亮的滚雷声阵阵而来，深深震撼着众人的灵魂！

　　如此大变，敌军阵营更显混乱，翱翔天际的空中部队忐忑不安地拍打着翅膀忽上忽下的，没接道命令，即使再惶恐不安和惊骇欲绝也不能逃跑的，除非士气降到一定程度；而地面部队也好不到哪去！犹如炸了锅的蚂蚁群般乱成一团，渐渐的丹麦军队集中到一起，而日本战国时代文明的军队也集中到一起，危急时刻，人性的本能，还是自己人靠在一起比较有安全感！

　　趁此局势大乱之势，邪影心中一动，震雷银虎枪立刻收回体内，同时召唤回阴阳乾坤塔，心中一动，手中阴阳乾坤塔立刻射出数道白光，把大天使埃兰妮、天使莫克斯、天使希尔顿连同数只已经被策反的数百皇家狮鹫笼罩在内，同时发出指令，指挥那些已经被策反的狮鹫大军迅速飞往华城方向！

　　天昏地暗，风急雨暴，雷电狂舞，雷声阵阵！

　　密密麻麻的敌军空中部队忽然分离出无数黑影，迅速离开空中部队大队，向前方飞去，局势的混乱使得敌军将领虽然疑惑怎么会有军队没听到指挥就擅自离开答对，却也一时没想到离开的那些已经被策反，不再属于他军的军队了！不过或许这是邪影第一次后悔阴阳乾坤塔内时刻容纳着近四万军队，使得他现在无法把策反的军队收入塔内，虽然趁着局势混乱指挥那些军队离开了，但邪影毕竟一个人而已，浑水摸鱼还可以，等敌军反应过来追上去，谁知道最后带回华城的能有多少，毕竟策反的那些军队比起还属于敌军的那些空中部队，连十分之一也没到！

　　至于邪影为什么这么急于把策反的军队收入阴阳乾坤塔，自然是怕那些军队突然意识情形，复又反叛，只要收进塔内，没邪影许可，它们就别想出来了，等回到华城让郭嘉施展下技能提高忠诚度和向心度、士气，这些就算真正属于邪影的军队了！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　被策反的那些空中还未离开风云技能覆盖范围，天空忽然传来剧烈的雷电声，紧接着无数雷电像火蛇喷发般倾泻而下，密密麻麻的，白亮的闪电照得整个天空如白昼般明亮，两个风云技能叠加在一起，威力岂会等闲！一时之间，风狂雨暴，雷电肆虐，天空无数黑影簌簌直往下掉，地面上也好不到哪去，惨叫惊号声连成一片，每道雷电劈下都能在地面劈出个大坑，黑烟袅袅的！

　　两道风云技能使出后，邪影的法力也差不多见底了，再加上“沧澜之翼”的法力持续消耗，此时不走，等会想走只能用脚跑了，不过地面上的军队可比天空难缠多了，大批骑士、十字军、剑士、武士等可不是摆设，可比狮鹫大军难缠得多！到时能不能保住命都很难说！

　　想到这，邪影当机立断，手持轩辕金剑，蓝翼一展，立刻以闪电般的速度扑向和羽皇的大天使，同时心中一动，传讯羽皇尽量解决对战大天使，不管成功与否，立刻撤退！剑法邪影就会“独孤九剑”，拿这个对付简单蛮横的西方剑术，简直就是浪费，效果可能比普通招式还差，毕竟巫族圣子的邪影也是力量强以精巧招式的！

　　“铿！”

　　“喀！”

　　一声清脆尖锐的金属撞击声响起，伴随的是金属断裂声，那名大天使惊骇之余硬接了邪影全力普通一剑，惨叫一声，巨剑断为两截，身体横飞数十米！

　　而灵性不亚于人类的羽皇金翼一划，划过一道金光，堪比大天使被劈飞的速度追上，钢爪一划，大量金黄血液喷出，从胸膛到腹部出现一条让人惊心动魄的骇人伤痕！

　　“走！”

　　邪影蓝翼一展，迅速追上，金剑一挥，两米长的大天使被被齐齐斩下，邪影一伸手夹住大天使，暴喝一声，身在天际的身形以几乎不可能的角度拐了个弯，迅速硬生生地止住去势，猛地回头朝划城方向飞去！

　　大天使已无还手之力，连翅膀都被邪影斩掉，又被邪影手臂夹住，而那名西方玩家也带者数十天使迅速逼了过来，此时不走，更待何时！

　　“十字追魂！”

　　邪影刚硬生生从空中掉转方向，落跑数十米，身后忽然传来一声暴喝，一股极其危险且庞大的力量锁定邪影，并以闪电般的速度逼近！

　　“管它呢，反正打不透沧澜神铠和大巫之体的防御，先闪再说，又抢了只大天使了！嘿嘿！”

　　虽然感受到强烈的危险气息，原本想返身抵挡的邪影念头一转，想到连大天使强力三击都破不了自己的防御，立刻心中大定，照样夹着被斩去双翼的大天使加速前行，把射来的神箭至之不理。当然，最重要的原因是邪影法力已经快见底了，如果不速度赶回华城的话，法力就不足以支撑到华城了，到时落到地面就惨了！虽然魔法大陆的空中部队相对其他大陆来说，拥有无法比拟的巨大优势，但最强悍的还是陆地军队，而不是空中部队！

　　“啊！”

　　“沧澜之翼”再快也不可能快过出弦的弓箭和金翅大鹏雕的，邪影眨眼间便被羽皇和弓箭追上了，突然之间，一股极其强烈的疼痛从背部传来，邪影不由惨嚎一声，原本不轻的内伤再次加重，外伤倒无关紧要，但传入体内的庞大力量却无时无刻不肆虐邪影体内，肆意破坏着邪影的体内经脉器官！

　　当然，由于背部的强大力量袭击，邪影也因此被强大力量冲击，飞行速度猛增了不少，眨眼间变消失在丹麦一路军队眼线，不过惯性一失，却如邪影立刻如秤头般承抛物线往地面掉落！

　　“唧！”

　　邪影忽然被击中坠落，羽皇尖啸一声，一道金光略过，如闪电般拐了个弯，迅速事先出现在坠落的邪影的线路上，刚好四平八稳地接住邪影，放大体型的羽皇本就比流星大多得多，直到坐上去时，邪影才惊讶地发现，原来金翅大鹏雕也不是不可以骑乘的，而且稳当得多，坐在背部上几乎是四平八稳的，空间庞大！只不过邪影一直把强悍凶残的羽皇当上古凶兽、当战斗专用飞禽使用而已，看来金翅大鹏雕当坐骑，不只比流星稳当得多，速度更快得多了！而且依金翅大鹏雕的体型，背上的空间更不必说了！

　　如此感受之后，邪影想到仅剩的一点法力，还有转头看到后面电赶星驰般追来的天使和战斗狮鹫！再加上眨眼间被拉近距离的被策反的狮鹫大军，邪影心中一动，金翅大鹏雕羽皇鸣啸一声，迅速拐了个弯，又绕了回来！

　　正极力追赶中的敌军看到前面疾速飞翔的金色巨鸟忽然停下，又转头飞了回来，吓了一跳，速度骤然一缓！

　　“八门金锁！”

　　战争期间一向强横勇猛的邪影自然很少用到如此技能，但如今突然袭击，以寡敌众，而且是两人两宠面对四十万以上的大军，比率高达1：10000以上，而且又有必须守护的军队存在，邪影第一次在战场上发动了类似于迟缓术的技能！

　　邪影猛喝一声后，只见八个玄秘巨型金字猛地从邪影身上爆发出来，形成急剧旋转的螺旋，往前方落去，范围覆盖了方圆百米之内，把那些追赶的敌军全部笼罩在内，立刻使得他们的动作猛地一停滞！作用倒类似以大天使的“大预言术”，不过那毕竟是天使族的看家招牌技能，邪影的“八门金锁”倒没那么强悍！但减缓敌军速度还是可以的！

　　看到追赶的敌军速度减缓，本来想趁机逃跑的邪影脑际灵光一闪，反正回去有羽皇乘坐，第一次在战场上被人家赶跑，不多给点教训实在太憋气了，不由大喊一声，目标范围正是远方敌军最密集处！

　　“九天神雷！”

　　技能一出，邪影法力正式告竭，背上沧澜之翼猛地消失于空气之中……

　　金光驰掠，邪影率领策反的空中部队迅速消失在敌军视线……


第三百零四章 郭嘉+宝塔=逆天

　　羽皇一路疾驰，很快就回到了华城！初次看到远处出现那么多空中部队，邪影军远程攻击兵种立刻弓箭上弦，满弓戒备，直到邪影出现，表示这些乃自己策反后带回来的，才让那些狮鹫大军安全降落到华城中。否则空中部队想降落华城，还得通过由全城无数高塔组成的层层叠叠的箭网。

　　邪影回到华城后，顾不得了解自己所策反的那些空中部队，立刻降落在天坛祈年殿中，迅速吩咐侍卫叫来圣殿主教、神殿长老、郭嘉、哈德，其他人注意警戒防备！并让侍卫给手上抓着的失去双翅的大天使来了个五花大绑。紧接着白光一闪，邪影立刻放出身受重伤的白虎流星、黄忠，还有担忧不已的典韦等人。此时黄忠、流星业已清醒，虽然还是重伤未愈的，但好歹也看得出已经脱离致命的危险期了！

　　很快的，圣殿主教、神殿长老、郭嘉、哈德便已经赶到，治疗伤势最厉害的自然是神殿长老和哈德，不用邪影吩咐，神殿长老和哈德一到，看到重伤衰弱的白虎流星和黄忠，立刻施展“神圣治疗”和“强力治疗”。西方光明法术确实有其独到之处，盏茶时间之后，沐浴在浓郁圣洁白光中的黄忠和流星的触目惊心的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合着，白光消失后，黄忠和流星除了精神萎靡，体力衰弱之外，已经看不到明显的伤痕了！

　　刚才以救人为最主要的事，众人不敢插口询问，如今伤者已经治愈，众人立刻把充满疑惑的眼光看向邪影，能让强悍无比的流星和黄忠受如此重伤，敌军自然也是强悍无比的！感受到众人关怀疑惑的眼光，邪影不由大略说了下袭击丹麦一路敌军的事情。或许很多人会觉得以微弱的数量以寡敌众袭击敌军很危险，很卤莽。但邪影却不这么认为，毕竟自己是以绝对精锐的阵容袭击敌军的，若非大天使突然偷袭，使用“大预言术”，让邪影等人措手不及下身受重伤，那此次袭击绝对是完美的，就算发生的了意外事件，此次袭击也是非常值得的，严重打击了敌军士气不说，也损耗了敌军不少军队，而且又给自己拉来了不少军队！一般来说，条件允许的话，在路上袭击敌军，也总比静待敌人大军围攻的好，至于袭击造成的伤亡，战争哪有没伤亡的，难道敌军围攻华城时，有城池倚仗就不会有伤亡了？或许伤亡更大也难说！

　　大略讲了下袭击的过程后，邪影手上托着的阴阳乾坤塔再次发出一阵白光，笼罩在在场各人身上，没过多久，众人便出现在阴阳乾坤塔第四层中，第四层正是策反的大天使、天使和数百精锐战斗狮鹫的收纳之处，邪影带在场众人进来只是附带而已，最主要的是让郭嘉提高策反各人的忠诚度。

　　而进来之后，邪影总算有时间察看策反的天使的属性板了，第一次接触天使，邪影可是好奇得很呢！

　　埃兰妮

　　种族：大天使（女性）

　　忠诚度：80（伪）

　　实力：九阶S级

　　技能：神圣护盾、神圣庇佑（召唤光明元素护住全身，犹如穿着全身铠甲，增加自己的防御力）、光明复活（复活己方目标，每天一次，复活数量看目标与施法者的实力差距，无法复活实力远高于自己的目标，比如天使无法复活大天使等）、神圣治疗、大预言术（禁锢范围空间内敌军一切行动，范围、时间、威力由施法者实力决定）、天国装甲（群体大幅度增加防御技能）、圣光祈祷（群体大幅度增加目标全部实力的技能）

　　莫克斯

　　种族：天使（男性）

　　忠诚度：80（伪）

　　实力：九阶C级

　　技能：神圣护盾、复活、神圣治疗、天国装甲、祈祷（群体增加目标全部实力的技能）；

　　希尔顿

　　种族：天使（男性）

　　忠诚度：80（伪）

　　实力：九阶D级

　　技能：略（和莫克斯一样）

　　看到埃兰妮等三个天使的属性，邪影一阵感慨赞叹，虽然没具体属性值显示，只是以阶、级来说明，但对照官方的说明，九阶S级差不多对应属性值97的实力，九阶C、D级的差不多对应属性值95、94的实力。天使还好点，大天使的技能就强悍了，不知道天使好不好招募，要好招募的话，那就得重新估计西方魔法大陆的实力了，不过邪影也发现了一点，都从NPC来看，魔法大陆的主将（也有说英雄的）明显远没东方的数量多，至少没中国区的多，当然，如果真的像官方说明的西方七阶以上实力就具有普通智慧了，那主将多少也没啥区别，只不过主将级别的多了个统率，军队会有统率加成而已！当然，邪影也相信天使绝对不好招募，至少大天使很难得，否则丹麦发大军跨国攻打华城，阻击邪影的就不会只是四只大天使了，还被抓了一只、杀了一只、策反了一只，估计丹麦高层现在正懊恼地跳脚怒骂，暴跳如雷吧！

　　还有一点，就是这些刚策反拉回来的生物，忠诚度都会有个“伪”字，而且都是一样的忠诚度80点，可能是因为他们是邪影使用策反技能拐骗来的缘故吧，也可以说是邪影魅惑，催眠它们的意识拐来的，不是它们本身的意识！就是不知道郭嘉的强悍技能“鬼神之心”和“鬼神之眼”，对付这个有没有用了！

　　如此近距离心平气和地认真查看对比，更能发现天使和大天使的形象区别。最明显的就是羽翼和武器，天使的羽翼和巨禽的翅膀也差不了多少，只不过颜色是纯洁的白色；而大天使的羽翼如晶莹剔透的白玉般，散发着圣洁的淡淡白光，两者形态是一样，但明显的颜色和品质就差很多了；而天使的武器只是散发淡淡白光，虽然也知道肯定不是凡品，至少有经过神圣加持的；但大天使的武器更震撼，粗略看去，大天使的巨剑不过是白光浓烈了点而已，而仔细一看，巨剑却是像被熊熊燃烧着的圣洁白色火焰包围其中，剑尖几乎连剑型都看不大清楚了。

　　看到邪影投过来的眼光，已经不是第一次做这种的郭嘉自然明白邪影的意思，立刻施展了个“鬼神之心”技能对准那名大天使，然后就闭着眼沉思起来，看得邪影胆颤心惊的，心脏都快跳出来了，这可是大天使啊，别的不说，就因为大天使能飞，邪影身边比大天使实力强悍的高级主将至少十几个，但他们不会飞……

　　“可以了！”

　　正当邪影等得快绝望时，郭嘉眼睛突然睁开，大松了口气，微笑着说道。

　　听到郭嘉说话，邪影心脏猛跳了下，激动兴奋的情绪立刻直冲脑际，有点一下子从地狱回到天堂的感觉，这不仅仅是因为有希望收服大天使包括天使了，更重要的是既然郭嘉成功了，那说明了个重大的问题，也不知道算不算系统的BUG！

　　以后都可以用策反技能策反敌军，然后再让郭嘉施展技能转换所属，提高忠诚度，这说明什么？说明邪影以后能大量拥有西方的兵种甚至终极兵种了，要知道邪影本身就拥有数个增加本身魅力的技能，还有三个强悍策反技能，一个策反特性（轩辕金剑附带的），不过这些技能特性对非人生物比较有作用，而在中国区，面对的全是“正常人”，这些技能对邪影来说基本没什么用武之地，但到了死亡大陆，面对魔法大陆的国家时，这些技能就能能大发神威，大放异彩了。魔法大陆的兵种就没多少是“正常人”的，全是类人型生物……

　　套句老前辈的说法，没枪炮，敌人给我们造！现在敌人不只提供武器，连军队都包办了……

　　当然，几率有点低，连十分之一都不到，但这已经足够了，而且目标伤势越重、意识越薄弱，成功越高的！

　　现在，邪影只要再验证一个想法，如果也成功的话，那就真的逆天了……

　　绝对可以横扫天下没二话……

　　“对了，埃兰妮！你可以复活这个吗？”

　　极力压制着心中的激动，邪影从爱情魔戒中拿出他亲手杀死的那个大天使的尸体，满眼期盼地看着大天使埃兰妮，含情脉脉的眼神看得埃兰妮娇脸红晕满布，娇艳欲滴！

　　“可以！”

　　埃兰妮面部含羞地低声说道！

　　“啊！那太好了，赶快复活！赶快复活！”

　　听到埃兰妮的肯定回答，邪影激动兴奋万分地猛地一蹿，紧紧拉着埃兰妮激动得有点颤抖地连声说道！

　　一道浓郁的圣洁白光笼罩在大天使尸体上……

　　期待激动万分的邪影忽然想到，复活技能不是只能复活己方盟友或战友吗？难道大天使死了就算没阵营？如果这样的话，圣堂势力不是比亡灵势力还恐怖？再说了，没死怎么复活？

　　不过，邪影又突然想起，阴阳乾坤塔只有己方角色才能进入的，那大天使尸体复活之后算哪个势力的？

　　正在邪影疑惑时，惊天异变突然发生……


第三百零五章 影天使

　　只见包裹着大天使尸体的圣洁白光猛地像太阳爆发般发出明亮无数倍的光芒，那圣洁的白光竟然亮得人们的眼睛阵阵刺痛！

　　众人还未反应过来时，猛然间感觉整个空间剧烈晃动了起来，连站都有点站不稳，宛如天摇地动，世界末日来临般！紧接着无数黑线从众人头顶的天空射向了散发着强烈白光的光球中！

　　突如其来的变故使得众人脸色大变的，一时之间手足无措，其中又以邪影和埃兰妮最惊讶震撼。如果邪影猜测没错的话，阴阳乾坤塔内的空间是独立以游戏空间之外的，阴阳乾坤塔经常被邪影当暗器砸来砸去的，呆在塔内的人都丝毫感受不到空间的晃动，如今邪影自己也在塔内，而且又是在华城的天坛祈年殿，相信绝对没人在晃动或攻击阴阳乾坤塔的，怎么会突然出现如此变故？而埃兰妮惊慌的是她施展过无数次光明复活术，都是一帆风顺，却从未见过施展光明复活术会出现如此现象的，更重要的是谁都知道空间的晃动是因为埃兰妮对那个大天使尸体施展复活术导致的，不由齐齐看向了她，让她更是惊慌失措了！

　　空间的剧烈晃动一直持续着，而空中射下的黑线也一直持续着，直到包裹着大天使尸体的圣洁白光全部转换成浓郁的黑光！

　　“叮！经过光明与黑暗的争斗，正义与邪恶的碰撞，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名？”

　　空间稳定，黑光散尽，出现在众人面前的是只轻扇羽翼，浑身漆黑的……大天使！看模样和埃兰妮这个大天使没什么差别，但却形成完全相反的两种颜色，埃兰妮是纯粹的圣洁的白色，浑身散发着光明的圣洁气息；而眼前这位大天使却是纯粹的邪恶的黑色，浑身散发着黑暗的邪恶气息。装备、衣物、羽翼、武器等全部都是黑色的，除了肌肤是略白的黄色。还好如此，如果连肌肤都是黑色的，那就恐怖了，不过邪影却不得不承认，眼前的黑色大天使的气质却比埃兰妮更让人有耳目一亮的感觉，同样的高贵气质，黑色大天使更显得孤幽空静，雍容华贵，宛如黑夜中的幽兰般引人注目，惹人怜爱！看样子就像传说中的堕落天使，但邪影却知道不是，虽然邪影也没见过堕落天使，但他确实就是知道不是，这是一种说不清道不明的玄妙感觉！

　　而看到黑色大天使的同时，邪影脑际也响起了系统悦耳的提示音，竟然是新物种？邪影惊讶之余一阵狂喜，同时立刻打开关于黑色大天使的属性板：

　　玫芙

　　种族：？？？

　　忠诚度：100（死忠）

　　实力：圣阶（作为新物种第一个，系统都会奖励提升一阶，而玫芙本来是九阶S级的大天使）

　　技能：

　　隐身：本能特性，作为天生行走于黑暗中的强者来说，隐身已经成为了一种本能，不需要消耗法力、体力、精力等，攻击时自动现身；

　　黑暗降临：把死亡的己方目标转化为亡灵，转化数量由施法者的法力决定，无其他限制，被转化为亡灵者实力不变，却也因此失去人性，成为只知道杀戮的傀儡（其实也间接提高实力了）；

　　死亡祈愿：以目标的所有生命换取战斗力，提高目标的战斗力+300%，幸存者六个时辰后自动死亡，限制条件，目标自愿；

　　黑暗护盾、黑暗庇佑、黑暗救赎、死亡禁锢、地狱魔甲、黑暗祈祷；（分别对应神圣护盾、神圣庇佑、神圣治疗、大预言术、天国装甲、圣光祈祷）

　　好强悍……看着玫芙的属性，邪影一阵无语赞叹，太强悍了，看属性板的内容，黑色大天使完全是和大天使相对应的物种，又强悍实用得多了，至少隐身、黑暗降临、死亡祈愿三个技能就比大天使的技能强悍实用，当然，也有可能是玫芙的实力达到圣阶的缘故，至于到底情况如何，还有待考证！最让邪影遗憾的是“黑暗降临”只能针对己方目标，否则该多么完美啊！而隐身攻击时自动现身，死亡祈愿不管有没有被杀死，六个时辰后自动死亡。不得不说，虽然三个技能都很强悍，但却也都有不小的限制！

　　“阴……呃……叫影天使！”

　　听系统提示音，邪影就猜到是光明复活和阴阳乾坤塔的互相作用产生的新物种，既然宝塔叫阴阳……乾坤塔，那“白天使”就是阳，“黑天使”就是阴了，所以邪影才脱口想把自己创造的新物种命名为阴天使，后来转念一想，黑天使具有隐身本能天赋，自己又叫邪影，而黑天使就像隐藏在自己背后的一把利剑，干脆直接叫影天使好了！

　　“叮！玩家邪影确定把新物种命名为影天使？”

　　“确定！”

　　“叮！恭喜玩家邪影创造新物种影天使，特奖励声望100！”

　　没了？正等待系统为自己创造出的强悍新物种颁发奖励时，系统却没下文了，连声望都只是奖励100，新物种啊，100估计就是个安慰奖而已，让邪影不由得大为失望，那在自己之前，已经有不少新物种被创造出来了，看来的幸运的玩家并不只是自己一个啊！

　　“快！快！快！把这些也复活了！”

　　虽然没得到丰厚奖励有点失望，不过邪影突然想到既然光明复活和阴阳乾坤塔能互相作用产生新物种，那以后不是有大量新物种了？心中一动，立刻从戒指中一次性拉出不少狮鹫尸体，铺了一地，都是刚才袭击丹麦军队时顺手牵羊而来的！急急忙忙地让埃兰妮赶快再施展光明复活术，邪影已经迫不及待地想看看用光明复活术还能创造出什么新物种了！

　　“对不起！我无法复活！”

　　过了会，埃兰妮颇为羞愧地低着头期期艾艾地说道！

　　“什么？无法复活？你刚才不是复活玫芙了吗？现在为什么无法复活了？”

　　听到埃兰妮说无法复活，邪影不由提高声音惊讶失望万分地问道！

　　“对不起！刚才我也不知道为什么能复活玫芙，反正我就是知道我能复活她，但现在我知道我确实无法复活这些尸体！”

　　邪影高声喝问，埃兰妮更是底语般说道，若非在场的都是实力强悍非凡的人，都听不清楚她说什么？

　　“玫芙！你呢？你可以吗？”

　　光明复活不行，咱不是还有差不多的黑暗降临吗？邪影立刻满眼希冀地看向玫芙问道！

　　“我也不行！”

　　玫芙回答得更干脆！

　　听到两人都说不行，邪影不由一阵强烈的失望，顿时垂头丧气的，想不通到底为什么玫芙能复活，换成这些狮鹫就不行了！不大可能是因为狮鹫比天使更不像人的原因的！到底为什么呢？

　　邪影不由得沉思起来，忽然脑中灵光一闪，基于影天使的特性，估计埃兰妮之所以能在阴阳乾坤塔内复活玫芙，是因为玫芙原本是大天使的光明体质的缘故了，再加上宝塔本就以“阴阳”命名，肯定也是具有玄妙的光明、黑暗玄妙属性的，否则就说不通了！至于具体什么原因，邪影就不知道了，这么神秘的事物邪影可不清楚！

　　失望归失望，看到漂浮眼前的影天使玫芙，邪影心中灰暗顿时一扫而空的，能拥有这么强悍的新物种，也该知足了，做人就要懂得知足常乐啊！看来以后得多搞点天使的尸体了，己方的就直接复活，敌方的就在阴阳乾坤塔内复活，把他们转化为影天使！

　　想到这，邪影突然想起自己还俘虏了只没了翅膀的大天使，就是不知道降服容不容易，要不容易的话，干脆直接杀了，拉到阴阳乾坤塔转化为影天使算了。当然，能降服最好了，毕竟邪影就埃兰妮一只光明大天使，万一埃兰妮被杀的话，可找不到天使帮她复活了，除非转化为亡灵，那可不是影天使，到时就亏大了，没了光明天使，连影天使都无法转化了！

　　还好，结局并没有让邪影失望，那只被俘虏的大天使被斩去了翅膀，又身受重伤的，一条命已经去了大半了，精神意识更是降到了最低谷。劝说不听，邪影干脆再次使用出策反技能，连出三个之后，终于如愿以偿地招降到手了！大天使虽然也贵为九阶S级兵种，实力一点不比高级主将差，但毕竟不是高级主将，否则邪影也没这么容易招降的！不过邪影也因为重新揣摩策反技能的应用了，或许对高级主将也有效的！

　　在郭嘉的一番努力后，邪影手下又多了名叫伊拉的大天使，而且几只天使的忠诚度也都提到了89点极限，再下去就得靠邪影自己努力了！

　　而在处理完那大批策反的狮鹫的问题后，丹麦、德国、日本、叙利亚四国联军也终于抵达华城城下了！

　　邪影登陆死亡大陆后的第一场真正的硬战终于要开始了……


第三百零六章 五国大战（一）

　　“呜……”

　　战争的号角响起，漫山遍野、铺天盖地的军队如蚂蚁群般从东、西、南三个方向同时进攻城高墙厚的华城！

　　无数扛着天梯的士卒迅速奔向城墙，如今的游戏进程，也使得他们要么依靠空中部队，要么只能依靠天梯攻城，

　　西城墙：

　　无数密密麻麻、整整齐齐的骑兵排列城外，再加上西方骑兵都以重甲为主，至少也用兽皮包裹着战马，远远看上去，分外的壮观，使人震撼不已。前面是无数的弓箭手、弩箭手、精锐弩兵，箭雨如云般射向城墙，迎接的是同样如云般的箭雨，而更前面是手提斧头的斧头兵和一手持巨剑，一手持巨盾的步兵、护卫兵，此时正扛着天梯奔向城墙，或沿着前方已经搭建的天梯爬向城墙。其中还有无数如幽灵般的幻影穿插其中，有的连幻影都看不清楚，正是日本的神忍军团。

　　不过在拥有“鬼神之眼”的郭嘉面前，除了靠硬拼，一切阴谋诡计、隐匿、潜行等全是虚幻的，德国日耳曼文明的军队几乎全部集中在西城墙正中间，空下两边都不派军队，表面上看上去好像是要以绝对强悍的军队硬撼城墙，其实已经有不少日本战忍、神忍军团偷偷摸向城墙两方！

　　敌军刚一靠近，城墙上无数弓箭手、强弩手、火枪手齐齐出手，铺天盖地、毫无死角的箭雨遍布所有角落，火枪手负责最靠近城墙的范围，强弩手次之，弓箭手、长弓手等射程最远的兵种负责最远方的覆射范围，第一轮下去，就有无数军队倒下。再加上弓箭手、长弓手是由黄忠的落日弓骑和李凌的幻影羽骑下马扮演的，射程超级远，敌方远程攻击兵种全部在其覆盖范围下，城墙上两轮箭雨过后，敌方远程攻击兵种狼狈撤退，立刻有无数全身钢甲的重甲步兵上前为那些远程攻击手抵挡弓箭，让己方远程攻击兵种继续和城墙上的远程攻击兵种对射，可惜落日弓骑和幻影羽骑不只射程远，准确度也不是敌方可以比拟的，虽有精钢厚甲的步兵抵挡，邪影军弓箭手射不穿，但还是有不少弓箭透过重甲防线攻击到后方弩兵，可以说，西城墙战场，德国的远程攻击力量全部被压制住了，打得抬不起头来！

　　如今他们所依靠的，只能祈祷日本战忍军团能成功混进城内，城门突然大开，他们好依靠强大的钢铁骑兵冲进城内肆意屠杀！

　　可惜，表面看上去，德国没攻击西城墙两侧，邪影方也就没派军队在两侧防守，可惜当无数幽灵般幻影登陆城墙时，却发现城墙上已经站立了无数藤甲军、火枪手等，此时正狞笑着看着他们，难道他们看得见？战忍军团心中同时冒出个问号。确实，邪影军确实看不见战忍军团，最多只能看到隐隐约约的影子，不过他们只需要在接到命令时，不管三七二十一，尽管拉弓射箭，尽管冲上去厮杀，这是领导的死命令，邪影军队虽然疑惑，但绝对会认真执行的！

　　“杀！”

　　战忍军团刚悄无声息地出现在城墙上，在城墙后半布排列得整整齐齐的军队忽然暴喝一声，无数弓箭、钢珠齐齐往前倾泻，虽然前方看似什么都没有，但他们还是毫不犹豫地直接攻击向“空气”，无数惨叫声起，邪影军面前突然莫名其妙出现无数身穿夜行衣般衣物的军队，邪影军队大惊，才知道是己方将军神机妙算，算到会有“隐形军团”出现，如此一验证，邪影军立刻士气大振，攻击更是猛烈。战忍、神忍军团倚靠的不过是能隐身，防御力几乎可以忽略不计的，如今隐身一被破，又被密密麻麻围在城墙上，后果可想而知……

　　南方城墙：

　　南城墙战斗情况和西城墙差不多，差异的只是他们在面对邪影军的同时，还得面对无数虎豹豺狼，毒蛇猛蝎……

　　东城墙：

　　东城墙的战斗最是激烈，战斗范围几乎覆盖了整个华城！

　　丹麦军队甫一靠近华城，首先便是空中铺天盖地、如乌云般的空中部队，顿时连天空烈日都被遮掩了大般，邪影军一方只觉天空突然暗了下来，然后是无数庞大的巨禽出现在空中，正是丹麦军队的狮鹫大军！

　　不过邪影军没什么空中部队，狮鹫大军又飞得太高，邪影军干脆至之不理，而邪影却率领大天使埃兰妮、伊拉，天使莫克斯、希尔顿，影天使玫芙，天坛祈年殿的两个守护骑士，骑着飞马的护殿骑士和圣殿骑士，还有金翅大鹏雕羽皇，流星，黄忠静立华城东城墙，任由那些狮鹫大军在空中嚣张，他们就等着丹麦的天使军团出现……

　　邪影军感觉天空一暗，天上乌云忽然落下，原来是无数狮鹫大军覆盖范围包括了大半个华城，忽然俯冲了下来，正当敌军狂喜邪影军无空中部队，正YY着华城可任由自己肆虐时，眼前忽然出现无数密密麻麻的弓箭箭网，一下子几乎覆盖了整个华城上空，而狮鹫大军此时也已飞至华城上空不足百米，早就进了高塔远程攻击兵种的攻击范围，之所以拖到现在才出手，就是想多杀些敌军而已！

　　邪影军第一轮攻击过后，立刻有无数狮鹫像下雨般落下，不得不说，还真让他们的尸体砸坏了几间民居。虽然遍布华城的高塔攻击几乎能覆盖整个华城上空，但狮鹫大军俯冲的速度太快了，很多狮鹫还是冲过了火力覆盖范围，一下子冲到华城中。

　　而且无数狮鹫被射下来后，从狮鹫大军背上也掉下了不少身穿重甲的骑士，虽然很多狮鹫都无法背负骑士进行作战，但背负他们一段距离还是可以的，他们正是要依靠狮鹫大军把大量军队送进华城内，好避免攻城的残酷战斗，可惜不少狮鹫被射了下来，从上百米高空落下，相当于现实中从几十层高楼落下，几万骑士立刻被摔死了百分九十以上，再加上他们穿的还是重甲，很多直接被摔成了肉泥，殷红的鲜血，恶心的肉沫血块遍布华城大小街道和各个建筑屋顶！

　　当然，那么多狮鹫，肯定也有不少成功突破邪影军防空箭网的，成功着陆的骑士看到那些摔成肉泥的战友，意志力坚强的立刻起身杀向城门，好为盟军打开城门，意志力差的俯身狂吐，两腿发软，静待他们的就是公孙阳率领的居中策应的大军！

　　很块的，华城城内也响起了吵杂的喊杀声和惨叫怒喝声！

　　原本还怀疑华城那么多高耸建筑物是干嘛用的，现在发现是防空建筑，丹麦军营立刻迎空升起一片白云，正是最强悍的天使军团终于出现了，邪影也不知道天使好不好招募，但看丹麦一路军队的天使数量也就在数百左右，也不知道算不算多！

　　天使军团一出现，立刻以风驰电掣的速度直扑华城，很多更是直接杀向正攻击狮鹫大军的高塔！

　　“到我们了！”

　　看到天使军团一出现，邪影不由微笑着说道，满脸的兴奋，又有人送军队上门了，看来自己又能多好几只影天使了，可惜此次大天使数量少了点，邪影发现的也就三只而已，看来丹麦全部也就六只大天使而已，被邪影杀了一只，策反一只，俘虏了一只，却为邪影带来了三个强力助手！

　　其实邪影还有策反的一万两千狮鹫的，不过邪影并不打算拿出来和丹麦空中部队硬碰硬，正好可以拿来突袭那些没有空中部队的文明，给敌军打个措手不及。

　　如今流星伤势已经痊愈，邪影还是乘坐流星腾空作战，毕竟“沧澜之翼”消耗法力太快了，邪影还得留点法力作战呢！而黄忠此时也分配到了一只强悍的战斗狮鹫，不过黄忠也不过是借助战斗狮鹫更好地腾空射击而已，并不是要进行高空近战！

　　“大预言术！”

　　邪影一下令出战，他身边几个可以腾空的战力立时腾空而上，大天使埃兰妮、伊拉一出手就是大预言术，一下就禁锢住了丹麦两只大天使和数十只天使，邪影当初就是被“大预言术”的禁锢属性给狠狠打击了下，现在正好以彼之道，还施彼身！

　　邪影军一出大预言术，敌军顿时愣了下，脸色大变的，谁都知道中国区没天使兵种的，没想邪影竟然一下就出了两个“大预言术”，也就是说邪影军已经拥有两只大天使了！再联想到前方失踪的两只大天使，现在知道结果了，另外一只他们是亲眼看到他们死亡的！不过邪影用什么竟然连大天使都能降服就不是他们能知道的了！

　　“喝！”

　　让他们更吃惊的还在后面，只见一名大天使背后蓦然出现一把黑色巨剑，一下就砍在那名大天使颈处。紧接着他们就砍到一只全身黑色，连翅膀都是黑色的天使双手翅着把巨剑突然出现在空中。看那架势是全力偷袭的，估计那名大天使不死也重伤了！

　　“堕落天使？！”

　　丹麦、日本军队的玩家中不约而同地冒出这么个想法……


第三百零七章 五国大战（二）

　　正当敌军惊讶地看着突然冒出的黑色天使时，那黑色天使又蓦然消失，仿佛从来未出现过般，留下的只是如炮弹般被打落在地，奄奄一息的大天使！众人正迷惑时，那黑色天使又猛然出现在数十米之外，黑色巨剑举重若轻地连劈两下，顿时又有两只天使如彗星撞地球般直砸地面。紧接着又蓦然消失，过了会又突然出现在另一个地方，举手投足间又有数只天使被斩落地面。

　　“瞬移？！”

　　看到黑色天使如此神出鬼没的，但每次出现总会有一只或数只天使被斩落下来。敌军将领大惊，虽然看上去有数百只天使，但天使可不是那么好招募的，每只都是花大价钱招募而来的，照这样继续下去，再多的天使也不够杀啊！天空每掉下一只天使，那些玩家就像掉了块肉般心疼。后来看那黑色天使总是一段时间过后才会出现，那些玩家马上醒悟过来，那黑色天使是能隐身，而不是瞬移，不过那黑色天使的实力确实太强悍了，没办法只好指挥数百精锐战斗狮鹫和狮鹫骑士一拥而上，把那只黑色天使死死纠缠住。多死几只狮鹫也总比死天使好吧！毕竟丹麦一路军队也找不出可以压制黑色天使的高手了！

　　而邪影和黄忠、羽皇、天使莫克斯、希尔顿、护殿骑士、圣殿骑士在大天使埃兰妮、伊拉使出大预言术的时候，也立刻闪电般逼了上去，其中羽皇和黄忠动作最快，一道金光闪过，一名大天使头部飚血，如石头般落了下去，而黄忠满弓搭箭，“乾坤一箭”使出，一支利箭带着尖锐的破空声如流星般撞进另一只大天使身躯，至此，甫一接触，敌军三只大天使全部陨落！

　　而邪影骑着流星一冲上天，手中银枪如银龙翻腾般，每次出招都有一只天使陨落，从空中落下。而天使莫克斯、希尔顿、护殿骑士、圣殿骑士四人也趁着“大预言术”作用时间，一拥而上，枪刺剑劈，“大预言术”作用时间一过，天使军团便被灭了一半。若非天使军团实力雄厚，很难一击毙命，估计早就被邪影军诸人一举覆灭了！

　　天上打得火热，地面也丝毫不含糊，看到狮鹫大军遇挫，丹麦军队立刻指挥地面军队大举攻城，密密麻麻的步兵、骑兵蜂拥前往华城城墙，因为现在的游戏阶段没有强力的攻城器械，所以攻城战斗非常残酷、血腥，全是以血肉之躯硬撼的！只见犹如蚂蚁般的步兵如钢铁洪流般冲向高大的城墙，很快的撞得粉身碎骨，但他们还是义无反顾地继续猛力冲击着！

　　残阳如血，风若刮骨。

　　天上狮鹫大军像落饺子般簌簌直往下掉；

　　墙上粘得密密麻麻的黑点也如芝麻下锅般哀号惨叫着落下；

　　漫天利箭横飞，寒光点点，带起朵朵血花绽放；遍地利刃挥舞，利芒片片，带起阵阵血潮；

　　德国、丹麦、叙利亚三国军队，再加上分配隐藏三国军队中的日本军队，从接近中午时开始，分东、西、南三路方向猛攻城墙，直到夕阳西下，残阳如血，五国五百多万军队持续纠缠拼杀在数十米高的城墙左右，尸体堆积如山，血流成河，连城墙都被染成了红色。

　　人力有时而穷，持续战斗了十几个小时，如今敌军的天使已经全部搞定，而邪影等攻坚小团体也有点体力不支，法力枯竭的现象。而三路大军却还是如潮水般一波波涌来，汹涌澎湃，一点不见力竭，一点不见势微。

　　看了看敌军人海，邪影骑乘流星落下，直接出现在正厮杀得惨烈的战场上，护殿骑士和圣殿骑士紧跟左右落下，为邪影击杀了靠近的敌军。

　　“灵魂净化！”

　　落下之后，邪影立刻挥手撒出大片白光，覆盖在层层叠叠的尸体上，那些尸体顿时像冰雪融化般缓缓消散。而留下的便是刚才厮杀的天使的尸体，以邪影的等级，还无法对天使尸体进行灵魂净化。而双方最精锐的兵种都还未正式投入战斗，至少丹麦的圣骑士、圣裁官（牧师、祭司进阶）、维护者（步兵、剑士进阶）等都还未正式加入战场，而德国的日耳曼骑士、精锐骑士、精锐劲弩手、日耳曼武士，叙利亚的甲胄骑兵、神圣僧侣、精锐火枪手也都还未出现在战场上，毕竟谁都知道攻城战是最残酷的绞肉场，除非迫不得已，否则脑残的人才会把精锐部队消耗在开始的攻城战场上！

　　邪影就这样一处处地转移，先净化尸体，然后把天使尸体收进爱情魔戒中，如此断断续续的，一共收了三具大天使尸体和三百多具天使的尸体。而后招回大天使埃兰妮、伊拉，天使莫克斯、希尔顿，把他们收进阴阳乾坤塔，又交代了黄忠和黄角一番，便骑着流星返回城主府了！华城城内有无数高塔警戒，攻击范围层层叠叠遍布整个华城，而又有公孙阳、哈德、张任、严颜等在地面上扫荡落网的敌军空中部队，此时进入华城的骑士或狮鹫已经基本被清剿干净了，而丹麦玩家发现从空中攻击或空降部队进入华城损失更大，也没再派狮鹫大军前来袭击，并招回了剩余狮鹫大军，不过招回的不过原本的十之二、三而已，其他的已经全部陨落。邪影一路前往城主府都能看到遍布的狮鹫或骑士的尸体，偶尔还能看到邪影军的尸体，可见城内的战斗也是非常惨烈的，不过相比城外就好多了，毕竟城内上有高塔火力支援，军队数量也比敌军多得多！

　　一回到城主府，邪影立刻把两个大天使、两个天使都收入阴阳乾坤塔内，随后又交代影天使玫芙注意警戒，便也紧跟着进入了！进入塔内后，邪影便拿出所有收取的尸体，让埃兰妮他们慢慢复活，自己便前往宝塔七层加速恢复体力、法力等各种状态了。

　　大约半个时辰过后，邪影已经恢复满了各种状态，心中一动，便又出现在第三层了，此时埃兰妮她们已经复活了大部分尸体了，邪影便边看着她们复活边查看起那些影天使的属性，三个大天使已经全部复活了，而天使也复活了近两百个，埃兰妮和伊拉复活天使一次能复活三至五个，而莫克斯、希尔顿一次只能复活一个，若非在阴阳乾坤塔内各种状态的恢复有加成，肯定没这么快速度的！

　　又过了大半个时辰左右，拣取的天使尸体总算全部复活成功了，邪影也多了一批新力军，分别是大天使蓓丝、斯娅、伊斯转化的三个九阶S级的影天使，还有被邪影认命为小队长的盖莫、亚尔、伊雷、奥兰多、雷尔五个九阶B级的影天使和372个九阶D级左右的影天使。而天使转化的影天使比大天使转化的影天使少死亡禁锢、死亡祈愿、黑暗庇佑三个技能，看来确实是和天使的阶级划分是一样的，等级越高，技能越多越强悍。因此邪影又重新把大天使转化的影天使命名为阴影天使，而其他的照样叫影天使！如此邪影全部拥有两个大天使、两个天使、四个阴影天使、379个影天使！

　　看着排成数列的三百多个影天使，邪影激动兴奋之情难以抑制，这些可是丹麦军队无数玩家收集而来的啊，结果全部便宜自己，让自己多了营专责偷袭暗杀的行走以黑暗中的强者……影天使！唯一有点的遗憾的是天使太少了，只有四只而已，万一有个闪失，以后就别想再收集转化影天使了！但如今外面战斗那么激烈，实在没多余时间精力让邪影去慢慢策反、招降！

　　吩咐天使和影天使加紧恢复各种状态，邪影心中一动，人已经出现在城主府大厅了，刚一出现，邪影不由吓了一跳，只见地上此时正躺着十几具穿着黑色衣服的尸体，看样子应该是日本的神忍或战忍军团了，而外面此时就护殿骑士和圣殿骑士两个，不过邪影感应得到此时阴影天使玫芙正隐身在自己旁边，估计这十几具忍者尸体应该就是玫芙的杰作了，毕竟赶闯到城主府的忍者实力绝非一般，就凭八阶护殿骑士和九阶圣殿骑士两个，邪影就不信他们能解决这十几个忍者，善于隐身的忍者碰上隐身为本能的阴影天使，也算他们倒霉，再说玫芙可是第一只阴影天使，堂堂圣阶的！

　　“怎么回事？这些忍者怎么会闯到这里来？”

　　城主府是华城最重要的地方，守卫可是非常森严的，再说如今是战争时刻，华城各处肯定都是警戒森严，防备严密的。那些忍者竟然能摸到这边来，虽然已经解决了，但也间接说了忍者的强悍或者邪影军守卫的差劲，相对来说，邪影更希望是前者！要是外面打生打死地拼命，城主府却被一批忍者偷偷摸进来把城心石碑给破了，到时就冤枉大了，连哭都来不及呢！

　　“禀告主公！东城门告急，所以让这些忍者趁机混了进来，公孙将军已经加紧防备并派……”

　　“砰！”

　　玫芙突然显身出来，刚汇报时，突然从东面传来声巨响，东城门正式告破……


第三百零八章 五国大战（三）

　　“马上叫神殿的祭司、主教、长老三人前来护卫城主府，还有你们两个也留下，无论如何，城主府绝对不容有失！”

　　虽然早有心理准备，但邪影也没想到东城门会这么容易被破，高大厚实的城门在四国联军不计损失的疯狂攻击下也不过才坚持了一天而已！难道真要向浅蓝伤痕等势力求援？真的求援之后，那等于绑上了他们的战车，以后想独立脱离就难了，毕竟人家在逆最危急的时刻帮助了你，相对的，在别人危急的时候，肯定也得去帮忙的，那就别想自由地四处打游击，收敛财富了！想到这，邪影转头向侍卫吩咐道，又看向护殿骑士两人！

　　说完，还是感觉有点不放心，明面上敌军是不可能直接打到城主府，但忍者最擅长的就是隐匿，没发现的话，守卫再多再强悍也没用的，于是又召唤出一只阴影天使和三十只影天使，分别隐身布防在城主府各处！这才放心地走出城主府！

　　此时西城门外正乌云密布，大雨瓢泼，电闪雷鸣的，而其他地方却好好的，繁星点点，夜墨如水，邪影转念一想，肯定是黄角在施展风云技能了，能逼得黄角施展出风云技能，那就说明西城门的战况也是非常危急，不容乐观的。想到这，邪影不由得眉头紧皱的，不是万不得已的情况，邪影真的很不愿意向浅蓝伤痕等中国区势力求救！

　　权衡了下，邪影还是决定先往东城门看看。

　　邪影赶到东城门时，此时孟获正带着土安、奚泥等高级主讲还有大堆藤甲军死死钳制在门口，凭着藤甲军超高的防御力把敌军的脚步挡在城门之外，藤甲军毕竟是血肉之躯为主的，即使再强悍，也被无穷无尽的敌军杀得节节后退的，而此时藤甲军前面的尸体厚厚堆积了数层，城门通道内所有地面更是被殷红的鲜血染成了红色！但此时城门内还是挤满了身穿金色锦衣和厚重钢甲的骑士，看其防御力，一点都不亚于藤甲军，这些便是日耳曼精锐骑兵或日耳曼武士了！而且不时地能看到什么都没有的地方被藤甲军挥刀砍过之后，突然有鲜血飚出，然后露出个身穿夜行衣的人出来，正是那些打算偷袭的日本忍者！这也使得那些阻挡的藤甲军必须疲于奔命地不停挥舞武器，否则很可能会突然被空气中冒出的武器斩杀！

　　骑虎腾空，看着被无边无际敌军看得节节败退的邪影军，邪影一阵担忧！自己率领参加国战的精锐军队还好，其战斗力一点不亚于敌军，但新招募的军队就差很多了，毕竟才几天而已，连训练都来不及，除了几个最简单基本的阵形如圆形之阵、锥形之阵、雁形之阵，其他阵形新招募的军队根本连训练都没训练过，更别说精通并应用布阵了！

　　如此下去也不是办法，邪影看着激烈厮杀的战场不由进入了沉思，想着想着，便在郭嘉旁边落了下来，此时郭嘉正静静地站立城墙上观看着，而他旁边正围着他的一千鬼神禁卫，一种很强悍的兵种，近战强悍，丝毫不亚以中国区普通特殊兵种的近战能力，而且也会法术，就是郭嘉最强悍的攻击技能“鬼哭神嚎”的缩小简略版！能发出风刃、气刃等杀人以无形之中的小法术！可惜郭嘉只能招募并训练一千人！

　　“有什么看法？”

　　和郭嘉并肩站在城墙上往下看着，邪影颇为忧虑地问道！

　　“照如此速度下去，我们能不能再守一天很难说！”

　　郭嘉头也不回地淡淡说道，听他平淡的语气，邪影不由一阵来气，外面杀得惨厉残酷，郭嘉却说得好像和他没什么关系似的！

　　“那我们只能撤退了？要知道这可是我们唯一的基地了！”

　　邪影不由有点赌气般说道！

　　“办法倒不是没有！最简单实用的方法是向盟军求助！”

　　郭嘉露了个淡淡的微笑说道！

　　“听你的语气好像还有别的方法？”

　　听到郭嘉的意味好像也不是毫无办法，邪影立刻催促般说道！

　　“就知道你不会采用这个方法，现在我建议不必再在城门阻挡，干脆放他们进城，而后派一支军队从后面攻击他们大本营，一是捣毁他们的后勤物资，一是摧毁他们的大本营，让敌军指挥产生混乱，士气下降！”

　　郭嘉又自信地微笑着说道！

　　“让他们进城？我们又城墙依靠都不行，让他们进城不是更惨，敌军的数量可是我们好几倍的！”

　　邪影有点气急败坏兼疑惑不解地说道！

　　“我的意思不是完全放弃城门，而是既然现在城门已失，与其在城门跟他们硬碰硬地厮杀，不如放一部分军队进城，然后再堵住城门，如此循环，把敌军一点点消耗掉。如此作为，一是因为城内我们有各处高塔可协助攻击，二是能更好地利用我们的长处！别的军队我不清楚，但我看得出来，眼前敌军最擅长的是以硬打硬，军队根本没有丝毫阵形花巧可言！如果硬拼的话，对我们很不利，而我们可以利用玄妙的阵法加以牵制！好不好听点的吧，反正我们也守不住了，还不如抓紧时间多加利用，能消耗敌军一点算一点！”

　　郭嘉滔滔不绝地说道，虽然邪影一直不认为这是个好的办法，但也实在想不出其他方法了！

　　“后面的袭击军队我来做，那华城的战局就靠你和公孙阳好好配合了！”

　　沉思了会，邪影忽然开口说道，反正也没其他办法了，事情到了这个地步，什么阴谋诡计都没什么作用了，而且虽然这些军队都是由玩家自己率领的，但捣毁了他们的大本营却能让他们的全局指挥瘫痪，这也是邪影军的一点优势，邪影军就邪影一个玩家，可以说任何事最后还是他说的算，指挥起来自然方便很多了。而别的势力玩家一多，有些时候，玩家并没想象中那么听话的！

　　趁夜色昏暗，邪影乘坐流星悄悄摸到了德国玩家势力大本营后方，然后把所有天使、影天使，还有典韦、赵云、甘宁、兀突骨等四大超级猛将和八百巫神禁卫、六千玄甲血卫禁卫军，一万最精锐的玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和四千僧侣全部放了出来！典韦、赵云等人一直被邪影收在阴阳乾坤塔中，为的就是取到奇兵之用或最后拼搏之用，全部都是士气昂扬的生力军！而黄忠现在还在西城门帮黄角守城，反正现在敌军也不敢再派出空中部队了，邪影倒也不担心！

　　“你们先出发，解决掉所有暗哨和巡逻军，然后进营刺杀所有高级将领！”

　　看他们都出来了，邪影首先向玫芙吩咐道，有这匹世上最好的刺客，相信自己肯定可以神不知鬼不觉地摸到敌营外边，发动突袭的！等那些影天使离开后，邪影便率领军队悄悄摸了过去，或许有的人会说，邪影既然有阴阳乾坤塔，怎么不靠近点再把军队放出来，或者直接进军营后再放出来，要知道敌营可是布满巡逻军和暗哨的，这点基本军事常识，相信他们不会不懂的，而且阴阳乾坤塔进出时间比较长的，万一放出来时招受到敌军的猛烈攻击，那不就亏大了，想当初邪影要把黄忠和流星收进塔内时，就硬受了大天使两击，就是黄忠和流星也各自被袭击了，若非他们实在强悍，早就不知道死哪去了！

　　邪影从敌营上千米距离一直摸到敌营上百米左右距离还未让敌军发现，影天使果然是最佳的刺客，悄悄地就打瞎了敌军的眼睛了！

　　或许是敌军比较自信，或许是敌军比较匆忙，庞大的军营外围只是筑了圈简单的木栅栏而已，一个强烈冲锋应该就能劈倒了！

　　来到距离敌营不远时，邪影又放出了四万多战马，所有步兵立刻全成了骑兵。又率先让四个天使加上各种辅助法术，昏暗的夜空下，一圈圈明亮圣洁的白光不停落下，落在各个军队头上！

　　正当邪影安排准备冲锋时，敌营突然传了阵喊杀杂吵声，看来是影天使刺杀时被发现了！

　　“藤甲军为前锋，玄甲血卫次之，落日弓骑和僧侣最后，冲！”

　　看到敌营起了纷乱，邪影大声吩咐着，最后大喝一声，和典韦、赵云、甘宁、兀突骨，还有四个天使为最前锋杀了过去！

　　“得得得……”

　　万马齐奔，仿佛整个地面都在地震般！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　邪影等高级主将和天使开路，那些木栅栏对他们根本一点作用都没，一个普通的横扫千军扫过，所有栅栏立刻被连根带起，或砸了个粉碎！


第三百零九章 五国大战（四）

　　“藤甲军摆天地之阵（增防、攻、速），把落日弓骑和僧侣护在中间，落日弓骑自由散射，僧侣注意治疗，玄甲血卫摆七罪阵（增攻、防、速、减敌气），自由拼杀！影天使注意四周，所有隐身者一例率先击杀！”

　　这里虽然只是一路军队的大本营，但就这么一路军队也有一百多万的，虽然大部分都去参与攻城了，但留下的更是精锐中的精锐，邪影军刚冲进敌营时确实把敌军打了个措手不及，差点直接骑马穿透全营，但敌军很快就反应了过来，邪影军很快便被挡了下来，包围在了敌营中心，看着伤亡剧增，邪影赶紧停下冲锋，连下数道命令，尤其有一点是经常看到邪影军莫名其妙地被空气中突然冒出的寒光斩杀，邪影终于体会到影天使击杀丹麦天使军团时丹麦玩家的感受，立刻吩咐影天使全力击杀忍者，要比隐匿，看谁更擅长！

　　邪影军一摆出阵形，形势顿时大转，而敌军却变得郁闷至极，明明目标在前面，可是一刀劈过去，一枪刺下去，却劈到空气，什么也没刺到，而紧接着目标又一刀砍来，好像会变魔术般，如此诡异的事，哪能让敌军不郁闷到吐血啊！

　　不过这也只是大大减轻己方的伤亡而已，对敌军的伤害并没明显增加什么。邪影不得不承认各个文明确实有其独到之处，西方骑士虽然只知道横冲直撞，不过人家确实强悍，至少防御够强悍，精锐骑兵连人带马封得跟铁桶似的，刀砍枪刺，除了听到“叮叮当当”的打铁声，基本没什么作用了！而其他防御看似教差的兵种，却灵活得跟猴子似的，连落日弓骑射击，有时都很难射到人！

　　其中有些身穿僧衣，手提单刀，口喊佛号的兵种特别让邪影注目，这些人特别凶悍，动作也非常灵活，而且手里持的是长柄的薙刀，杀伤力很强。最主要的是悍不畏死，看着藤甲军外躺下了一圈又一圈的尸体，除了那些重盔重甲，全身跟铁桶似的骑兵敢冲上去，很多别的兵种都不由自主地不敢凑前，可他们还是高喊着口号冲上去，就是迎面射来无数弓箭，能挡则挡，不能挡也这么冲上去，本身又没什么装甲，也不知道该说他们作战勇猛，还是说他们弱智，不过倒有点像那种只知杀戮的战斗傀儡。估计这些就是日本战国时代很有名的僧兵了，也是日本最强的步兵单位。

　　虽然很多中国人说他们是堕落僧兵，因为他们非僧非道的，中国人可能分不清南极仙翁和弥勒佛的职能区别，但是和尚、道士还是分得清清楚楚。但是在日本人，却往往分不清和尚、山伏、神官、阴阳师的区别。只是迷糊的感觉他们都有神力。这样就给僧兵的逞凶施暴提供了便宜。而且僧兵自己也是这么想的。至于不杀生什么的戒律，早就扔到东京湾喂哥斯拉去了。净土真宗的创始人亲鸾就娶妻生子，然后声称自己“非僧非俗”。日本的出家人不学好，听了这句话，老自以为超凡脱俗。而且他们还自以此为荣的，那些头缠白带的是普通僧兵，而那些头缠黑带或金带的，却是僧兵的进阶兵种死亡僧兵和堕落僧兵，也有叫魔僧的，也不知道是日本人自己取的名字，还是系统强自安排的，也不知道该说他们有自知之明，还是说根本就是无耻！

　　看不爽虽看不爽，但说话要公道，这些悍不畏死的僧兵确实给邪影军带来了不少的麻烦，几次藤甲军摆的天地之阵被冲破一个缺口大多是这些僧兵用生命突破的。还有些和玄甲血卫作战的兵种，明显不是日耳曼文明的，双手握着长长的尖刀，弯膝驼背，看上去要多猥劣就有猥劣，邪影没猜错的话，便是日本的浪人兵种了，而那些像小丑般背上还插着跟小旗帜的就是就是武士了！还有一些持着跟体型不成比例的浪人模样的，是一种很少人会使用的大型兵刃——野太刀。这种刀的刀刃很长，而且宽，在刀身的正中间有一个明显的弯折以用来更有利的切割物体。这种大型刀挥舞起来非常吃力，但杀伤力非常巨大，既然砍在藤甲军或玄甲血卫身上砍不死，也能把藤甲兵或玄甲血卫砍飞，这种兵种就是日本的特殊兵种，脱胎以浪人的野太刀武士，还有些使用双小太刀（小太刀——一种腰刀，短，剑刃比较宽，极锋利。），剑术高超，持续战力强的浪人也是脱胎以浪人的特殊兵种……镰仓武士！

　　能让邪影正眼相看的就这几个兵种了，其他的就算神忍，邪影也不放眼里，特别是神忍、战忍军团，邪影非常鄙视，总是躲躲藏藏的，拭机偷袭，又特别喜欢偷袭敌军的将领，可是邪影、典韦、赵云等是什么人啊，都是超级高手，那些好不容易偷偷摸摸到达身边的，全是送菜的，特别是邪影一看就知道是目前邪影军的最高将领，因为日本玩家察看了半天，就邪影一个玩家而已，攻打华城之前，日本方面自然也有做过调查，知道邪影军就邪影一个玩家而已，当然，也不排除会有别的玩家来帮忙，不过以情报判断，邪影一般不会请求援军，如此说来，眼前的玩家就是枪神邪影了。于是，一波波的忍者不停地围向邪影，准备待机刺杀，却不知道邪影心里是乐翻天了，这样也好，也省得自己慢慢去找，一般来说，那些忍者还未到邪影身边便被隐身的真正高手……影天使斩杀了，而忍者数量比较太多，偶尔有几个侥幸落网，摸到邪影身边的，不是被邪影斩杀，就是暗器打在邪影身上，“噗”的一声，连邪影的皮都刺不破，这种完全是送死的军队，邪影自然是来者不拒了，还巴不得全部来刺杀他。刚才一个职业是武士的日本高级玩家持着野太刀都破不了邪影的防御，这些忍者就更别说了！

　　邪影虽然强悍，但这里毕竟是敌军的大本营，虽然大军都去攻城了，又都是玩家亲自率领的，大本营没现实那么重要的作用，但准备留在大本营的确实敌军准备留做后手的，全是精锐中的精锐，而且看数量也有十万以上，邪影就四万多人而已，数量上的差距使得邪影军跟敌军纠缠在一起，否则刚开始偷袭时就把他们给灭了，不会和他们纠缠在一起这么久，如今倒有点脱身也难的尴尬局面了！还好中国区的阵法比较玄妙，这些阵法的门外汉除了硬拼，也没其他办法了，一时之间倒是半斤八两，主要就看彼此的高级将领之间的战斗了，毕竟邪影军的高级将领都是直接在阵法外作战的！

　　不过邪影军就五个高级将领，而且每个都强悍无比，不是他们可以单独匹敌的，赵云所过之处，银星点点，银龙翻腾，在敌军几进几出，如入无人之境，很多时候，敌军只看到银光闪烁，然后就失去意识了；而典韦更疯狂，手中大双戟舞得跟车轮似的，不敢是重骑兵还是重剑士，基本都是一戟砸飞；至于甘宁，或许目前五个邪影军高级主将中是甘宁实力最弱，但他身边有八百锦帆贼，所有靠近甘宁阵营者，还未出手，就已经被那些铃铛弄得头昏眼花，十成战力去了一半，就剩一半战力，连锦帆贼都不一定打得过，更别说甘宁了；而所有邪影军包括敌军，战场上最引人注目的就非兀突骨莫属了，骑着暹罗巨象，提着丈八铁蒺藜骨朵，“嗷嗷……”大喊着，简直就是一碾土机，所过之处，不管是重甲钢甲，还是布衣轻甲，对兀突骨来说都没什么区别，直接一下拍烂，整个人就像只暴力霸王龙般在战场上横冲直撞的，不管遇到什么东西，就举着铁蒺藜骨朵一下拍过去，没死也重伤，没成肉泥也被拍飞了！而所有伤害对兀突骨来说都直接无视，要知道他身上的万年藤神甲，除了邪影手提神器震雷银虎枪能刺个洞，就是赵云也刺不穿的，敌军哪能有什么办法！

　　可惜，邪影军诸将强悍归强悍，几个人的个人实力毕竟影响不了大局的！战斗还是在持续着，不过随着敌军的高级将领一个个倒在影天使的刺杀之下，胜利的天平还是在以难以感觉得到的速度缓缓向邪影军倾斜着！

　　而邪影的战斗也是非常艰苦的，若非有强悍的大巫之体和沧澜神铠，他可能早就被碎尸万段了，本来邪影是打算使用“魔王重生”和“魔王召唤”的，不过考虑到一季度才能使用一次，而现在也不是最危急的时刻，邪影硬着坚持着不使用！看着密密麻麻的精锐敌军，看着不停倒下的玄甲血卫，邪影心如滴血，能被邪影选中，收入阴阳乾坤塔当成奇兵的可都是精锐中的精锐啊，如今也碰上敌军的精锐部队，针尖对麦芒，真的有得打了，不过这不过是敌军的一路军队而已，还有两路军队，如果把精锐都消耗在这里的话，那另外两路怎么办？要奇袭时怎么办？


第三百一十章 五国大战（五）

　　“影天使把所有尸体转化为亡灵！玄甲血卫缓缓向天地之阵靠拢，保持七罪阵形！”

　　如此下去也不是办法，邪影便挥舞着银枪边努力思考着对策，敌军毕竟人数太多，而且也不是乌合之众，虽然邪影军及时摆出阵形大大减少了伤亡，但伤亡还是持续着的，看着不停倒下的邪影军，邪影心中一发狠，立刻下令道！其实以两只大天使和两只天使的实力，绝对能把所有阵亡邪影军复活的，毕竟邪影军和天使的实力差距太大，但邪影不想这样，复活之后，还是会持续伤亡的，还不如把那些阵亡的转化为只知道战斗的傀儡，既能提高邪影军的战斗能力，又能多保存些未阵亡的邪影军！

　　“黑暗降临！”

　　邪影话音刚落，什么都没有的空气中忽然撒出大片大片的黑光，非常诡异地覆盖了敌军大半个军营！紧接着一具具业已死亡的尸体缓缓爬了起来，那些亡灵爬起来后，停顿了数秒，立刻以凶悍勇猛的气势扑向敌军，更重要的是完全都是一副视死如归的架势，而且宛如僵尸般，刀砍枪刺，那些所谓的“亡灵”一点感觉也没，照样的奋勇战斗，除非砍掉他们的脑袋，或者把身体肢解了，否则他们根本不会停手的！

　　“招魂术！”

　　看到那些已经死亡的尸体爬了起来，德国将领失声喊道，不过仔细一看又不像，西方的招牌“招魂术”，召唤出来的是骷髅架子，而眼前这些却是好好的，也没见他们爬起来后有掉块肉什么的！东方的法术太神秘了，不是他们的可以理解的，德国和日本将领感叹着想道！

　　不过上有政策，下有对策，虽然那些“亡灵”悍不畏死，勇猛异常，但攻击力并没有增加多少，灵活性也相对有所减弱！那些敌军将领立刻指挥重甲重铠，全身封得跟铁桶似的骑兵冲上去把他们包围了起来，任由那些“亡灵”攻击，而后持枪猛刺，全部针对头部而去！

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，邪影循声望去，刚好看到一个影天使被凭空打了下来。一下来便被数个同样隐身的忍者给分尸了。原来是一个身材玲珑凹凸的忍者突然对什么都没有的空气打出了无数暗器，密密麻麻，铺天盖地的，一下覆盖了方圆十数米的范围，看得出来，那些忍者也被影天使偷袭怕了，看到一个个高级将领或主将莫名其妙的被突然冒出的黑色天使斩杀，任谁都会心生阴影的，实力高强的忍者干脆用蒙的，一下打出无数暗器，不过还真让她蒙对了，打了一只影天使下来！

　　“天使啊！”邪影不由心如滴血地呻吟着，不能再拖了，看着摆着七罪阵的玄甲血卫已经靠到天地之阵旁边，并被敌军密密麻麻地围了数层，邪影感觉差不多够了，立刻双腿一夹，心中一动，流星顿时紫翼一展，如闪电般蹿上空中，又落下，刚好落在敌军的重重包围之中！

　　“快！杀了他！”

　　看到邪影自己跳入重重包围中，独自一人面对无数敌军。敌军将领愣了一下，立刻欣喜若狂地高声喝道！

　　敌军将领一声令下，不管德国军队还是日本军队，立刻疯狂地涌向邪影，传说中的中国区第一人啊，杀了他就出名了，更重要的是杀了他，那华城几乎就攻下一半了。还有些贪婪的是想到邪影全身的珍贵极品装备！

　　铺天盖地、密密麻麻的暗器一下凭空出现，目标全部是邪影，几乎把邪影全身包了个严严实实的！而邪影身边也无数寒光闪烁，星光点点，所有邪影旁边的敌军几乎是不要命地全力攻向邪影！

　　看着疯狂涌来，挤得寸步难行的敌军，邪影嘴角露了个残酷的冷笑，对袭来的暗器武器一概无视，左手一晃，一把金光闪闪的金剑出现手中！如果是玩家或高级主将出手，邪影可能还会抵挡下，这些军队再多再精锐，相信最多也就伤到自己，想要自己的命还差得远呢！

　　“仁者无敌！”

　　正当敌军疯狂扑向邪影时，忽然见到邪影手中金剑猛地金光大作，那耀眼的金光刺激得众人眼睛难睁，视线模糊，就像是金色太阳般！

　　紧接着那些金光忽然化成无数薄薄的片片，像风刃，像气刃，像剑气，最后突然爆开，向四面八方疾割而去……

　　“啊！”

　　“快躲！”

　　……

　　看到金光大作的异象，还有蓦然出现的无数气刃，脑子灵活的玩家或将领立刻高声喝道，可惜反应得太慢了！

　　金光散尽，空中飘忽着无数碎肉残肢，破甲断衣，在昏暗月光的照射下，夜空好像飘扬着血腥的血色宝石，或许像萤火虫，只是这些点点光光是血色的……

　　整个战场以邪影为中心，原本密密麻麻、人头拥肿的，方圆百米之内，就剩邪影一个人站着，一手银枪，一手金剑，飘扬的长发像挣扎的亡者灵魂……

　　显得格外的突兀……

　　太恐怖了，只此一招，一下灭了敌军数千精锐，精锐中的精锐，不管是隐身空气中的忍者，还是重甲重铠的骑士，又或者是实力强悍的士卒，隐身空气的忍者一下被千刀万剐，空气中蓦然出现的是无数碎肉残肢，碎衣血潮；而那些重甲骑士，那些重甲就像纸糊的般，轻易便被割成一片一片，漏洞百出的。其他的更不必说了！

　　黄帝配剑，华夏民族的精神象征……轩辕金剑可不是浪得虚名的，有点可惜的就是技能的冷却时间都长了点，而且就四个附带技能而已！不过邪影能有如此成就，主要还是敌军围得太密了，否则“仁者无敌”技能的覆盖范围是固定的，就算方圆百米之内只有一个人，甚至没人，也是一样的！

　　数千精锐，相对十数万的敌军来说，对综合战斗力根本没什么影响，但重要的是影响，是对敌军士气的打击，还有一点是邪影落下的位置是敌军重点保护的区域，敌军挤得密密麻麻的，连个落脚处都难找！就是影天使想偷袭那些高级主将都很难，毕竟影天使是隐身，而不是瞬移，空间被挤得满满的，肉盾林立，你怎么进行刺杀？不过现在好了，几乎被邪影给一锅端了，估计此次绝招，至少有一半以上的玩家或高级将领被送入了地狱或轮回殿！

　　“杀！”

　　“天地之阵转为八卦乾坤阵，切割冲击！”

　　“主公无敌！”

　　看到主公大发神威，敌军呆滞，士气大落，赵云忽然暴喝一声，银枪一挥，一条银亮银龙蓦然出现，张牙舞爪地扑向前方，所过之处，人仰马翻，莫可匹敌！

　　“主公无敌！”

　　邪影军不约而同地大喊一声，宛如晴天惊雷，士气大增，原本防得滴水不落的阵形变成巨大的八角形，依然是僧侣和落日弓骑在中间，最外围的藤甲军组成棱角锋利的八角，如巨大的旋转切割刀般舞向敌军，速度虽不是很快，但所过之处如割麦子般，一片一片的敌军陨落！

　　形势转变得太快了，敌军所剩数量虽然一样比邪影军多，但士气却是天差地别的，再加上大量玩家和高级主将被斩杀，指挥立刻出现了混乱，导致士气更是直线下降！士气的低落导致的是一部分的敌军开始首先溃逃，如果那些玩家还在的话，敌军的士气倒也没低到产生溃逃现象的地步，可惜的是他们已经不在了，战斗力的加成也没了！很快的，敌军形势如被推倒的多骨诺牌般，越来越多的敌军开始逃跑！

　　“撤！撤向前方，与大军汇合！”

　　看得出敌军统帅也是个当机立断的果断之人，一看形势不对，趁着军队还未产生大溃败，还未出现大量伤亡时，一声令下，重骑兵断后，立刻缓缓退向前方华城方向，欲与大军汇合，再图其他！

　　“所有亡灵追上去，其他军队打扫战场，准备撤退！”

　　看到敌军撤退，邪影大松了口气，也没准备大举追击，只是让那些被黑暗降临转化的亡灵前往追击，便寻思撤退了！这次真的是太小看对手了，阴阳乾坤塔内的军队虽然是精锐中的精锐，但一百多万敌军中也不全是手无缚鸡之力的人，就算五十选一，五十人只有一个战斗力比较突出的，加起来也比自己多啊。自己都知道带最精锐的军队参加国战，别人何尝不是如此呢！

　　邪影不停地使用“灵魂净化”，一片一片的白光撒出，密密麻麻、层层叠叠的尸体不停被净化，消失以天地间！

　　“受死！”

　　邪影刚净化到一处地方，白光撒下，忽然听到一声娇斥，一道寒光如夜空闪电般斩向邪影……


第三百一十一章 五国大战（六）

　　“铿！”

　　一声清凉的金属撞击声起，事情发生得太快了，而且那刺客是假装尸体，准备给邪影致命一击的！邪影包括旁边的邪影诸将和那些影天使都来不及反应，可惜那刺客还是低估了邪影的防御，一刀砍在邪影身上，邪影除了感觉有点疼痛，身体晃了晃之外，基本就没其他伤害！

　　“找死！”

　　突然看到主公受到刺杀，邪影诸将和那些天使愣了下，立刻喝骂着齐齐扑了过来，人还未到，凌厉窒息的气势就压得那个刺客喘不过气来了！

　　而邪影也一时没反应过来，等反应过来时，看到的是一个忍者模样，身材玲珑凹凸的黑衣人，邪影认得这个刺客便是斩杀了几个影天使的那名忍者，看着手下疯狂般齐齐攻向那名刺客，邪影心中一动，不由大声喊道：“住手！手下留人！”

　　“主公！这名刺客胆敢假装尸体行刺你，让属下把他一棒砸成肉泥算了！”

　　还好邪影手下都是实力高超的人，邪影出声阻止时，他们也都不约而同地及时收住攻势，但兵器还是对着这名忍者，丝毫不敢松懈，兀突骨更是满脸愤怒地说道！

　　“好了！先把她擒下来，我留着她有用！”此次袭击敌军大本营的战斗中，忍者非常多，但躲得过影天使刺杀的没几个。而眼前这个不但躲过了影天使的刺杀，还刺杀了几个，如今还胆敢独自留下刺杀邪影，再知道隐身也靠近不了邪影时，竟然知道假装成尸体等邪影上钩。如此实力高超，又思维灵敏地忍者，还是个女的，邪影自然舍不得就这么杀了！

　　那忍者实力高虽高，但在邪影军高手环视之下。还是老老实实地被来了个五花大绑，反抗的话，受苦的还是她自己，别的不说。光是隐身在空气中的数百影天使，那忍者就自认逃不过！

　　有邪影在不停地使用“灵魂净化”，省去了翻找尸体，寻找物品的时间，整理战场的邪影军也迅速和轻松多了，只需要把物品堆积到一起就行了！没多久，邪影便把如小山般的战利品和敌军大本营地后勤物资仓库全给收进了爱情魔戒。然后把军队重新收进阴阳乾坤塔，让大天使埃兰妮带上那名忍者刺客，便在敌军大军来援之前迅速离开，返回华城了！

　　虽然此次袭击敌军大本营的战斗后。收获异常丰厚。但邪影不怎么高兴。此次战斗。邪影军四万多精锐损失了一万多。其中落日弓骑和僧侣一直被藤甲军保护在阵中。基本没什么伤亡。但一万精锐藤甲军就损失七千多了。一万多精锐玄甲血卫也损失了五千多人。伤亡过半。最让邪影伤心地是跟随自己转战天下数年的六千玄甲血卫禁卫军也伤亡了近千。这些可都是低级主将级别的精锐啊。和其他精锐不一样！还好那些靠着邪影的时间和法力熬出来地八百巫神禁卫靠着半巫族的强悍肉体。无一伤亡。否则邪影估计要抓狂了！不过八百巫神禁卫也人人带伤。重伤者高达一百多。还好有大批精锐僧侣在。只要没死。受再重的伤也能痊愈。这也让僧侣军团在邪影中的地位上了几个台阶。若非有这些僧侣军团不停给战斗地军队施加“治疗”法术和辅助法术。邪影军的伤亡至少得番一番。八百巫神禁卫更得损失过半。因为八百巫神禁卫战斗最疯狂的。也是实力最高的一个小团体。所以也格外受敌军照顾。但巫神禁卫毕竟在邪影的“巫皇领域”中打熬了一个多月。肉体防御非常强悍。敌军根本无法一击致命。再靠着僧侣地重点照顾。才让八百巫神禁卫没出现死亡士卒。也算不幸中的万幸了！

　　当然。只要有战斗就有伤亡。但胜利者还是收获较大的。整理战场后获得的二十几万钻石币和无数极品装备武器。无数粮草矿石不说。那些幸存地军队实力也绝大多数提高了不只一个档次。邪影首先便从幸存的四千多玄甲血卫亲卫军中挑选出上千进阶为低级主将的士卒补充进禁卫军中。保持六千编制的禁卫子弟兵。那些亲卫军虽然没禁卫军跟随邪影的时间长。但也算是邪影训练出的第二批特殊兵种。好歹也有数年光景了。很多都足以加入禁卫军了。但邪影一直把禁卫军保持在六千规模而已！不只玄甲血卫。经此残酷一战。而且对战的敌军也都是精锐。只要杀掉比自己等级高的敌军。士卒也会升级地！其他兵种也有不少进阶为低级主将了。特别是伤亡最高地藤甲军。幸存地军队中百分七十进阶了。甚至有十几个直接进阶到中级主将的。而落日弓骑和僧侣军团也有不少人进阶了。其中以落日弓骑较多。毕竟落日弓骑可是主攻手！

　　看着伤亡惨重。但实力进展惊人的军队。邪影是喜忧参半的。或许这也是件好事。以战养战。伤亡是会有地。但也在快速提高着军队地实力！取其精华。去其糟粕。这一直是邪影努力地目标。相信国战之后。邪影绝对能打造出一支绝对地精英部队。到时全部收入阴阳乾坤塔中。以做奇兵。效果肯定非常显著！

　　在这不得不说下。东西方游戏文明背景不同。就是军队也会有差距的！士兵通过长期地战斗。当战斗经验和实力提高到一个层次时。士卒是会自动进阶到主将级别地。这个以前有说过。但西方地不会。因为西方地军队大多是奇形怪类地兵种。被系统划分为非人型生物。或直接说是“怪物”！所以西方兵种。特别是以英雄无敌为游戏背景地兵种。即使那些生物实力进阶到九阶颠峰。如果没特殊机遇地话。是不会自动进阶为英雄地！同样是将领。在东方叫主将、统帅。在西方叫英雄。而东方历史上地知名将领直接叫名将。而在西方历史上知名地将领叫传奇英雄。虽然叫法不同。但本质都是一样地！还有就是玩家杀死等级比自己高地怪物或敌军经验比较多。杀等级高于自己很多地怪物或敌军甚至能直接提升一级。只是固定只能升一级而已。想1级地杀死99级地。获得等级地暴升是不可能地。只能升一级！而那些普通士兵地升级方式也一样地！

　　东西方地差异还在于。东方普通士兵进阶主将比较容易（相对西方。其实也不容易）。而且只要是主将。率领手下战斗就会有战斗力加成。而西方却只有英雄率领地军队。其手下战斗才会有战斗力加成。其他地。就是圣阶非英雄生物率领军队作战。其手下也不会有加成地！举个例子。就像大天使是天使地进阶。理论上大天使能指挥天使作战。但天使不会有战斗力加成。除非那名大天使进阶为英雄！

　　还有西方看似普通军队平均实力较高。兵种也千奇百怪地；但东方却胜在战斗方式丰富。阵法神奇。这些全部都有战斗力加成地！所以总的来说。东西方文明是各有长处地。总的来说算是平衡地。重要在于玩家懂不懂得应用。知不知道寻找了！还有就是游戏毕竟是游戏。现实中那一套在《欲望》中是没用地。人际交往关系中。谋略等阴谋诡计或许有用。但上了战场。大多数是无效地。比如埋伏、袭击、蒙骗（或说是调虎离山、暗度沉仓、釜底抽薪、空城计、苦肉计、声东击西、围魏救赵、连环计……）……等。大部分是无效地。其他玩家也不是傻子。你懂地别人也懂。毕竟玩家地信息交流和探察是非常快速精准地！举个例子。到了诸葛亮发威地历史阶段。如果他再来个空城计。绝对会死得很难看；而周瑜施展苦肉计。也绝对是打了白打。肉包子打狗；还有赤壁之战地连环计。剧情会出来。但会不会重演就难说了……

　　当然，中国兵法博大精深，很多还是能在《欲望》中应用的，只是很多大家都很熟悉的就没用了！简单的计谋就要靠心狠和布局了，除非像邪影那么变态，手笔庞大，把敌军诱进山谷，直接炸掉水坝，来个水漫千山，布局以千里之外，这倒会让人防不胜防！

　　好了，言归正传！

　　如今各处战场形势危急，军队也全部派上了战场，所以邪影也无法补充满阴阳乾坤塔中的军队，只能让他们在塔中加速各种状态的恢复，等战后再重新组织一批精英了！而邪影袭击敌军后方的数时辰战斗中，东城门敌军已经杀到了华城内部，正被郭嘉和公孙阳率军堵在街道上厮杀，而城主府又密密麻麻地铺了不少尸体，看装扮全是忍者，看来猥劣无耻的日本还是不死心啊，就想直接刺杀邪影高层，可惜目标选错人了。别说邪影不在城主府，还拥有更擅长隐匿的隐天使，就算邪影在城主府，没人防卫，那些忍者能不能刺杀得了也很难说！当然，日本的无耻战法也不是毫无效果的，确实有不少邪影军的将领被忍者刺杀了，但多是中低级别地主将，高级地他们也大多数啃不动！

　　“砰！”

　　邪影正准备前往华城街道的战场支援，忽然传来一声惊天巨响，叙利亚国家负责地南城门也被正式攻破了！

　　如今就剩天地变色、风云变换的东城门未破了，有黄角这个法术宗师在，除非他法力耗尽，否则失去空中优势的丹麦军队是很难攻破城门的，不过持续战斗了近二十小时，估计黄角也差不多了！

　　形势不妙，事态危急！

　　邪影虽然对自己的军队很有信心，但敌军毕竟太多了，而且精锐部队也不少！打到明天中午，如果形势没有好转的话，再向浅蓝伤痕等中国区的势力求助吧！踏入死亡大陆，而且邪影也对中国区势力范围没想法，彼此没什么冲突，再加上他国战以来所作所为，相信别的势力会慷慨相助的！

　　“蓓丝，你率领五十个影天使前往西城门，保护各个将领，警惕敌军刺杀，并听从黄角将领和黄忠的命令，顺便把路上我军的尸体转化为亡灵；斯娅，你率领五十个影天使前往南城门，任务和蓓丝一样，到时直接把所有尸体转化为亡灵，就说是我的决定；伊斯，你率领一百个影天使协助郭军师作战，等把所有我军尸体转化为亡灵后，优先斩杀会隐身的敌军。玫芙和其余影天使跟我一起，针对敌军顶尖力量，扫荡无胆敌军！”

　　城门一破，华城形势就很难把握了，最重要的是一些隐匿的无胆鼠类就更猖狂了，邪影立刻召唤出影天使军团，分别向四个阴影天使吩咐道，刚好每个阴影天使负责一队，负责一路战场！让邪影遗憾的是，影天使只能把己方尸体转化为只知战斗的亡灵，否则敌军尸体这么多，只要让影天使全部转化，立刻能进行大反攻了！如此一来，邪影才体会到西方魔法大陆亡灵族的恐怖，如果有机会跟他们开战的话，到时就不知道情况会如何了……

　　蓓丝、斯娅、伊斯三个阴影天使领命分别带兵离去，邪影望向南城门沉思了会，城门刚被破，战况肯定非常危急，但华城哪处战场不是很危急的，当务之急还不如先协助郭嘉和公孙阳灭掉被放入华城的这部分军队再说！

　　想到这，邪影又放出典韦、赵云、甘宁、兀突骨四大超级猛将，然后招呼众天使和影天使一声，立刻像猛虎般扑了过去！突然有邪影这股绝对精英的加入，敌军本就危急的形势更是兵败如山倒，而且还是无处可逃的，很快的，数万被包围的敌军便被歼灭干净！

　　“砰！”

　　围剿完毕，邪影刚让影天使把己方军队转化为亡灵，自己不停施展“灵魂净化”收拾敌军尸体时，华城上空又传起阵惊天巨响！

　　西城门告破……


第三百一十二章 五国大战

　　西城门告破的爆炸声响起，邪影脑际也像爆炸般“嗡”地一声，头晕目眩的，难道真的要求援？难道真的要被攻破了？这可是死亡大陆第一座被异族攻下的主城啊，也是人数数量最多的第一大城！

　　三方城门一破，敌军立刻如洪水般蜂拥而入，就算邪影军再门口排上多少防御超级强悍的藤甲军也没用，在敌军不计伤亡，前扑后续的猛攻下，就是铁门也被砸开了，何况是血肉之躯！

　　惨烈的巷战正式展开……

　　“砰！”

　　一声巨大的建筑倒塌声响起，辅助作战的一座华城高塔被正式攻破，整座坍塌下来！

　　密密麻麻的敌军如洪水般涌进，像瘟疫般迅速曼延开来！

　　“主公！敌军数量太多了！为今之计，迅速收缩战线，捏成整个团体，否则散而击之，效果不大，又会被敌军各个剿灭！”

　　形势发展得太快了，邪影正发愣间，郭嘉忽然靠近，心事匆匆地说道！

　　是啊，数量是没法比了，那些新招募训练成的军队也顶不了什么用，主力靠的还是从中国区带过来的精锐。精锐士卒分散开就是蚯蚓，集合起来才能化蛇为龙！

　　“影天使尽量转化亡灵，尽量杀伤敌军，阻止敌军脚步！传令下去，所有军队撤往城主府，全部回防，防御范围以城主府为中心千丈之内！”

　　听到郭嘉建议，邪影心思一转，立刻当机立断下令！如此形势，丝毫不容拖延，等邪影再考虑半天，估计撤得回去的没多少军队了！

　　邪影令下，庞大的华城范围内，无数人流迅速如回收的弹簧般流向城主府！

　　但相对的，密密麻麻的敌军也如被磁铁吸引的铁屑般迅速涌向华城中心，不过路上有无数邪影军尸体转化的亡灵，速度肯定是跟不上邪影军！

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵阵建筑倒塌声传来，随着邪影军的全线萎缩，一座座高塔被敌军攻破击塌，高塔内动作快的弓箭手、弩兵、火枪手逃得一劫，迅速撤往城主府方向，动作慢的直接被击毙当场！

　　一时之间，整座华城喊杀惨叫声震天，烽烟四起，尸横遍地！

　　当然，敌军攻击建筑也是针对军事性建筑的，倒也不会去攻击普通民房和生活建筑，毕竟死亡大陆上的普通居民是固定的，而且生成缓慢，倒没玩家傻到去杀戮普通居民，没什么用，典型的损人不利己，就算你攻下一座主城，而城内普通居民死光了，那你得到城池有什么用？就当碉堡使用啊？更何况主城都非常庞大的，不招募军队，哪来那么多军队防守，没有普通居民源源不断地支援，提供兵源，覆灭也是早晚的事。

　　邪影四处救火般突袭，挽救邪影军，协助邪影军撤退后也迅速撤回城主府附近了，当邪影到达时，华城城主府方圆千丈之内被邪影军堵得密密麻麻的，滴水难进，如此局面，那些只知道偷袭隐匿的忍者也无法杀入邪影阵营中心了，要知道隐身可不是瞬移，路途都被人堵住了，除非忍者长翅膀，不然就进不去！

　　“让神殿上师全部出来协助作战，所有体力法力衰竭将领集中到中心来！立刻集结所有甲胄骑兵、轻骑兵、戟兵、巨盾刀兵、朴刀兵和长枪兵！”

　　看着邪影军分分秒秒都有无数军队倒下，邪影是心如滴血，双目赤红的，立刻一声令下，天坛祈年殿所有特殊守护军队全派到前线，替换下持续作战已久的将领！想到如此下去也不是办法，邪影干脆把心一狠，集中所有新招募训练的所有近战普通军队！

　　把所有体力法力衰竭的将领和精英部队收入阴阳乾坤塔三、四、五、六层，以期尽快恢复他们各种状态！邪影召回了所有近战新军，那前线只能由藤甲军、玄甲血卫、银龙铁骑、项家军顶上了，而落日弓骑、幻影羽骑等远程兵种至于第一防线之后，尽量多杀伤敌军！

　　“如此我城形势危急，而且已无退路，要么击退敌军，要么全军覆灭！家园能否存在，全在大家一念之间，大家愿意为自己的家园奉上生命吗？华城所有人民将永远记住你们的功劳！”

　　看着密密麻麻一大片，一望无际的军队，邪影心如滴血的，战争前，邪影军有新军五万甲胄骑兵、二十万戟兵、二十万轻骑兵、十万巨盾刀兵、十万长枪兵、五十万朴刀兵共一百一十五万，如今却剩不到七十万，而战斗时间不过一天而已，邪影猛吸了口气，高声问道！

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　……

　　邪影话音刚落，惊天声潮立刻响起，数十万人齐声呐喊，声势惊天动地，邪影之所以拥有如此号召力，最主要的就是民心高，那些军队愿意为保卫自己的家园献出生命，否则的话，估计七十万军队愿意献上自己生命的连十分之一都没！

　　“好，邪影替全城两千多万居民向大家鞠躬了！”

　　看到如此情形，邪影也是非常感动的，不由得鞠躬道谢，同时眼中精光一闪，眼光顿时变得非常冷漠暴戾，转身向旁边的阴影天使玫芙语气沉重，声音颤抖着说道：

　　“向眼前这些普通近战军队施展死亡祈愿吧！”

　　“主公！”

　　听到邪影吩咐，看着一望无际的军队，玫芙不由大吃一惊地脱口不可置信般喊道！要知道七十万军队可不是小数目，邪影军如今还幸存的不过百多万而已，邪影竟然一下就要毁灭七十万大军，一下就去了全部军队的一大半。要知道施展“死亡祈愿”之后，不管战争的结局是胜是败，这七十多万军队是死定了！

　　“好了，我心中有数，执行吧！这是命令！”

　　邪影心中也非常不好受，但还是严肃地低沉着声音命令道！战局发展到这个地步，下不了狠心，最后的结局一样是灭亡，还不如牺牲大部分军队去保存精锐，至少如果战胜了，留下的全是精英，还有华城和华城内的两千多万居民！

　　“是！”

　　感受到主公的无奈，玫芙也脸色沉重地沉声应道，立刻转身带领一群影天使离去，毕竟是七十万大军，不是七百人或七千人，以玫芙的强悍也无法站在原地就全部转化！

　　周围还是喊杀声振天，邪影军严密防范的方圆两千丈之内，忽然涌起一望无际的黝黑光幕，再敌军看来，非常的诡异，不知道枪神邪影又要搞什么鬼，但形势发展到这个地步，不管枪神邪影搞什么鬼，敌军也只能硬着头皮继续进攻了，不过提高警惕还是会的；而在邪影看来，却是心如滴血的，等黑幕完全笼罩七十万大军，能不能换来胜利还两说，但却告示了七十多万大军的陨落！

　　很快的，黝黑光幕越漫越开，并逐渐下沉，然后像沸腾的开水般暴乱！

　　黝黑光幕持续暴乱着，外围的战斗也进入了疯狂白热化状态，双方都杀红了眼，漫天弓箭横飞，只见到密密麻麻、铺天盖地的一片箭雨来来去去的，双方都有远程攻击兵种，而且数量都不少。每次攻击都能带起一片血潮，都有无数人倒下，或死亡，或重伤！

　　“玄甲血卫以七人为一小单位，七个小单位为一组，七组为一队，摆连环七罪阵！其余兵种以十人为一小单位，十个单位为一小组，十组为一队，摆连环八卦乾坤阵。或缺阵形自行替补，以固守原地为主！僧侣两人为单位，一个治疗，一个蛊惑；火枪手和掷矛兵、长弓手、强弩兵全力攻击！”

　　看着暴乱的黑幕，邪影立刻高声下令，以城主府为中心，邪影军立刻出现大规模躁动，一个个小单位立刻出现，组成一个个小组，又彼此窜连在一起，伤亡立刻大减，像带着锋利锯齿的无规则圆形，里面坑坑洼洼的，也是一个个锯齿圆形！各个小阵形组成，窜连成各个中大阵形，防线自然没以前那么严密，不过却像暴戾的漩涡般，敌军一趁机徇隙而入，立刻便被绞得粉碎！如此诡异的阵形也大大阻挡了敌军的脚步，再也不敢随意见缝插针，反正他们也看不明白，干脆直接以强力突破，硬撼邪影军！不过敌军却感觉邪影忽然变成一团棉花般，或者变成水块般，你一捏就陷进去，可是它又很快反弹弥补。有时明明已经击杀了目标，但还未前进时，又有人蓦然出现；有时明明成队冲入，可是进入后又发现旁边的战友不见了，是自己一个人面对数把刀锋……

　　如果居空俯瞰的话，大半个华城就像是绞肉机般，以城主府为中心，邪影军就像是旋转的圆磨，不过这圆磨却有着无数锯齿，不停切割着，不管有多少人靠近，都被碾得粉碎，而靠近的人还是前扑后续，杀之不绝的，于是就能见到原本实心，挤得密密麻麻的圆磨渐渐变得空虚泛散，而敌军却也被不停锯碾着，渐渐被磨光！


第三百一十三章 五国大战

　　“主公！完成了！”

　　阴影天使玫芙落在邪影身边，颇为气喘般汇报道，并随手黑剑一斩，砍飞了旁边数名敌军！

　　听到玫芙汇报，邪影立刻抽身退入邪影军阵营，此时黑幕已失去，摆在眼前的七十万大军各个满脸通红，双眼闪露着噬血暴戾的眼神，有些人脸孔甚至有些狰狞，似乎浑身充满了力量，满腔暴戾杀意，直欲爆发！不过他们是被激发生命潜力，却没有失去理性，倒也没疯狂攻击周围一切，还是原地等待命令的！

　　“把影天使集中起来，你们先入阴阳乾坤塔恢复精力、法力！”

　　看着一望无际，浑身凶残暴戾的军队，再看看玫芙，脸色苍白，双眼无神，毕竟是七十万大军，主持如此多军队的“死亡祈愿”仪式，也耗费了数百影天使的大批精力、法力。邪影立刻关怀地吩咐道。然后把塔内加速恢复各种状态的黄角、贾诩、黄忠等人招了出来，把数百体力法力衰竭的影天使收了进去！

　　“远程兵种散开让道！所有华城的勇士们！杀！”

　　看着那七十多万军队的情绪积累得差不多，也逐渐适应了，邪影立刻下令！原本挤得跟铁桶似的远程兵种立刻骚动起来，自动让出了一条条道路！

　　“杀！”

　　那七十多万大军暴喝一声，如下山猛虎般朝敌军掩杀过去，宛如洪流爆发般，气势如虹，勇不可挡的！

　　突然加入七十多万战斗力猛增300%的军队，原本僵持在第一防线的敌军立时被击溃！被激发生命潜力的七十多万军队不仅是战斗力增强了，就是战意和气势也被增强了，而身体反应却被降低了，甚至看上去好像神经系统瘫痪，完全感觉不到疼痛般，或者是受到伤害，越疼痛越疯狂般，只见一名原本普普通通的士兵被敌军一名骑兵一枪刺穿，那名士兵却一手握主贯穿身体的长枪，一把把骑兵拉下马，然后冲上去一刀刺进骑兵脸孔，直弊当场；而一名士兵被突然冒出的忍者在后面砍了一刀，却没倒下，立刻侧转身体，迎面就是一刀劈下，那名忍者连躲闪都来不及，便被砍飞了头颅；还有一名士兵直接把一名重甲骑兵拉下战马，然后举刀狂刺，重甲可不会连面部都遮起来，那名骑兵立弊当场；还有一名士兵连中数箭，却还是冲上去，一连砍死了数名敌军才力竭倒地……

　　如此情况不停上演，在战场各处都上演着，当然，这七十多万士兵并不是不痛不死的僵尸，只是疼痛神经好像被屏蔽了，或者是越痛越能激发他们的暴戾性，但相对的，灵活性也高多了，甚至比原本还高，还是会躲开要害，直击敌军要害的！

　　这就是战斗力增强300%的军队啊，这就是“死亡祈愿”下的牺牲品啊！看战斗情况，战斗力何止增强了300%而已，简直就是一批强悍的亡命之徒，不知道是“死亡祈愿”的作用，还是他们知道自己只能活六个时辰，所以变得如此疯狂！

　　邪影估计，普通士兵在经受“死亡祈愿”洗礼后，战斗力已经不比从中国区带来的精锐特殊兵种差了，甚至比玄甲血卫还强悍，防御是差了点，但胜在普通伤害他们根本不在乎的！可惜只能存活六个时辰，否则拥有这么一批军队的话，绝对能横扫整个死亡大陆的！

　　平均每名经受“死亡祈愿”洗礼的士兵死亡时都能拉上三至五个敌军陪葬，有的没出手便被敌军的高手斩杀，但有的防御教差的，一连被杀了十几个士兵才被群殴至死。

　　“会长，邪影明显是用上了以命换命的打发，不知道用什么奇术激发了这些军队的潜力，增强了他们的力量！我们何必跟他们硬拼，先让别人去承担吧！”

　　一名日本玩家悄悄向会长建议道！

　　“可是……如果让盟军发现了，大家面子上过不去吧！”

　　会长犹豫着说道！

　　“如今局势如此混乱，我们悄悄指挥军队边打边撤，邪影军太疯狂了，军队自己顶不住后撤，关我们什么事啊！”

　　那个日本玩家灵光一闪，立刻献策！

　　“也是！军队顶不住自己后撤，不关我们的事了！不过做得隐秘点，别太明显了！”

　　“嗨！”

　　……

　　“少爷，邪影军突然变得如此疯狂，我军伤亡很大啊！”

　　一个叙利亚玩家向一名俊秀少年担忧地说道！

　　“那有什么办法，没想邪影军如此难缠，此次估计就算攻下华城，我们也得损失惨重了！估计到时攻下也守不住啊！哎……”

　　俊秀少年神色担忧地说道！

　　“少爷，我们可以指挥军队悄悄撤退，保存实力，让别的军队去面对啊！”

　　“这样不好吧！这么做太没道义了！”

　　“少爷，现在什么年代了，你还期待这些豺狼之辈跟你讲道义啊！我敢肯定我军损失惨重的话，他们绝对不会按原来的协议，把华城让给我们的，到时战利品又被他们给瓜分了，我们就白白损失了大批军队，什么都没捞到了！”

　　“恩，让我想想啊！”

　　“别再想了，少爷，每分每秒都损失惨重啊！邪影军反正是跑不了了，人家不要命，我们何必陪葬呢！又不是就我们一军在攻击而已！”

　　“好，中国人有句话叫人不为己，天诛地灭！你指挥军队悄悄撤退，别让盟军发觉了！”

　　……

　　“帮主，如此下去不行啊！这些军队太疯狂了，估计邪影军是孤注一掷了，到时就算攻下华城，我们也得不偿失啊！”

　　一名丹麦玩家眉头紧皱地说道！

　　“我也知道啊！哎……我们的狮鹫大军几乎全灭了，如果骑士军团在玩完的话，那我们就全完了，还不如趁早退出国战算了！反正我们只是来分杯羹，华城攻下也不是我们的！立刻指挥军队撤到后面，让别的势力去面对吧！”

　　“是！帮主英明！”

　　……

　　“大哥，你有没有发现我们的压力增大了很多啊！”

　　一个眼睛精毒的德国玩家皱着眉头向一位骑士模样的人说道！

　　“邪影军不知道用什么秘法，这些普通军队变得这么可怕！神秘的东方啊！”

　　那骑士感叹着说！

　　“大哥，我不是这个意思！你看现在我军是顶在最前面的了！虽然我军骑士军团防御最强，战斗力最强悍，但也没必要全由我们扛着吧？”

　　那个德国玩家暗叹了口气，不由把话说白了点！

　　“咦！你没说我倒没发现！那些盟军呢？死光了？”

　　“在后面……”

　　“NND的，一群孬种！拿我当挡箭牌，没门！他们撤我们也撤！”

　　……

　　面对如此强悍且疯狂的七十多万军队冲击，敌军在咬牙坚持了不到半个小时便开始产生了溃败的迹象。毕竟那些敌军是由无数玩家势力组成的，他们的军队也不是拣来的，都是花费大量心血精力才招募训练出来的，面对如此不要命的打法，大家自然知道冲在前面的最先倒霉，一些比较胆小精明的便偷偷指挥军队往后撤退，但在盟军看来，他们却是溃逃了，一些军队实力还强悍的势力还好，一些伤亡惨重的势力立刻也指挥军队撤退，如此循环下去，撤退的军队越来越多，而撤退的数量一多，渐渐就成了溃败！撤退得人越多，邪影军受到的压力就越小，反攻力度越强。如此循环下去，敌军从一开始偷偷的撤退变成缓缓撤退，变成渐渐的溃败，到最后演变成兵败如山倒般，大家都争着往后跑。或许一开始一部分敌军只是不想面对那些疯狂的军队，只是想耍小聪明，保存自己军队实力而已，到了后来，却由不得他们了，大家都开始撤退甚至溃逃，自己不逃的话，难道留着等死啊！

　　这就是联盟的害处了，不够齐心，如果形势大好的话，大家还能齐心协力，形势一劣转的话，就开始各怀鬼胎，各打小主意了！如果是邪影军就不会出现这种情况了，因为《欲望》之中，除非士气降到一定程度，否则军队就是明知上前必死，也不会退缩的。而玩家毕竟都是比较现实的，除非是同一家族或关系特殊的，否则谁愿意为别人牺牲啊！

　　兵败如山倒说的就像现在的四国联军般，半个时辰前还士气如虹，疯狂攻击的，一产生溃败，大家立刻如丧家之犬般争相撤退。

　　“全力攻击，别浪费了七十多万勇猛的生命！直到七十多万勇士的生命耗尽为止，衔尾追击，尽量生擒敌方将领，不过所有新人类全部斩杀！一个不留！”

　　经过“死亡祈愿”洗礼的军队还五个半时辰才会死亡呢，才半个时辰敌军就想逃了，没那么便宜的事！反正六个时辰到，那七十多万军队被杀也是死，累死也是死，活碰乱跳的一样会死，那就干脆给他们勇士该有的结局……死在战场上好了！


第三百一十四章 疯狂的收获

　　“郭嘉率领兀突骨、孟获、祝融夫人、土安、奚泥等高级主将，连同一万藤甲军、五千落日弓骑、一万玄甲血卫亲卫军、三十万勇士（就是那些必死普通军队）追击德国军队；贾诩则率领甘宁、朵思大王、木鹿大王、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅、冷苞、刘璝等，连同五千万藤甲军、五千幻影羽骑、五千银龙铁骑、二十万勇士追击叙利亚军队；黄角则率领赵云、赵雨、黄舞蝶、项幻、李凌、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵等，连同一万藤甲军、一万仙武力士、五千项家军、两万落日弓骑、一万狮鹫大军（以前策反来的）、二十万勇士追击丹麦军队；所有影天使按照原本分配的方案协助三方军队！尽量生擒敌方将领，不过所有新人类全部斩杀！一个不留！不管结果如何，五个半时辰后立刻退军回城，违令者斩！公孙阳和哈德率领剩余军队打扫战场，布好防御！冒顿依颜率领三千战鹰骑探在华城四周警戒，如有异常，立刻回报！”

　　既然决定榨干七十多万军队的剩余价值，自然不会让他们随意衔尾追击，邪影立刻把追击任务分配下去，至于日本战国文明的军队，华城四周本来就不和日本区域接壤，他们也只敢往东、西、南三方撤退而已，如果往东的话，就是中国区的势力范围了，以中国和日本历史悠久的世代仇怨，让中国区势力知道日本跑到自己地盘的话，估计那些日本军队自杀会更爽快！

　　邪影也不知道是不是被一次性牺牲了七十多万军队而抓狂了，竟然把一直隐藏着不用的狮鹫大军也派出去追击了，预防的就是丹麦军队借助空中优势逃跑！看到敌军坚持了半个时辰便大规模溃逃，邪影不是狂喜，反而是气急败坏般的自责，还以为会有场惨烈的战斗要打呢，早知道四国联军这么不堪，就不该一次性牺牲七十多万军队了。七十多万军队一去，邪影军实力几乎是被打回原形了，再加上登陆死亡大陆后的两场战役，可以说整体实力比开始时还惨，当然，这是以邪影精锐军队和近战军队而言的，远程攻击军队还是非常强悍的，但习惯以强实实力硬撼的邪影，让他率领一群远程攻击兵种，简直比杀了他还难受！就是如此，邪影才会如此疯狂地，几乎把所有幸存的近战军队全派出去追击了，可以说，邪影如此作为太冒险，如果现在再出现一支军队攻击华城的话，那华城军队除了一批远程攻击军队，就没其他近战军队可用了。而且也没高级将领可用了，全派出去了！

　　不过邪影也交代了五个半时辰后，无论如何，所有追击军队就得全部返回，就算真的冒出一支打算拣便宜的军队，邪影还是自信坚持得了五个半时辰的。毕竟战争一结束，邪影马上能动用城主全力进行华城各项建筑的恢复了！

　　所有高级将领全被分派出去了，各有各的任务，那邪影做什么？自然是不停地施展“灵魂净化”，既然获取大量经验，也能加快邪影军清理战场的速度！此次战役，双方共投入了五百多万军队，而打到现在，邪影剩余的军队连四分之一都不到，敌军更惨，包括逃窜的军队，连六分之一都没，全部有三百多万军队伏尸华城各处，可见尸体数量之多了，此次邪影肯定得累趴下，不过邪影乐意，如此好事，越苦越好，邪影还巴不得死个三千万的，那样光靠“灵魂净化”，就能获取天文数字的经验，等级绝对是疯狂暴涨的！

　　“叮！恭喜玩家邪影等级上升一级，目前为78级！”

　　“叮！恭喜玩家邪影等级上升一级，目前为79级！”

　　“叮！恭喜玩家邪影等级上升一级，目前为80级！”

　　……

　　流星载着邪影满华城转悠，邪影却安坐流星虎背，一个接一个的白光使出，整个过程，邪影一直笑得合不拢嘴的，损失不说，光是等级的暴增，就让邪影觉得此次国战不虚此行了，虽然邪影国战的时间可能得三年，如今才过了不到二十天，但邪影相信没参加国战的话，给他三年时间，等级的提升肯定也不及这二十天！邪影相信等他把所有敌军尸体净化完，应该能升到83级以上，从71级到83级啊，还不到一星期，要是依一般玩家的升级速度，别说三年，就是五年，十年，邪影也很怀疑玩家能不能从71级升到83级！直到现在，才净化了不到半个华城，邪影就已经80级了，邪影已经赶上了历史名将的等级层次了！

　　要知道历史名将不只技能强悍独特，实力还有系统加成，更重要的是历史名将的出场等级都比较高，直到现在为止，邪影就没发现哪个历史名将等级低于八十级的，而在如今玩家平均等级不到六十级的阶段，历史名将就占了绝对优势了！撇开其他不谈，就是玩家和历史名将属性值一样，技能也一样，硬拼的话，玩家绝对死得很难看，因为历史名将的等级占据了很大的优势！等级越高，实力加成越高，而实力、等级越高，加成越高，如此循环下去，等级差不多还好，等级一被拉开的话，那就变态了！要知道没学会“灵魂净化”前，邪影的等级就是中国区名列前茅的，就算放眼全世界，百多亿玩家中，如今等级超过七十级的，也绝对不超过三位数，因为七十级以上，每一级的提升所需经验最少都是八位数以上的！

　　如果系统开放等级排行榜的话，那绝对会震惊整个世界，又一轮讨伐枪神邪影的“公愤”立马爆发，以邪影如今的等级，不必说，绝对全世界第一，“灵魂净化”虽然是叙利亚文明的特有技能，但确实SSS级的终极技能，全叙利亚会“灵魂净化”技能的绝对不超过二个，很可能一个都没！就算有，也没邪影这么疯狂，杀戮太重了！而等级第二名，以邪影的看法，全世界绝对没比他原先等级高上几级的，因为邪影等级的提升是靠连连奇遇加疯狂杀戮来的，高估点说，算第二名74级吧，而第一、第二名等级差那么多，别的玩家不抓狂才怪！

　　就这样，邪影一处一处地净化过去，后面还跟着一批侍卫加劳务工，邪影每净化完一个地方，身后邪影军立刻一拥而上，把尸体消失后剩下的战利品堆积起来，最后才由邪影过去手掌一拍，全部收入爱情魔戒中！然后又转移到前方，尸体太密集了，其实就算邪影走路过去也一样，但邪影就是懒，他宁愿高坐流星之上，技能使一下，然后等战利品堆积！不得不说，“灵魂净化”虽然逆天，而且是SSS级终极技能，但毕竟不是防御或攻击技能，最多只能算辅助法术，所以法术所消耗的法力并不多，虽然邪影一直都在施展技能，但施展一次就停下来等待一会的，总的来说，邪影法力不但没枯竭，还有缓缓恢复的趋势！

　　五个时辰过去……

　　邪影净化完华城所有尸体了，算算追击的军队也差不多要回来了，邪影便心满意足地打道回城主府！

　　净化完所有尸体后，邪影的等级竟然意外地升到了84级，也算是个意外之喜了！不过对邪影的实力提升不大，系统全自动加到他的政治属性值去了，反正他也没的属性能加了！现在邪影的政治属性值已经82点了！不过战利品收获更丰，当然，最重要的原因是这次战役包括了四国的玩家，而且国战才开始而已，是很多玩家参加对邪影的讨伐没错，但他们也来不及招募多少军队，军队之所以这么多，最主要的是玩家太多，大家合起来的数量！那些出去追击所得的收获不算，此次净化尸体所得就让邪影很满足了，钱币有一百四十七万钻石币，金币、银币、铜币都是七位数的，不算也罢，如此一来，再加上邪影自己带来的钱财，邪影如今身上就有93万（自带）+114万（华城之战）+23万（袭击战）+147万=287万（钻石币），再加上金币、银币、铜币，邪影随身财产就超过300万钻石币了，要是让别的玩家知道邪影随身这么多钱，又不知道邪影死也掉不出来的话，估计邪影立马成为全世界第一魔头，群起攻击！

　　除了钱币，邪影还得了无数武器装备，其中钻石级别的武器装备上千件，这些全是高级玩家掉的，还有金器级别武器装备上万，其他的就不算了，太多了。当然，大部分是残损的就是！

　　当然，战利品不是只有钱财和武器装备的，以《欲望》的战略模式，更重要的是……


第三百一十五章 总结与发展

　　六个时辰后，追击敌军的各路邪影军才徐徐回到华城。出去追击时浩浩荡荡的漫山遍野，回来时稀稀松松的，让邪影看了都不由有点心酸，不用说，邪影军已经有七十多万大军长眠于追击的路上了！不过这本来就是注定了的事，邪影只能无奈接受，只能奢望看能不能在别的地方找到平衡了！看回来的军队大多除了武器，手上什么都没有，邪影不由得颇为失望的，唯一的安慰就是抓了一些将领和俘虏回来，不过如今胃口已经被养叼的邪影只有历史名将才能引起他的兴趣！所以他连调查下那些俘虏也没，直接全扔给郭嘉去全权处理，便重新又在华城开始了新一轮的军队招募行动！

　　第二天，邪影军就此次战役做了个总结。原本华城内打扫战场获得了147万钻石币和无数金币、银币、铜币，再追击过程中和返程时又获得了二十几万钻石币和金银若干，此次战役从钱财上绝对算得上是大丰收了！而其他收获，物资武器装备等就不说了，共俘获俘虏八万多，若非那些受“死亡祈愿”的七十多万军队太疯狂，可能能在八万前再加个十。不过最令邪影满意的是他等级的暴增和俘获了七十六位敌方将领，这七十六位将领可是清一色NPC的，要不是受邪影命令，斩杀所有玩家，俘获的敌方将领绝对多得让人轧舌，当然，玩家投降，邪影也不要。而七十六位敌方NPC将领中，历史名将两位，分别是日本历史上闻名的女忍者……伊贺流百地天心，也就是那名斩杀数位影天使，后刺杀邪影失败被抓的忍者；还有就是丹麦玄幻传说中狮鹫帝国的传奇英雄……维托利奥！

　　听到俘获了两位历史名将，邪影狂喜之余立刻下线上网查询了下：

　　百地天心：身高约160公分，体重43公斤，三围82、56、80，出身地伊贺国伊贺，属于忍者流派伊贺流，16岁（至于生日没必要了），也是伊贺国的上忍，百地丹波的女儿。自幼失去父母，由严厉的父亲一手扶养大。天心的兄长在忍者界非常活跃，是她崇拜的对象，天心希望能像影子一般来去无踪，以高超的忍术守护伊贺流及民众们。她心地善良、优柔寡断的个性是她最大的缺点。

　　维托利奥：经历过狮鹫帝国东南边境自由城邦里发生的无数次骚乱和冲突后，维托利奥成为了一个精于围攻兵法的老手。他花了许多年时间完善攻城兵器的设计，并熟练掌握了使用技巧。维托利奥坚信改进战争科技可以挽救无数狮鹫帝国同胞的生命。虽然他激进的设计可以使第一次试用该装备的人员感到很新奇，但大多数人认为他的发明没有什么实用价值。

　　看到两位历史名将的资料，邪影眼睛不由得一亮，天使毕竟是稀有兵种，想俘获和获得天使尸体毕竟比较困难的，但类似忍者和影天使的兵种却是每个势力必须的，毕竟拥有如此兵种可以刺杀敌方的同时，也能防止被地方刺杀，既然百地天心是历史名将，那绝对拥有忍者兵种的招募，邪影运气好的话，还可能是特殊忍者兵种！

　　至于维托利奥，邪影本身擅长攻尖，另一位异族历史名将贝利撒留善于以弱胜强，出奇制胜，而邪影诸将也没专责围攻兵法的，现在有维托利奥就好了。不过别误会，邪影想的不是能歼灭敌军，而是在狂喜以后能更大程度多捞财富了！虽然两者也差不多！

　　可惜，结局总是事与愿违的，七十六位敌方将领，经过了郭嘉努力了一天之后，只有四个属性一般的将领投降，历史名将名将更别说了！不过邪影无所谓，反正他有的是时间，可以慢慢磨，不投降也不会杀，就这么一直关着，关到你投降为止，随着时间的流逝，总有成功的一天的，毕竟“天生鬼才”郭嘉可不是浪得虚名的！而且只要邪影不杀那些将领俘虏，敌军就无法去做任务复活，如此一来，邪影也等于在减弱敌军的实力，何乐而不为呢！

　　不过敌方将领虽然很难招降成功，但军队就不一样了，只要被俘虏了，一般都比较容易招降成功，如果系统不是这么设定的话，估计哪个势力都不要普通军队俘虏了，全部坑杀算了，用招降他们的时间精力，足够招募更多的军队了，而且那些俘虏被杀，一样会掉出钱币的，只不过都是以银币、铜币为单位的，只有精英军队和特殊军队会比较多！

　　而五国大战之前，邪影军原本有二百五十五万军队的，经此一役，剩余的不足八十万，连三分之一都不到，其中很多幸存的都是远程攻击兵种，近战兵种幸存的连十分之一都不到！这还是邪影军占据了王城的优势，还有邪影军的将领都比较强悍，光是历史名将就三十个，绝对比四国联军多，还有带来国战的兵种都很强悍。否则伤亡更是惨重，估计会输得很难看。当然，会有这么大的伤亡，主要也是邪影军的军队百分九十以上都是新招募，未经过严格训练的缘故，可以说，邪影军强弱的两极分化太严重了！带来参加国战的十八万军队，现在就剩八万多而已，一下损失了大半，邪影是心疼得要死！幸存的有七百巫神禁卫，五千玄甲血卫禁卫军，二万一最精锐的玄甲血卫亲卫军、四千贪狼军、三千最精锐的战鹰骑探（基本没伤亡，又不用参战，邪影也舍不得）、三千银龙铁骑、一万二落日弓骑、九千多仙武力士、三千多项家军、八千幻影羽骑、一万五千藤甲军和八百神藤亲卫、还有两千一钢球蛮兵亲卫……（一千以下不说了，基本伤亡不大）而幸存的训练未完的原本三十二万特殊兵种就剩十三万了。九十万远程普通军队还剩六十几万，是最多的，而一百一十五万近战普通军队幸存的不到五万，还大多带伤，可以说几乎全灭！当然，主要是因为“死亡祈愿”的缘故！

　　可见邪影军此次伤亡之惨重了，一下就打掉了大半实力，当然，经此一役，剩下的都是精英中的精英，而且平均等级也暴升了不少。以玄甲血卫为例，二万一玄甲血卫亲卫军的平均等级为四十三，快赶上国战前跟随邪影转战数年的禁卫军了，而五千玄甲血卫禁卫军的平均等级为惊人的五十五级，都快赶上普通玩家了，而七百巫神禁卫更夸张，达到了六十三级，比普通玩家还高了，这是因为巫神禁卫拥有半巫之体，防御超高的原因，防御比藤甲军还高，灵活和攻击更不必说了，不过训练太难，要邪影花大时间磨出来的！可以说这七百巫神禁卫是邪影玩游戏数年来的心血结晶了，可惜竟然挂掉了近百。当然，邪影很快就层层递进，把突出的玄甲血卫近卫军补充到亲卫军，再从突出的亲卫军中挑选精英补充到禁卫军中，不过巫神禁卫就无法补充了，这不是靠军队实力高就能成的，等好动且极懒的邪影有时间再慢慢来吧！让邪影什么都不做，光展开“巫皇领域”数个月，比杀了他还难受！当然，如今邪影智力高达97，能训练的巫神禁卫更多了！

　　而四国联军全部三百多万军队，其中大部分是精锐之师，侥幸逃脱的不足十分之一！不过也是邪影走了狗屎运，其中十分之三是敌军开始溃逃时被杀的，而且大多是精锐部队！伤敌一万，自损八千，不知道该说敌军给了邪影军去其糟粕，存其精锐的机会，让邪影军军队的平均等级提高了一大截，还是说根本就是两败俱伤，仁者见仁，智者见智了，看从哪个角度看吧！

　　正在邪影担心再次遭受敌军突袭，华城很可能守不住时！还不知道现实官方论坛已经闹翻天了，原本五国大战，在游戏中打完，立刻在现实开始了剧烈的口水战，不过不管哪一方面，都是中国区赢的，毕竟战争的结局摆在那，外国出面的都是厚脸皮的人，知道羞耻的早找个地洞躲起来了！四国联军共三百多万军队，其中精锐大半，玩家无数，还打不下人家一个刚攻下不到十天的城池，（他们当然不知道邪影军到底多少了！）而且这个城池还只有一个玩家，还有什么好说的？更丢脸的是四国联军竟然如丧家之犬般，被人家派军一直追杀到国境内，看邪影军那追杀的疯狂劲，若非路途太远，大家很怀疑追杀的邪影军会不会趁机夺城！至于追杀的邪影军为什么突然莫名其妙死了大半，追杀的邪影军才撤退！大家就各说纷坛了，有说他们国内隐藏的超级高手出手的；有说系统看邪影军太逆天了，为了平衡抹杀的；有说邪影用奇术激发那些军队潜力，而后自动死亡的。第一种说法属于那种极度无耻加脑残的，第二种说法属于极度YY加嫉妒过头的，第三种说法比较靠谱，也让绝大多数玩家所接受！当然，四国联军也不是四国的全部，连五分之一都不到，甚至更少，毕竟他们也有自己的主城得守护的！四个国家，可能现在是盟军，下一刻就是敌人了！玩家嘛，都是现实的，谁也防着谁！大家别太YY了！

　　经此一役，枪神邪影再次风靡全球，震落无数眼球，很多鄙视“枪神”浪得虚名的人全都闭嘴！很多打枪神邪影主意的势力也马上偃旗息鼓，人家四国联军趁邪影军未发展起来之际攻打，都被打得几乎全军覆灭，被追杀到国境内，自己一个势力还能干嘛？毕竟不用借助异族传送阵的话，路途太远了，等杀到华城下，邪影军可能又重新拉了一批起来守株待兔了，去送死吗？当然，凡事有利也有弊，经此一役，邪影震慑了绝大多数势力，让他们不敢把爪牙伸过去。但邪影却也让全球各大超级势力，特别是国家重点注意防备了，到时他们不出则已，一出绝对是以泰山压顶之势，一次就打邪影起不来，甚至直接杀回中国区的！不过这是后话，暂且不提！以后的事谁说得准，至少邪影现在赢得了大量宝贵的发展时间了！

　　当然，如此超级变态的邪影肯定会引起很多人嫉妒眼红加不可置信的，于是全球又重新掀起了置疑《欲望》主神盘古，怀疑邪影利用BUG等的高潮了！不过《欲望》主神盘古已经不是第一次经受如此阵势了，自然是置之不理，直到实在被刷得受不了了。才浮现几个字：天做虐，尤可恕；自做虐，不可活！详情问参战人员！就堵住了所有人的嘴，紧接着就开始了另一轮针对那四国参战人员的风潮，于是，本来可以获胜（属于他们自己的YY），谁知道突然为保存自己实力，导致大规模撤退，最终变成溃逃的事件立刻被公诸于世，有点戏剧性，却也合情合理！紧接着就是另一轮口水战，特别是四国玩家，都把过错推到对方身上，你骂我懦弱，我骂你无能，你骂我无耻，我骂你卑鄙……诸如此类的，反正人性就这样，大家自己想算了！

　　不管现实中怎么闹，游戏中各个势力怎么暗箱操作。如今邪影是担心忧虑不已，心急如焚的，毕竟虽然战胜了，但损失太惨重了，不赶紧补充军队的话，再有别的势力打过来怎么办？而且大多数是远程攻击兵种，怎么征战四方，四处劫掠啊！因此邪影在下达全力招募军队，以军事发展为第一要务之余！第一次动用了《太平要术》中“强制微兵”技能（可以强行征得士兵，补充军队，大幅度减少居民反感度，大幅度减少招募费用！），且整天持着轩辕金剑放荡！虽然结局是让人惊喜的，三天时间，邪影军的军队一下从不到八十万暴增到两百万，但相应的，原本民心92、治安94却降到了民心83、治安87，让邪影心疼了好一阵子，毕竟民心和治安的提高是很困难的，若非天坛祈年殿的影响，华城直到国战结束，可能民心都突破不了90！毕竟死亡大陆和中国区是有很大区别的，流民的刷新率太低了！

　　招募军队的同时，邪影也开始了对精锐军队的整顿！首先是从二万一幸存的玄甲血卫亲卫军中挑选出进阶为低级主将级别的士卒，没想到数量竟然达到了四千，也算是意外之喜了，虽然代价大了点！如此一来，邪影就拥有九千玄甲血卫禁卫军了。然后把幸存的招募没多久的一万多玄甲血卫挑选出三千精锐，补充到亲卫军中，拥有了两万亲卫军！接着从邪影军中挑选出最顶尖的一万藤甲军、一万落日弓骑和五千僧侣，这些都是平均等级三十以上的，此次战役，藤甲军是一直杀在最前线的，而落日弓骑是杀敌最多的，除玄甲血卫外，就是这两个兵种提升最多了，实力自然强悍无比，而五千僧侣也基本都达到了祭祀级别，其中还有不少是银衣祭祀，甚至还有个别金衣祭祀，看着这些祭祀军团，邪影已经在YY以后战斗时，祭祀军团一站，一个法术策反蛊惑了一半敌军，然后自己站一旁看戏的宏伟场面了，到时就真的不费一兵一卒而屈人之兵了，不过这YY梦太遥远了点，还有很长的路得走，目前祭祀军团最主要的作用还是治疗！

　　如此一来，阴阳乾坤塔内就重新拥有一批强悍的攻尖队伍了，共七百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和五千祭祀！其综合实力比战前至少翻了一番，全部平均等级在三十五级以上！巫神禁卫如今平均等级六十三，因为是攻击和防御同步的，所以综合实力大概是西方八阶S级，接近九阶；而禁卫军平均等级是五十五级，综合实力大概是西方八阶中期；而亲卫军平均等级是四十八级（挑选的精锐），综合势力大概是西方七阶除期，毕竟有没有进阶为主将，实力差很多的；藤甲军平均等级四十级，不过藤甲军最强悍的是防御，防御差不多是八阶上期的，攻击力却是三阶左右，也不知道该怎么算，综合实力大概是六阶顶峰吧；落日弓骑平均等级是三十八级，但最强悍的是攻击，又是远程的，攻击力大概是八阶初期，防御却是二阶的，邪影也不是不想提高落日弓骑的防御，但提高防御的同时，却是降低攻击（攻击频率）和机动力，更惨！还不如各有专精的好；至于祭祀，本来就是西方的兵种，直接就看得出来，平均是六阶中期。阶位实力不过是个笼统的实力划分，真正打起来也很难说的，毕竟各个兵种的作战方式不同，相辅相克的也很正常！

　　阴阳乾坤塔内骇人的攻尖军团可以说是从邪影军军队中挑选出来的精锐中的精锐，间接地降低了手下将领所率军队的实力，不过谁叫邪影是主公呢，那些将领再有怨言也没用，再说，大多还是比较赞同和理解邪影的，毕竟邪影虽然是主公，但一直都是亲自冲锋陷阵的，功劳就摆在那！没意见最好，有意见保留！

　　邪影就是一甩手掌柜的典型，内政有哈德处理；军事有公孙阳总体主持；情报和环境有冒顿依颜收集，贾诩进行分析总结；郭嘉唯一的任务就是每天去摧残那些将领俘虏，磨到他们投降为止，然后汇报邪影，再提高忠诚度。而其他将领就是拼命训练自己的军队，简直就是往死里整，反正现在有庞大的僧侣军团，训练训不死人的！而或许是受了五国大战的影响，巫神禁卫攻不可没，伤亡又很低！现在邪影几乎整天就躲在阴阳乾坤塔内第二层，一天就出来一次，整天就展开“巫皇领域”，拼命训练巫神禁卫。原本智力升到97（七品人阶），邪影展开“巫皇领域”能笼罩一千八百名巫神禁卫进行锻炼！

　　一个月后，因为邪影整天展开“巫皇领域”，不停消耗着法力，法力枯竭了就去第七层加速恢复，然后继续训练，如此不停地重复，没想法力竟然提高到了七品地阶，笼罩范围一下增加到了二千四百名。如此，邪影也发现了快速提高法力的捷径，不过品阶能如此提高，属性值就不行了，就是用这个方法重复上一百年，没奇遇的话，邪影的法力最多也就七品天阶顶顶顶……峰！就算如此，也可想象属性值90过后，每一点，每一品阶的巨大差异了，原本邪影智力属性值96时，只能笼罩八百人而已，现在提高了一点，品阶升了两阶，笼罩人数就番了三番了！领域持续时间更是从原本的一个时辰增加到了三个时辰！

　　不过最让邪影苦恼的是明知阴阳乾坤塔是被封印的，却丝毫找不出破解或让它进阶的方法，想想以后阴阳乾坤塔要能装几十万人的话，到时……

　　说说其他，国战开始近两个月了，世界战绩榜上，还是只有邪影一个人孤零零地高居榜手，一个对手都没！战绩高达一百八十七万，第二名……没有第二名！战绩榜只要战绩超过五十万都能上榜的，而攻下一个异族主城的战绩就有五十万了！怎么国战都快两个月了，还没人攻破异族主城？不过邪影还是相信系统的，有的话系统公告早来了，第一名奖励如此丰厚，没道理第二名就无声无息，前三名应该都会公告并奖励的，甚至可能前十名都有，毕竟战绩是非常重要的！

　　难道有什么内幕？站着说话不腰疼的邪影皱着眉头冥思苦想着……


第三百一十六章 华城新局面

　　其实是邪影自己属于特例，所以不知道其他玩家的形势。没错，死亡大陆那么多国家，那么多势力。肯定会有实力比较庞大的超级势力，难道他们就不会先行攻下几个异族主城，毕竟同一国家内，有五个主城，其中也是有强有弱的！照理说，国战开始近两个月了，国与国之间肯定会有爆发过战争的，但却很难攻下异族城池，毕竟一个势力再怎么弱，只要这个势力为人不是太差劲，那当他的城池受到异族侵略时，同国的势力是不会见死不救的，毕竟总的来说，大多数玩家还是比较爱国的！同国的怎么打都是自己家门内的事，一遇到外地入侵时，大部分势力还是会团结起来的，就算你想坐壁上观，相信代表各个国家的游戏中的势力也不会作势不理的！

　　而且死亡大陆的面积太大了，国与国之间的距离也太长了，一般来说，从一个国家的主城到另一个国家的主城，全力行军的话至少得一天半左右！再加上城池都是王城级别的主城，每个能夺取主城的玩家势力都不是弱者，肯定都是各国的精锐的，再加上有王城级别的主城依靠，哪有这么容易被攻下啊！而且面对数量庞大敌人时，你有盟军，我也有盟军，而且守城方还有传送阵，传送军队的速度可比攻城方快多了。如此形势下，异族城池哪有那么容易攻破的！

　　经过了一个多月的苦修和埋头发展，邪影军军队总算重新发展并建立起来了，而且各个特殊兵种也都正式成型！不再像五国大战时，大多数特殊兵种全是未完全成型的！而经过了一个多月的拼命训练，邪影又从幸存的巫神禁卫中挑选出七十二名最杰出的士卒，名为七十二天罡，再加上原本的十二生肖、三十六地煞，这一百二十名最精锐的巫神禁卫的实力全部达到了高级主将级别，肉体防御力更是达到了恐怖的地步，就算不穿装甲，一般攻击也根本伤害不了他们的，如果按照上古巫族实力的划分，应该是巫将级别的（巫族的等级，从低到高分为巫民、巫将、巫师、大巫、祖巫、巫神）！

　　而邪影经过一个多月的静修，冥冥中感觉自己的“大巫之体”好像又有进步了，但邪影根本没参照物，除了系统自己提示，根本就发现不了什么的！而巫族擅长的最基本的蛊术，邪影注意的重点一直没放在那，也没原料可供训练培养，所以也没什么心得！这就是独一无二的弊端，要是邪影现在有巫族先人教导的话，实力绝对像飞一样，不过那是不可能的，凡事有利有弊吧！

　　言归正传，邪影也顺势以十二生肖、三十六地煞、七十二天罡的名字分别给他们取名！虽然他们也全部达到了可各自统帅一军作战的高级主将级别，但他们还是愿意跟随在邪影身边，随时保护邪影，毕竟他们拥有现在的实力，都是邪影一手从普通居民中慢慢培养出来的，当然，最主要的是经过无数杀戮，踏着别人的尸体一步步爬起来的！而想走精兵策略的邪影也没把他们分派到各个军队去领兵作战，而是照样收拢在身边，毕竟邪影军今时不同往日，特别是经过了惨烈的五国大战，很多中低层主将都进阶了！高级主将暂时还不缺乏！

　　而华城经过了一个多月的静默发展，如今的实力为：

　　人口：2327.84万；

　　民心：85；

　　治安：89；

　　军队：

　　邪影：两千四百巫神禁卫，九千玄甲血卫禁卫军，两万玄甲血卫亲卫军，四千玄甲血卫近卫军（其他挂了），五万玄甲血卫；

　　公孙阳：一千贪狼亲卫军，三千贪狼近卫军，五万贪狼军；

　　冒顿依颜：三千战鹰骑探亲卫军，一万战鹰骑探；

　　赵云：三千银龙铁骑亲卫军，五万银龙铁骑；

　　黄忠：八千落日弓骑近卫军（亲卫军和最精锐的部队被邪影抢去收入阴阳乾坤塔了），十万落日弓骑；

　　黄角：六千仙武力士亲卫军、四千仙武力士近卫军、十五万仙武力士（不愧为黄巾变种，招募和训练都最快）；

　　项幻：三千项家亲卫、五万项家军；

　　李凌：八千幻影羽骑亲卫军，十万幻影羽骑；

　　甘宁：八百锦帆贼亲卫、三万锦帆贼；

　　兀突骨：八百神藤亲卫、三千藤甲亲卫（其他被邪影抢了）、八千藤甲近卫、十万藤甲军；

　　提亚斯·马其顿：一千银衣祭司（其实不过是衣服镶银边）、五千祭司军团（一样被邪影把好的抢走了）、十五万僧侣军团；

　　伊特凡·顿斯科伊：一万甲胄圣骑、十万甲胄骑兵；

　　恩格尔（火枪手，二流高级将领）：五万精锐火枪兵、十五万火枪手；

　　严颜：一万精锐轻骑、十万轻骑兵；

　　管亥：十万精锐硬弓兵、三十万长弓手（基本没伤亡，也没怎么招，那十万硬弓兵是五国大战进阶的）；

　　张任：十万精锐强弩兵、十五万强弩兵；

　　木鹿大王：五千驱兽兵；（兽在阴阳乾坤塔内，每名驱兽兵可役使野兽五十至五百）；

　　李恢、邓贤：两万钢盾刀兵、十万巨盾刀兵；

　　冷苞、刘璝、黄龙、左校、李大目、罗市：二十万长枪兵、四十万朴刀兵（各帅十万）；

　　还有五万钢矛精兵、十五万掷矛兵、二十万戟兵分由那些投降的高级将领统帅。（其他亲卫只有数百上千的不说了，前面是某种军团的最高统帅，而不是完全由他率领）

　　如此一来，邪影军现在共有特殊兵种军队约八十六万，普通兵种约两百三十五万。只看上面简略的介绍，就知道邪影军如今已是实力大涨，特别是经过五国大战洗礼后，邪影军的精英军队更是提高了一大截，这可是钱都买不到的，也不是光靠时间能得到的，看来五国大战也不全是坏事，是福不是祸吧！

　　看到华城属性板上显示的军事力量，沉静许久的邪影的心又有点蠢蠢欲动的了，现在的全部三百二十万军队不过是目前的数据而已，军队的数量还是每天都在增加的，邪影军每时每刻都在全力招募军队，发展军事的！死亡大陆本来就是战争的舞台，或许自己真的可以借助死亡大陆进行“以战养战”思路，既可以获得大量财富，又可以迅速训练军队，尽量拉起一批足够啸傲天下的精锐军队！以华城现在人口基数是别的主城的两倍多的条件下，除了不清楚的亡灵族，邪影可以肯定华城的军队应该是死亡大陆所有主城中最多的！毕竟别的主城人口才一千万，你拼命招募军队能招募多少？所以只要留下足够守城的军队，邪影就可以四处征战了！

　　不过攻打哪里倒是个难题，而且攻城前最重要的是先破坏或夺取传送阵，否则就不必派军攻城了，不是送死也是两败俱伤，结果肯定还是攻不下的，邪影可没狂妄自信到认为自己的军队能硬扛别的国家所有军队！何况他是攻城方，可不是守城方，这个角色是非常重要的，毕竟现在的游戏时期，根本没什么强力攻城器械的！想来想去，没空军，又没其他比较突出战斗力的兵种，只是擅长隐身的日本倒是个不错的选择，偷袭或许他们还行，正式大规模作战，想不出他们拿什么跟邪影军对抗的，够胆你就尽管派忍者来刺杀好了！

　　这天，邪影又在展开“巫皇领域”狠狠训练了巫神禁卫一天后，照样抽身出来。

　　“主公！郭先生说贝利撒留和百地天心心境动摇了，不过他们要亲自见见你！最后还是得主公亲自出马！”

　　邪影刚出现在城主府大厅，就见到哈德兴奋激动得全身颤抖的双手摩挲着，不停地在大厅内走来走去的，不知道到底发生什么事了，不过从他眯成一条线的眼睛可以猜测绝对不会是坏事就是！果然，看到邪影一出现，哈德立刻冲上去大声汇报道！

　　“什么？贝利撒留和百地天心要见我？”

　　听到哈德的汇报，邪影立刻热血冲脑，激动万分地高声反问道，同时更是满脸开花的！这绝对是天大的喜事啊，异族历史名将啊！

　　“是的！郭先生跟我说过之后，属下就一直在等主公出现了！”

　　邪影反问，哈德激动得两手都不知道往哪放，高兴地咧着嘴说道！虽然劝降敌将最关键的人物是郭嘉，但邪影却把这个人物交给哈德的，毕竟哈德是异族降将中实力最高，身份最高的，这也是邪影交代的第一个任务，哈德为此不知道提心吊胆多久了，今天总算完成两个主公重点关注的对象，就剩最后一个了，哪能让哈德不激动兴奋万分的！

　　“走！马上带我过去！”

　　得到肯定的答案，邪影立刻就要和哈德前往囚禁那些降将的囚室！

　　不过邪影刚走两步，立刻脸色大变的，一个更大、更震撼的消息传来，而且是系统公告：

　　“叮！恭喜中华文明的三国历史名将黄忠黄汉升经过长期千辛万苦、千锤百炼，第一个突破系统历史名将限制……”


第三百一十七章 名将系统

　　“叮！恭喜中华文明的三国历史名将黄忠黄汉升经过长期千辛万苦的千锤百炼，第一个突破系统历史名将限制，获得‘三国箭神’称号！因其是第一个突破的历史名将，特奖励黄忠‘箭神’称号！历史名将系统正式开启，所有历史名将的能力按知名度相应大幅度增加，所有历史名将最擅长的能力加成增加！游戏正式踏入第二阶段，‘诸雄争霸’资料片正式开启！详细信息请关注官方网站！”

　　……

　　如此公告三遍，全球震惊，议论纷起！不过倒也没闹起多大抗议波澜，毕竟这也确实比较符合那些历史名将的身份，否则玩家那么多，历史名将那么少，如今玩家平均水平提高了，如果历史名将再无法拉开和玩家的差距的话，那些历史名将就名不副实了！而系统公告所说的“诸雄争霸”中的“诸雄”是指那些NPC历史名将，而不是指玩家，现在又刚好是国战期间，各国的精锐军队又都参加了，那本国内的NPC势力更是啸傲天下，势不可当了！不过系统这么做也是情有可原的，如果没提高NPC的能力，用来压制玩家势力的暴涨，估计这游戏很快就要到头了！玩家的发展潜力和速度是非常恐怖的！

　　听到如此系统公告，全球是有人欢喜有人忧的，欢喜的自然是那些拥有历史名将的，忧的人就多了，那些野心较大，且拥有历史名将的一样会担忧！毕竟历史名将不可能让自己独霸了，原本就比不上NPC，现在又拉开了，那以后的日子就更难过了！

　　不说别的玩家，邪影现在心里也是如打翻五味瓶般，所有滋味齐上心头！刚刚还狂喜等级暴升，终于追上历史名将的脚步了，单挑也终于可以和那些历史名将叫板了，谁知系统突然又提升了，这不是耍人玩吗？不过历史名将能力提升了，拥有历史名将最多的邪影自然受益最大，邪影也不知道该怎么看待这件事了……

　　不过想想也释然，黄忠被偷袭的时候时重伤，最后一击又集中了所有的精、气、神，再加上对生死的领悟，更重要的是黄忠此次杀了那么多精锐，光天使就射下了几十只，甚至还有两只大天使，要说没有收获是不可能的！没想经过一个多月的消化吸收，竟然一举突破了系统对历史名将的限制，把系统进程提前了！

　　想到这，邪影立刻翻出黄忠的属性表查看起来：

　　黄忠：——字：汉升

　　忠诚：100

　　身份：三国历史名将……箭神；

　　职业：武将——功勋：5260

　　声望：8520

　　等级：89级（武力九品天阶，法力一品人阶）

　　统率97，武力99，智力91，政治83，魅力71，悟性99，幸运9；

　　技能（略）

　　基本没什么改变，就是等级暴增了很多，声望和功勋也加了不少，智力也突破了，但最让邪影注意的是黄忠的身份。

　　箭神：特殊专用称号，综合能力提高100%（三国箭神和箭神差很多，后面说），使用箭术效果增幅100%，所建弓箭类兵种效果和能力增幅100%；具有很强的威慑效果；开启箭神领域！

　　箭神领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有箭神领域者，能把领域汇聚成一条直线，锁定目标，增加攻击威力！

　　变态了！逆天了！还要不要人活了！看着黄忠的属性，邪影不由一阵呻吟，靠，大家都是“神”，怎么待遇差别就那么大呢！邪影的“枪神”是使用枪法效果增幅50%，所建枪类兵种效果增幅50%！再看看人家的“箭神”属性，自己的称号简直就是狗屁不是了！现在邪影心理是极度的不平衡，不过他不知道主要是他现在属性值还太低，等他武力属性值升到99点，甚至100点，他的领域等很多事物都会发生翻天覆地的变化的！

　　“叮！恭喜中华文明的三国历史名将赵云赵子龙经过长期千辛万苦的千锤百炼，第二个突破系统历史名将限制，获得‘白马银枪’称号！因其是第二个突破的历史名将，特奖励‘白马银枪’称号属性进阶两阶！”

　　……

　　“叮！恭喜中华文明的三国历史名将祝融夫人经过长期千辛万苦的千锤百炼，第三个突破系统历史名将限制，获得‘火神娘娘’称号！因其是第三个突破的历史名将，特奖励‘火神娘娘’称号进阶一阶！”

　　……

　　正在邪影极度郁闷，愤恨难平，极度不平衡时，耳边又是六声系统公告提示音。邪影整个人都蒙了，不过也可以理解，此次五国大战，不光是邪影军，邪影诸将的能力也是大幅度提升的，再加上赵云和祝融夫人刚好幸运亲眼看到了黄忠突破，有所感悟，以他们的悟性，也突破了是很正常的！还好第二、第三名全给自己的势力拿到了，欣喜之余，邪影立刻翻出赵云和祝融夫人的属性表看了起来：

　　赵云：——字：子龙

　　身份：三国历史名将……白马银枪；

　　等级：90级（武力九品天阶，智力三品天阶）

　　统率97，武力99，智力93，政治90，魅力91，悟性98，幸运10；

　　……

　　白马银枪：历史名将特殊专用称号，综合能力提高90%，使用箭术效果增幅90%，所建骑兵类兵种效果和能力增幅90%；具有很强的威慑、魅惑效果；开启银龙领域！

　　银龙领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有银龙领域者，有一定几率震慑、魅惑领域内目标，能模糊目标视线！

　　祝融夫人

　　等级：86级（武力七品人阶，法力四品地阶）

　　身份：三国历史名将……火神娘娘；

　　统率95，武力97，智力94，政治88，魅力96，悟性97，幸运9；

　　……

　　火神娘娘：历史名将特殊专用称号，综合能力提高80%，使用箭术效果增幅80%，所建武法类兵种效果和能力增幅80%；具有很强的威慑效果；开启火神领域！

　　火神领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有火神领域者，能极大提高领域内温度，焚烧目标物件，降低目标战力！

　　看到赵云和祝融夫人的称号属性和领域，邪影更不平衡了，为什么他们的领域都有自己的特性，而自己除了能利用领域培养“巫神禁卫”，就没比较有特色的特性了！转念一想，系统说历史名将系统详细信息请关注官方网站，邪影立刻心急如焚地看向哈德说道：

　　“我有急事离开下，你等我会！”

　　说完立刻下线，只留着身影缓缓变淡，直至化为白光消散，还有发愣的哈德，他自然不知道系统公告的事，只是想不通邪影到底有什么事比收服那两个他特别交代的俘虏还急的！

　　邪影下线后，立刻登陆官方网站，此时官方网站已经是人潮汹涌，评论如浪了！

　　历史名将系统开启后，所有历史名将能力全部大幅度提升，其中大部分会拥有自己独特的领域范围，就算没拥有领域的历史名将的能力也会有所提升，不过能力就比其他历史名将差多了！还有一点是历史名将也按知名度和能力划分了九层，分别为SSS级、SS级、S级、A级、B级、C级、D级、E级、F级！以中国区为例：（中国区的网站自然以中国区为例了）

　　SSS级的有：吕布、兀突骨、诸葛亮、郭嘉；

　　SS级的有：曹操、孙策、周瑜、马超、张飞、关羽、赵云、黄忠、许诸、典韦、司马懿、贾诩、庞统……

　　S级的有：颜良、文丑、庞德、姜维，张辽，夏候兄弟，华雄，曹仁，曹洪，甘宁，太史慈，魏延……

　　A级的有：李典，乐进，于禁，凌统，高览，战霸，徐质，王双，高顺，黄盖，夏候霸，诸葛父子，韩当，周泰……

　　B级的有：王平，张翼，丁奉，徐盛，郭淮，廖化……

　　……


第三百一十八章 郭嘉的领域

　　一般来说，历史名将达到S级的都会有专属领域，也会有专属称号，这些人是最恐怖的，那些称号不只有实力加成，而且一般也带有其他效果，起码也有震慑的效应，而那些领域也都有独特能力的，有些时候能让人防不胜防。而历史名将的能力加成分别对应等级，SSS级的综合能力加成90%，SS级的综合能力加成80%，S级的能力加成70%，A级的加成60%……依此类减，F级的综合能力加成是10%。

　　也不知道系统是怎么想的，本来实力就高的历史名将，加成还那么多，而实力越低的，加成越少，严重的两极分化啊！当然，也不是说级数低的就不一定比级数高的差，邪影敢说，SS级的黄忠现在对上SSS级的吕布，可能赢不了，但也不一定会输，假以时日，邪赢敢肯定黄忠绝对能把吕布打趴下的！《欲望》中什么都是可以培养的，不管是将领还是士兵，普通士兵都能培养成将领，甚至超过一出场就是将领的！

　　那些历史名将、特殊兵种、高阶生物等不过是起点比较高而已，并不是表示就一定比普通将领、普通兵种、低阶生物还厉害的，邪影的起点就一普通将领，估计以后吕布都不一定搞得定他，就算打不赢，应该也不会被打死就是了！而且邪影估计现在一些最低级的历史名将都不一定赢得了他的巫神禁卫，当然是最强悍的那个巫神禁卫！话说现实，起点比较高的大学生、研究生，还是不是大多给初中生，甚至小学没毕业的打工？所以主要还是靠后天的，起点高也说明不了能节节领先！

　　看到黄忠不过是SS级历史名将，原本称号的能力加成该是80%的，但称号的能力加成竟然是100%的，再加上系统公告所说的，由此可推算出，历史名将也是分区域民族的，如果能去掉前面的文明累赘，那称号的加成绝对是暴涨的！比如黄忠，原本他的称号是“三国箭神”，系统因为黄忠是第一个突破系统限制的，就特别奖励了去掉“三国”两个字，称号的属性就直接暴涨到顶，SS级的黄忠称号加成竟然比SSS级的四个加成还高了！可以想象黄忠的潜力发展绝对是最强的，假以时日，吕布都得被黄忠追杀得狼狈逃窜，泪奔而走！

　　系统的突然举措，立刻在全球掀起了不计代价探察历史名将，并全力招募的热潮！当然，也有比较有自知之名的势力趁机投入历史上各大巨头的势力下，比如曹操，系统“诸雄争霸”资料片一出，原本只是个小吏的曹操立刻势力暴涨，投入曹操帐下者不计其数，光从玩家数量来说，曹操已经是无可争议的第一势力了。当然，脑子灵活的玩家立刻联想此次系统的突然爆发也间接说明了游戏背景的各个历史进程是不可逆转的，就算真的被恐怖的玩家势力逆转了，系统还是会强制拉回历史轨道的，由此，中国区加入曹、孙、刘三大势力的玩家势力暴涨了N多，就连现在混得极其惨淡的刘备也借此风光了一把，不过刘备的老窝毕竟被玩家第一人，传奇人物……枪神邪影给霸占了，投奔刘备的玩家势力相对刘备的历史知名度来说，实在惨淡了点！当然，也有些脑残的玩家势力磨刀霍霍地两眼放光，死死盯着益州，就等着刘备夺回老窝时趁机赚一把，甚至还有在论坛上直接拉帮结派，举出无数理由，号召大家组织起来准备分割益州这块大蛋糕的！相信系统是对的，迷信到脑瘫的人就注定了悲惨的下场！

　　邪影又默默在论坛上浏览了会，发现没什么有价值的信息了！突然脑中一激灵，想到系统在此关键时刻把历史名将的能力大幅度提升上来，那那些异族历史名将不是更难招降了？怎么不迟不早，就在这时刻提升了！想到这，邪影立刻脸色大变地急匆匆退了出来，重新进入游戏了！至于邪影看到的那些号召玩家势力齐心对付邪影势力的帖子，邪影也不过一笑至之，直接无视！有那个实力才有资格叫板。不过邪影不出声，发那个帖子的LZ立刻便被无数口水给淹没了，毕竟国战时，邪影的所作所为都是迅速被传到论坛的，甚至描述得夸张了不少，邪影如此心态胸怀，立刻拉到了不少枪神FASS，那些如此时刻跳出来反对邪影的，不是没事找抽吗？

　　“走吧！去看看百地天心和贝利撒留！”

　　上线之后，邪影看到哈德还真的一直站在原地等，不由赞赏地笑了笑说道！

　　哈德受宠若惊般应了声，便兴奋地带路了！毕竟哈德的智力很高，知道自己怎么说都是异族的，如果不更努力，更兢兢业业的，很容易便被一下打落在地！

　　走到百地天心和贝利撒留的囚室前，邪影忽然停顿了下，正当哈德疑惑时，邪影拿出了金光闪烁的轩辕金剑，又拿出了个普通的剑销，把轩辕金剑收入剑销中，然后把手握在轩辕金剑剑把上，把剑挂在腰际，才走进囚室中！如此关键时刻，邪影自然要尽力提高招降的几率，只要有了异族历史名将投降的先例一开，相信以后绝对会更容易的！而轩辕金剑毕竟是黄帝配剑，华夏民族的精神象征，其中最大的效果除了压制黑暗之外，就是“书四海一统之策一面可大大增幅NPC的投靠几率，民心的提高等”这个属性了。只是邪影实在懒得够可以的，又喜欢四处征战，不喜欢一直待着守城，要是别的势力得到轩辕金剑，估计会整天都拿着轩辕金剑不放了！

　　“你们要见我？”

　　哈德和邪影走进囚室后，百地天心和贝利撒留立刻被带到邪影面前了，因为这里毕竟是邪影军的大本营，而且邪影本身就防御超强，根本不怕刺杀，所以邪影也吩咐了不必对三个异族历史名将五花大绑，上手铐脚拷的，以示恩德！当然，表面上是如此，关押三个历史名将的囚室内外，邪影至少安排了数十个影天使和两个阴影天使防备的！毕竟异族历史名将在邪影心中占据很重要的地位的，邪影又怎么可能掉于轻心呢！

　　邪影说话的同时，暗自施展了“文成武德”技能，针对的便是百地天心和贝利撒留！

　　“请问枪神何以为神？”

　　百地天心和贝利撒留对视了一眼，由贝利撒留率先开口问道！

　　听到贝利撒留的问话，在场邪影诸将立刻脸色大变的，如此不是赤裸裸地扁低邪影，置疑邪影的能力吗？

　　“出乎人之意外，为常人不可为之事！既可为神！”

　　没想邪影却丝毫不以为意的，依旧微笑着淡淡说道！

　　“枪神既然号称为神，那枪神最擅长的是攻还是防？”

　　贝利撒留又一次出乎所有意外地提出了另一个问题！邪影既然号称枪神，自然是攻击最强悍了！但邪影的超强防御早就传遍整个世界了，甚至比邪影的枪法闻名得多，所以贝利撒留问这个问题倒也不算错！

　　“个人战斗擅长防御，战争方面擅长攻击！”

　　其实邪影自己都不知道自己到底防御比较强，还是攻击比较强，干脆就给个似乎很正确，又有点模棱两可的话！

　　“咳！咳！”

　　贝利撒留刚想开口再问，站在一旁的郭嘉忽然干咳了几声！紧接着众人就隐隐感受到整间囚室好像被处于玄妙无比，难以言意的环境中！

　　“忘了告诉你一件事！日前叙利亚、德国、丹麦、日本四国联军，共三百多万大军围攻华城，我军未向任何势力求助，靠着刚招募数天的百万普通军队便打得四国联军溃败而逃，一直追杀进叙利亚、德国、丹麦三国边境，四国联军侥幸逃脱者十不存一，不信你可以问你旁边的女士！”

　　正当众人疑惑时，郭嘉忽然淡淡说道，听那些话好像是在歌功邪影军的强悍，听语气又像是漫不经心，理所当然的！

　　听到郭嘉的话，贝利撒留脸色大变，立刻看向百地天心，而百地天心早就被俘获，根本就不知道大战结局到底如何，但也知道肯定是结束了，既然郭嘉天天跟他们磨蹭，他们也没被换地方关押，那自然是邪影军赢了！不过百地天心也不知道具体情况，一时之间倒也说不话来，不过在贝利撒留眼里，她就是默认了！最早的俘获的贝利撒留一直被关押着，自然连五国大战都不知道，不过他自己就败在邪影军手里，甚至本人都被活捉了，心里顿时信了一大半！

　　“还有……如果你们身在邪影军的话……”


第三百一十九章 异族名将

　　“还有……如果你们身在邪影军的话，将来与你们各自的民族文明对上时，或许主公不至于会赶尽杀绝，也总比你们一直被囚禁着好多了！”

　　未等百地天心和贝利撒留说话，郭嘉又忽然说道，很狂！很有自信！当然，这是个讲实力的世界，有实力就有资格放刁，没实力就只能沉默！

　　“属下贝利撒留拜见主公！”

　　郭嘉话音刚落，忽见贝利撒留脸色数变，忽然单膝跪下高声说道！

　　“叮！恭喜玩家邪影，拜占庭文明历史名将贝利撒留欲认你为主，请问接受否？”

　　贝利撒留刚跪下诚服，邪影脑际立刻响起系统的提示音！邪影心脏猛跳了数下，马上欣喜若狂地选择了接受！

　　“百地天心！难道你想在这个地方呆一辈子？或者你有信心在他们的监视下逃脱，可以尽管试试！”

　　看到贝利撒留投降，郭嘉似的不以为意的，忽然手势一摆，原本隐藏以空气中的数只影天使蓦然出现众人眼前，然后又像化为空气般消失不见，众人竟然一点感觉都没！邪影诸将还好，百地天心和贝利撒留不由脸色大变的，怪不得邪影军如此放心他们了，原来空气中早就安排了不少暗哨神不知鬼不觉地监视着他们！不过想想也释然，他们两个对自己的实力还是比较有信心的，如果说好不容易俘获他们的敌军对他们的囚禁如此松懈的话，打死他们都不信！特别是百地天心感受最深，隐身本就是她最擅长的本事，竟然连身边隐身有数个暗哨都不知道。当然，最主要是她根本没用心警戒，而且身为俘虏，比较灰心伤气，哪还会去注意周遭的环境啊！

　　那些影天使蓦然出现又消失后，给了百地天心很大的震撼，正当邪影两眼放光地盯着百地天心时，百地天心忽然蓦然消失在空气中，了无踪迹！邪影顿时大惊，立刻又召唤出阴影天使伊斯、玫芙和数十只影天使，偷偷地堵在囚室门口，至此，看似的空荡荡的囚室内就隐藏了四只阴影天使和上百的影天使，可千万别让她给跑了啊，那可就亏大了！

　　“属下百地天心拜见主公！”

　　虽然邪影暗自警惕着，但表面上却好像自信满满，丝毫不以为意，不怕百地天心跑了般！还是原本那个样子，静立原地，手握腰间轩辕金剑。过了会，百地天心又蓦然出现在原地，好像本来就一直在那般，出现之后，眼角瞥了周围一眼，嘴角露出了个淡淡的神秘微笑，一闪而逝，却立刻单膝跪地喊道！

　　“叮！恭喜玩家邪影，日本历史名将伊贺流百地天心欲认你为主，请问接受否？”

　　“接受！”

　　终于搞定两个异族名将了，听到系统的提示音，邪影终于大大松了口气，不过也丝毫不敢松懈的，立刻让郭嘉施展奇术提高两人的忠诚度！没想系统突然大幅度提高历史名将的能力之后，还能这么容易搞定他们。当然，邪影也知道此次顺利收服，郭嘉绝对功不可没的，以郭嘉的个性，他不会无缘无故说那些话，而且刚才大家所感受的玄妙的气息，不出意外应该是郭嘉的领域了！想到这，邪影立刻翻出郭嘉等三人的属性板。

　　郭嘉：——字：奉孝

　　身份：三国历史名将……天生鬼才

　　等级：90级（法力圣品地阶）

　　统率92，武力28，智力100，政治96，魅力93，悟性99，幸运9；

　　天生鬼才：历史名将特殊专用称号，综合能力提高90%，使用法术类效果增幅90%，所建法术类兵种效果和能力增幅90%；具有很强的威慑、蛊惑、探察效果；开启鬼神领域！

　　鬼神领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有鬼神领域者，领域范围内一切尽在其心、了若指掌，包括人心。有很强的蛊惑效果，能牵引人心，使人产生幻想！

　　……

　　贝利撒留

　　身份：拜占庭历史名将……铁骑之父；

　　忠诚：89；

　　等级：86级（武力六品天阶，法力七品天阶）

　　统率100，武力96，智力97，政治73，魅力96，悟性96，幸运6；

　　铁骑之父：历史名将专用特殊称号，综合能力提高80%，谋略、指挥效果增幅80%，所建骑兵类兵种效果和能力增幅80%；具有很强的威慑效果；开启铁骑领域！

　　铁骑领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有铁骑领域者，能极大提高骑兵战斗力，指挥骑兵如手足，号行令指，随心所欲；

　　技能：风斩、旋风斩、示敌以弱、引军入瓮、四连斩、六连斩、魔龙制裁……

　　特殊兵种：神魔铁骑，也称“双重功效骑兵”，即指那些能够在远距离杀伤敌人，也可以在近距离发起突击的骑兵。防御力是所有骑兵中最强的！

　　百地天心：

　　身份：战国历史名将……隐忍樱花；

　　忠诚：89；

　　等级：87级（武力六品天阶）

　　统率91，武力96，智力86，政治83，魅力99，悟性99，幸运8；

　　隐忍樱花：历史名将专用特殊称号，综合能力提高70%，隐身效果增幅70%，所建忍者类兵种效果和能力增幅70%；具有很强的威慑、魅惑效果；开启樱花领域！

　　樱花领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有樱花领域者，能极大提高隐身能力，移动速度翻倍，降低目标战意，混乱目标意识；

　　技能：暗影突袭、樱花旋风，樱花乱舞（进阶技，忍法！八方逆袭，杀人无数。使用忍者镖对四周的敌人进行攻击。）、死亡袭杀、五行封印（借五行之力，以空为介，封印施术之媒。有一定几率封印敌人，使敌人一段时间内无法施展任何魔法，无法行动）、雾隐之术、影分身、多重影分身、千杀·影分身、通灵之术……

　　特殊兵种：隐樱忍者，清一色女性组成，隐身能力更强，速度和攻击频率更强；

　　果然，没想到一次招降，就激活了三个历史名将的特殊领域了，郭嘉可能开启得比较早，百地天心和贝利撒留应该是受到刺激后才开启的。从称号的属性来看，贝利撒留不过是SS级历史名将而已，亏得哈德说得天上有地上无的，还说是什么“战争之神”，还以为是SSS级历史名将，不过是“铁骑之父”而已，能称得上“神”字称号的可都是很顶尖的历史名将了，不过SS级的也不错了，不过邪影有一点很迷惑，贝利撒留的武力和智力虽都不错，但很难匹配他SS级历史名将的身份，倒是统帅夸张了点，竟然是满值的，看来他是统帅型的，可惜政治差了点，否则估计就和曹操差不多了。

　　而百地天心更差劲，不过是S级历史名将而已，看来看去，还真看不出有什么比较突出的，就武力还凑合，但还无法让邪影产生心理波动，不知道日本的历史名将是不是都这德行，忍者除了隐身，其他的都难入顶尖人物的法眼了！

　　唯一让邪影欣慰的是两个人都拥有特殊兵种，倒也不是没可取之处！要知道不是每个S级以上的历史名将都拥有特殊兵种的，而且百地天心和贝利撒留的特殊兵种都很实用，神魔铁骑号称所有骑兵中防御最强，刚好当移动堡垒实用，冲锋陷阵也不错；而隐樱忍者就不必说了，作用广泛着呢！

　　俘虏降服了，邪影便把轩辕金剑收了起来，又各吩咐他们立刻去组建自己的特殊兵种军团！看着百地天心娇小玲珑，凹凸有致的娇躯，邪影开始想入菲菲了……

　　而邪影不知道的是，在百地天心和贝利撒留正式认邪影为主时，叙利亚和日本的两位玩家也同时收到了系统提示音，乍听之下，如遭雷劈般呆住了，再加上系统刚大幅度提高历史名将的能力，让他们更是热血上涌，怨气冲天的！才几天而已，当时他们可是花了不小的代价才收服两位的，如今被别人抢了，还是异族的，抱着对历史名将人品的严重置疑，那两名玩家立刻捅到论坛上去了，而历史名将风波刚起之时，突闻如此消息，很快就曼延开来，中国区自然也不例外……

　　这下中国区眼红的人更多了，贝利撒留是谁？认识的人不多。百地天心是谁？或许认识的也不多，不过日本给中国最大的印象是什么？别的玩家能不眼红吗……


第三百二十章 近交远攻吗？

　　“经过一个多月的发展，华城的内政已经基本稳定，军队也颇具规模了！登临死亡大陆，战争才是主题！今天召集大家来，就是让大家提下建议，接下来我们的路该怎么走，或者直白点说，我军刀锋所指该是何处？”

　　经过了一个多月的休整，邪影军军队已经基本成型，邪影那不安分的心立时又开始躁动起来，再加上又收了两个异族历史名将，更是自信心暴涨的，便召集邪影诸将聚会，商讨下一个征伐的对象！

　　“以死亡大陆形势，如今我们还不宜四处开战，毕竟我们还无法抗衡整个国家！我建议先行结好我们周边国家，威逼利诱安抚他们！然后我们再慢慢考虑拿哪里开刀，又或者我们干脆充当强盗、土匪，四处打游击！我认为我们登陆死亡大陆，首要目标是尽力积累物资，发展军事，而不是四处征战，打击他国！”

　　邪影率先开口，总管战争在外的郭嘉沉思了会，锁紧眉睫缓缓说道！

　　“附议！”

　　当郭嘉说完，邪影把眼神看向各个谋士和核心将领时，贾诩、黄角、公孙阳立刻出声说道。邪影却瞥到哈德张了张口，欲言又止的，以哈德的智力，自然也不会比其他谋士弱，但他毕竟是新加入的，又是外族，而且是总管内政的，所以尽力不在自己的职责之内出风头，免得招受旧邪影诸将忌惮反弹！

　　“既然大家附议，便如此决定！由郭嘉总责此事，哈德、贾军师、黄军师、公孙将来辅助，商讨具体行动事宜！不过协商联盟、停战时，出使者只能由郭嘉出使，影天使随行。其他所有将领不许跟随！”

　　哈德的神情，邪影自然收在眼里，立时对哈德的评价又上了个台阶！沉思了下，便缓缓说道！本来商讨外堂之事，哈德是不必参加的，但邪影对哈德的评价重了许多，便把他也算上了，毕竟他智力确实担当得起谋士，还是顶级的那种！邪影如此对待，哈德不愧智力高潮，立刻感激激动地看向邪影！

　　至于邪影为什么严令只让郭嘉出使，其他将领不许跟随！理由很简单，邪影比那些NPC都了解玩家的厚黑，派别的将领出使，别的势力可能照样会跟你联盟、停战，但很可能会把出使的强悍将领杀了，尽力削弱邪影势力的实力！毕竟玩家也不是傻子，邪影军会率先派人停战、联盟，那自然是有示弱的意思。但如果邪影真的要发动战争的话，杀了使者也是开战，不杀使者照样会开战，何不趁机多削弱点邪影军的实力！当然，会这么做，邪影防的是比较冲动和脑残的人，毕竟一个势力中，玩家绝对是占据主动的，NPC谋士也不一定劝得住！而郭嘉拥有近似“不死之身”的“鬼神之躯”，只要没耗尽郭嘉的法力，就绝对杀不了郭嘉！而以郭嘉满值的智力，如果郭嘉没自己主动施展终极技能的话，根本就不可能会被攻击得耗尽法力！再说以郭嘉的智力，能言善辩是顶级谋士最基本的条件，本就是当出使使者的最佳人选！

　　“如果只郭军师出使的话，可能时间会拖得比较久，我们又会浪费很多时间！最好是分批出使，我们也好有心理准备，以我军势力的强势，相信很多势力都巴不得和我们联盟、停战！估计希望最低的应该是叙利亚拜占庭，毕竟我们抢了他们的主城！但不管结局如何，我们也好确定拿哪个势力开刀！”

　　邪影话音刚落，贾诩立刻出声说道！

　　“不行！这是命令，除了郭嘉，谁都不许出使！至于叙利亚，由我亲自出使，其他两方就由郭军师出使！”

　　贾诩的建议自然是好意的，确实为邪影势力着想，但历史名将系统开启后，邪影更重视历史名将的重要，自然不会拿那些强悍历史名将冒险了，至于那些不是历史名将和超级将领的，邪影实在想不出有哪个适合出使的！所以邪影几乎是声色俱厉地沉声命令！

　　“叙利亚还是由我去吧，我相信我想走的话，还没人留得住我，叙利亚更没那本事！”

　　邪影为大家着想的意思，大家自然听得出来，郭嘉沉思了会，立刻出声说道！

　　“不必了，叙利亚就由我去了，他们停战最好，否则我就再给他们个下马威，我相信我想走的话，绝对没势力能留得住我！再说我有阴阳乾坤塔，方便携带隐藏实力！就这么说定了，其他人抓紧训练军队，三方势力接触完，不管结局如何，应该会马上发动战争！散场！”

　　邪影也是个蛮横且雷厉风行的人，立刻站起来严肃说道！

　　“是！”

　　看到主公如此为自己着想，感恩激动万分的邪影诸将立刻齐齐站起，高声喊道！

　　那浩然磅礴的声音回荡在华城上空……

　　回荡、回荡着……

　　……

　　“枪神邪影来访！主事者前来迎接！”

　　下午，邪影带着邪影军最顶尖的精英军队，还有赵云、典韦、黄忠、孟获、木鹿大王、祝融夫人等大部分历史名将、还有四个天使和一半的影天使前往叙利亚范围中间的主城，而表面上看去就邪影孤身乘坐流星前往而已，其他的一例没带，全收在阴阳乾坤塔里面！至于为什么直接前往叙利亚范围最中间的主城，就因为一般来说，每个国家肯定都会有政府势力渗入游戏中的，毕竟《欲望》和现实是紧密联系的，而国战更重要，所以几乎每个国家势力范围内，最中间的主城都是由各个国家的政府实力镇守的！

　　虽然叙利亚没空中部队，但也不可能一个国家连个能升空的都没，邪影一孤身靠近主城，就有数个乘坐长翼怪兽的黑影围了过来，不过依邪影的名声，特别是叙利亚，枪神邪影的形象是深深烙在各个玩家心中的！否则的话，若非是邪影，别的人一靠近主城上空，就被当作是细作直接攻击了！而不是围着不敢挑衅！不过邪影却直接无视那些人，好像连跟他们说话的兴趣都没，直接全力运转心法，高声喝道，洪亮的声音直接传遍主城，在主城上空回荡……回荡……

　　邪影如此轻视那些升空者，直接暴喝，那些人立刻脸色大变的，有数个马上就要杀过来，不过却又很快止住，还有的被其他人硬拉住或厉声喝止了！这些应该是政府势力的人大多是军队出身的，忍耐是他们的强项！毕竟他们也不是脑残的人，邪影会孤身前来，并嚣张地大喊，绝对不会是来偷窥的！就是再愤怒、再热血，也得有那个本钱冲动，而邪影恰恰就是有那个本钱，人家名声就摆在那，你又能如何？

　　而邪影如此行为确实太过嚣张霸道了，不过邪影就是故意的，他就想要以最强势、最霸道的姿态俯瞰众生，反正与叙利亚和邪影军的关系，第一个就掀了他们的主城，使他们无脸面对全世界，简直可以说是国仇家恨了！大家放下仇恨和解是不可能了，既然如此，邪影也没必要遵守什么“凡事别太绝，做事留一线”的真理了，就是要以绝对嚣张的强势压得他们没脾气，不敢率先挑衅！

　　“好胆！谁敢在此放肆！”

　　估计过了数分钟后，突然有声暴喝从下面传来，声音丝毫不下以邪影，传遍主城！紧接着就有数百人头涌出城门，紧接着城墙上出现密密麻麻的无数军队，可惜邪影在天，他们在地……

　　邪影喊得那么大声，他们还假装不知道是谁，肯定是为了面子了，毕竟叙利亚是个国家，如果任由别人在上空大喊大叫的还没反应，那就真的丢脸丢到家了，不只会军队士气大降，叫他们如何面对国家百姓，面对全世界！

　　他们如此反应，邪影也不以为意的，双腿一夹，立刻乘坐流星猛地前冲、俯冲，流星狂暴闪电般的速度和体型，刮起的劲风扇得那些升空者东倒西歪的，一个还差点被从空中扇落下去，邪影确实太突然了点！

　　“是我！”

　　出城一行人只觉白光一晃，枪神邪影就直接出现在众人面前，紧接着一个不咸不淡，丝毫不带感情的声音传来！

　　“放肆！竟然还敢孤身前来，难道真以为我军奈何不了你！”

　　领头一个青年人眉头一皱，沉声喝道，一股强烈的威势立刻压往邪影！

　　“哼！哼！……是吗？要不我们打个赌……”


第三百二十一章 谈判

　　“哼！哼！……是吗？要不我们打个赌，我就一个人站这里，你们留得住我，我把塔尔图斯城奉还；留不住，你们再送我一个主城？我枪神说的话一言九鼎，招牌就摆在那！”

　　听到那青年人声色俱厉地死鸭子嘴硬，邪影冷哼几声，蔑笑着说道！

　　“嚣张！”

　　“绝命突击！”

　　邪影话音刚落，一个全身重甲，玩家模样的骑士暴喝一声，长枪斜举，闪烁着银亮的白色利芒，如闪电般直往邪影胸膛而去！

　　邪影在放横话的同时，早就做好对方恼羞成怒的心理准备了。那骑士愤怒出手，邪影精神一振，刚想运转身法闪开，感受到那枪势气势十足而力道不足，忽然脑子灵光一闪，“巫皇领域”猛地一开，轻视的邪笑轻露，就这么直直看着那长枪突击而来！

　　“住手！”

　　“瓦德！”

　　……

　　那骑士暴喝突起的同时，叙利亚一群人多人厉声脸色大变地喝道！这游戏毕竟是战略模式的，叙利亚忌惮的是枪神邪影的势力，而不是他的实力，毕竟就算枪神真是“神”，也不可能单独一个人面对整个国家的！那主神“盘古”就该扔垃圾站了！从“枪神”名号传开起，就从未听说枪神邪影被挂过，可以想象如果枪神邪影真被挂在这的话，将面对邪影势力怎么样的怒火！在他们心里，邪影确实太过嚣张了，如果换个人的话，他们根本就不会出来，直接指挥军队攻击了，就是因为有所忌惮才会如此！他们也知道枪神邪影独自而来，肯定是有所图谋的，他们几乎可以肯定枪神邪影来就是为了谈判，而他们心里确实已经打算和解了，主城绝对是要不回了，毕竟人家枪神邪影的势力就摆在那，只能自认倒霉，多谋点筹码了！没想瓦德如此冲动，一言不合，竟然立刻动手！如果光明正大还好，这和偷袭已经没什么两样了！

　　“噗！”

　　事情发生得太快了，众人也只能眼睁睁地看着！只听到一声沉闷微响！震落众人眼球的事情发生了！

　　只见那如雷长枪一下“戳”在邪影身上，正中心脏，而邪影竟然丝毫未动的，连晃都不晃一下，甚至连“戳”破衣服都没，依他们对枪神邪影实力的了解，邪影自然不会连躲闪或招架的机会都没，更不可能被吓呆了，那就证明邪影是故意硬接的了！那枪神邪影的实力……

　　叙利亚众人不敢再想象下去了……

　　其实邪影也没表面上看上去那么轻松，凭“大巫之体”和“沧澜神铠”，邪影相信全世界没有一个玩家能一击毙他的。虽然那骑士在“巫皇领域”中力量被削弱了，又被“战友”喝止，可能力道又弱了几分，但因为邪影被打中的是心脏，邪影还是觉得心脏传来阵猛烈的疼痛，一口气缓不过来！

　　“如果你们国家都是这种废物，我想我没谈判的必要了！这种废物，单独死在我手上，都……不……够……格……！”

　　那骑士一枪击在邪影胸膛，看到一点作用都没，整个人也愣住了。邪影右手一探，直接就捏住那人的脖子，本想一下击毙，心思急转，随手扔了出去，而后才“狂妄”地说道，说道最后，更是一字一顿的！

　　静！

　　安静！

　　那骑士出手的同时，众人脑中闪过了无数情景，甚至连马上会面对邪影军军队的情况都想到了。（就是以为邪影先礼后兵，军队随后）可是他们绝对想不到情况会是这样的，一时之间，众人呆滞，震撼无语，场面一片死静！

　　烈日当空，叙利亚众人却觉得浑身冷簌簌的……

　　“枪神请留步！”

　　邪影一把把那个骑士甩出去后，冷眼环视一番，就转身走向旁边的白虎流星，看情况是打算离开，不再想谈判了！那青年人立刻喊道！

　　而那骑士被扔出去后，就无声无息了，自然不是被邪影一下击毙了，而是那骑士被打击大了，一时陷入深度的“心灰意冷”心境中……

　　听到那青年人出声，邪影缓缓转过身，冷冷看着叙利亚众人，一声不吭的！

　　其实邪影要走也不过是做做样子而已，毕竟他来确实是想谈判的，而不是来下马威的，主次还是分得清楚的，否则之前所作所为就白费了！

　　“首先为我军的卤莽道歉，我绝对会重罚他的！其次，枪神邪影既然已经来了，又是单身付会，那就是相信我们，看得起我们！不管结果如何，还请让我们尽下地主之谊，免得让他人笑话我们失礼！”

　　看到邪影转身，那青年人松了口气，立刻态度诚恳地说道，听语气已经开始服软了，主要是枪神邪影给他们的震撼确实太大了！顿了下又连声接道：“我可以以人格保证，枪神此行绝不会再出现类似情况！毕竟抛开其他不谈，我个人对你是十分佩服的！”

　　“呼……”

　　别人已经给了很大面子了，做人要知足，邪影假装表情凝固了下，眼神一闪，大呼了口气，才淡淡说道：

　　“我此次来，相信来意你们也猜得出来了！本来嘛，死亡大陆就是战争的舞台，实在无法分辨到底谁对谁错，不过从私人角度来说，我邪影确实有点对不起你们，但五国战争，让我军损失不小，我吞不下这口气，经过一个多月休整，我军已经足以在自保之余，再发动复仇之战了！上次参加五国战争的国家一个都跑不了，但我承认同时四面开战还力有未逮！我来就问一个问题，是战？是和？”

　　听到邪影如此诚恳的话，那青年人顿时有点沉默，邪影所说既有点意料之中，又有点出乎意外！不过他们倒相信邪影所说的！

　　这世上最真的话，就是七分真话，三分假话……

　　“战又如何？和又如何？”

　　数息之后，那青年人忽然开口说道，不过语气倒没开始那般声色俱厉了！

　　“战！不是我邪影妄言，四国之中，就你们实力最弱，对我军来说，和你们开战最合算！相信你们也知道这点！那我绝对会先向你们开战！和！因为你们是死亡大陆上，第一个失主城的，平心而论，我确实有点……感觉对不起你们！我可以承诺此次国战期间，我绝不会主动对你们妄动兵戈，我枪神说的话就是金字招牌！当然，我也不是说说而已，作为私人补偿，我会为你们阻挡所有从华城方向而来的敌军，包括中国区军队！贵城方圆千里之内，也绝不会出现邪影军一兵一卒！”

　　邪影脸色严肃地说道！

　　叙利亚势力一阵沉默，虽然邪影如此说，根本就是有点可怜的意味，但人家就是有那个本钱，他们不承认也得承认！而选择“和”的话，确实也有点好处，至少他们不必再防备邪影军的突袭，甚至可以少防备一方敌军！

　　不过谈判和做商业交易差不多，一向是漫天起价，落地还钱的！

　　“对枪神邪影的信誉，我们绝对是信得过！我军确实都挺佩服枪神的，确实想交这么个朋友！不过就这么‘和’的话……”

　　青年人沉默瞬息，缓缓说道！

　　“好了！我邪影的性格，相信你们有所耳闻！我们就不必谈那些虚的了，协议就我说的那么简单，是战，是和！任君选择！”

　　邪影一下打断那青年人说的话，皱着眉头说道！虽然看似嚣张狂妄了点，但也可以说明枪神邪影确实是个铁铮铮的直爽汉子！

　　“两虎相争，必有一伤！何必便宜了别人了，我们很愿意交枪神邪影这么个朋友！如有可能，也希望能和华城多多交流！”

　　那青年人一阵沉默，和身边数人交换了个眼神，看到那数个人暗自点了下头，便淡淡说道，同时向邪影走去，把手伸了出来！虽然他的话中没带一个“和”字，但意思很明显了，就是选择“和”了，并愿意和华城互相交流，也就是交换情报、促进商业发展了！

　　叙利亚别的主城都有的，华城也都有，而华城有的，他们就不一定有了！再说华城如今是公认的死亡大陆第一城，和华城做深入交流，对他们绝对是有百利而无一害的！

　　“那就这么说定了，可以信任的，一个唾沫一个钉！不可以信任的，战争之间的白纸黑字还不如一块抹布！时间会证明您的英明！告辞！”

　　听到肯定的回答，邪影心怀大放的，不过还是顾作严肃地郑重说道！


第三百二十二章 战争瘟疫

　　“主公！情况如何？”

　　邪影一返回华城，把阴阳乾坤塔内各个将领放出来，留守的各人也立刻围了过来，立刻七嘴八舌般关心地问道！

　　“成了！敌我两方，方圆千里之内都不会出现对方一兵一卒！”

　　邪影其实也挺紧张的，事情一搞定，说话都轻松了不少！当然，这也不过是个权宜之计，谁也不会就真的那么信任对方的，想开战时随便污蔑对方擅自踏过警戒线就成了，不过死亡大陆不比其他大陆的形势，反正也就一主城，防不防御的其实也差不了多少，就是停战，一样会有军队守卫的！

　　邪影有白虎流星乘坐，郭嘉也利用战斗狮鹫进行赶路，但速度绝对是慢得多的，而且和德国、丹麦的谈判也绝不会如叙利亚这般迅速顺利，于是邪影便了解了下华城政务的运作，还有周围的形势。这些早就有人做好了，只不过邪影没认真去关注而已！虽然粮草很便宜，但每天上千万人的消耗也是很恐怖的，再说了，每个主城都有一千万人，除却招募军队，每个势力也不可能白养那么多人的！虽然华城是死亡大陆人口最多的城市，但一样的，邪影也是拥有物资最多的势力，多就算白养那两千多万居民三年、十年都绰绰有余。除非《欲望》中还有别的无限储物神器在别的玩家手里。

　　不过管理是不能这么管理的，就算邪影真的很大方、很富有，也不能真的白养那些居民，否则久则生变，有句俗话说温饱思淫欲！人生活没有压力了，自然会滋生各种不必要的负面情绪，如此一来，不好管理，就要产生混乱了！虽然刚夺取华城时，邪影军确实分发了不少粮草收买民心，但随后的，哈德就安排各个人进行了农田的开垦和各个矿脉的挖掘开采！

　　五国大战期间，矿产还好，农田就基本停产，被完全搞毁了！不过战后哈德又迅速组织居民重新做开垦工作，尽量恢复农业的生产！矿产的运作，还有畜牧业等的发展！其实和在神州大陆也差不多，只不过在死亡大陆战争频繁了点，一切以军事发展为主而已！当然，居民和商业的交流也淡了许多！整个大陆上空随时都弥漫着战争、暴戾的气息，让人很难安心进行生产、交易等。当然，一般来说，很少会去故意破坏对方的农业等各种内政的，典型的损人不利己，打输了还好，打赢了还不是自己得重新开展！

　　闲话少说，因为华城的北面是中国区，居于人性本能，对自己的民族比较放心，也比较有归属感，经过邪影授意，哈德便把农业、矿业、畜牧等政务重点放在北面，经过了一个多月的平静发展，总算也略有规模，其中沃土千里，放眼而去，一片翠绿，一望无际的！华城不远的山脉也偶尔能看到黑点浮现，正是在辛苦进行采矿、抉摘等。而华城内部也是人声鼎沸的，各种各样的店面、酒楼也都齐全，不过绝大部分都是由邪影军控制的，毕竟华城也没和别的城市有什么物品或人口流通，卖的不过是些生活必须的日常用品等。至于农具、铁制生活用具等也都是由铁铺、治炼厂等打造的！

　　“去看看那边到底怎么回事？”

　　一天，邪影正带着侍卫闲逛华城时，西面忽然传来阵骚动，邪影不由向身边的侍卫吩咐道！

　　“不知为何，最近常有出城的居民突然暴毙，今日又死了几个，死状极其凄惨，因此引起了阵骚动！”

　　过了会，那侍卫返回后，便脸色怪异地禀告道！

　　难道有不知名的神秘敌军偷偷下暗手？听到有这么诡异的事，邪影暗自沉思着，想了会说道：“去叫贾军师、黄军师、哈德大人，还有神殿长老过来一下！”

　　贾诩、黄角、哈德和神殿长老过来之后，便一起走上了华城城墙，站立城墙之上远眺着。

　　“前方便是最近居民流传的‘魔鬼之地’了，最近几天，经常有出过西城门的居民回来后便出问题，甚至连和那些人接触过或比较亲近的也会产生异状，也因此死了几个人，经过属下调查，症状千奇百怪，有腹部胀痛难捱，极欲上吐下泻者；有晕眩、笑无常，一饮酒，药毒即发，凶狠怒，如同癫子者；有腹部胀、肚鸣、大便秘结，耳塞者；还有的神昏、性躁、頍焦、口腥，而产生视、听幻觉，看见鬼影，听见鬼声，如临大敌，不时想要自尽等等！”

　　哈德是管理内政的，一来看到各个谋士都到齐了，而主公正看着外面骚乱而议论纷纷的人群，便知道到底出了什么事了，连忙惶恐地解说道！顿了下，看到邪影脸色没有稍缓，便又接道：

　　“期间如有神殿各个供奉出手，一般都会无事，那些死的人是来不及晋见神殿供奉而死亡的！”说完，便把眼神看向了神殿长老！

　　听到哈德的话，邪影不由陷入了沉思，听着有点玄幻啊，在邪影心中，东方法术者至少还会卜挂吉凶，而西方的法术者就是典型的神棍，没想还真的有几下子。事实摆在眼前，出了让人费解，突然发生的事故，他们确实能搞得定！不过邪影回头一想，这里毕竟是游戏，如果西方“神棍”真的只会蛊惑人的话，那就没任何意义了！

　　各种心思在邪影脑中旋转了遍后，便把眼神看往神殿长老，没想神殿长老却没说话，而是看向了圣殿主教！经过了一个多月的发展，如今华城已经拥有护殿骑士、护殿祭司各四名，圣殿骑士和圣殿主教各两名！神殿长老还是一名。每十天，邪影都能从天坛祈年殿中招募到一名护殿骑士和护殿祭司，而每过一个月，都能从天坛祈年殿中招募到一名圣殿骑士和圣殿主教！

　　“据我们调查，此处因为爆发过惨烈的战争，所以上天暗怒，暗自派下魔鬼惩戒世人，大家仔细看，便能看到此处空气明显比别处多了点细黑的斑斑点点！这正是人们怨气过重，引得魔鬼侧目，而招引来的！相信在主神光辉的照耀下，一切都将化为虚无，重现光明！”

　　一名圣殿主教侃侃而谈道！

　　“既然如此，先解决下面的骚乱吧！”

　　邪影心里对光明与黑暗那一套是嗤之以鼻的，不过人家既然能解决，不承认、不佩服也不行！而此时，城下众人远远围观的两人已经浑身抽搐，口吐白沫了，但围观众人却议论纷纷的，丝毫不敢靠近，毕竟听说这种事可是会传染的！

　　邪影吩咐，一名圣殿主教应了声，便转身下城。

　　很快的，那名圣殿主教便出现在那两个病者不远处，距离太远，邪影也无法看清楚，只见那主教也没靠近去检查，就见到那主教双手召唤来白光，很快便把那两名病者笼罩在白光中，接着就看到白光像烙铁碰到水源般激烈碰撞，隐约可见淡淡的黑光被逼出病员身体，然后被白光吞噬，如此作用了差不多五分钟时间，直到白光散尽，那两名病员竟然重新焕发活力，浑身精神地爬了起来，连脸色都显得颇为红润了！

　　“愿主的光明永远照耀你们，给你们恩赐！”

　　那名圣殿主教施法完成后，便虔诚无比地鞠躬说道！

　　“感谢光明神！”

　　“光明神万岁！”

　　“神殿万岁！”

　　“华城万岁！”

　　……

　　那名圣殿主教说完，那两名病员率先跪下感激万分地喊道，紧接着，围观的众人一个个跪下高声喊道！很快的，华城西城门就黑压压跪倒了一大片，那虔诚激烈的场面确实让人看得挺热血沸腾的！

　　人声鼎沸中，邪影皱着眉头看着西城门外，他不相信会无缘无故出现如此事件，其实神殿长老说的也不算全错，至少确实是和惨烈的战争有关的！

　　看着虚无的空气能看出什么来？邪影现在就看不出来！紧接着，邪影全力运转心法，功聚双目，竟然确实能隐隐约约看到空气中淡淡肉眼难分的点点黑斑！难道还真让神殿的那些“神棍”猜中了，邪影思索间，那名主教已经重新走了回来！

　　“既然你们能克制，就极早清楚隐患般，好安华城居民的心！”

　　邪影皱着眉头对那些神殿供奉说道，搞什么玩意，既然能克制，为什么还得等自己命令？及早自觉清除掉不就行了！

　　“主公英明！我们立刻着手清除！因为事出突然，我们刚收到具体消息，主公便吩咐我等前来了！”

　　神殿长老眼睛毒着呢，看到邪影皱眉，就知道他开始不满了，不由开口说道，同时也为自己做了辩解！


第三百二十三章 大巫之体

　　“圣光祈祷！”

　　“光明圣言！”

　　神殿长老说完，四名护殿祭司和两名圣殿主教立刻下城，到了西城门外时，护殿祭司施展“圣光祈祷”，圣殿长老施展“光明圣言”，一人负责一个区域，浓烈的圣洁白光出现，很快就覆盖了西城门外数里范围，光明法术系法师还是太少了，只能一个个区域清除过去！

　　浓烈的圣洁白光覆盖之后，就如烧红的烙铁碰上水源般，原本肉眼难分的黑点慢慢蒸腾，被白光慢慢吞噬掉！

　　看到如此情况，邪影大喜，不管这情况到底如何产生的，至少邪影军方面能克制的！

　　可惜，邪影高兴得太早了！

　　随着浓烈圣洁白光的持续作用，空气中的黑点越来越明显，越来越清晰可见，虽然不听被圣洁白光吞噬着，但是没白光还好，黑点是淡淡的，现在圣洁白光一压制，那些黑点顿时像反弹般，又肉眼难分变成细细点点，而后是如黑烟袅袅，最后竟然形成了浓烈的黑雾！

　　起先浓烈的圣洁白光就像是能同化黑点，慢慢消灭吞噬，谁知事情发展到后来，那些黑点就像被圣洁白光催发了般，非但没减少，反而越来越浓烈，到最后，已经能清楚看到袅袅黑烟从大地升起，虽然还是会被圣洁白光消磨掉，但白光吞噬的速度已经远远跟不上黑烟升成的速度了！

　　“住手！”

　　到了后面，护殿祭司和圣殿主教已经冷汗直泌，脸色苍白，手脚都开始颤抖，看得出他们确实是已经快力竭了，光明是黑暗的客星没错，但如果黑暗太强大了，光明非但无法克制，还会被反噬，护殿祭司和圣殿主教如今就是这种情况！还有邪影军方面还有个更精通光明法术的神殿长老，看到如此情况，立刻高声喝止，再过不了多久，护殿祭司和圣殿主教轻则光明法力被废，沦为普通人；重则被黑暗力量反噬得暴体而亡！

　　可能是刚刚在主公面前说了大话，护殿祭司和圣殿主教是在死撑的，如今有他们的直属上司出声，他们自然顺势而停了，毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人！

　　“到底怎么回事？”

　　看到护殿祭司和圣殿主教停手后像虚脱了般，甚至还有两个护殿祭司直接倒地，邪影不由大骇问道！

　　“这个……这可能是上天的惩罚，也是属下卤莽，因为光明的刺激，这魔鬼之地竟然吸收了方圆万里之内的黑暗疟气，这地方前段时间死亡了数百万人，怨气何等之重！请主公责罚！”

　　听到邪影询问，神殿长老不由有点脸红地吞吞吐吐地说道！

　　“那到底能不能解决？”

　　对于神殿长老的解释，邪影不想听，也听不懂“神棍”那一套，直接语气严肃地问道！

　　“暂时……无法解决！请主公责罚！不过……过段时间等怨气减弱，我相信能解决得了的！”

　　看到邪影神情，神殿长老猛地跪地语气彷徨地说道！

　　“好了，你们已经尽力了！这不管你的事，起来吧！”

　　邪影也不是无理取闹的人，自然看得出神殿供奉确实是尽力了，刚才也不过是急切事态发展而已，并不是真的对他们心中有意见！

　　“谢谢主公恩典！”

　　听到邪影如此说，神殿长老大松了口气，如蒙大赦般谢恩，悻悻地退到一旁不敢出声了！

　　“你们怎么看？”

　　既然西方光明法术不行，那就只能倚靠东方知识了！邪影看向贾诩和黄角问道！

　　“依属下看来，这些黑点应该是某种变异病毒，至于光明法术为什么一开始能起作用，应该是光明法术附带有强烈的杀菌效果吧，毕竟光明法术杀人都可以，更别说杀菌了！至于为什么会变成这样，应该像长老所说的，由于某种缘故，产生了某种异变，这里吸收了方圆万里的病菌，并逐渐对光明法术产生了抗性！”

　　贾诩沉思了下说道。

　　“呵呵……很简单！这是战争瘟疫，因为如此事例，当初黄巾之乱时就碰到过，后来我去查了下古籍，才知道这叫战争瘟疫！在整个历史上，许多次重大的瘟疫都是借着战争扩散，有的是直接的，有的是间接的；有的是无意的，有的是故意的。战争是潜在流行病的开路者和放大器，这个结论恐怕谁都可以接受。战争不算是瘟疫的元凶，但毫无疑问是重要的帮凶。毕竟有战争就有死亡，而人一死亡，尸体就会产生各种异变，并滋生病菌，然后通过空气扩散，人体吸入之后便会产生各种病状，严重的会致人死亡！瘟疫就是这么产生的！当然，环境卫生也会引发瘟疫，不过目前的情况很明显属于战争瘟疫！”

　　贾诩说完，黄角轻笑了声，侃侃而谈道！

　　“战争瘟疫？”

　　听到黄角所说，邪影皱着眉头喃喃自语般说道，这毕竟是游戏中，人死亡后，尸体十二时辰后便会被系统刷新掉的，照理说是不可能产生战争瘟疫的，不过这游戏既然是虚拟现实，可能是随机刷出来的各种现实的天灾人祸，如瘟疫、地震、旱涝、海啸等等，只不过华城倒霉刚好碰上而已！而且现实中如果死亡个几百万人的，那冲天怨气和尸气也足够产生瘟疫了！

　　“那有什么办法解决吗？”

　　知道缘由，认识过程，也得知道解决办法才好，邪影便颇为期待地问道！

　　“当初我们是把那个地方，连同那些人、物、畜等全部隔绝开来，或者用火全部烧死，如此一来，自然而然就好了！这种瘟疫有很强的传染性，又很复杂，实在很难对症下药！”

　　黄角沉思了会，眉头紧锁着说道！

　　没有别的办法，也只好把那些人、物、畜等都隔绝开来了，这种对付瘟疫的方法，邪影在现实中也知道不少！不过这次是出现在华城城门没多远的，怎么隔绝？难道把西城门封锁起来？万一被些战争瘟疫病毒被风刮进城怎么办？

　　“不知道轩辕金剑能否克制瘟疫？”邪影紧紧盯着城外的黑烟弥漫冥思苦想着，忽然脑中灵光一闪，想到一切黑暗的克星……圣器轩辕剑！应该是可以的吧，毕竟这可是上古黄帝的配剑，以上古的生活环境，瘟疫应该挺常发生的，黄帝不可能没应对的办法！

　　想到就做，反正就算自己被感染上了，也死不了人的，那些神殿供奉杜绝隐患可能做不到，自己感染了，不可能救不了自己吧！想到这，邪影立刻拿出轩辕金剑，“沧澜水神的恩赐”使出，两枚巨大的幽蓝羽翼蓦然从背后展开，轻轻摇曳的！

　　“你们留在这，我试试看能否解决！”

　　邪影淡淡吩咐了声，幽蓝羽翼一展，整个人腾空而起，很快便出现在城门下，而后便手持金剑缓缓走向那黑烟袅然之处！邪影诸将连反应都来不及，邪影就已经出现在下面了，担忧内疚之余，只能眼睁睁看着邪影向黑烟走去！

　　邪影虽然认为圣器轩辕金剑可能能克制战争瘟疫，但也不知道到底克制，轩辕金剑的属性也没附带能克制的技能，邪影也只能拿着轩辕金剑就这么冲进黑烟中，期望轩辕金剑的金光能克制那些黑烟！

　　众人只见邪影手持金剑缓缓走向黑烟浓厚处，所过之处，那些黑烟便被金光逼开，甚至蒸发掉，好像有圈无形光圈将邪影护在中间般！看到如此情况，众人大喜，没想到自己的主公还真有克制黑烟的办法，不过大家也猜得出来是邪影手上的金剑的作用，而不是邪影本身，所以情况还很难说！

　　果然，和先前施展光明法术时一样，那些黑烟一受金光压迫，立刻像沸腾的开水般反弹起来，随着邪影一步步深入，那些黑烟翻腾得越来越厉害，并渐渐逼向了邪影。

　　很快的，停步下来的邪影仿佛是吸引那些黑烟的磁铁般，越来越多的黑烟翻腾地逼近邪影，但却被金光阻挡在外的！

　　随着压力越大，那金光越来越浓烈刺眼，不过相应的，那些黑烟也越来越浓厚，越积越多！

　　但金光毕竟只是轩辕金剑本身的护主行为而已，保护范围和强度并不大，随着时间的流逝和黑烟的越来越强横！渐渐的有细微黑烟突破金光的阻挡，侵蚀到邪影身上！

　　如此情况，邪影自然清楚，刚开始还吓了一跳，谁知那缕缕黑烟侵蚀到自己身上后，自己竟然一点反应都没的！也没其他人如眩晕、呕吐、发软、焦躁等等情况。

　　“难道‘大巫之体’不怕这些瘟疫？对了，巫族可是玩这些旁门外道、玄奥奇妙之术的祖先，自己拥有‘巫心本源’，如果真被这些黑烟给吞噬了，那就太没天理了！”

　　想到这，邪影干脆突然把轩辕金剑收了起来。果然，轩辕金剑一收起来，那些黑烟立刻像看到美食的饿狼般齐齐蜂拥扑向邪影……


第三百二十四章 什么是控巫术？

　　旁观众人却被突然变故吓了一大跳，只见邪影手中金剑一闪而没，然后就见到黑烟忽然热烈翻腾起来，眨眼就把邪影包了个结结实实！很快的，邪影就只剩下淡淡的影子，并还在持续被黑烟淹没着，身影越来越淡，以看得见的速度，众人眼睁睁地看着黑烟把邪影吞没，并越来越浓厚的！

　　“恭喜玩家邪影，巫心本源被激活，初级大巫之体激活，学会初级控巫术！因为为隐藏唯一性职业，具体秘密和职业技能请自行探索或自发激活！”

　　正当邪影眼睁睁地看着浓厚的黑烟蜂拥而来，逐渐把自己淹没，直到双眼不能视物时，脑际突然传来系统清亮的提示音！以如今围绕邪影的浓厚黑雾，换成别人的话，估计会立刻暴毙，严重者甚至会直接被侵蚀成白骨，但邪影却一点异样感觉也没，当然，没负面感觉，也没舒爽的感觉就是！

　　“巫心本源被激活，初级大巫之体激活，学会初级控巫术？”我原本不就是大巫了吗？还有初级控巫术到底是什么意思啊？听到系统提示音，邪影疑惑地暗自嘀咕着，立刻翻出本身的属性板一看，基本没什么变化啊，职业还是大巫，就多了个大巫之体（初级），控巫术（初级），其他就没了！靠，什么要自行探索或等待自发激活啊，没介绍，谁知道这些干嘛用的啊！邪影忿忿不平地暗骂着！

　　不过骂归骂，还是一点帮助都没！邪影不由闭上眼睛，细细感受着身体的变化，还有缠绕自己的那些黑雾的变化……

　　恩，原本强悍得变态的身体好像防御更强了，就是力量也增加了许多，虽然属性值没变化……

　　难道大巫职业和大巫之体有隐藏的加成作用？

　　这些黑雾到底是怎么回事？

　　为什么会自发聚集到自己身边……

　　咦……怎么随着自己的呼吸，这些黑雾好像也被自己吸进去了……

　　……

　　“圣……”

　　邪影在黑雾中细细体验时，却不知道外面的人却心急如焚，担忧不已的，形势发展得太快了，等大家反应过来时，邪影已经被黑雾给吞没了，神殿长老大惊，法杖一扬，就要立刻施展强力光明法术！

　　“住手！别卤莽！主公没事！我们看看再说！”

　　眼明手快的贾诩立刻高声喝止，虽然他不知道邪影为什么被那些黑雾吞没也没事，而且还一直吸引着点点黑烟，但还是感受得到邪影现在没出什么问题的！可见贾诩在三国历史上的名声虽然不比郭嘉差，但还是有差距的，或许是擅长的领域不同吧！如果郭嘉在的话，以他的“鬼神之眼”，自然可以清楚邪影如今的处境，看清黑雾中的虚实情况，而不是像贾诩只能感觉得到邪影没出事！

　　“可是主公好像有点情况不妙！那些黑雾全奔主公而去了，随着黑雾浓重，我怕主公受不了，到底援救都来不及了！”

　　虽然贾诩这么说，但神殿长老还是心中惴惴的，颇为担忧地说道！

　　“没事！主公体质比较特殊，相信这世上能直接让主公肉体崩溃的事物或攻击还没有！”

　　贾诩自信地说道……

　　……

　　邪影细细体验着，感觉着黑雾盘旋周身的感觉！

　　细细的……

　　淡淡的……

　　好像有那么一丝丝被自己皮肤吸收了！

　　邪影心中一动，虽然不知道控巫术到底是怎么回事，但还是抱着侥幸的心理，不由得运转“乾坤大挪移”心法，期待着吸收那些黑雾！

　　邪影右手一展，淡淡的漩涡仿佛在自己手心出现般，淡淡的……微微的……

　　随着“乾坤大挪移”心法的全力运行，吸力越来越大……

　　此时，奇迹出现了，只见淡淡的黑雾被吸进手心……

　　缓缓的……

　　越来越多的黑雾被吸进，渐渐的，黑雾从刚开始的细流，变成小溪，而后变成河流……

　　到最后，如洪流般，黑雾竟然犹如液体般迅速被手心吸进……

　　……

　　神殿长老等邪影诸将正担心焦虑时，忽然看到黑雾猛烈流动起来，渐渐的，邪影的身份缓缓呈现……

　　直到邪影身形完全呈现，而空气中淡淡的，肉眼难分的黑黑点点也被吸往手心……

　　众人错愕，不可思议般看着那些黑雾被邪影吸进手心……

　　实在想不通，为什么别人稍触既倒，而邪影全部吸进了还没事……

　　……

　　等邪影看到黑雾全部被吸进，连空气的黑黑点点也消失之后，深吸了口气，停止“乾坤大挪移”心法的运转！

　　仔细感受了一下，身体竟然一点感觉也没……

　　难道这就是“控巫术”？邪影疑惑又颇为激动地想道！

　　竟然能吸收这些瘟疫病毒，那能不能放出呢？邪影心中盘算着！

　　心中一动，“乾坤大挪移”全力逆转，就像要把自身的法力往外倾泻般……

　　此时！奇迹出现了！

　　只见淡淡的黑烟从右手手心出现，渐渐的，越来越浓……

　　很快的，邪影又重新被浓厚的黑雾包裹起来……

　　……

　　此时，旁观的邪影诸将算是彻底头脑混乱，反应不过来了！刚看到那些黑雾和黑点被主公手心吸进，心里大松了口气，没想到主公竟然还有这技能，谁知一口气刚放下，淡淡的黑雾又重新从主公手心出现，到底在搞什么？诸将的反应神经有点跟不上情势的发展了……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影激活……”


第三百二十五章 逆天技能

　　“叮！恭喜玩家邪影激活控蛊术，习得初级控蛊术！”

　　当邪影再次把从他手心放出来的黑雾收入手心时，脑际忽然响起系统清亮的提示音！

　　“控蛊术？”这就是初级控蛊术？听到系统提示音，邪影顿时反应过来，也才想起自己会十一种蛊术的，不过因为原材料难求，邪影也从未使用过，另外就是邪影虽然学会技能，却不知道该如何使用……

　　当然，还有点原因是邪影本身比较喜欢真枪真刀地战斗，而不是耍诡计、下毒之类的！总觉得那样不够热血，不过随着其他玩家水平的提高，邪影已经逐渐无法以绝对优势压跨对手，甚至还颇有力不从心的感觉，想来邪影不会再有那么幼稚的想法了！

　　一想起这控蛊术，邪影不由得眼神一亮，头脑发热，简直就是游戏版本的生化武器啊，杀敌于无形之中，而且因为是从自己身体内释放出来的，根本就不必付出什么，那以后不是连攻城也省了？直接跑到城里，蛊术一施展，就能把满城之人毒死了！太逆天了，系统应该不会出这么变态的技能吧，想到这，邪影才稍微清醒了点，立刻翻出本身的属性板查看起来：

　　控蛊术（初级）：可吸收和释放蛊物，既能吸收空气中的蛊物，也能把蛊物传播到空气中或某个事物（包括人体）中，使人中蛊！具体威力看吸收和释放的蛊物数量，每星能量作用的范围为一公里，目前含有蛊物能量为三星（32764/32764）；

　　看来控蛊术直白点说就是控制蛊物的奇术了，不过看技能介绍，好像是无法修炼的，也和本身的属性值没什么关系，主要就看自己吸收了多少蛊物而已，而且也没说明怎么制造蛊物数量，蛊物从何而来，不过邪影自己估计，应该是从尸体中抽取得到的，说是蛊物，说白点就是尸体产生的一种“病毒”吧，看来以后想提高“控蛊术”，就得多从尸体上着手了，想到这，邪影脑中忽然冒出巴不得人死得越多越好的想法，最好是来几次大型战争，灭掉几个城市或国家，再看看“控蛊术”能修炼到什么程度！

　　不过想归想，还得具体实施了才知道“控蛊术”的具体效用，现在也不过是看技能介绍猜测的！

　　……

　　“主公！”

　　正当邪影独自沉思，脑中YY着凭借“控蛊术”纵横天下，灭掉无数国家的美梦时，忽然被数声称呼惊醒！

　　抬头一看，黄角、贾诩、神殿长老等人看到邪影一直站着，关心之下便过来询问了！

　　“我没事！这些黑点、黑雾不过是尸体产生的一种蛊物，或者说是病毒，已经被我收拾干净了！”

　　看到众人关切的眼神，邪影一阵感动，微笑了下，缓缓说道！

　　“主公英明！”

　　听到邪影如此轻描淡写的述说，众人一阵惊疑佩服，不过却也知趣地没探根究底的！

　　……

　　解决了城西“魔鬼之地”的隐患后，华城的民心意外地又升了数点，达到了88点，也算是给邪影的另外一个惊喜！因为邪影军已经决定了郭嘉谈判完之后，便决定发动战争，所以邪影军上下都非常努力地各忙各的，特别是军队更是死命训练着，多几分实力，几分努力，或许发生战争时会少死几名士兵的！不过郭嘉毕竟不比邪影，毕竟路程也挺远的，而且德国和丹麦的实力还可以，也没那么容易谈成！趁着国家忙碌之时，邪影便又重新进入阴阳乾坤塔训练那些“巫神禁卫”，还有就是训练玄甲血卫、藤甲军、落日弓骑和祭祀军团之间的配合，还有阵法的演练！

　　忙碌的日子时间总是过得很快！

　　三天之后，郭嘉便返回华城了，虽然结局还不知道，但看郭嘉的样子，至少没受到什么攻击，也算不错了！看来“两国交锋，不斩来使”的战争信则，不管中国还是外国，都是知道的！

　　“德国日耳曼文明已经同意与我军停战和解，双方与原本边界为准，互不侵扰！至于丹麦魔法文明，他们并不答应停战和解，不过态度却也还可以，照属下的猜测，他们可能依靠的就是自己的空中部队，但也不会率先对我们发动战争，不过如果有机可乘的话，他们也不会留手就是！”

　　郭嘉见到邪影后，沉思了会马上开口说道！

　　“其他两国都同意了，丹麦不同意刚好，我们就拿他们开刀！”

　　郭嘉刚说完，项幻立刻出声说道！

　　“也是啊！反正我们得拿一国开刀的，相信主公是不会对付自己国家的了，那刚好可以拿丹麦开刀，否则我们便被禁锢在各个国家之间，难有发展了！”

　　赵云也附和着说道！

　　“我不赞成！我们毕竟没压制空中部队的军队，如果据城而守的话倒不怕，可以凭借高塔和远程攻击手防御！但去进攻的话，就算能赢，代价也绝对是惨重的！”

　　邪影默然不语地看着在场各人，贾诩沉思了下说道！

　　“说得也是啊！真TMD的不公平，凭什么他们有空中部队，而我们没有啊！”

　　孟获也插嘴说道，看表情语气，颇为忿忿不平的！

　　“话不能这么说，即使我们没空中部队又如何！还不照样是我们的手下败将！先不说空中部队容不容易招募，只要我们指挥得好，空中部队也占不到什么优势的！”

　　郭嘉立刻反对道！

　　邪影军诸将就到底如何面对丹麦的态度展开了剧烈的讨论，反正是公说公有理，婆说婆有理，争论了半天还是想不出到底有什么好的方法！

　　“这样也不行，那样也不行！那到底要怎么样？照我说，直接开拨大军杀过去就是，空中部队又如何，不过是长了对鸟翅，行动比较方便快捷而已，只要跟我们交战，他们不下来就把他们射下来，下来了看我一棒子砸死他们！”

　　说到最后，整个议事大厅乱轰轰的，兀突骨猛然站起，高声喝道！不过以兀突骨的实力，说这话倒也没错，那些空中部队，包括那些天使确实奈何不了兀突骨，虽然兀突骨打不到他们，但他们也近不了兀突骨的身，丈八铁蒺藜骨朵可不是假的！

　　“好了，大家别争论了，大家各自整军备战去吧，此事我自有处理方法！”

　　看到讨论了半天也讨论不出个结果来，邪影也不耐烦了，刚好想到刚得到的“控蛊术”和“控巫术”，“控巫术”邪影是暂时不知道怎么使用，有什么效果，不过“控蛊术”却可以拿丹麦魔法文明来做试验！看看“控蛊术”的威力！

　　邪影一发话，众将领就出不了声了！

　　散场后，直到夜幕降临！邪影便把所有影天使、天使，还有百地天心和已经训练好的一千最精锐的樱花隐忍、还有两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和五千祭祀收进阴阳乾坤塔，便乘坐飞天神虎流星前往丹麦最靠近华城的主城，此次邪影前往，也不过是想试试“控蛊术”的威力，带那些军队也不过是预防万一而已！

　　邪影来到丹麦西面主城提斯城上空附近时，就看到提斯城上空斑斑点点巡逻着无数空军，不愧为魔法文明的国家，别的国家主城也就数只，最多数十只空军巡逻，他们却却是安排数百上千只的空中部队巡逻的！不过邪影依靠流星的速度，又是夜幕星稀，光线暗淡的，那些巡逻者只见到一道白影飞速靠近，还未反应过来时，那道白影就已经扑进提斯城，消失无踪了，连落脚地都看不清楚！最后，只能把情况报了上去，然后就继续巡逻，静待那道白影再次自己出现了！

　　邪影降落提斯城居民区后，选了个院落颇大，又人烟稀少的宅院，便暂据为落脚点了！

　　“全力刺杀所有光明法师和天使，三天后到这个院子集合！”

　　无声无息杀掉庭院内的数十普通居民后，邪影便把所有影天使、樱花隐忍和百地天心放出阴阳乾坤塔，沉闷说道！至于这所宅院的主人的失踪会引起什么动荡，就暂时不在邪影的考虑范围之内了，因为他相信很快的，提斯城的管理者将会有更头疼的事要忙，哪还会注意这种小事啊！

　　“是！”

　　百地天心、还有蓓丝、斯娅、伊斯、玫芙四个阴影天使齐声应道，便率领各自的小队消失在夜色中！

　　至于为什么要率先刺杀所有光明法师和天使，到底很简单，光明法术对蛊物还是有很强烈的克制作用的！不先解决这部分人的话，“控蛊术”达不到最佳效果不说，这些可是用多少就损失多少的，完全无法自行恢复修炼的！


第三百二十六章 迫降

　　百地天心等五队刺杀小队消失后，邪影又呆了会，便套上法师长衫，很快也消失在宅院中了！

　　魔法文明的城市果然特别，虽然是最接近人类的圣堂势力，但各种建筑还是千奇百怪的，最让邪影注意的就是那座悬浮于城池中心的圣洁建筑，就像是空中花园般，没估计错的话，这就是光明圣坛了，也有叫做光明神殿或天堂圣坛的，至于具体叫什么，邪影很想去看看天使是怎么招募的，不过还有更重要的事，邪影还是极力压下了心中探索的欲望！

　　悄无声息地出现在提斯城密集的居民区，邪影深吸了口气，“乾坤大挪移”心法全力逆转，只见淡淡的黑雾不停从手心冒出，很快就消失在夜幕的空气中！看着“控蛊术”蕴涵的能量不停减少，邪影心中充满了期待！

　　直到“控蛊术”的能量变成（0/32764），邪影嘴角露出淡淡的微笑，便如一阵烟般消失在居民区的街道上……

　　再次回到宅院，邪影选择了宅院内的一棵大树，把阴阳乾坤塔放在茂密的树枝叉上后，心中一动，立刻消失在空气中，躲到阴阳乾坤塔内了！

　　三天，一切就看三天后的结果了！

　　邪影就这么一直待在阴阳乾坤塔内，继续训练着各种兵种的配合，还有不停加强“巫神禁卫”的防御和力量……

　　……

　　两天后！

　　“砰！”

　　一声暴响在提斯城城主府炸响，一个四十几岁，祭司模样的人狠狠拍着案几，厉声暴喝着：

　　“谁能告诉我到底怎么回事？为什么突然死了那么多居民，没居民，我们哪来的军队！还有那些祭司呢？天使呢？为什么真正需要他们时全不见了！”

　　那青年祭司乌云满面，眼睛冒火的，下面坐了数十人，都默默地低着头不敢吭声！

　　“说话！平时不是主意很多吗？真正需要时全哑巴了！！！谁告诉我这到底怎么回事！”

　　看到气氛一阵寂静，那青年祭司更是火冒三丈的，几乎快站起来跳脚了！

　　“不知道为什么，最近那些祭司，包括所有光明法师，一个个莫名其妙被刺杀的，更重要的是每个靠近死亡区域的光明系法师都会被刺杀，就是保护得再严密，还是防不胜防的，凶手正是日本的忍者！”

　　看着那青年祭司气得快头顶冒烟了，一个精瘦老头硬着头皮说道！

　　“日本的忍者！草TNN的，前段时间还谈得好好的，现在竟然敢对我们下黑手，真以为我们好摆布吗？”

　　那青年祭司脸色发青，咬牙切齿地说道！

　　“我想应该不是日本方面对我们下的阴手，如果他们真有这个能耐，就不必联合我们三个国家联盟攻击华城了！”

　　一个骑士模样的人站起来皱着眉头说道！

　　“什么叫应该不是！除了那个矮脖子民族，还有哪个国家有忍者吗？”

　　听到那骑士的解释，那青年祭司狠狠瞪着那骑士骂道！

　　“这倒不一定，大家别忘了前段时间在世界论坛上闹得沸沸腾腾的名将事件！其中一个被异族收服的历史名将就有个忍者！还是女的！”

　　一个弓箭手打扮的玩家站起来说道！

　　“你的意思是……这几天的事件！都是枪神邪影搞出来的！”

　　经人一提醒，那青年祭司也不是傻子，立刻反应过来疑惑地反问道！

　　“我觉得也肯定是，八九不离十！别忘了前几天有华城的使者找我们谈判，却被……上面的人拒绝了！我们又离华城最近，拿我们开刀也很正常的事！”

　　那精瘦老头眉毛一扬，自信地说道！

　　“草！真不知道上面怎么想的，据说德国和叙利亚都同意和枪神势力停战和解了，连第一个被异族攻下主城，颜面扫地的叙利亚都同意停战和解，真不知道上面装什么大尾巴狼！四国联军趁华城初建围攻都攻不下，真不知道那些白痴在妄想什么！”

　　那个骑士忿忿不平地说道，上次郭嘉来访，直接找的就是丹麦的最中心大城，但丹麦政府势力却没理会其他四个主城的意愿，直接就拒绝了，现在好了……提斯城的势力率先遭殃了，绝对的是被殃及池鱼的，无妄之灾啊！

　　“那怎么办？要不我们自己跟枪神势力停战和解算了！攻又攻不下，防又不知道怎么防，继续下去，我们的心血就全白费了！”

　　那青年祭司苦恼地说道！

　　“枪神势力要的是和我们国家停战和解，又不是只和我们，我们私下去要求停战和解，估计他们也不答应，到时让上面知道了，就真的两面不是人了！”

　　那精瘦老头立刻反对地说道！

　　“这也不是，那也不是！那到底要怎么做！干脆我们跟什么狗屁枪神拼了算了！”

　　一个穿着重甲的骑士猛地站起，高声暴喝道！

　　“白痴！”

　　一个淡淡的声音在大厅响起！

　　“什么？谁骂的，给我站出来！你个孬种！”

　　本来就火大，现在又突然冒出这么一句话，更是火上添油的！

　　“啪！”

　　“闭嘴！”

　　那青年祭司猛地一拍案几，厉声喝道！原本火冒三丈的重甲骑士不由得一愣！却看那青年祭司仿佛要把他吃了般狠狠瞪着他，脸色发青地骂道！

　　“怎么拼？在我们城里，连敌人在哪都找不到！难道去攻城吗？四国联军都差点全军覆灭，我们去拼不是送死吗？他说得没错，你就是个白痴，你想死自己去，别拉上大家一起陪葬！”

　　那青年祭司一发火，那重甲骑士愣了下，嘴巴蠕动了下，不知该如何反驳的，最后还是脸色一暗，悻悻地坐了下来！

　　“照我看，枪神邪影应该是想逼我们妥协，否则就不会只是那个居民区成为死亡区域了！就是要让我们受不了压力，主动向上面反应，逼上面主动向他们妥协！选上我们只是我们离得比较近，就当是我们倒霉吧！”

　　那精瘦老头不管众人的反应，沉思着缓缓说道！

　　“切……枪神邪影如果有你说的那能力，还妥协什么，谈什么停战和解，早直接把我们全部灭绝了！”

　　那个骑士模样的玩家不屑地说道！

　　“事实摆在眼前，那你说到底是怎么回事？”

　　精瘦老头双目一瞪，不由反驳道！

　　“……我哪里知道怎么回事，反正枪神没那么夸张的能力就是！这游戏要是出这么变态的技能，那还了得！”

　　被精瘦老头一反驳，那个骑士模样不由纳纳说道，只是明显有点中气不足和强词夺理的味道！

　　“好了，别说那些没用的，我要的是处理方法，不是听你们吵架的！”

　　青年祭司适时语气平淡地说道，不过越平淡，大家也能感受到他极力压抑的怒气！

　　“直到现在，两天来，居民死亡数量已经高达三百四十几万，在拖几天，估计就算枪神邪影放过我们，提斯城也废了！我们最好马上向上面反应，让他们做出反应，尽早和枪神邪影交涉，如若不然，我们就捅到论坛去，逼上面做出手段！”

　　还是那精瘦老头率先提出策略！

　　“大家有什么别的好建议吗？”

　　青年祭司听了那精瘦老头的话，沉思了下，眼神环视全场，冷冷说道！

　　全场一片沉静，一时没人出声！

　　“我建议双管齐下，因为我军光明系法师出现大量伤亡，我们可一方面向另外四大主城求援，从传送阵过来，一方面尽快向上面反应！这样一来，一方面如果那些光明系法师安全抵达，并对死亡区域做出反应的话，也能减少我们的伤亡；另一方面，如果那些光明系法师过来，局势还是没什么改变的话，刚好可以间接说明我们的无奈，也可保持我们的颜面！”

　　过了许久，气氛有点凝重沉闷了，那个弓箭手打扮的玩家忽然开口说道！

　　“不错！如此一来，一石二鸟！我赞同！”

　　精瘦老头率先附议！紧接着一个个玩家也出声附议！

　　……

　　一时之间，大厅内，下线的下线，紧急联络游戏中同族玩家势力的立刻动手……

　　……

　　三天后！

　　提斯城某个宅院的树上一阵骚动，邪影重新出现在茂密的大树枝上……

　　同样是晚上，邪影看着夜幕昏暗，声息寥落的城池，身形一闪……


第三百二十七章 回收蛊物

　　邪影一路悄无声息地前往施放“控蛊术”的密集居民区处，穿过军队封锁的防线，所过之处死静一片，死气沉沉的，一点人生活的气息都没，四处荒凉，微风吹过，漫天灰尘飘扬，树叶飘飞！偶尔还能看到几个死状恐怖的尸体出现在街道上，或横七竖八的，情况、气氛显得格外的凄凉！

　　夜风萧瑟！

　　达到施放“控蛊术”之处，邪影再次逆转“乾坤大挪移”心法，施展“控蛊术”。淡淡的黑黑点点不停出现在空气中，如河流入海般蜂拥流向邪影手心，渐渐地，那些淡淡的黑黑点点越来越浓，到最后，邪影的手心就像个剧烈旋转的漩涡般，疯狂吸收着方圆数里内的所有蛊物！

　　感觉所有蛊物全被吸纳之后，邪影才停止运转心法，然后查看了下本身的属性，不由只见蛊物能量从原本的32764变成75921，一下子从三星升为七星了，蛊物的笼罩范围也达到了七公里。

　　不知道此次提斯城到底死了多少人，竟然比在华城吸收的蛊物能量还多！看吸收了这么多蛊物能量，邪影用脚趾头猜测也知道此次提斯城绝对是伤筋动骨的，虽然死的绝大多数是普通居民，不过那些普通居民却是所有势力的基础，没普通居民，哪来的军队啊！

　　不过邪影可不管那么多，一将功成万骨枯，没某些人的牺牲，哪来少部分人的成就！

　　……

　　“大人，那些被魔鬼俯身的尸体忽然全都消失了！”

　　在邪影吸收完那些蛊物后，提斯城一个监察死亡区域和受“诅咒”而死尸体的小兵连滚带爬地冲向城主府，高声惊骇喊道！

　　“什么？那些尸体全部消失了？等等！让我想想！”

　　一个青年祭司眼睛一亮，来回走了几步，忽然脑中灵光一闪，带着点惊喜，抬头望向那向身边的侍卫说道：

　　“立刻派遣几个人进去死亡区域，有什么情况马上回报！”

　　“是！”

　　一名侍卫应了声，立刻急匆匆领命而去！

　　“博格！你认为那些尸体为什么会突然消失呢？”

　　那侍卫一走，那青年祭司转头看向旁边的精瘦老头问道！

　　“我心中所想，和大人想的差不多！希望真的是如此吧！”

　　博格沉思了下说道，看表情颇为感慨的！

　　原本系统设定的，尸体十二时辰后便会被刷新掉，可是此次“魔鬼事件”很诡异，除了那些被感染的玩家，那些NPC死亡后尸体都不会被系统刷新掉，更增添了些许恐怖的景象。主要是因为邪影的关系，因为“控蛊术”本就无法通过修炼提升威力，只能靠死人的尸体来繁衍生成，慢慢积累，如果系统把尸体都刷没了，那邪影还靠什么来积累蛊物能量啊，举个例子吧，那些尸体在别人眼前已经是死人，但在邪影眼里不过是自己培养蛊物能量的器皿，既然是邪影培养蛊物能量的器皿，系统自然没权力把别人的东西刷新掉了！而邪影此次能获得这么多蛊物能量，一方面是死亡的人数确实很多；另一方面是通过三天的拖延时间，蛊物积累到了一定数量，生成了不少，而且那些尸体死了三天，也积累了一定程度的死气！

　　……

　　“大人，那些进入死亡区域的人没事，一点反应都没，魔鬼消失了！”

　　正当提斯城高层紧张彷徨地期待消息的传达时，一名侍卫迅速跑了进来，激动万分地汇报道！

　　“呼！”

　　城主府大厅各人齐齐吐了口气，大大松懈下来，担心忧虑了数天，乍听担心忧虑之事尽去，此时整个人顿时像卸去万斤负重般轻松！

　　“大家别高兴得太早，照我估计，此事没这么容易解决！敌人也不会无缘无故地过来捣乱一番，什么表示都没有的，相信我们很快就能得到敌人的消息的！”

　　正当众人齐齐松懈兴奋时，博格忽然淡淡开口说道，众人表情不由得一僵，就像吃饭忽然吃到只苍蝇般！

　　“照大家意思，此次敌人意欲何为呢？”

　　那青年祭司首先响应博格的说法，锁紧眉头问道！

　　“如果真是枪神邪影所为的话，那应该就是谈判破裂引起的，相信他们还会再次派出使者的！”

　　一个满鳃黑胡的状汉率先提议道！

　　“华城初立时，四国联军都攻之不下，以后凭我们估计更不可能了，他们派出使者谈判，我们就同意算了！反正也没啥损失，而且更保障点！”

　　又有人提议道！

　　“万一上面再次拒绝停战和解，或者枪神势力根本就不派出使者，而是逼我们主动前往谈判呢？”

　　听到众人言论，博格眉头一皱，冷声说道，众人表情不由凝固了，是啊！如今主动权是在枪神邪影身上，甚至是丹麦政府方面，而不是提斯城势力，充其量他们不过是群倒霉鬼，被连累的可怜人而已！当然，当初讨伐华城，他们也是有份的！也不算是完全无辜的！

　　……

　　“没想收获如此丰厚，是继续换地方阴人呢？还是回城让郭嘉再出使一次？”

　　正当提斯城高层议论纷纷，诚惶诚恐时，邪影很没良心地想道，也不想想照这种搞法，会不会搞得天怒人怨的！杀敌人军队很正常，但灭绝人家的普通居民就有点太过暴戾了！毕竟普通居民是所有势力的基础，城内居民死光了，就是别人攻下，得不到军队补充也守不住啊！不过刚尝滋味的邪影，想让他就这么放弃这种方法是有点不太现实的！邪影内心做着极其激烈的斗争！

　　“还是等他们主动找自己谈判吧，不给点深刻的教训，自己的脸面往哪搁啊！不过提斯城比较密集的居民区都人去楼空了，再施展也是浪费，万一被那些光明系法师清除了蛊物就可惜了！”

　　最后，邪影还是自己给自己找了个不错的借口，决定继续“收刮”下去，直到丹麦势力受不了，自己过来求和为止！当然，提斯城才一千万居民，此次至少也死了几百万，邪影继续“祸害”下去，就无法把效率最大化了，而且上次是打了个措手不及，又刺杀了大量光明系法师，提斯城势力也不是傻子，肯定会有所防范的。毕竟邪影施展的，说白了不过是“瘟疫”，就是现实也能清除解决了，更何况是游戏，每个国家都会有相应的对策的！而邪影的蛊物数量是有限的，如果被大量清除的话，清除多少就少多少的……

　　所以总的来说，“控蛊术”也不是万能的，也不是很逆天的，而且一些体质好的根本就毒不倒，比如赵云、黄忠、天使、祭司等，特别是兀突骨，本就吃毒蛇猛蝎如便饭，单纯肉体防御又强得变态，估计更不可能毒倒了！

　　……

　　当邪影悄无声息地返回宅院时，就见到了隐藏在空气的密密麻麻的忍者和影天使，三天一到，百地天心和玫芙等阴影天使便及时率领各自的小队返回了！

　　“此次情况如何？”

　　邪影三天来一直躲在阴阳乾坤塔内训练军队，锻炼巫神禁卫，对外面的情况也是一无所知的，毕竟中华民族和丹麦民族的人差别比较的，注意看的话，还是能看出很大区别的，邪影也不想节外生枝。

　　“三天来，我队共刺杀大天使两名，天使十九名，金衣祭司两百四十六名，银衣祭司一千九百七十六名，祭司三千多人，其他牧师无数！损失神忍一名，上忍九十二名！”

　　邪影询问，百地天心率先说道，这里也是她实力最强悍的，毕竟历史名将系统开启后，就是邪影也不敢保证绝对赢得了她，当然，也不会输就是，谁叫邪影防御太变态了！而且也是百地天心这一队实力最庞大的，一千精锐樱花隐忍中，几乎全部是上忍以上的，毕竟从数万樱花隐忍特殊兵种军团中挑选出来的最精锐者！

　　听到百地天心汇报，邪影眼神一亮，不由狂喜地连声说道：“那些大天使和天使的尸体呢？”对樱花隐忍的死亡却问也不问的，摊上这种主公，也不该说幸运还是不幸！

　　“全部二十一具尸体全部带回来了，就在屋内！”

　　邪影询问，百地天心睁着亮晶晶的美眸，娇滴滴地说道，此时百地天心的声音对邪影来说就是天籁之音！或许别人会忘记，但百地天心可是历史名将，而且也知道隐身能力比忍者还强悍的影天使一族就是主公利用天使的尸体创造出来的，自然不会忘了带走了！再说，天使会复活技能，不带走不是等于没杀吗？

　　“我队共刺杀大天使一名，天使七名，金衣祭司九十六名，银衣祭司九百七十六名，祭司一千多人，其他牧师无数！损失影天使九名！天使尸体已全部带回！”

　　影天使的始祖，阴影天使玫芙第二个汇报道！


第三百二十八章 亚特城

　　“我队共刺杀天使八名，金衣祭司一百一十六名，银衣祭司七百七十六名，祭司一千多人，其他牧师无数！损失影天使十名！天使尸体已全部带回！”

　　阴影天使蓓丝紧接着汇报道！剩下的，阴影天使斯娅、伊斯率领的小队的战绩和伤亡也和蓓丝差不多！此役，邪影获得了三具大天使尸体，和四十一具天使尸体，而失去了四十九只影天使，而影天使拥有类似于天使“复活”技能的“黑暗降临”，但影天使本身就是半亡灵性质物种，所以被系统限制为只能复活一次，因为邪影军又把死亡的四十九只影天使中的三十八只转化为亡灵影天使，失去了十一只无法再次复活！

　　经此一役，邪影也发现了影天使和天使之间的差别，影天使和天使实力差不多，技能也差不多，但影天使是属于黑暗性质的物种，隐匿本就是他们的本能，因此影天使和天使单条的话，影天使略胜一筹，因为影天使多了个隐身的能力，能出其不意斩杀天使。但影天使却没有天使可以几乎无限复活的光明技能。“死亡降临”只能复活一次而已，还是转化为亡灵的，再次死亡后就无法再复活了！也算是各有千秋吧！

　　鉴于此，也给邪影敲醒了警钟，四大阴影天使蓓丝、斯娅、伊斯、玫芙可是万万失不得的，一死之后，就算“复活”也只是亡灵，就失去“人性”，无法拥有现在的灵性了！而且再次死亡后，就永远失去了！邪影猜测，或许影天使进阶为英雄后，才能复活。毕竟玩家手下的将领（英雄），死亡后是可以做任务复活的！至于怎么把那些影天使进阶为英雄，邪影就不清楚了，因为并不是实力越高，就越能成为英雄的，否则圣阶的阴影天使玫芙早就进阶为英雄了，这是得靠机遇的，可望而难求！

　　总的来说还是值得的，特别是大天使尸体尤其难得，这才是邪影最兴奋激动的。很快的，邪影便所有忍者、影天使收入进入阴阳乾坤塔，然后招呼招呼大天使埃兰妮、伊拉，天使莫克斯、希尔顿，一起把三具大天使尸体，和四十一具天使尸体制造成影天使，邪影也因此获得了三个阴影天使迪布、耶泽、娅兰，还有四十一只影天使。也算是邪影“试验”“控蛊术”一行的意外收获吧！

　　至于为什么邪影才四只天使，还不把这四十四具天使尸体复活成天使，一是那些全是敌方的，根本无法复活；二是天使和影天使比起来，虽然具有只要法力足，几乎就能无限复活的能力，但却没有隐身能力，相对来说，邪影还是比较喜欢影天使的！简直就是陆空俱全，明暗皆能的最佳兵种！具有隐身能力的空中部队，根本就无法防备的，忍者想进城还得偷偷摸摸的，能力差的还会被发现，而这些影天使基本就是无声无息的，甚至可以大摇大摆飞进敌方城市而不被发觉，影天使可不比忍者那些三脚猫隐身功夫，仔细看的话还能看到淡淡的幻影，影天使基本就什么也看不到的，再加上会飞，真正的无声无息、无影无形。当然，除非碰上实力超绝的高级将领或传奇英雄，能通过气息感应到身边隐形人的靠近，想来邪影军是不会这么倒霉的！

　　转化完那些天使尸体后，邪影便重新出现在阴阳乾坤塔外，趁着夜色昏暗，便飞速离开，前往提斯城西北方向的亚特城，想估计重施，让提斯城的事故再次在亚特城上演，不过这种事可一而不可再，还是完全一样的话就失效了。因为丹麦一方通过提斯城事件已经知道了天使和光明系法师便是这类“魔鬼诅咒”的克星了，只要事件一发生，肯定有大批被严密保护的天使和光明法师前往压制清除的！

　　临近亚特城上空时，邪影干脆把七个阴影天使全召唤出来，让他们拿着阴阳乾坤塔进入城内，然后自己也进入阴阳乾坤塔内，借助阴影天使超强的隐身能力，神不知鬼不觉地进入了亚特城！

　　进入亚特城后，邪影先选了个宅院，“清空”闲杂人等，以为临时驻地，而后来到离传送阵比较近的胡同，然后召唤出所有忍者和影天使，还有赵云、典韦、兀突骨、孟获、甘宁、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘璝、管亥等十几位高级名将兼历史名将出来，还有数百的藤甲军。

　　“等会你们摸到传送阵旁，刺杀掉守卫传送阵的卫兵。”

　　众人一出现，邪影便率先向百地天心和七位阴影天使命令道，接着又看向赵云等人说道：“等我听我命令，我命令一下，我们立刻全部冲出去，全力击毁传送阵！要知道，此行我们旨在摧毁传送阵，大家万万不可念战，一切以摧毁传送阵为主！土安，奚泥负责率领藤甲军在我等外围抵抗敌军，其他人全力对付传送阵！”说完，又看向百地天心和各个阴影天使说道：“我们摧毁传送阵，进入宝塔后！你们各自率领小队前往刺杀城内所有天使和光明法师，照样三天后到宅院集合！旭日初升时，玫芙、蓓丝、斯娅率领各自小队返回宅院，其他人继续进行任务！”

　　邪影一口气下了几个任务，直到大家示意明白了！便做了个手势，百地天心和所有忍者、影天使便消失在空气中，偷偷摸向传送阵！

　　……

　　明月当空，夜深人静！寂静的亚特城只剩下行人的细微脚步声……

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　“铛、铛、铛……”

　　虽然是深夜，但亚特城毕竟是王城级别的主城，百米平方的传送阵周围还是围满了守卫，初步估计也有上千人！而且不停地有一批一批的人出现在传送阵上，或从传送阵消失！街道上还是有无数军队或普通居民人来人往的！一阵整齐的惨叫声起，众人未觉时，传送阵附近忽然有上百守卫齐齐倒在血泊中，或被斩首、或被开膛破腹、或被腰斩……几乎都是一击致命的！众人一愣，还未反应过来，就见到空气中忽然出现数十身穿黑衣的忍者，还有数十只黑色的……天使！

　　眨眼间又有一数百人被杀，惊天惨叫声在寂静的夜晚响起，立刻有守卫反应过来，高喊一声，立刻有人敲响了示警钟！

　　“杀！”

　　示警钟一响，邪影知道接下来的事就要由暗转明，靠力量硬来了！几乎在钟响的同一时刻，一声命下，展开“巫皇领域”，率先朝传送阵杀去，而赵云、典韦、兀突骨、孟获、甘宁、严颜……等高级将领会领域的也领域大开，齐齐紧随着邪硬杀向传送阵！

　　邪影的“巫皇领域”本就带着点威严的淡黑，在黑夜中没亲身体验根本很难发现，而赵云的“银龙领域”就像黑夜中的电灯泡般明亮，隐约能见到一条银龙盘旋翻腾以赵云周围，邪影一行人本就实力高超得可怕，再加上系统刚开启历史名将系统，那些历史名将都实力大增的！邪影一行人几乎是以冲刺的速度杀到传送阵，一路势如破竹，摧枯拉朽般，无人是一合之将，更别说能否抵挡分毫了，数百米的距离数秒时间便到达了，而从示警钟一响，邪影一行人还未杀到，传送阵周围守卫便被百地天心、阴影天使等人屠戮一空了！

　　“嗜血神雷！”

　　邪影骑乘无翼流星率先到达，人还未到，立刻暴喝一声，一股手臂粗的银亮闪电立刻以雷霆霹雳之势劈向坚实黝黑的传送阵！

　　“轰！”

　　一声巨响，由不知名石头组建而成的传送阵立刻石屑纷飞的，碗口大的缺口立时出现！整个传送阵呈圆形，方圆约百米平方左右，全部由黝黑的未知石头构建，上面雕刻着些玄妙异常的文字和图案。最中间是个犹如雕像般的启动装置，地面铺的也是雕刻着各种奥妙图案文字的石头！

　　“恶神暴怒！”

　　“七突蛇盘！”

　　“断天白虹！”

　　“兽王降临！”

　　“刀断乾坤！”

　　……

　　邪影一行人一到，各个都是历史名将，每人都有绝招，立刻相续施展出破坏力最强的绝招来，一时之间，气劲横飞，劲风乱舞，各种各样绚丽的光芒四射，流波异彩，情况异常壮观！不绝于耳的巨大轰炸声起，伴随着的是四溅的莫大石屑！

　　“杀！”

　　亚特城毕竟是王城级别主城，示警钟一响，街道远处很快便出现无数军队，行进最前的便是那重铠重甲的西方骑兵，而头顶上也忽然升起无数黑影，正是那密密麻麻的狮鹫大军！

　　寂静的亚特城像被点燃导火线的炸药桶般，立刻沸腾起来……


第三百二十九章 摧毁传送阵

　　“隐忍军团和各个隐天使率先撤退，各自执行命令去！”

　　“大家加油！一口气摧毁它！”

　　“嗜血神雷！”

　　“给我破！”

　　雷鸣般的马蹄声响起，大量的骑兵出现在街头，并迅速朝传送阵冲来，邪影心中大急，不由高声接连喝道！忍者军团和影天使虽然也是实力强悍，但他们毕竟主要作用是暗杀，而不是硬拼，如果连同邪影等人被敌军围住的话，那就是以己之短与敌作战，亏到家了！所以邪影在自己一行人被围住前，率先命令忍者军团和影天使离开，隐入广阔的亚特城中！

　　而最外围的藤甲军排列得密密麻麻的，把亚特城的军队阻挡在外，早就和他们开始了短兵相接，不过敌军毕竟太多，而且还越来越多，邪影率众出现，不到数分钟时间，就被密密麻麻的敌军层层叠叠围了起来，进行猛烈的围攻！还好最外围的藤甲军最强悍的就是防御，旨在阻挡敌军脚步，让内部的人专心破阵而已，一时间倒也没让敌军冲跨防线。不过也因为太多的敌军围住邪影一行人，亚特城的骑兵被自己军队挡住，倒也失去了冲锋的优势！

　　毕竟是在敌军的地盘上，邪影等将领只来得及攻击数次，就被密密麻麻的敌军围上了！心急如焚下，下手更是全力以赴的。不过数轮攻击过后，庞大的传送阵立刻被毁了大半，坑坑洼洼，破烂不堪的！

　　“嗜血神雷！”

　　“恶神暴怒！”

　　“七突蛇盘！”

　　“断天白虹！”

　　……

　　“给我破！”

　　邪影一行人毕竟都是游戏中的顶尖武将，几番攻击后，传送阵立刻被从外至内击烂，只剩下最中间的控制台。邪影猛吸了口气，破坏力最强的一招使出，手臂粗银亮闪电直击中间的控制台，而典韦、赵云、甘宁等人也同时暴喝一声，绝招使出，数人几乎同时出手，击向最中间的控制台！

　　“轰！”

　　一声巨大的暴响回荡夜空，阵得战斗中各人猛地一顿！随着最中间的控制台崩溃，传送阵几乎在一瞬间猛然分崩离析，邪影一行某些人的攻击甚至穿透传送阵基，在坚硬的地面击出老大的坑出来！

　　终于摧毁了，传送阵一碎，邪影眼睛不由一亮，浑身顿时轻松了下来。才有暇观察周围的战斗情况，抬头望去，一望无际的，密密麻麻的全是敌军！而每时每刻几乎都有藤甲军倒下，要知道这可是防御超强的兵种啊，攻击或许不足，但阻挡敌军却是非常适用的，只能说敌军太多了。几乎每个藤甲军都得面对数个，甚至数十个的敌军，漫天寒光闪烁，利箭横飞，或许一次攻击破不了藤甲军的防御，但两次、十次……甚至百次、千次时，再强悍的藤甲也纷纷碎裂！

　　不能再拖了，藤甲军虽然培养到现在不容易，但相比旁边这些高级将领，甚至是历史名将，邪影还是知道孰轻孰重的，而且不趁敌军精锐主力甚至是大量高级兵种或英雄出现时撤退，到时估计得付出巨大代价了，毕竟这里是敌军的地盘啊！

　　想到这，邪影心中一动，刚才被砸出去的阴阳乾坤塔重新出现在手中，紧接着白光撒出，立时笼罩住身边诸位将领和前方藤甲军，白光一出现，邪影军动作为之一滞，顿时有一片藤甲军被敌军砍倒！或许敌军也知道邪影的伎俩，一看到宝塔撒出的白光，攻势立刻加强，近身攻击的还好，大量的利箭、白光、气刃……等伴随着呼啸而俯冲下来的，如炮弹般的狮鹫大军倾泻在邪影一行人头顶！一时之间，数位邪影将领立刻见血带伤！

　　“靠！什么垃圾乾坤塔，怎么这么慢！”

　　邪影心急如焚的，阴阳乾坤塔却慢悠悠地，撒出大片白光，半天没反应的！

　　“吼！”

　　邪影本身防御强得吓人，再加上最近又有所加强，自然不怕这些普通军队的攻击，但座下的白虎流星却受不了，数也数不清的攻击落下，即使攻击力度再小，数量一多，也足够流星受的了，不由昂头怒吼一声，洪亮至极的虎吼响彻亚特城，邪影心脏一跳，来不及等流星被收入阴阳乾坤塔，心中一动，顿时收入宠物空间！

　　“砰、砰、砰……”

　　白光一缩，所有邪影将领和幸存的藤甲军立刻消失在众人面前，铺天盖地的无数攻击立刻倾泻在邪影身上，使得邪影像颠簸在汹涌澎湃大海中的一叶小舟，一阵摇摆不定，气血翻腾的！虽然都是普通攻击，致命是不至于，也没失去战斗力，但说邪影一点伤都没，那绝对是骗人的！

　　“莲花绽放！”

　　邪影大喝一声，群体攻击绝招使出，围满身遭的敌军为之一清，放眼望去，一望无际的全是敌军，邪影一时之间不知道该从哪里突围而出！

　　绝招刚出，数十上百敌军被杀，但眨眼又重新围满了，邪影一时也很无奈，刚想召唤出流星，骑乘突围，忽然心中一动，自己毁灭传送阵，就是为了防止别处的光明法师和天使通过传送阵及时援救啊，再加上丹麦各大主城的天使和光明法师被派出了不少去支援提斯城，如果在战场突然施展“控蛊术”，效果会如何呢？如今敌军这么多，这么密集，效果肯定很好，“瘟疫”是无差别攻击的，不过邪影军方面早就全被收进阴阳乾坤塔了，邪影也没什么好顾忌的！

　　杀之不尽，就用游戏版“生化武器”，看你军队多，还是我蛊物多，邪影心中一动，一发狠，银枪一晃消失，被收入戒指中，对落之于身的攻击仿若未觉的，敌军正疑惑间，忽然看到邪影右手手心涌出无数黑烟，很快便扩散开来！

　　“啊！”

　　“呕……”

　　“呀！”

　　……

　　敌军正疑惑间，离邪影最近的敌军忽然惨叫一声，兵器落地，或头晕目眩，或口吐白沫，或肌肤溃烂……各种各样恶心凄惨的情况涌现，而且情况越来越严重，诸如此类情况者越来越多，一片片的军队凄惨叫着倒下！

　　“啊！魔鬼诅咒！枪神邪影就是死亡区域的制造者！”

　　“跑啊！”

　　“救命啊！”

　　“祭司！祭司！”

　　“光明神救命啊！”

　　“天使赐福！”

　　……

　　死人不算什么，征战沙场的，死人见得多了，但像如今这样，求生不能，求死不得的哀号，最让人毛骨悚然了，同是丹麦的玩家或军队，自然对提斯城前段时间发生的事情知道得一清二楚了，如今再看到邪影施展出来，心中的猜测终于证实，想想提斯城的惨状，亚特城的玩家不由打了个罗嗦，那些军队也不是没智商的NPC，出现如此情况，形势立刻混乱成一团，有些玩家立刻大声叫喊着天使或祭司前来清楚黑烟！

　　可惜，他们注定等不到了，同一时刻，仅存的一些天使和祭司们也受到了大量来自黑暗中的刺杀！

　　等到“控蛊术”蛊物能量成为62816/75921时，邪影立刻停止释放蛊物，而此时蛊物的覆盖面积已经达到了近一公里，成千上万来不及撤退，且挤成一团的敌军被感染，哀号惨叫声响彻亚特城上空！

　　“要怪只能怪你们跟错了主人！”

　　看着眼前犹如人间地狱般的惨状，邪影心中默念，很快重新招出白虎流星，此时已经没什么敌军还有时间、心情攻击他了，连空中的狮鹫大军再飞低点掉落一批之后，也迅速飞得不见影子了！

　　偌大的亚特城不是一个光明系的法师或天使都没，但人手严重不足，根本无法应付规模庞大的瘟疫，而且法师或天使的数量还在急剧下降的，经常的，他们正在施展光明法术，就被黑暗中蓦然出现的武器给斩杀了！

　　邪影就这样骑乘着流星，又去密集的居民区释放了大量蛊物，甚至连军营都没放了一点，总共七星能量被分成四个地方，传送阵、居民区、休闲区、军事区，虽然只是亚特城一小部分区域，但确实人口最密集的那几个区域，很多人连撤退都还来不及就被感染上了！

　　在各个地点释放完蛊物后，邪影便重新返回预定的宅院，他敢这么四处放蛊，就是倚仗亚特城会治疗类法术的法师类职业者不多，再加上有大量忍者和影天使在随时准备刺杀，不怕敌军不焦头烂额的！

　　第二天，旭日初升的，淡淡日光缓缓飘洒亚特城，似乎有点不忍心看到亚特城的惨状！

　　而在太阳还未正式露面时，邪影已经带着玫芙、蓓丝、斯娅三个阴影天使，连同一百多只影天使溜出城外，等待……


第三百三十章 伏击

　　一出亚特城，邪影便在亚特城数里处降落，接着便招出阴阳乾坤塔中的赵云、典韦、兀突骨、孟获、甘宁、严颜……等高级将领，还有两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和五千祭祀！

　　“玫芙率领旗下小队，连同甘宁，三千玄甲血卫亲卫军、三千藤甲军、三千落日弓骑和一千祭祀前往亚特城南面警戒，玫芙负责空中领域、甘宁负责陆地领域，如有情况，立刻遣人前来汇报，见到黑鹰出现，只留一名影天使警戒，其余影天使立刻前来东面汇合，至于陆地军队，保持原地，不必前来！”

　　军队全部召唤出来后，邪影立刻下令。虽然邪影势力就邪影一个玩家，但邪影毕竟是玩家，知道玩家之间的消息传递是非常快的，只要下线打个电话就知道万里之遥的情况了，而如今亚特城的传送阵被破坏，又发生了“瘟疫”，相信丹麦国家其他主城肯定也收到消息了，但又无法从传送阵迅速支援，不出意外的话，绝对会立刻赶来的，因为光明是“死亡区域”的克星，所以天使军团应该是最快到达的，或许还会有乘坐战斗狮鹫赶来的牧师或祭祀，毕竟邪影相信丹麦国家也不会坐看邪影在亚特城肆意妄为的。邪影现在就是要以逸待劳，等待他们自己撞到枪口上！用三十六计说，这应该叫“围点打援”吧，说“围魏救赵”有点过了！丹麦势力也不是傻子，肯定也有人会想到邪影会在半路埋伏，但他们明知如此，却也不得不赶来，否则就得坐看亚特城被邪影屠戮灭绝了！一个国家才几个主城啊，他们经不起这样的损失，再说，如此这次让邪影成功了，相信有第一次，也绝对会有第二次！相信丹麦上层现在肯定是焦头烂额的，现在已经能肯定“死亡区域”是邪影搞出来的了，但谁叫他们自己拒绝邪影的停战和解，现在不只得应付邪影势力的骚扰，还得应付国内各大势力的指责，毕竟拒绝邪影势力的停战和解是他们上层的主意，其他势力不过是殃及池鱼而已，解铃还得系铃人，如果他们早知道邪影有如此本事的话，早就答应停战和解了，相信他们现在悔得肠子都青了！

　　“是！”

　　玫芙和甘宁同时出位答道！

　　“蓓丝率领旗下小队，连同严颜，一千玄甲血卫亲卫军、一千藤甲军、一千落日弓骑和五百祭祀前往亚特城北面警戒，蓓丝负责空中领域、严颜负责陆地领域，如有情况，立刻遣人前来汇报，见到黑鹰出现，只留一名影天使警戒，其余影天使立刻前来东面汇合，至于陆地军队，保持原地，不必前来！”

　　“是！”

　　阴影天使蓓丝和严颜同声答道！

　　“斯娅率领旗下小队，连同孟获，一千玄甲血卫亲卫军、一千藤甲军、一千落日弓骑和五百祭祀前往亚特城西面警戒，斯娅负责空中领域、孟获负责陆地领域，如有情况，立刻遣人前来汇报，见到黑鹰出现，只留一名影天使警戒，其余影天使立刻前来东面汇合，至于陆地军队，保持原地，不必前来！”

　　“是！”

　　“其余人等随我留在此处，等候敌军援军，如无意外，敌军的援军应该是从东面而来，其次是南面，虽然如此，但大家万万不可松懈，警戒防线放长点，绝对不可出任何意外，否则军法处置！”

　　“是！”

　　邪影诸将齐声应道！

　　“如此大家各自执行吧！”

　　最后，邪影做了个最后拍板，邪影诸将便各忙各的去了！

　　如此一来，亚特城东面，一共有四个天使，还有邪影、赵云、黄忠、典韦、兀突骨、李恢、邓贤、冷苞、刘璝、管亥……等近二十员历史名将，还有两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千藤甲军、五千落日弓骑和三千祭祀！因为亚特城西北方向是别的国家区域，急着救命的丹麦军队相信不会绕到别的国家，再转回亚特城，至于南面，只是其中一个主城的光明系军队，而丹麦国家大部分光明系军团都被调去提斯城了，南面主城也派不出多少军队来，何况他们自己还得防守，全部派来亚特城，万一邪影一发疯，又跑去那个主城，那就真的哭都没地方哭了！所以丹麦援军会出现就是在东面，所以邪影便把大半的军队都埋伏在亚特城东面，坐等敌军自己撞上来了！

　　“黄忠率领五千落日弓骑乘坐战斗狮鹫升空，尽量不要放走一个，地面军队也要注意防守，警惕敌军空陆两军同时到达！还有赵云、李恢、邓贤、冷苞、刘璝……等擅长箭术的将领也各自选只战斗狮鹫，升空协同作战！”

　　三方军队离开后，邪影也抓紧时间布置起来！

　　这里不得不提下，此次邪影也算到了这次主要战场会在空中，毕竟此次是为骚扰，逼迫，而不是攻城，所以策反的一万两千狮鹫部队被他带出来了一半，其中能载人作战的战斗狮鹫更是全部带出来，而很奇怪的，阴阳乾坤塔可容纳的军队单位是四万左右，但五千战斗狮鹫竟然还是可以进入，看来战斗狮鹫不被系统和阴阳乾坤塔计算在内，就和蛮族的虎豹豺狼一样，非人单位只要阴阳乾坤塔空间够，多少都容纳得下的！

　　从五千战斗狮鹫被收入阴阳乾坤塔后，邪影就蒙生了大量发展非人战斗单位的想法了，如此一来，阴阳乾坤塔就真的逆天了，以邪影神出鬼没的速度，相信与邪影势力为敌的势力绝对会吃不饱，睡不香的！不过非人战斗单位主要是魔法大陆的“特产”，邪影想大量发展，这条路还有很长的距离要走的，不过人有目标就行，只要尽力，没什么办不到的！

　　安排好一切后，邪影便把黑皇、羽皇和流星全部召唤出来，羽皇和黑皇升空巡查着方圆数百里的距离，相信以羽皇和黑皇的速度，邪影绝对能在敌军到达前召集其他三面的影天使的。邪影是自信，但不会狂妄，如果没其他三方影天使协助的话，以四只天使、还有邪影等借助飞禽升空的将领，就算还有五千落日弓骑，也绝对挡不住敌军的空中部队，毕竟五千落日弓骑升空不过是扭转地利和作战优势而已，也只能隔远射射箭，如果能对方空中部队正式作战的话，那绝对会被敌军像狂风扫落叶般打下来的！毕竟落日弓骑擅长的是“骑”，而不是“乘”，甚至绝大多数都没升空过，能在空中射箭，不会掉下来就不错了，还是战斗狮鹫的功劳，让他们战斗是有点为难了！因为如此，邪影也产生了组建空中远程兵种的想法，不过如今适合发展的就战斗狮鹫而已，所以想法是好的，但真正实施起来还有待考证啊！

　　……

　　烈日高升，邪影一直不敢松懈地和黑皇、羽皇保持着联系！

　　“靠！这么多！”

　　借助黑皇的鹰眼，还隔上千里时就见到了敌军出现，只见密密麻麻的一大片，清一色空中部队，用“乌云密布”都形容得有点少了，只见黑压压的一大片，一望无际的，保守估计也有数万，甚至可能超过十万！不过通过黑皇鹰眼，邪影看清了绝大多数是狮鹫大军的，看来丹麦势力也不是傻子，知道邪影不会那么容易让他们前来支援的，竟然出动了数万狮鹫大军保护天使军团和光明军团前来亚特城支援，可谓真的下血本了，毕竟就算空中部队是魔法大陆的特产，但也绝对不会多的！

　　“准备作战！此次踢到铁板了，汉升自己看着办，事不可为就降落地面，和陆地军队配合作战！”

　　邪影忍不住骂出声时，邪影诸将就听到了，立刻精神大振地围了过来，邪影立刻下令道，同时叮嘱了下黄忠，毕竟邪影阴阳乾坤塔中的落日弓骑是所有落日弓骑最精锐的部队，硬拼肯定是拼不过的，敌军太多了！命令一下，邪影心中一动，天空划过黑金两道流光，黑皇和羽皇分别向三方影天使汇报去了！

　　“敌军很多吗？”

　　黄忠忽然出声问道！

　　“恩，很多，非常多！数不清多少，至少也数万以上，而且全部是空中部队！”

　　邪影有点想放松气氛地说道，不过却让邪影诸将倒吸了口凉气，如果是陆地军队，以如今全部是精锐的阵形，倒也不怕，可是大多数是陆军，那就只能干瞪眼了！不得不说，邪影虽然话不多，也没什么架子，但时不时也会幽默下的，不过效果却不怎么好，大部分都是冷笑话，自己说自己笑！


第三百三十一章 阻击敌军

　　得到黑皇和羽皇的警示，玫芙、蓓丝、斯娅三个阴影天使很快便带了一百多只影天使赶到邪影身边集合，但邪影还是嫌太少了，所有能空中作战的满打满算不足两百单位，蚁多咬死象，邪影可不认为个个都是以一挡千的！

　　“所有影天使都隐藏空中，各自选好敌军目标！所有落日弓骑隐藏树林中，静带命令一起出手，首要目标天使，而后是光明法师！力求不放走一个！”

　　所有参与战斗的人员到齐后，邪影便脸色严肃地下令道，很快的，所有影天使便齐齐消失在空气中，不过邪影可以感受到密布空中的各个影天使。而黄忠也指挥着五千落日弓骑隐藏茂密的树林中，各自准备随时升空作战！

　　……

　　“来了！”

　　通过黑皇鹰眼，邪影喃喃说道，语气虽然平淡，却也显得严肃谨慎十分！而邪影身边的大天使埃兰妮、伊拉，天使莫克斯、希尔顿，还有赵云、李恢、邓贤、冷苞、刘璝……等历史名将或高级将领也不由集中精神，眼神死死盯着天际缓缓出现的庞大“乌云”！

　　隔着数十里远就看到空中密密麻麻、铺天盖地的敌军空中部队，层层叠叠的，所过之处，地面一片昏暗，连上空的光线都被阻挡了！看到如此景象，各人心中都颇为紧张，心中惴惴的，没亲身经历的人很难体会到看到数量庞大的空中部队的强烈震撼的！

　　“呼呼……”

　　庞大的飞禽群隔远就能听到羽翼扇动的声音，敌军果然谨慎，充当先锋的便是无数狮鹫大军，还是普通狮鹫，中间才是天使军团和骑乘精锐战斗狮鹫的光明祭司，周围还有无数皇家狮鹫！

　　庞大的空中部队从邪影军头上飞过，邪影军立刻犹如陷入黑夜般，天色转眼黑暗！影天使是隐身不是消失在空气中，误打误撞还是会被敌军侥幸撞上的，数量如此庞大的飞禽飞过，邪影很难想象那些影天使是怎么躲避且设伏的，不过这暂时不在邪影的靠近范围之内！

　　成千上万狮鹫大军从邪影军头顶飞过，邪影期待中的天使军团和祭司军团出现在邪影军头顶！

　　“出手！”

　　邪影突然暴喝一声，同时双腿一夹，率先冲了上去，不过邪影速度虽快，却有比他速度还快的！

　　“大预言术！”

　　邪影军众人都集中十分精力等待邪影命令的，邪影刚一出声，大天使埃兰妮、伊拉立刻娇喝一声，两道浓烈圣洁的白光立刻暴现，眨眼就笼罩住天使军团，顿时便禁锢住了三只大天使和上百只天使！

　　不得不承认，大天使的“大预言术”确实是邪影所知的所有技能中最利于偷袭的，虽然技能本身没附带攻击力，但速度快，范围广的特点，偷袭之下，几乎没一个躲得过的，想当初，邪影和黄忠等便差点死在“大预言术”的偷袭之下。很讽刺的，光明系的终极技能竟然是天底下最利于偷袭的技能……

　　“大预言术”一出，邪影和黄忠的“乾坤一箭”便已到达，不过黄忠的“乾坤一箭”毕竟是攻击技能，论速度，绝对比邪影的动作快的，敌军还未反应过来时，被“大预言术”禁锢的三只大天使便被邪影刺死一只，两只死在黄忠的“乾坤一箭”之下了！

　　而在邪影快攻击到被禁锢的大天使之时，三声凄厉的惨叫声起，另外三只没被禁锢的大天使被空气中突然冒出的三把黑色巨剑一下从空气劈落地面，撞断数棵大树，撞出好大坑洞，一死两重伤。被玫芙偷袭的那只大天使当然死亡，被劈掉了半边身体，毕竟玫芙可是圣阶影天使始祖的，而大天使也不过是九阶S级的，别说偷袭，就是光明正大对上，大天使也不是玫芙的对手！而此时也不得不承认大天使的强悍，被同样是九阶S级的阴影天使蓓丝、斯娅的偷袭之下，也只是重伤，并没有当场死亡！至于被黄忠和邪影秒杀的那三只被禁锢的大天使，根本不可相提并论的，邪影的震雷银虎枪可是神器，再加上邪影武力超高，秒杀不了一个无法动弹的大天使就太说不过去，至于黄忠的“乾坤一箭”，在“箭神领域”的加成之下，就算那两个大天使没被禁锢，估计也逃脱不了被秒杀的下场！

　　“敌袭！”

　　邪影刚一出现，敌军也立刻发现，立刻有数声尖叫响起，不过邪影、黄忠和阴影天使的速度太快了，敌军还未反应过来，七只大天使就挂了四只，两只重伤，失去了战斗力了！剩下的最后一只立刻神情惊慌地想躲避到己方军队中，却立刻被玫芙缠上了，相信它败亡的时间也不长了！

　　紧随着六只大天使被劈落，空中蓦然出现一百多只黑色天使，那些黑色天使的出现，附带的便是一百多只天使的陨落！

　　以上的发生也不过是电光火石之间的事，敌军一发现敌军，便如洪水般冲向邪影军，很快便把影天使和邪影等升空的敌军围得密密麻麻的，有数个眼光锐利的也发现了下面树林的异常，立刻也有数千狮鹫俯冲下树林了！

　　也不知道该说邪影军幸运，还是敌军首领头脑发热，本来落日弓骑升空就颇为危险的，现在他们自己俯冲下来，还有无数包围影天使和邪影的狮鹫，高度无疑降低了很多，那些落日弓骑无须升空就能射击到他们了！

　　“簌簌簌簌……”

　　大批狮鹫刚俯冲而下，首先出现的便是一片逆袭而上的箭雨，那些体型庞大的狮鹫立刻成了活靶子，平均一只身中数箭的，变成尸体的无数狮鹫立刻便如石头般坠落！

　　“唧唧唧唧……”

　　突然受到大批箭雨的袭击，那些幸存的狮鹫立刻尖啸着，猛地把飞行高度提升了不少，邪影军有远程攻击，战斗狮鹫军团中也乘坐有不少弓箭手和强弩手，很快便有无数弓箭和弩箭居高临下疾射而下，毕竟是居高射下的，去势比落日弓骑射出的疾锐太多了。不过地面的邪影军毕竟有树林当防线，敌军虽然居高临下，造成的伤亡却极其有限，大多数弓箭、弩箭都被树木给拦了下来了！

　　“漫天雪花！”

　　看到空中作战激烈，狮鹫乱舞的，不擅空战的赵云也不是吃素的，立刻绝招使出，无数弓箭带着尖锐的破空声射向空中的狮鹫大军，一下就击毙了数十狮鹫！攻击确实锐利，不过以赵云造成的伤害，相对庞大的狮鹫大军来说，连九牛一毛都算不上！

　　而两军交战开始，各人在大显神通之时，金翅大鹏雕也不甘示弱的，原本小如麻雀的羽皇尖啸一声，立刻化成十几米大小的庞大飞禽，硬生生冲进密密麻麻、层层叠叠的狮鹫大军中，横冲直撞的，伴随的是无数尸体落下，造成的伤害反而是所有邪影军个体伤害中最多的！

　　“巫皇领域！”

　　面对四面八方，密密麻麻的敌军，邪影猛地展开自己的领域空间，紧接着一招“莲花绽放”使出，漫天银光闪现，犹如盛开的朵朵莲花般，一下灭绝了邪影周围无数狮鹫！

　　敌军太多了，靠个人杀伤，邪影军虽然个体实力都非常强悍，但数量上的巨大差异是弥补不了的！最好是来个群攻技能，但刚刚的“莲花绽放”便是群攻技能，对于数十上百的杀伤，敌军就是不还手也杀不完啊，何况敌军也不都是软柿子的！现在施展出来的，最佳的技能莫过于“控蛊术”，不过邪影已经把蛊物能量都放在亚特城，现在想施展也施展不出来啊，何况敌军这么多天使和光明法师，施展出来作用也小得有限！

　　“冰雹灭世！”

　　杀伤范围最广的莫过于借助自然的力量，一下猛地暴喝一声，天空顿时暗了下来，此时光线昏暗不是被庞大的狮鹫大军遮掩的了，而是实实在在的乌云盖顶，紧接着空气温度急剧下降！

　　盏茶时间而已，空中先是漫天雪花飘舞，很快的，豆大冰雹立刻落下，空中狮鹫大军如此密集，很快的，便有数千狮鹫被砸落地面，不过百分九十九都只是受伤而已，死亡数量连百分之一都不到，不过也让邪影和影天使的压力减轻了不少！

　　邪影大发神威之时，影天使的形势却不容乐观的，阴影天使的实力等同于大天使，而影天使的实力也不过是等同于天使的实力，隐身时还好，一攻击敌军出现，便受到四面八方无数敌军的攻击，交战没多时，玫芙、蓓丝、斯娅三个阴影天使率领的一百多影天使便被击杀、击落了近三分之一，而且伤亡还在持续着，不出意外的话，影天使绝对逃脱不了全军覆灭的结局！


第三百三十二章 风云逞威

　　“九天神雷！”

　　看着形势恶劣，伤亡惨重的邪影军，邪影心急如焚的，轩辕金剑一舞，金光大作，立刻施放一个雷系风云技能，既然冰雹技能只伤不死，甚至连让敌军失去战斗力都难，那就来个强力点的！

　　“轰隆隆……”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　邪影技能刚出，原本乌云密布，温度低寒的天空忽然电蛇涌现，紧接着无数天雷下雨般劈下，那闪亮的光芒使得整片天空亮得颇为刺眼！紧接着就看到无数狮鹫如下雨般从空中掉落，雷系技能不愧为风云技能中杀伤力最强的一系，虽然劈落狮鹫的数量远远及不上“冰雹灭世”，但敌军伤亡的数量却远远高于“冰雹灭世”！敌军一看到天地变色、风云变幻，就知道枪神邪影又要施展那东方神秘的超自然力量了，不过敌军数量毕竟太多了，何况那些狮鹫本就是给天使军团和光明祭司当护卫的，自然不能一看形势不妙就四散跑开了，如此一来，伤亡更是惨重！

　　系统也太不平衡了，凭什么魔法大陆的高级魔法师也不过能使出寥寥数道雷、火等自然力量而已，而神州大陆却可以一下一大片的，更不平衡的是看全世界都知道枪神邪影是武职类职业的，否则称号就不是“枪神”了，没想法术也这么强悍，那那些法术类职业者不是更恐怖？那些魔法大陆的玩家为此已经在官方论坛抗议了无数回了！可是他们却忘了，神州大陆没他们那么多的空中部队！虽然也有“通情达理”的魔法大陆玩家想到这点，但一想到自己辛辛苦苦，花费大财力、大精力招募培训的空中部队被敌军这么简单一个法术劈落了大半，还是极度的不平衡！那死的可全是一份份心血和钱币啊！当然，这也不过是无数差异中的两点而已……

　　雷系技能也可以这样用？看到干燥的天空雷电大作的，邪影颇为疑惑地想道！水会导电，谁都知道雨天下雷，雷电的威力有很高的加成，而邪影也不是纯粹的法术职业者，所以每次施展雷系技能都是在雨天的，现在施展了“冰雹灭世”技能，空气温度降了很多，却也没什么湿度，刚才邪影也不过一时冲动使出来的“九天神雷”，却发现威力虽有点减弱，但也不明显，至少以目前的威力，还是足够了！

　　“水漂大地！”

　　“雷电交加！”

　　“召唤天雷！”

　　如今邪影的智力属性值高达97点，法力的增加可不是一点半点的，相比以前可以是翻了一番的，看到风云技能效果愉人，立刻一口气连出数个风云技能，不过毕竟还是雨天施展雷系技能最佳，邪影还是率先施展了个强力水系技能，本就风云变幻的天空更是威势逼人，光线忽暗，瓢泼大雨倾盆而下，然后邪影又是一连两个雷系技能，因为两个雷系技能的间隔时间很短，在敌军眼里，整个天空是电蛇密布，连绵不绝的，放眼望去，漫天全是威力惊人的天雷闪电，而空中的狮鹫大军可就遭殃了，原本连绵不绝、层层叠叠的军队，在天地之威下，根本无丝毫作用，反而军队越多，伤亡更惨重！

　　看到下雨般被雷电劈落的狮鹫大军，丹麦玩家是心如滴血，双眼溢血的，别看狮鹫大军这么多，这可是集中了无数玩家和势力的，每一只都是价值不菲的！方圆数十里之内，像世界末日来临般，风云暴动、大雨瓢泼、雷电乱闪，虽然空中大部分被狮鹫大军遮掩了，但还是有很多雷电没落在狮鹫上，而是直劈而下，炸掉无数树木花草，大雨倾盆的，茂密的树林还是被雷电劈得火花直冒，黑烟袅袅的，整个地面更是坑坑洼洼，创痍遍地的！

　　“狂风大作！”

　　“雷神暴怒！”

　　“雷电交加！”

　　“九天神雷！”

　　……

　　看到因为风云技能，邪影军伤亡和压力大减，再看到密密麻麻、一望无际的敌军，邪影轩辕金剑狂舞，不要命地接连使出风云技能，空中部队是天空的宠儿没错，但如果上天暴动、愤怒，空中部队也是很难在空中翱翔的，在邪影发疯般地使出十几个风云技能后，风云技能覆盖范围内的狮鹫大军几乎被劈落了八九成，剩下的就些实力比较强悍的个别精锐战斗狮鹫，还有一部分没被邪影军击杀的天使！当然，风云技能可是无差别的技能，可不会分敌我的，也有一部分影天使，还有地面的一些邪影军遭殃了，但影天使毕竟数量不多，实力也比较强悍，即使被雷电劈中了，也就受伤掉落，倒不至于被一击击杀，当然，也有部分原本就受伤的影天使被雷电劈死，但形势如此，也由不得邪影想太多了！至于陆地的邪影军，都是在茂密树林中的，而且毕竟是邪影军最精锐的部分，伤亡倒也不是很惨重！

　　当然，有战争就有伤亡，邪影也不奢望自己能全无伤亡地击杀敌军，无辜被牵连的邪影军就当是给敌军陪葬的好了！

　　……

　　“如此下去也不是办法！万一狮鹫大军都陨落在此，邪影军突然率军攻击我们怎么办？即使邪影军没趁机攻击我们，相信别的势力也会跳出来拣便宜的！”

　　风云技能肆虐了一阵子，看到军队损失如此惨重，很多丹麦玩家开始受不了了，但高层不发话，他们也不敢像五国大战时，形势一恶劣就撤退逃跑。不过如今也是进退失据的，继续支援亚特城嘛，邪影军就挡在前方，虽然自己十几万大军不可能被这么点邪影挡住了，即使邪影军实力再高也是一样，但重要的邪影军只阻挡军队中的天使军团和光明祭司军团，看邪影军任由狮鹫大军通过才暴起发难就知道了，虽然天使军团和光明祭司军团也不可能全被邪影军拦下，但据说亚特城中直到现在还时时刻刻有被袭杀的天使和祭司，前去支援的天使军团和光明祭司军团数量少了也是枉然，这些可是比狮鹫更宝贵的兵种啊。

　　撤退嘛，此次是白来了，已经出现那么多伤亡了，就这么撤退不是被国人的口水淹没？实在是不甘心啊！

　　“没被波及的狮鹫大军撤退吧，至于在风云范围内的军队就直冲亚特城，别在跟邪影军纠缠了！”

　　听到旁边玩家的抱怨，一个乘作战斗狮鹫，手持长枪，骑士模样的玩家无奈下令道！

　　“那那些天使和祭司呢？”

　　旁边一个疑惑问道！

　　“能退的退，能进的进！就这么简单！别再废话了，立刻下令！”

　　看到不远处狂风大作、暴雨倾盆、雷电交加的，那骑士语气不善地怒声说道，也由不得他不果断下令了，要知道那么多空中部队，每时每刻都伤亡惨重的啊！

　　邪影的风云技能覆盖范围毕竟是有限的，有多少法力就覆盖多大范围，个人是不可能影响整个天下气候的，而丹麦的空中部队实在太多，虽然邪影一口气施展了十几个风云技能，但还是有一部分空中部队没被波及到的！不是敌军不阻止邪影施展风云技能，实在是邪影太变态了，他们也是很无奈的，早就指挥了无数空中部队围攻邪影，阻止他一直施放技能了！但邪影一手持剑，一手持枪，左边金光大作，右边银点如星，根本很难近身，就算敌军以多欺寡，近了邪影的身也造成不了彻底的伤害，丹麦势力也是郁闷得直想吐血！别看邪影拿出轩辕金剑的主要作用是技能加成，但轩辕金剑毕竟是圣器，直接当近战武器用，威力也丝毫不比震雷银虎枪差的，只不过银枪比较长，在别人眼里，邪影的攻击以银枪为主而已！

　　……

　　形势一片混乱，丹麦空中部队忽然猛地一阵骚乱，以邪影风云技能覆盖范围正中分开，空中部队忽然不再缠斗，前面的直接放弃邪影军往前飞，后面的立刻撤退，迅速脱离战场！

　　看到如此情况，邪影军诸将自然知道敌军终于撑不下去，不准备在和邪影军打下去了，如今邪影军空中幸存的全是战斗力惊人的单位，而地面有树林掩护，俯冲下去也是死，再加上有风云技能压制，再打下去实在没什么意义，不退还留着干嘛啊！

　　“簌、簌、簌、簌……”

　　看到敌军分前后脱离战场，邪影立刻停止施放风云技能，乘坐流星往前追了上去，而此时邪影法力也即将枯竭，敌军不退的话，邪影也施展不了几个风云技能，撤退了更好，接下来就近战吧！而和邓贤共乘一只战斗狮鹫的黄忠立刻掉转攻击方向，一枝枝弓箭如流星般，带着尖锐的破空声朝前方敌军射去，出手频率迅速非常，而且目标不是天使就是乘坐战斗狮鹫的祭司、牧师，个体强悍的敌军早在两军甫一接触时就被重点照顾了，对付其他的，黄忠自然不必再施展领域加绝招了，以普通方式射击，攻击频率不快都难！


第三百三十三章 战后沉思

　　黄忠不愧为三国历史上的顶级将领，武力暂且不说，随机应变的能力确实让邪影颇为佩服的，敌军一退，立刻掉转方向射杀前方天使和祭司、牧师，风云技能稍缓后，紧接着就听到下方树林动静颇大的，而后就看到茂密的树林中如蒸发的雾水般，密密麻麻的，一只只战斗狮鹫陆续迅速升空，背上坐的正是一个个落日弓骑，漫天尖锐的破空声起，无数弓箭带着寒芒朝敌军呼啸而去，大部分战斗狮鹫马上朝前方的敌军追了上去，虽然追不上，但凭借着手中弓箭，倒也射杀了不少！不得不说，虽然邪影指挥落日弓骑也有战斗力加成，但肯定是比不上黄忠亲自指挥的战斗力加成高的，毕竟落日弓骑是黄忠的特色专属特殊兵种，在黄忠的指挥下才能发挥最大的战斗力！

　　痛打落水狗是可以，黄忠也知道不能把敌军逼得太紧，要是逼得敌军回头跟他们拼命的话，凭着乘坐战斗狮鹫的四千多落日弓骑哪里是敌军的对手啊，因此追了一段时间，接近亚特城时便指挥军队扯了回去了！

　　而典韦、兀突骨等陆地将领已经在邪影的指示下开始收拾残局了，因为邪影不停地在同一范围内施展风云技能，此时战场上是一片狼藉，地面虽然遍地尸体，铺满了狮鹫尸体，但也是坑坑洼洼的，点点漆黑，黑烟阵阵，原本茂密青翠的树林也是被劈得乱七八糟的，残枝断树，很难找到棵完整的巨大树木，而且还能看到一具具巨大的狮鹫尸体挂在树木之上！

　　陆地上的邪影军都在忙着收拾战场，邪影也没闲着，原本想施展“灵魂净化”净化那些狮鹫尸体和非天使单位尸体，不过忽然想起自己的蛊物能量最先是从战场上获得的，心中一动，立刻施展“控蛊术”，此次战斗规模不是很大，但也不算少，也有近十万的军队伏尸此地！只见淡淡的，肉眼难见的黑点不停朝邪影汇聚而去，被邪影收入手心之中！

　　持续施展着“控蛊术”，直到邪影感觉再也吸收不到蛊物能量后，才停止下来，立刻翻出个人属性板一看，就见到原本为零的蛊物能量竟然增加了八千多，蛊物果然是从尸体获得的，不管尸体是否因为中蛊而死的，或多或少都会产生死气的，而死气就是蛊物产生的最本源的能量！

　　吸收完战场上的蛊物能量后，地面上的天使尸体也被邪影军全部收集起来了，邪影立刻大片白光撒下，正是“灵魂净化”，蚊子肉再小也是肉，净化狮鹫尸体虽然带给邪影的经验不多，但好歹也有数万数量的，一翻净化下来，也给邪影带来了数十万的经验值，相当于杀了数十万的东方普通军队了，可以想象玩家等级超过七十级之后等级的难升！《欲望》毕竟是战略模式游戏，玩家的等级也不是重点，所以玩家的等级满级虽然是100级，但估计没个数十上百年的（游戏时间），是不可能有人升得上去的！

　　黄忠率领追击的落日弓骑回来后，经过了一翻统计，影天使死亡了九十几只，基本全灭，而玄甲血卫死亡了三百多，落日弓骑死亡了七百多，藤甲军死亡了两百多，祭祀死亡了一百多，除了影天使，其他伤亡大多是被雷电劈死的，因为除了落日弓骑，其他兵种基本就没和敌军交上手，不过是有寥寥数只狮鹫冲入树林，或被雷电劈落才有机会交手的！而收获却是令邪影激动的，别的不说，光大天使尸体就得到了七具，还有四百多具天使尸体！这下影天使的阵容不但无损，还有了大幅度增长了。

　　此次阻击行动，总的来说算是比较成功的，丹麦势力的所有天使基本全灭，除切跟随丹麦玩家身边的，其他一个不落被重点照顾了，而光明法师也被杀了绝大多数，幸运撤退和闯过防线的不足一成，估计此次闯进亚特城的光明系法师也就数百而已，根本影响不了大局，而且城中的影天使和忍者军团也不是吃素的！而数量庞大，最少也有十几万的狮鹫大军被击杀了一半以上，其中绝大多数是被风云技能逼落，掉落后被邪影军击杀的！

　　此次除了得到不少天使尸体，钱财物资方面并没什么收获，并是急行军中的阻击，而且是空中部队的，敌军也不会携带大量物资随行的！迅速收拾完战场后，邪影便把军队都收入阴阳乾坤塔中，首先要做的便是复活那些天使尸体，经过大天使埃兰妮、伊拉，天使莫克斯、希尔顿数个时辰的努力之后，邪影又获得了七个阴影天使埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、基特、沃娜，还有四百三十一个影天使。如此一来，邪影军就全部拥有十四个阴影天使，还有六百五十四个影天使了。已经可以算是支令人不可小觑的暗杀军团了！至少已经不比魔法势力任何一个主城的天使军团少了！

　　复活完天使尸体后，邪影让邪影军各自在阴阳乾坤塔中加速各种状态的恢复，又吩咐三只影天使分别前往镇守三个方向的甘宁、严颜、孟获等军队前来汇合，便独自静坐树林中沉思了起来！经过此次巨大打击后，相信丹麦势力不敢再派军队前来支援亚特城了，就算来也必定是数量庞大的陆地军团，不过等那些陆地军团到达，估计亚特城都成为死域了。所以邪影干脆把其他邪影军都召集回来，反正丹麦军队要么不来，来了也不是邪影军阻挡得了的，何必多做无谓伤亡呢！

　　在亚特城肆虐完后，接下来做什么呢？继续去丹麦其他主城放蛊，直到他们主动前来求和为止？还是转移目标？不过每次施放蛊物，必定都要派遣影天使制止目标的光明系军团前来破坏，而伤亡是不可避免的，在魔法大陆的势力上还好，影天使死亡了也能得到补充，如果到别的大陆势力去，想零伤亡刺杀是不可能的，毕竟影天使的隐身技能也不是万能的，至少在和邪影实力差不多的将领警惕下，是能感受到隐身周围的影天使的！得不到天使尸体的补充后，影天使军团肯定会越来越少的！而且直到现在，收集了大量蛊物能量又能怎么样？也就灭绝其他势力的普通居民而已，在战场上放出，肯定要有一段作用时间的，而这段作用时间之内，已经足够敌军撤退回去找各自光明系兵种治疗了。“控蛊术”看似很强悍，邪影仔细一想，倒有点鸡胁了！哪个势力或文明会没有克制蛊物的技能啊，就是中国区，几乎一半以上的玩家都会类似“治疗术”“回天术”“活天术”的技能，就是邪影自己也会；而其他大陆，东方的法师就不说了，和中国区差不多，西方的也都有僧侣、牧师兵种的，只不过没魔法大陆的天使、祭司那么强悍、突出的光明系技能而已，就是日本，也有阴阳师、神僧、圣僧等克制蛊物的职业的，当然，所谓神僧、圣僧，不过是畸形的佛兵兵种而已，没名称和传说中那么强悍，也就等同于僧侣、牧师而已！毕竟《欲望》中药物治疗不怎么流行，大家的治疗主要还是靠技能法术的！也不知道是游戏进程还未达到药物治疗流行的阶段，还是《欲望》游戏根本就没打算普及这些！

　　还有一点让邪影苦恼的是，历史名将系统开启以来，原本能和赵云、典韦等一拼的邪影，感觉自己现在连严颜、管亥等都不一定打得过了，而且他们都还未领悟到自己的领域，否则邪影更不是对手了！国战开始，数次连番大战以来，照理说，邪影的实力应该得到大幅度增长才对，怎么除了等级提升，得了几个特殊技能，武力方面好像没什么进展啊，不管NPC还是玩家，据官方说明，属性值达到99点之后，都会有各自的领域，可是邪影的武力属性值如今已经99点，而且达到地阶了，可是领域还是那个“巫皇领域”，也没见“巫皇领域”有进阶的现象，可以预见，领域系统开启后，以后单挑，领域的威力影响肯定占很大比重的，可是邪影的领域却不见进化，哪能由得他不急的，不过邪影却也没办法，官方也查不到，自己的“巫皇领域”到底要怎么样才能进阶，进修可以的话，自己培养了那么多巫神禁卫，全是在“巫皇领域”中进行的，早就进阶了！

　　……

　　甘宁、严颜、孟获三方军队返回集合后，邪影照例全收进阴阳乾坤塔中，又把埃莉、埃拉两个阴影天使和五十个影天使留在亚特城外警戒，便悄无声息地进入亚特城了！

　　经过数天作用，蛊物笼罩范围内的生物除了部分逃脱的，已经基本被毒死！把所有蛊物能量回收之后，邪影的蛊物能量一下就达到十万，并一举突破了十万大关！

　　蛊物能量刚一突破十万，邪影立刻被连珠炮般的系统提示音打蒙了……


第三百三十四章 怎么增强实力？

　　“叮！恭喜玩家邪影控蛊术进阶为中级！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为控蛊术进阶为中级，武力达到要求，激活进阶条件，控巫术进阶为中级，大巫之体进阶为中级，巫皇领域进阶为巫帝领域！”

　　一连串的进阶使得邪影头晕晕的，惊喜连连，愣了会，立刻翻出自身属性板一看：

　　姓名：邪影

　　职业：大巫

　　等级：84（武力九品人阶，智力七品地阶）

　　统率99，武力99，智力97，政治84，魅力99，悟性98，幸运16；

　　特性：骁勇、战意、狂暴、大巫之体（中级，人体各种感官提高）

　　控蛊术（中级）：可吸收和释放蛊物，既能吸收空气中的蛊物，抽取尸体中的死气，也能把蛊物传播到空气中或某个事物（包括人体）中，使人中蛊！具体威力看吸收和释放的蛊物数量，每星能量作用的范围为一公里，目前含有蛊物能量为十星（102827/102827）；

　　控巫术（中级）：灵活控制身体内的蛊物能量，使之流动身体各处，可进入和感染各种事物；

　　巫帝领域：由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。领域空间范围内，充斥各种蛊物，能使人不知不觉间中蛊，大幅度提高己方肉体防御力，具有震慑作用；

　　……

　　看到这些属性，邪影既疑惑又惊喜的，如果玩家的属性值，满值真的是100的话，那自己现在已经99了，进步的空间已经不大了。不过据邪影自己所知，自己的武力值也比大部分历史名将高了，只不过历史名将拥有特殊技能和领域，加成比自己高而已。看来接下来自己得努力挖掘各种玄妙技能，充分挖掘自己“大巫”职业的特点，并发挥出来了！

　　不过由此也可以看出蛊物能量可能就是巫族能量，自己想进步，就要多吸收蛊物能量，单靠锻炼或使用其他方法是行不通的！不过让邪影为难的一点是，现在就自己知道的方法，蛊物能量都是靠收集尸体死气或用蛊物毒杀其他人来获得增长，如此一来，以后自己想进步，不是得杀戮无数？就看自己从初级进阶到中级就得获得十万蛊物能量，估计以后从中级升到高级，甚至升得更高时，需要的蛊物能量更恐怖了，估计再来十万就想进阶是不大可能的了！怪不得巫族会被灭族了，简直就是靠杀戮进步的种族，比传说中的魔族还恐怖，还令人发指，想全部就得与全天下为敌，把其他人当作自己进步的台阶，这样的进步方法能不被灭族吗？一个人、一个势力、一个种族，再强悍也是无法对抗全世界的！不过这是游戏，杀戮、战争本来就是游戏的本质，也是《欲望》产生的意义，自己也未尝没有机会的！

　　而且各种技能虽然还是描述不多，但却可以看出很多东西，中级控蛊术只是多了个“能抽取尸体中的死气”，冒似初级时自己也能抽取尸体的死气啊，不知道多这个有什么意义，可能是能从尸体抽取的死气比重更大吧！至于中级大巫之体多了个“人体各种感官提高”，也不知道到底什么意思，还有待考证！不过最明显的就是控巫术了，原本初级控巫术是什么描述都没，自己的属性板就多了个初级“控巫术”而已，进阶为中级时，多了些描述，但也是语焉不详的，想到这，邪影灵光一闪，假象自己身体多了股“东西”，就把他假象为传说中的“内力”吧，然后想象着这些东西随着自己的意识流往右手掌，翻掌一看，右手掌仿佛转黑，淡淡地覆盖着曾黑光般。不知道有什么作用，邪影手掌一翻，震雷银虎枪出现在手中，然后再想象着“内力”进入银枪中，竟然隐隐约约地真的感觉到“内力”进入了，通体银亮的银枪仿佛笼罩着层淡淡的黑光罩，不仔细看还真看不出来，可能是能如此控制，把蛊物打进目标身体，使之中蛊吧！邪影如此猜测着，具体要施展了才知道！

　　不过最令邪影兴奋的是“巫皇领域”的进阶，原本以为自己武力属性值99点时，领域便会进阶了，毕竟自己领域的出现领先别人很多的，别人要99点属性值才产生领域，自己97时就出现了，谁知道数年过去了，领域就是一点进阶的现象都没，如今进阶了，而且看属性，自己的“巫帝领域”属性一点都不亚于其他历史名将的领域，邪影很期待自己的“巫帝领域”进阶为巫神领域，甚至是巫尊领域、至尊领域时会有什么意外惊喜！照此推论，可能自己的蛊物能量达到进阶的条件时，领域就会再次进阶了，不过邪影又隐隐觉得没这么简单，毕竟自己身为大巫，每一次进阶，都是自己实力的巨大飞跃，如果这么容易进阶的话，很快自己就天下无敌了……

　　YY归YY，猜测归猜测，现在毕竟是在敌军的地盘上，稍微考虑一番后，基于此次蛊杀带来的巨大收获，邪影一发狠，把十四个阴影天使，六百多个影天使，还有近千精锐隐忍军团全部派出去刺杀，然后再次在亚特城各个人口密集处释放蛊物，甚至为了验证“控巫术”的神奇，邪影干脆偷偷摸到城主府门口，把蛊物打进城主府门口的石狮中，没想这竟然是最早学会，却从未使用过的十一种蛊术中的“石头蛊”。也因此次事件，给邪影打开了进军巫族，施展巫族技能，真正接触蛊术的大门，原来蛊术还能这么用的，蛊物能量不愧为所有巫族技能的基础，几乎都离不开蛊物能量的支持，怪不得不管自己怎么训练，只有蛊物能量积累到一定程度才能促使各种巫族技能的进阶了！

　　“主公，如此作为是否有违天心？”

　　在亚特城各个人口密集处释放完蛊物后，邪影躲在隐蔽处看着蛊物的效果，看着一个个普通居民，甚至军队哀号而死，身边的大天使埃兰妮忽然皱着眉头不忍地说道！

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我们原本是想和他们停战和解的，可是被他们拒绝了，如果我们不先下手为强的话，将来死亡的就是我们了！”

　　大天使埃兰妮虽然属于兵种，而不是英雄，但实力越高的NPC，智商越高是不容置疑的，会有人性的七情六感也很正常，为了不降低大天使埃兰妮的忠诚度，邪影苦口婆心地解释道！

　　“可是……这些普通居民是无辜的！”

　　大天使埃兰妮颇为难以启齿般说道，神情有点灰暗，虽然很多书籍都把圣洁的天使描述成心狠手辣，卑鄙无耻的性格，但那也不过是个别人而已，大部分天使还真的是纯洁、圣洁、善良的性格的！大天使埃兰妮如此说话，只是不忍看到那些普通居民的死亡，单纯的怜悯，倒也不是对邪影的手段有意见！

　　听到大天使埃兰妮的话，邪影一时无言以对，敌我双方的战争确实不管普通居民的事，但邪影毕竟是玩家，这里毕竟是游戏，现实中邪影或许做不出大规模灭杀普通人的事，但这是游戏，不对这些普通居民下手的话，那自己的蛊物能量怎么大量聚集啊？先不说没有那么多军队让自己蛊杀，就是有，军队的士兵抵抗力比普通居民高多了，而且军队不可能没有“治疗”方面的光明系法师，估计对军队下手，不但无法让蛊物能量增长，可能还会被灭杀很多吧！

　　“这也是逼不得已的，前段时间的事你也看到了，我们根本没那么多军队发动战争，不先下手为强的话，将来死亡的将会是我们了！敌军那么多还不都是从普通居民中招募训练出来的，而且如此一方面也是为了逼迫丹麦方面和我们停战和解啊！牺牲一部分人，让大部分人获得安逸生活的权力，这世上本就没有十全十美的事！”

　　邪影一时不知道该怎么解释，只好强词夺理般说道！要说逼迫，其实提斯城和亚特城两次施放蛊物就已经达到震慑效果了，不得不说，邪影第三次大规模施放蛊物，确实有私心存在的，但他总不能对自己的手下说，自己如此大规模施放蛊物，毒杀他人，主要是为了收集蛊物能量，增强自己的实力吧？要知道NPC的智商可不比玩家差的，七情六感也可能比玩家丰富！

　　邪影还在强词夺理时，却不知道游戏或现实中都闹翻天了，虽然是游戏，战争是很正常的事，但此次邪影做得有点过了！要知道普通居民在死亡大陆是不分国界的，是所有势力的基础，而两次施放蛊物，邪影就几乎灭杀了提斯城和亚特城四分之一人口，而刚发生过一次瘟疫的亚特城，再次爆发出规模更大的死亡事件时，丹麦主城势力坐不住了，主城势力坐不住，又拿邪影没办法，只好向官方势力施压，而官方势力也坐不住时，便把事情捅到现实中，把消息扩散向全世界，如此一来，没想到枪神邪影竟然有这么恐怖的手段，各个势力自然也坐不住了，人心惶惶之下，齐齐把枪头对向中国区，对向枪神邪影……


第三百三十五章 枪神？魔神？邪神？

　　邪影呆在阴阳乾坤塔内训练军队和巫神禁卫，在亚特城静待蛊物发作并滋生，地方自然还是原本就找好的那座宅院！

　　第三天，邪影惯例闪出阴阳乾坤塔时，就看到有个影天使静待在外。因为阴阳乾坤塔没邪影亲自控制，里面的出不来，外面的也进不去，所以邪影才要每天出来一次，预防外面发生大事，来不及处理！

　　“禀告主公！华城来信，丹麦势力已经派遣使者前往谈判，而且麒麟城城主等数个我国势力首领也在华城等待，郭军师、贾军师、黄军师一致要求主公暂停目前行动，返回华城商议！”

　　看到邪影出现，影天使立刻上前恭敬说道！

　　“丹麦势力坐不住了吧！不过这关政府和其他国内势力什么事啊，怎么也参和进来了！”

　　听到影天使的汇报，邪影眼睛一亮，颇为得意地想道，此次行动算是成功了！不过似乎有点迟了，邪影是“玩”上瘾了！

　　邪影沉思了会，还是大概猜到华城派遣使者来的用意了，丹麦势力派遣使者到华城谈判是意料之中的事，倒没什么好奇怪的。不过连麒麟城城主和中国区数个势力首领也派遣使者到华城，这就值得沉思了！麒麟城的势力就是政府的势力代表，这是众所周知的，现在不只政府的势力代表出现了，就是其他势力也参和进来，那问题就有点复杂了，邪影稍微推敲下，大概也能猜个八九不离十了，在施放“控蛊术”之前，邪影就已经意料到别的势力包括中国区的势力肯定会有意见的，因为危境意识大家都有，邪影有这么逆天的手段，可能今天的丹麦就是他们明天的榜样了，所有齐齐向中国政府施压是可以理解的，而虽然也有数个加邪影为好友的玩家，例如浅蓝伤痕、雄霸天下等人，但邪影从来不开好友频道的，加了等于没加，所以要找邪影只能亲自动身前往拜访了！

　　当然，除了大家惶恐邪影的手段，还有一点是大规模伤亡的是普通居民，要是军队的话，邪影能杀得了那么多是他自己本事，别的势力也没话说，毕竟大家参加国战就是要战争的，不能杀人还参加什么国战啊，不如别来死亡大陆算了！这也是别的国家向中国施压的借口！当然，以正人君子立场、仁慈之心胸怀、上天有好生之德等等“正义”借口的也不少！

　　“知道！我稍后就回去！”

　　邪影沉思会，便向那影天使说道，那影天使恭敬应了声，便消失在空气中，回华城汇报去了！这也间接突显了邪影势力只有邪影一个势力的弊端，要是别的势力，直接下线联系讨论就可以了，就是相隔万万里也一样，那要邪影势力这般，还要花上一段时间来传递消息呢！

　　邪影真的会这么乖就收手回华城吗？

　　显然是不会的！

　　好不容易营造了这么个难得的机会，刺杀了亚特城大多数天使和法师，又成功阻止了亚特城的援军，蛊物才能有如此效果肆虐亚特城，就这么放弃的话，连邪影都觉得对不起自己，对不起牺牲的那些影天使和隐忍！

　　影天使走后，原本静待蛊物发作并衍生的邪影坐不住了，立刻悄无声息地摸向各个蛊物施放处，收回空气中的蛊物，并迅速又转移到亚特城各个还未释放过蛊物的地方！如此施为，邪影也自认有点有伤天和，还好这是游戏，要是现实的话，就算邪影良心上过得去，也会被天下人唾骂指责至死！所以邪影这次回去就打算妥协了，但只是妥协不对付丹麦和没主动招惹自己的势力国家，那些和邪影势力有仇的只能自求多福了！

　　邪影虽然自认隐藏得很隐秘，不会被政府或其他国家势力在现实中找出来。但凡事要留点后路，不能做得太绝了！或许短时间内，现实中的邪影不会暴露出来，但以后呢？躲得了一时，躲不了一世，世上没有不透风的墙！何况现实中已经有人认出邪影了，这就像一根刺一直哽在邪影的喉咙中，不过不得不承认，因为这点，邪影做事也比较有所顾虑，不会像疯子般毫无顾虑，肆无忌惮的！

　　不得不说，巫术确实是对付底下阶层的最佳大规模杀伤法术，自从邪影打算返回华城后的两天，整个亚特城几乎全被邪影施放过“控蛊术”了，如若不是蛊物能量不足，邪影可能一次性就把蛊物施放遍整个亚特城了。

　　两天后，雄伟壮观且广阔无垠的亚特城沉浸在忧郁的死气之中，整座城市死气沉沉的，一片荒凉，原本人声鼎沸的城市如今变得了无人烟，除了偶尔还有一些巡逻的骑士和狮鹫，不过碰上巡逻军的几率和踩到狗屎的几率差不多，现在亚特城的巡逻军还没那些活跃窜通亚特城的老鼠蟑螂来得勤快，至于数量更不必说了！

　　两天之中，原本数量不足六百万的亚特城普通居民人口死了个精光，就是那些“死赖”着不走的亚特城军队也在急剧锐减之中，而邪影收集的蛊物能量也达到了十五万，算是笔异常丰厚的收获了。

　　前后不到十天，整整上千万的普通居民尽数死亡在“恶魔诅咒”或死亡瘟疫两种说法之中！若非邪影收回蛊物后，那些尸体会被系统刷新掉，用尸体遍城，雀鸦横行来形容一点都不过分。

　　一时之间，天下震惊，群情激奋！各个国家的官方论坛风起云涌，全线飘红，各种各样的说法都有，不过不得不承认，指责唾骂枪神邪影做法的玩家还是比较多的。毕竟现在的社会虽然很现实，但只要是人，潜意识里还是保存有那么一点点人性，还有那么一点点怜悯仁爱之心的！邪影如此全城灭绝的手段自然受到大多数的唾弃了！

　　《夕日枪神，今日魔神》

　　《惊世惨事——全城灭绝》

　　《论枪神人性》

　　《枪神？魔神？邪神？》

　　《世界第一侩子手》

　　《灭绝人性的枪神》

　　《民族英雄还是千古罪人》

　　……

　　诸如此类评论枪神邪影的帖子涌现世界各个官方论坛之上，凡事都具有两面性，大家对邪影是褒贬不一的，各有各的说法，各执一词，各有各的道理！

　　国战的意义是什么？为什么国战的地方叫死亡大陆？

　　死亡大陆本就是充斥死亡、战争、杀戮的地方，枪神邪影如此作为也算正常，指责唾骂之人是吃不到葡萄说葡萄酸，换个立场考虑，如果你也有枪神邪影的手段，你会施展吗？战争本来就是不择手段，万般手段，无所不用其极的！何况前短时间四国联军围攻新建之华城，众所周知的，邪影势力就邪影一个玩家，没有特殊手段的话，哪能屹立至今？

　　以上是心性明朗，能理解邪影所作所为的玩家所说的，虽然语言表达不一，但意思大概就是那样了！

　　《欲望》的主要宗旨是什么？为什么举行国战？

　　当初会全世界加入《欲望》，开发《欲望》这个游戏，并举行每现实年一次的国战，本就是为了尽量减少战争、冲突和伤亡，上天有好生之德，世人有仁慈之心，虽然那些普通居民只是些数据，但说《欲望》是现实的第二世界一点也不为过，那些普通居民和现实的普通居民也没什么区别，都是有血有肉有理智的人，枪神邪影如此作为，简单是毫无人性，丧心病狂，当之无愧的第一魔王。称之为枪神，还不如魔神，枪神邪影，由名及人，就是一邪神，一满手血腥的邪神！

　　以上是无法理解邪影做法，唾骂邪影的各国玩家所说的，总的意思就是邪影此次杀戮过多，太没人性了！

　　不管现实中怎么闹，游戏还是一样进行，丝毫不会因为现实的某些争端而变得缓慢或暂停！

　　随着亚特城全城居民的死亡殆尽，亚特城势力也是人心彷徨，愤怒且无奈至极的，普通居民死光了，就凭如今的军队也守不住庞大的主城，撤退又不甘心，难道真的让枪神邪影“一个人”夺了一座主城？想找邪影军拼命又找不到人，想克制那些“死亡诅咒”又没有足够的光明系角色，就算偶尔能救治数个，也没那么多人手阻止“死亡诅咒”的蔓延，而且一不小心，那些能克制“死亡诅咒”的天使和祭司便会被突然刺杀，搞到最后，几乎所有玩家都不再派遣天使和祭司前往各处救治了，一直死死地把那些天使和祭司保护在重重军队包围之中，这些再死光的话，那他们就真的只能等死了！

　　不过控蛊术也有个巨大的弊端，不知是蛊物利性不够，又或者是邪影“控蛊术”“控巫术”的等级太低了……


第三百三十六章 死城！废城！

　　不过控蛊术也有个巨大的弊端，不知是蛊物利性不够，又或者是邪影“控蛊术”“控巫术”的等级太低了，蛊物作用对普通居民作用很大，但对实力高超的角色或兵种根本作用不大，高阶军队就不说了，就是十几级或一阶、二阶的兵种也无法做到致命，至于高阶的兵种就更不必说了，所以邪影虽然在亚特城全城施展了“控蛊术”，但灭绝的只是普通居民，亚特城军队的伤亡不大，至少还没到伤筋动骨的地步，否则在天使和光明系法师不夺的亚特城，邪影早就全部灭绝，夺下亚特城了！

　　不过在蛊物持续作用之下，一、二阶兵种在没得到有效治疗的条件下，还是保持着持续伤亡的，甚至高阶兵种在蛊物的长期作用之下，也是会致命的，只不过是时间早晚的问题而已！

　　不到十天，邪影毒杀了上千万普通居民，蛊物能量也高达十五万，就是亚特城上百万军队也被毒杀了上万一、二阶军队，当然，邪影的收获不只是收获了大量蛊物能量，更大的收获是发现了十一种高级蛊术的巨大作用：蛇蛊、金蚕蛊、蔑片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊。乍看上去，好像十一种高级蛊术的效果还及不上普通的“控蛊术”，因为直接把蛊物施放到空气中，再怎么样也比施放在诸如动物、物品或某些事物中方便吧，而且也更容易让目标中招。不过当邪影在亚特城城主府门口的石狮上施放“石头蛊”时，才惊喜地发现，原本连一、二阶兵种都很难杀死的蛊物，施展“石头蛊”，通过石头作用时，就是七、八阶兵种亲身接触都会致命的，甚至六阶以下的兵种直接接触时都会直接暴毙，目标的死亡速度比普通“控蛊术”作用以普通居民身上还快！如此一来，“控蛊术”无法伤害高阶兵种的弊病就解决了，只不过还是无法像对付普通居民般大规模作用而已！

　　现在是找不到原料，不然邪影很想试试蛇蛊、金蚕蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊等主动性蛊术的作用，毕竟“石头蛊”等是死的，只能等待目标自己撞上去，无法做到想对付谁就对付谁，主动性蛊术就不一样了，能指挥蛊直接找上来，这意义差别就大了！以那些高级蛊术的描述，邪影相信这些主动性蛊术可能连天使都能缓缓毒死，只不过作用时间比较长而已！

　　……

　　亚特城城主府！

　　“前段时间发生的事相信大家都清楚，枪神邪影不只本身神出鬼没的，相信他也有偷偷运输军队的手段，否则前几天不会突然冒出那么多邪影军阻击我方援军的！如此一来，我们可能随时得应付邪影军的突然袭击！再则，就算邪影没派军偷袭，以目前的情况继续下去，我军早晚也会全军覆灭的，才数天而已，我军不只出现很多死于‘死亡诅咒’的人，就是军队的战斗力也下降了很多，而且一直都在持续着！所以我建议马上撤退，退往其他地方，至少还能挽救一部分军队！”

　　一个四十岁左右的青年人语气沉重地说道，亚特城势力高层已经被枪神邪影几天来的折磨搞得神经麻木了，连愤怒都提不起劲了！

　　“我赞同，不知道大家有没有发现，以前死于‘死亡诅咒’的全是普通居民和低阶兵种，最近连中阶、高阶兵种都出现死亡于‘死亡诅咒’的状态了！我绝对相信，我们再坚持下去的话，军队绝对会出现大规模伤亡。”

　　一个祭司模样的玩家也站起来附和道！

　　“就这样撤退？把亚特城拱手相让？”

　　一个年轻的骑士玩家眉毛横竖地忿忿不平说道！

　　“不拱手相让还留着干嘛？普通居民人口都死光了，亚特城可以说已经作废了，就算我们坚持留守又能怎么样？并不是城池越大越好的，没有相应的基础，我们留守亚特城，还不如靠如今剩存的军队去重新发展个基地算了！枪神邪影想要城池就给他算了，一座空城，还是主城级别的空城，我看他怎么守得住！”

　　那个四十岁左右的青年人翻了白眼，颇为无奈地说道！

　　“我一直想不通邪影为什么这么做，要说震慑我国，上面的使者早就前往华城谈判了，枪神邪影的目的已经达到了！可是邪影势力却至之不理的！要说枪神邪影想夺城，谁都知道不可能的，否则枪神邪影就不会灭绝全城居民了，谁都知道守护一座没有居民的主城级别的空城，还不如守护个城镇或小城来得实在！”

　　城主府最高座位上，一个剑士模样的玩家皱着眉头缓缓说道！

　　“以我猜测，应该是震慑、泄愤吧，至于找到我们，只是我们倒霉而已！原本提斯城发生‘死亡诅咒’事件时，上面并没有妥协，直到我们城时，上面才派遣使者，以传说中枪神邪影的性格，可能他愤怒了，主动妥协被拒绝，下马威又被无视，他干脆就做件大的，灭绝整个城池，还是人口高达千万的主城，这不只是在警告我国，也是在警告全世界！而且大家也知道，枪神邪影成功了，此次事件确实震惊了全世界各个国家，各个势力！”

　　一个穿着维护者（步兵的进阶和特殊兵种）装备的玩家慢慢分析道，话音一落，众人一阵沉思，大家还是能接受这名维护者玩家所说建议的！

　　“好了，我们现在讨论的重点是要不要撤出亚特城，不是讨论枪神邪影这么做的目的，事到如今，讨论这些也没什么意义了！我赞成撤退，理由前面已经说了，实在没必要在坚守下去了，而且相信大家也收到消息了，即使枪神邪影没发兵攻城，周边国家也在紧锣密鼓地召集军队，准备前来攻打了！如此一来，就算我们守得住城池，也是得不偿失，损人不利己的，这也是周边国家至今还未发军前来的重要原因！打赢了也无法在城池得到补充，打一次，实力就降一层，打输了就更不必说了！何必呢！”

　　那个祭司职业的玩家朗声说道！

　　“啪……”

　　“就这么撤退？当初我们可是花费无数心血才得到亚特城的，就这么撤退，那以前所做一切不是白费了吗？”

　　一个身穿重甲重铠的玩家猛拍案几，站起来高声说道！

　　“那不撤退又能怎么样？再坚持下去，只有百害而无一利，我们又能得到什么？”

　　那个四十岁左右的青年人淡淡说道，就这么撤退，大家肯定都不甘心的，但英明果断，懂得放弃的人却知道自己该怎么做，没错，现在大家都满腔怨恨、愤怒，但又能怎么样？社会就是这么无奈，如果可以的话，大家绝对会把枪神邪影千刀万剐，碎尸万段，但做得到吗？做不到就该理智地选择条有利的道路，否则后果只会越来越严重，最后一无所有！

　　“我反对，不能白白便宜了狗屁枪神！”

　　一个双十年华的玩家也热血万分地高声喊道！

　　“我也反对！”

　　一个同样年轻的玩家也附和道！

　　很快的，又有数个玩家反对道！

　　“我看我不得不向你们说明个事实，虽然我军的军队数量看似没怎么减弱，死亡的军队绝大多数是低阶兵种，而且死亡数量很少！但军队综合战斗力却因为‘死亡诅咒’下降了一半以上，就算邪影没夺取城池的打算，我相信以我们如今的军队，根本就无法抵抗别的势力的攻城！如果我们不尽快转移到其他地方，相信我军综合战斗力还会持续下降，直至下降到一个令人无法相信地步，如果我们现在撤退了，虽然失去了主城，但以我们如今的军队数量，如果得到天使或光明系法师及时治疗的话，还是在死亡大陆，至少在我国占有不少分量的，而继续坚持下去，我们就该沦为三流，甚至是不入流的势力了！”

　　那个青年人慢条斯理地说道。不得不承认，真正碰上事情时，很多年轻人行事靠的是满腔热血和冲动，而很多年纪比较大，经历比较多的人行事就比较理性了！不然中国怎么会流传着这么一句话：家有一老，如有一宝？

　　那青年人一发话，刚才嚷着绝不撤退的年轻人立时被哽得一阵无语，几个人嘴巴蠕动了下，一时无法反驳！

　　“总之一句话，便宜谁都行，就是不能便宜了那狗屁枪神，把亚特城拱手相让了！”

　　一位年轻人须发怒张，强词夺理般喊道！话音一落，立刻招来一阵白眼，跟这种脑残的人说话真的是在浪费口水！


第三百三十七章 夺城

　　“好了！既然各有意见，那就各行其事！想离开的立刻召集军队，准备开拨行军！不想离开的留下吧！就这么决定了，散场！”

　　看大家说得越没道理，到最后简直是开始说气话了！那剑士模样的最高首领立刻高声拍板，而后转身离开！

　　看那剑士如此爽快地转身离开，在场众人不由一阵沉默，面面相觑的！看得出那首领也是不甘心把亚特城拱手相让的，毕竟之前花了不少代价才攻打下来，并建设到如今局面的！换成谁都不甘心的，否则就不会下这么奇怪的命令，乍一听起来，就像是赌气的话！如果真的这样的话，那亚特城的势力就将意味着分崩离析了，不过仔细一想，那首领做的最后决定也不失为一个好的办法。以亚特城的军队实力，离开亚特城后，重新建设基地的话，那军队数量也太多了点，得同时建设几个基地啊？而且消耗的物资也将会是笔庞大的数字！如果不自己重新发展基地，而去投靠别的势力的话，如此庞大的军队，还真没多少势力敢接受的，万一鸠占雀巢，喧宾夺主，怎么办？而且如此庞大的军队也是良莠不齐的，还不如趁此机会去粕存精！又或者那首领是真的烦了好几天了，实在受不了众人的吵闹而说的也不一样！至于真正原因，就只有那首领自己心中清楚了！

　　……

　　“主公！敌军现在在大规模集结军队，看情况似乎要放弃城池，另途发展了！”

　　一处宅院中，一个影天使蓦然出现，向邪影汇报道！

　　“恩，知道了！继续监视，有情况即刻来报！”

　　听到影天使汇报，邪影眉毛一挑，淡淡说道！同时心中暗自嘀咕道，看来如此手段确实恐怖啊，只是损失一部分影天使和隐忍而已，同时也获得了不少天使尸体，就逼得对方放弃主城级别的城池，另途发展了！不过这样也好，算是白拣了个主城级别的城池，自己可不是丹麦文明的，敌军留下空城撤走了，自己刚好可以接受过来，至少把城池毁了也能赚点战绩吧！

　　说起战绩，国战开始两个多月了，世界战绩榜上还是只有邪影一个人孤单单地飘扬其上，战绩数值更是高达恐怖的一百四十几万！因为直到现在，也就邪影一个人攻打下异族的主城级别城池！

　　“主公！敌军军队开拨出城了！不过还有一部分军队集中在城主府，看情况似乎不打算撤退！”

　　数时辰过后，影天使立刻又回来汇报道！

　　邪影下了个继续监视的命令，便迅速前往亚特城各处回收所有蛊物了，普通居民死光了，军队也快撤走了，还不回收蛊物，留着干嘛啊！又没什么目标可以毒杀了，万一被那些没走的天使和祭司净化掉一些就亏大了！

　　把所有蛊物回收之后，邪影属性板上的蛊物能量便成为：163728/163728，蛊物能量达到了十六万！

　　“主公，亚特城大军已经全部出城离开了，如今除了集中在城主府的军队，亚特城已经没有巡逻的军队，城墙上也没有防守的军队了！城主府的军队数量大概在十万左右，死死龟缩在城主府里面和周围，不过大部分低阶兵种！”

　　邪影正焦急等待情报陆续反馈回来时，又一个影天使突然出现在空气中汇报道！

　　“好，招回所有影天使和隐忍，到宅院集合！”

　　敌军大军终于出城了，邪影极力压制着心中的激动说道！

　　影天使领命离开后，邪影立刻把阴阳乾坤塔中的赵云、典韦、兀突骨、孟获、甘宁、严颜……等高级将领，还有两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千玄甲血卫亲卫军、一万藤甲军、一万落日弓骑和五千祭祀全部召唤出来！

　　如今亚特城和空城也没什么区别，显得非常荒凉，徒步数里，除了四处跑动的老鼠群，随风飘扬的落叶杂物，很难碰上个人影！所以邪影也直接把所有军队全部召唤了出来，丝毫不怕敌军发现，敌军大军已经出城了，如果留下的敌军会因为发现邪影军而前来围剿，正合邪影心意！不过邪影相信凭借自己近四万的绝对精锐军队，绝对可以击败留守的十万敌军的！

　　“蓓丝、基特率领旗下小队，配合严颜率领三千玄甲血卫亲卫军、三千藤甲军、三千落日弓骑和一千祭祀前往城主府东面，负责攻打城主府东面！不求有功，但求无过，稳打稳扎为上，万万不可功冒进，急切攻克！”

　　所有影天使和隐忍回来集合后，邪影立刻召开了个紧急军事会议，先把如今亚特城的局面大概说明了下，便立刻分配任务道！

　　“是！”

　　蓓丝、基特、严颜三人立刻高声应是！邪影颇为可惜影天使一直无法出现进阶为英雄的角色，否则影天使的战斗力绝对可以再提升很大一截的，毕竟英雄领导才有战斗力加成，兵种单位即使实力再强悍，阶位再高，智商再高也是对其率领的军队没有加成的！

　　“沃娜、斯娅率领旗下小队，连同孟获率领两千玄甲血卫亲卫军、三千藤甲军、三千落日弓骑和一千祭祀前往城主府西面，负责攻打城主府西面！不求有功，但求无过，稳打稳扎为上，万万不可功冒进，急切攻克！”

　　“是！”

　　沃娜、斯娅、孟获立刻高声应道！

　　“剩下的两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、四千藤甲军、四千落日弓骑和三千祭祀，还有八百樱花隐忍，四百影天使，连同百地天心、玫芙、埃莉、埃拉、赵云、典韦……等人随我作为主力，全力攻击城主府南面，南面此战势在必得，大家定要全力以赴，不可稍有懈怠！”

　　“是！”

　　剩下诸将齐声高喝，士气昂扬！便迅速分批前往亚特城中心的城主府！

　　至于邪影为什么只留城主府北面不打，道理很简单，围三留一！邪影旨在夺取亚特城，然后毁掉，没必要跟敌军拼命，而且那些留守的敌军肯定是愤恨满怀，决死之心高昂的，如果邪影在四面包围攻打的话，那就是逼迫他们做破釜沉舟的决心，狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人呢！没必要让自己辛苦积攒的精锐部队损耗在如此情况的战斗中啊！

　　话说邪影虽然亲自率领大部分军队攻打城主府正面，但还是让赵云、黄忠、兀突骨等顶级将领率军前往，而他自己却事先骑乘流星先走一步的！

　　亚特城城主府围墙并不高，但是城主府占地十分宽阔，墙体是由磁石构筑而成！虽然是最便宜的磁石，但是也是超出其它石头建筑造价的十几倍！只要将控制磁石安装好，就可以开启一个由磁石运用魔法原力及元素开启的魔法屏障！虽然对弓箭，石头等远程物理攻击不能完全防御，但是可以使其威力减半，至于魔法、法术等攻击更可以将其威力减低到三分之一！还好如此建筑只是城主府而已，要是整个城池全是以此规模构筑而成，很难想象要如何才攻击得下来啊！

　　邪影来到城主府附近时，立刻悄无声息地在城主府周围各个角落释放出蛊物，因为蛊物的笼罩范围只要是城主府就可，邪影主要是想最大程度削减敌军实力，降低敌军战斗力，所以邪影消耗了一万多蛊物能量便把整个城主府笼罩进去了！而后又悄悄摸到城主府，在城墙、树木等各个地方施展高级蛊术“石头蛊”，可惜没别的原料，否则高级蛊术定将在此战役大放异彩了，不过这却也让邪影决定了过后全力收集各种毒物、毒粉、各种稀奇古怪小型生物，相信其他高级蛊术很快就能在众人面前展现了！

　　虽然攻打城主府的军队数量不多，但出现在城主府时，还是密密麻麻，黑压压一大片的，而相对亚特城规模颇小的城主府此时却是密密麻麻地挤满了人，虽然留守的丹麦玩家显得有点卤莽，但并不代表他们就没脑子，可能是比较热血、冲动而已，还知道死守城主府，看样子，并不打算出府迎战邪影军的，毕竟死守城主府还有点地利优势，战争爆发，能占据点优势总是好的！

　　也正因为丹麦军队全部集中在城主府，军队显得非常拥挤，邪影虽然事先释放了蛊物笼罩城主府，使得丹麦军队战斗力很大程度被削弱了，但丹麦势力发现后，在少数天使和祭司的作用下，倒也很大程度克制了蛊物对军队战斗力的影响！

　　邪影军出现后，大家也不废话，首先百地天心、阴影天使玫芙、埃莉、埃拉、莉娜便各自率领着樱花隐忍和影天使打头阵，悄悄摸向了城主府墙头……

　　广阔空荡且荒凉无比的亚特城绝大多数地方人烟不见！

　　而城池中心却密密麻麻，前拥后挤的！

　　大战一触即发……


第三百三十八章 毁城的懊悔

　　“得得得……”

　　“啊……”

　　密集的马蹄声起，邪影军刚到达城主府门前，敌军刚蓄势以待的，忽然城主府的围墙上传来无数惨叫声，紧接着就看到数百黑色天使出现在围墙上，而随着一只只黑色天使的出现，伴随的是一名名丹麦军队的陨落，还有就是围墙下方忽然冒出的无数飞镖、暗器，就像天女散花般，铺天盖地，密密麻麻的，然后就看到摸到围墙下的数百身穿黑色夜行衣的忍者蓦然出现！

　　“玄甲血卫和藤甲军全力压上，落日弓骑紧随掠阵、攻击，祭祀注意治疗、辅助！狮鹫军团俯冲攻击！”

　　邪影军一抵达，连摆开阵势，双方“交流”都没，立刻就展开凌厉的攻势，而邪影军还距离城主府围墙上百米时，影天使就已经杀上围墙了，若非忍者无法腾空，估计连那些忍者也悄无声息地杀进城主府了！

　　如此一来，邪影军也确实杀了丹麦军队个措手不及，一阵混乱时，邪影军眨眼就杀到围墙下了，城主府充其量只能算是个城堡，围墙也高不到哪去，最高也就四五米左右，邪影军攻击连天梯都用不上，直接骑乘战马冲向城墙，然后迎空跳跃，邪影已经有过大草原时攻击塔尔图斯城城主府的经验了，倒也不算什么特别策略，而且如今的邪影军也远非数年前在大草原时可比。围墙最外围的丹麦军队被隐身摸近的影天使和忍者灭了一部分，紧接着玄甲血卫靠战马冲刺、借力，以期能杀上围墙。而藤甲军负责当肉盾，抵挡来自城主府围墙上的远程攻击。落日弓骑有战马垫步，射击高度也不比丹麦军队差到哪去，再加上有藤家军当挡箭牌，一时之间倒出现远程攻击压得敌军抬不起头来的现象！而天上的狮鹫军团也和丹麦的狮鹫大军打得难解难分，羽毛如雪纷飞的，邪影这次攻击是拼上老本了，连舍不得使用的五千狮鹫也尽数派上战场，以期平衡敌军空中部队！

　　不过最吸引全场注意的却是打前锋的邪影、赵云、典韦……等各各高级将领，还有紧随在邪影身边的两千四百巫神禁卫，最让敌军郁闷恐慌的倒是那两千四百巫神禁卫，其他邪影将领一看装备就知道是高级将领，被杀到围墙边上，甚至杀上围墙，视弓箭弩箭如无物倒可以理解，要是高级主将这么容易陨落在攻城中，那玩家就不必为了收服个高级主将而弄得焦头烂额，心力交淬了！而那两千四百巫神禁卫明明就没穿什么厚重铠甲，防御力却强得惊人，甚至比某些装备像高级主将级别的人还恐怖，有时候弓箭、弩箭射到那些人，就这么直接掉落，运气好点能射进肉体，也不过造成点血迹、伤痕而已，还不至于造成致命伤害，而巫神禁卫在后面祭祀的重点照顾下，那些小伤基本就可以忽略不计了！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响回荡战场！

　　邪影有流星骑乘，以城主府围墙的高度，基本可以忽略不计，如履平地！而其他高级主将或腾身而上，或借助精锐战斗狮鹫跳入城主府，依城主府的高度，高级主将骑乘精锐战斗狮鹫跳下自然不至于致命了！而骑乘暹罗巨象的兀突骨就喜欢蛮力攻击，依靠着身上万年藤神甲，还有本身肉体的强悍，直接就冒着箭雨冲向城主府大门，而暹罗巨象厚比皮革的象皮也不是能轻易破防的，兀突骨一到达城主府大门，直接就持着丈八铁蒺藜骨朵猛砸大门，他虽然没什么绝技，但普通攻击却丝毫不亚于其他人的绝技，猛的一个重击，犹如晴天霹雳般，连交战双方都感觉地面有点晃动，甚至竟然有数个围墙上的士兵被震下围墙，也不知道是被吓的，还是被震的，又或是不小心踩空的，而铁疙瘩满布的铁门直接就被砸出了个巨大凹坑！

　　“恶神降世！”

　　看到兀突骨如此勇猛，习惯徒步作战的典韦也懒得靠各种手段杀入城主府，一个短距离冲刺，腾身而起就是一个绝技使出，又是“轰”的一声惊天巨响，震得众人耳朵嗡嗡作响，包铁大门直接被打出了道指头宽的裂痕，也不知道大门到底多厚，打裂了都没完全破掉！

　　骑着暹罗巨象，和徒步的典韦形成了鲜明对比，就像高楼大厦旁边的一座数层建筑，人高马大的兀突骨手持丈八铁蒺藜骨朵，直接无视射击的弓箭、弩箭，猛砸城主府大门，弓箭、弩箭倒是能直接攻击到兀突骨身体，不过却像射击在结实厚实的皮革般，纷纷掉落；而形象凶悍的典韦展开“恶神领域”，双手持着大双戟像翻滚的风火轮般猛击大门，惊天巨响如击鼓般不绝以耳，间接地像战鼓般，邪影军士气、战斗力大涨，而丹麦军队却畏首畏尾的，士气大跌，典韦也是无视射击的弓箭、弩箭，不过典韦倒没兀突骨那么变态，偶尔也会单手挥舞大戟扫开直向身体要害的弓箭、弩箭！

　　顺便提下，典韦最近几天也激活了本身身为顶级三国历史名将的称号和领域：

　　典伟：

　　古之恶来：历史名将特殊专用称号，综合能力提高80%，使用技能效果增幅80%，憎加暴怒效果；可让敌军士气下降，增加威慑效果，有一定机率使敌军士兵逃亡；开启恶神领域！

　　恶神领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有恶神领域者，能极大提高领域内个人技能效果，领域内的我方士兵增加暴怒能力，有很大机率让我方军队士气大涨、战斗力加成，敌军士气下降甚至溃逃、敌军个人能力下降！对胆小武将者，极度有效！

　　“民兵、暴徒、步兵、护卫全力压上，不惜任何代价把敌军逼下围墙；弓箭手、弩箭手等远程攻击兵种全力射击，压制敌军远程，阻止敌军靠近围墙；牧师、祭祀注意治疗，加辅助法术；狮鹫大军击杀敌军空中部队之余，全力俯冲攻击；天使军团压制对方影天使军团！”

　　面对邪影军狂风暴雨般的猛攻，丹麦军队似乎早就意料到如此情景，虽然凭借地利还是双方辅一接触就被邪影军压着打，但军队还是没有出现溃逃、慌乱的现象，一连串命令下去，丹麦军队毕竟数量上占有优势，虽然双方死亡不成比率，却也抵挡住了邪影军的猛攻，双方在围墙上展开了赤裸裸的肉搏战，血染围墙，尸积如山！

　　丹麦狮鹫大军毕竟数量上远高邪影军空中部队，虽然没被歼灭，但也阻挡不了丹麦狮鹫大军的冲击，很快的，丹麦狮鹫大军就冲垮了邪影军狮鹫大军的防线，俯冲袭击地面上的邪影军，却没想还未靠近，迎面就是一片闪着寒光的箭雨，俯冲下来的丹麦狮鹫大军倒成了活靶子，看来空中部队确实也不是万能的，移动、攻击方便，真正战斗起来却也不一定所向披靡的！

　　惨烈的围墙争夺战，骑士军团是无法参战的，丹麦军队无数骑兵静立城主府大院内，精神紧绷，静待大门一被攻破便立刻进行强烈的冲锋！

　　“轰！”

　　在兀突骨和典韦两个顶级历史名将加暴力男的连续轰击下，坑坑洼洼，裂痕满布的城主府大门终于承受不住压力，轰然碎裂开来，被砸得四分五裂的！

　　“杀！”

　　城主府大门一被破，邪影军立刻士气大振的，高喊一声，跟随兀突骨、典韦两个强悍的暴力男直接冲进城主府，而大门一破，丹麦骑士军团也立刻进行了全体冲锋，可惜他们找错对象了，在兀突骨和典韦当头碰撞下，丹麦骑士军团根本无法撼动分毫，原本冲击力惊人的骑士军团像苍蝇蚊子般被兀突骨和典韦相续拍飞！

　　城主府大门一破，战斗结局基本就可以肯定了！

　　丹麦军队虽然数量占优，还拥有地利，但城主府并无法给他们带来多大的地利优势，甚至还不如在空旷的草原上来得有效，毕竟数量占优可以以众欺寡，而在城主府，地利难平，建筑众多，虽然也可以多打一，却也无法起到决定性作用！

　　而邪影军毕竟全是邪影势力最精锐的部队精挑细选而成的，而且本身就拥有众多实力超级强悍的历史名将和高级将领，邪影军也一向以攻尖能力强悍闻名，虽然丹麦势力奋力阻挡拼搏，但大门一破，还是像腐朽建筑般被邪影军杀得节节败退，很快就被强悍的邪影军冲垮阵形，赶出城主府。

　　“轰！”

　　在邪影军众多强悍主将的围攻下，虽然亚特城身为王城级别主城，城心石碑却也迅速被摧毁！邪影刚猛吸了口气，硬着头皮选择摧毁城池的选项。忽然被接连响起的系统提示音和系统公告砸晕了头，懊悔至极，差点就跳起来撞墙……


第三百三十九章 角色互换

　　“叮！玩家邪影选择摧毁亚特城，保护好城心石碑两个时辰，亚特城将正式摧毁！”

　　邪影选择摧毁选项时，脑际忽然响起洪亮的系统提示音，紧接着就看到原本碎裂成无数石块的城心石碑重新恢复成完整的石碑，系统的提示音很明显，就是要邪影军保护城心石碑两个时辰内不被摧毁，两个时辰后亚特城才算是正式摧毁！

　　“叮！恭喜瑞典魔法文明玩家紫电雷神攻下卢森堡魔法文明主城一座，并改名为雷神之城，作为死亡大陆第二个攻破异族主城的玩家，特奖励声望500，战绩奖励50%，其他奖励若干！望所有玩家再接再厉，发扬光大自己所在文明！”

　　……

　　如此系统公告在所有玩家脑际连响三遍！天下震动，紧随枪神邪影之后，终于又有玩家攻占异族主城了，相信接下来异族之间的攻伐战争会越来越频繁的！

　　邪影刚选择摧毁亚特城没几分钟，脑际就连番响起系统公告三遍，突如其来的系统公告在邪影脑中炸响，使得邪影肠子都块悔青了，经历过多次系统公告奖励的邪影深深了解能让系统公告宣布的奖励是何等的丰富，早知道身为死亡大陆第二个攻破异族主城的玩家名次会被抢走，邪影就不为了摧毁亚特城获得的钱财而放弃占领了，才相差数分钟时间啊，奖励可是天差地别的。就算占领了无法守卫多久，就为了那系统的奖励也不是区区数十万钻石币可以弥补的，钱财随时都有机会赚到，系统奖励可不是时常都有的啊，而且很多系统奖励可是金钱都买不到的！选择得到钱财而不是技能、特殊图纸等奖励的玩家就是典型的杀鸡取卵！

　　原本玩家心中强悍的魔法文明终于出头了，系统公告一起，立刻在全世界刮起了阵狂风，事隔两个多月，终于出现再次攻破异族主城的事件了，而且此次是魔法文明做到的！

　　不管外面如何议论纷纷，风起云涌，不管邪影如何懊悔至极，垂头顿足！目前最重要的事是在两个时辰内好好守护城心石碑不被攻破，否则就真的是竹篮打水一场空了！

　　“蓓丝、基特率领旗下小队，配合严颜率领两千玄甲血卫亲卫军、两千藤甲军、两千落日弓骑和一千祭祀前往镇守城主府东面，全力阻挡敌军攻进城主府！”

　　“沃娜、斯娅率领旗下小队，配合孟获率领两千玄甲血卫亲卫军、两千藤甲军、两千落日弓骑和一千祭祀前往镇守城主府西面，全力阻挡敌军攻进城主府！”

　　“沃娜、蓓丝率领旗下小队，配合赵云率领两千玄甲血卫禁卫军、一千藤甲军、一千落日弓骑、一千祭祀前往镇守城主府北面，全力阻挡敌军攻进城主府！”

　　“其他人等随我镇守城主府南面，修复相关建筑！并随时援救其余方位！”

　　重新恢复情绪时，邪影立刻高声下令，很快的，各个高级将领立刻率领各自的军队前往职责所在的方位，刀出销，弓上弦，所有邪影军全力集中精神，静待敌军的反扑！而邪影亲率的大部分邪影军立刻抓紧时间进行各个建筑的恢复，原本建筑被邪影军毁掉了不少，如今又要重新恢复，以抵挡敌军的反扑，还好邪影向来是习惯在爱情魔戒中积攒大量物资的，倒也不必为物资缺乏苦恼！虽然说两个时辰后这些修复的建筑将再次被摧毁，有点浪费物资的嫌疑，不过如果现在无法抵挡敌军的反扑的话，但损失的不只是这些物资，就是之前所作所为，包括牺牲的邪影军军队就全都浪费了！

　　不知道被邪影军杀退的丹麦军队是否也收到了系统提示音，刚刚兵败如山倒的丹麦军队忽然重整旗鼓，又杀了回来，不到半个时辰，原本已经离开城池的丹麦军队又重新杀了回来，不过回来的都是空中部队，步兵、骑士等陆地兵种倒也没杀回来！

　　“他们傻了吗？光空中部队回来有什么用？就是攻破防线，以空中部队攻击城心石碑也占不到什么便宜啊？”

　　看着天空铺天盖地而来的狮鹫大军，邪影不由暗自嘀咕道，沉思了会下令道：

　　“所有落日弓骑寻找建筑制高点预防狮鹫大军俯冲袭击，并自觉找防御事物。其余人等紧随藤甲军或玄甲血卫，在藤甲军或玄甲血卫保护下进行攻击！李恢、邓贤、冷苞、管亥四人在城心石碑处进行保护！”

　　邪影一声令下，落日弓骑便四处散开，分别在楼阁、窗户、阳台等各个建筑物出现，或者混在藤甲军或玄甲血卫身边，拉弓上弦，静待狮鹫大军靠近！虽然落日弓骑相对敌军数量来说很少，不过城主府也大不到哪去，上万落日弓骑的射击范围纵横交错，倒能重重叠叠地覆盖整个城主府！而且有建筑物遮挡，除非狮鹫大军把遮拦物击塌，否则也伤害不到那些弓箭手和弩箭兵，毕竟他们不比陆地兵种，又身型庞大，根本很难伤害到那些隐匿在建筑物里的士兵。所以邪影军只要能防御丹麦军队不突破进城主府，基本就不比担心城心石碑会被打碎了！

　　“杀！”

　　“唆唆唆唆……”

　　邪影军刚各就各位，原本被杀得四处奔逃的丹麦军队已经休整好，绕了一圈到城主府正前方，进行了大规模攻击，甫一接触，双方就是铺天盖地的利箭横飞，前段时间派不上用场的丹麦骑士军团也进行了猛烈的冲锋。

　　城主府毕竟只是防御比较高的建筑，充其量只能算是座城堡，除了正面（南面）的大门容易进出，利于军队通行。其他三个方向都只能算是后门，敌军就算攻破门槛，也只能陆陆续续鱼贯而入，根本无法组织起有效的进攻，所以一般攻击城主府或城堡之类的，都是从正面进攻的！

　　刚才是邪影军攻击丹麦军队防守的城主府，现在是丹麦军队攻击邪影军防守的城主府，角色刚好互换！不过如今唯一的差别就是现在丹麦军队攻打城主府不必重新攻破城主府大门了，因为城主府大门刚已经被邪影军击碎了，这么短的时间内，邪影军根本来不及进行修葺！所以丹麦军队的攻打比刚才邪影军的攻打容易多了。直接就派出骑士军团对城主府大门进行猛烈的冲锋！

　　不过城主府大门虽然破碎了，但被邪影派遣力量型超级猛将兀突骨和典韦，还有大量的藤甲军堵在大门处，防御力一点都不亚于原本的铁皮大门！

　　“主公！我去刺杀敌军将领！”

　　防守战毕竟比不得攻伐战，邪影也不准备出城主府作战，反正清闲地站在城主府围墙上观战，先不说邪影的超级防御力，对那些弓箭、弩箭可以直接无视，就是敌军冲上围墙，也立刻被邪影旁边的巫神禁卫扫了下去，以巫神禁卫的防御力，被弓箭射中，只要不是要害，最多也就破皮之类的小伤，只是守卫自然也是游刃有余的！

　　正当邪影静看敌军潮水般涌来，疯狂进攻时，旁边的百地天心忽然奋勇请战说道！

　　百地天心身为S级历史名将，别说是刺杀，就是光明正大地杀过去，也没多少人留得住她，既然她自告奋勇，邪影自然答应了，不过还是派了两个阴影天使耶泽、娅兰前往协助，很快的，百地天心和两个阴影天使便蓦然消失在空气中！

　　此次是丹麦军队攻击，邪影军防守的，再加上丹麦大量狮鹫大军，战斗的惨烈程度远胜于刚才的攻伐战！

　　城主府薄薄的围墙上，军队像割麦子般倒下，围墙下尸体堆积数层，敌军都能顺着尸体堆攻击围墙了。战场上血花如潮，刀光剑影，就像遍地绚丽绽放的烟花！

　　半空空密密麻麻的狮鹫大军如从天而降的箭雨，尖啸着俯冲而下，可是刚到达城主府上空数十米，下面就迎头射来无数带着寒光的弓箭，看似稀稀松松，毫无规则的，但却前后左右，四面八方封死了所有退路！

　　还好狮鹫体型庞大，只要不是命中要害，中上几箭倒也不至于致命，不过在如此密集的箭雨覆盖下，倒也被邪影军射落了无数狮鹫，却没想狮鹫落下后，竟然从狮鹫背上跳下无数军队，大部分都是步兵、维护者（步兵进阶），或者骑士、剑士等，甚至还有不少重盔重甲的重甲骑士！邪影顿时大惊，要是单凭狮鹫大军，打死邪影都不信他们能两个时辰内在远程攻击兵种密布的环境中击碎城心石碑，不过再加上这些陆地兵种，那就难说了！敌军这次可下血本钱了，要知道能乘坐的狮鹫只有终极进阶兵种战斗狮鹫才可以的，狮鹫和皇家狮鹫都不行的！

　　“左校、李大目率领一千巫神禁卫、三千玄甲血卫禁卫军前往城心石碑处支援！”


第三百四十章 毁城的收获

　　有了左校、李大目和一千巫神禁卫、三千玄甲血卫禁卫军的加入，那些乘坐战斗狮鹫降落的丹麦军队很快便被清剿一空，再加上城主府上空纵横交错，犹如笼罩城主府上空的箭网，那些狮鹫每次靠近都得付出巨大的代价！

　　看着潮水般涌来的敌军，每次冲击都如浪花拍岸般撞得粉身碎骨的，可他们还是意无反顾的，很快的，堆积起来的尸体像围墙下的台阶般，敌军已经能凭借尸体堆直接攻上围墙了，如此一来，邪影军倒失去了地利的优势！看到如此情况，邪影浓眉紧皱，忽然脑中灵光一闪，自己真傻，不是有“灵魂净化”技能吧，把那些尸体净化了不就不会成为敌军的踏脚石了！

　　想到就做，邪影双手一挥，“灵魂净化”技能使出，大片的白光笼罩在尸体堆上，随着邪影经验猛增，大片大片的尸体在众目睽睽下化为了虚无！

　　周围喊杀声振天，血舞狂飚，寒光闪耀的，邪影却安坐流星之上逛遍整个城主府，随着邪影每到一处，大片大片的白逛撒下，随之便是大片大片的尸体化为虚无，被还原成世界的一份子，消失在空气中！而乘坐流星的邪影不去攻击丹麦军队就偷笑了，深知邪影变态的丹麦空中部队倒也不敢群起趁机袭击邪影，就算偶尔有不信邪的，还未靠近邪影便被隐藏在邪影旁边的影天使给击杀了！

　　不得不说，虽然依靠尸体堆积成踏脚石来进行攻击的方法惨烈了点，但对攻打城池，特别是围墙不高的城主府、城堡、山寨等建筑，确实是个很好的办法！如今被邪影在城主府施展了一遍“灵魂净化”，所有尸体转眼化为虚无，除了遍处血迹斑斑，城主府又恢复成原本未发生战争时四处空旷的情景了！看到如此情况，丹麦玩家不由眉头大皱的，没有垫脚石，他们又得耗费大量军队，化为尸体去垫脚了，如果再次被邪影净化的话，那一切又回到从前了，那些人不等于白死了！

　　这里不得不说下，魔法大陆的骑兵部队大多是重盔重甲的，就算步兵也大多盔甲穿得密不透风的，恨不得整个人用铁皮包起来！这就是西方军队的整体趋势，他们本来就重力量，或者说蛮力，追求的就是硬对硬的拼杀，没有东方那般精髓的技巧。灵活的作战方式！如此一来，他们就很难像邪影军骑兵部队那么灵活，依靠战马冲刺，整个人借助马背腾空上墙了！

　　不过邪影也因此发现了个既喜且忧的现象，忧的是“灵魂净化”不分敌我，只要是尸体都会净化，即使那些我方尸体被影天使转化为亡灵了，还是能把那些“亡灵”净化，不过消耗的法力多了点，净化时间慢了点而已！如此一来，邪影军自然会失去一部分战力了，除非邪影不施展“灵魂净化”；喜的是既然“灵魂净化”连我方亡灵都能净化，那如果净化敌方的亡灵，自然也不是什么难事了！应该是一切“亡灵”范畴内的无生命对象都可以净化吧！这样一来，对上无穷无尽的亡灵族时，应该更有把握了，连尸体都没，看那些亡灵族拿什么转化为亡灵作战！

　　两个时辰说长不长，说短也不短！敌军花费了半个时辰集结并休整军队，又花了一个多时辰进行猛烈的进攻，看着大量狮鹫大军如下雨般掉落城主府，毫无建树的，借助战斗狮鹫降落宅院的军队也被全部消灭，如今被当为踏脚石的尸体又被邪影军施展“妖法”搞没了，从内部无法攻破，从外部也没办法，感受着时间将到，想攻破城心石碑已经毫无希望了，丹麦玩家倒也很光棍地挥军撤退！他们借助城主府地利时都守不住，现在反过来想攻破邪影军守护的城主府更是奢望了，还会反扑的原因，一是系统提示的，本身忿忿难平的，不甘心；二是城主府大门已破，不必再重新攻打了，而且攻打方不比守城方，形势不利便可退走，相信邪影军也不至于丢下城心石碑追出来的！三是有大量狮鹫大军协助攻击，本身数量又比邪影军！如今系统限制时间将到，事已不可为，还不走，留着干嘛啊！

　　“亚特城摧毁倒计时十分钟，请各位玩家做好准备！”

　　丹麦军队刚潮水般撤退没多久，邪影脑中忽然响起系统清脆洪亮的声音。

　　邪影还没碰到过王城级别主城被摧毁是怎么样的情况，看着杳无踪影的敌军，就是再次杀回来也来不及了，邪影立刻命令军队紧急集合。

　　很快的，遍布城主府的军队遍集中到城主府大院了，这些都是精锐中的精锐，只花了两三分钟遍集合起来了，邪影留下了赵云、典韦、兀突骨、黄忠等数个高级主将，还有那些漂浮半空的影天使，便召唤出阴阳乾坤塔，把所有邪影军，包括樱花隐忍军团都收了进去！

　　邪影军刚全部被收入阴阳乾坤塔中，邪影脑际又响起了系统提示音：

　　“亚特城摧毁倒计时十秒！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“一！”

　　系统开始摧毁倒计时十秒时，邪影便和各个高级主将便乘坐战斗狮鹫等升空生物升到亚特城上空，俯瞰整座城池，静待主城级别城池摧毁时的壮观场面，那些影天使也全都升空隐身起来！

　　只见系统倒计时至“一”秒时，整个庞大无垠的亚特城忽然猛地摇晃起来，那摇晃的动作丝毫不亚于十级的大地震，紧接着就看整座城池像座位于水面般波动起来，仿佛在水面上摇曳波动不定的。方圆数千里的亚特城此时就像波涛汹涌中一叶扁舟般！

　　“轰隆隆……”

　　沉闷密集的巨响声起，就像是万雷齐鸣，亿马奔腾般，仿佛整座城池都响起哀号的呻吟声！

　　“轰！”

　　雄伟高大的城墙率先倒塌，就像一圈骨诺牌般，轰然倒下！

　　紧接着，像反向波纹般，整座亚特城由外及内，所有建筑一间间接连倒塌，重物倒地的声音不绝以耳，在看着那原本雄伟壮观非凡的建筑像沙垒的般跨下去！那场面……已经不能用壮观来形容了！

　　“叮！恭喜玩家邪影攻下丹麦魔法文明主城亚特城，并摧毁！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您是第三个攻下异族主城的玩家，第一个摧毁异族主城的玩家，特奖励声望500，战绩加成50%，等级提升一级，统率+1，武力升一阶，智力+1，运气+1！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您是第三个攻下异族主城的玩家，第一个摧毁异族主城的玩家，特奖励所得增幅50%，随机获得魔法文明技能一个、魔法文明建筑图纸一份！”

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影获得魔法文明技能空间之门！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得魔法文明光明神坛建筑图纸一份！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得摧毁主城的赔偿钻石币75万！”

　　注：空间之门：可在两地间同时展开两扇空间之门，作用类似于传送阵，不过传送阵是死的，空间之门可以选择地方；空间之门大小、距离、保持时间由消耗法力决定！每三天使用一次，两地传送位置必须在同一大陆；

　　光明神坛：可招募出天使，有千分之一的几率招募到大天使，千万分之一的几率招募到天使长（权天使），千亿分之一的几率招募到大天使长（主天使、力天使、能天使），亿万分之一的几率招募到神圣天使（座天使、智天使、炽天使）；大天使长以上都有限制数量，具有唯一性，具体请自行摸索（七个神圣天使，正是轮回天使军团的七位军团长：掌管背叛的索伦斯、掌管愤怒的阿拉斯特尔、掌管嫉妒的贝鲁塞巴布、掌管懒惰的莉莉斯、掌管骄傲的沙斯克林娜、掌管死亡的洛斯特迪克罗和掌管恐惧的梅菲斯特）招募条件：民兵一名，钻石币100，宝石5，水晶5，水银5，硫磺5；每进一阶，价格增加十倍，钱财物资不够者，招募出来目标自动降阶；

　　……

　　系统公告：

　　“叮！恭喜东方古国中国华夏民族文明玩家邪影攻下丹麦魔法文明主城一座，并摧毁该城，作为死亡大陆第三个攻破异族主城，第一个摧毁异族主城的玩家，特奖励声望500，战绩加成50%，其他奖励若干！望所有玩家再接再厉，发扬广大自己所在文明！”

　　……

　　如此公告三遍，天下震动，众玩家目瞪口呆！紧接着垂胸感叹者有之，口水如潮者有之，不敢置信者有之……


第三百四十一章 毁城的收获

　　如此公告三遍，天下震动，众玩家目瞪口呆！紧接着垂胸感叹者有之，口水如潮者有之，不敢置信者有之……

　　很多玩家刚还在想终于有玩家攻破异族主城，不再是枪神邪影独擅专场了，没想那股热劲还没消下去，才两个时辰而已，又传来枪神邪影攻破异族主城的消息了，而且更让人挂心的是邪影竟然直接把异族主城给摧毁了！在很多玩家看来，枪神邪影这么做有点绝了，本来每个国家就只有五个主城而已，已经很不够用了，如今再被邪影毁去一个，更是形势恶劣了！要知道系统之所以要把主城设定成五个，刚好可以形成很好的正方形防线的，而且虽然每个国家的基地都肯定很多，一些没得到主城的玩家势力也都会自己建设发展基地，但不管再怎么发展，也不可能和王城级别的主城相提并论的。不管是发展军事，还是防守，每个国家的五个主城都可以说是每个国家的根本，主城被夺了还可以找机会重新夺回来，如今摧毁了，那就完全没机会了！

　　因此，唾骂、讨伐枪神邪影的玩家更是多如繁星的，丹麦甚至亚特城和你枪神邪影到底有什么仇啊，先是灭绝人口，而后干脆摧毁城池，做事做得太绝了。不过很快的，便有玩家爆料说是丹麦、德国、叙利亚、日本四国联军围攻枪神邪影的华城，而后枪神邪影欲与之停战和解，被丹麦拒绝，因此恼羞成怒，就狠下辣手！给丹麦个深刻教训，威慑其他势力等！

　　不管是支持枪神邪影，还是唾弃枪神邪影的！总的来说，邪影此举确实震惊了全世界，虽然某些人“义愤填膺”地骂得很厉害，鄙视加批判，但有一点很明显，说归说，却也没人敢真正派军前去讨伐邪影势力，万一攻打不下邪影势力，到时枪神邪影也在自己的主城来这么一下，那后果就真的……不敢想象了！所以有句话咋说呢，宁叫人怕，不叫人爱！或许枪神邪影之前只是名气大，传说比别的玩家运气好点，实力强悍点，但还不足于让人产生畏惧的心理，如今突然冒出提斯城和亚特城的事件，已经足够让很多人说话做事前好好掂量掂量了！

　　好了，言归正传！

　　摧毁亚特城得到奖励之后，邪影如今的属性为：

　　声望：12300

　　等级：86（武力九品地阶，智力八品人阶）

　　统率100，武力99，智力98，政治86，魅力99，悟性98，幸运17；

　　空间之门；

　　号行令止：指挥战斗时，所发号的命令能立刻传到旗下所有军队脑际，做到命令一下，所属军队能立刻收到；

　　……

　　终于有一项属性达到满值了，看着自己的属性板，邪影乐得心中都开花了，若非那些历史名将综合能力加成比较高，以自己如今的属性，相比绝大多数历史名将都不差的！对自己的属性板，邪影是越看越得意，越看越满意，属性高超，技能繁多，而且都是实用且强悍的技能，忽然发现不知道什么时候多了个“号行令止”的技能，邪影不由得有点诧异，自己什么时候得这个技能了，仔细一想，以前确实没得到过啊，认真揣摩了下“号行令止”的意思，初看好像没什么了不起的，仔细揣摩，却发现这个技能非常实用，特别是行军战略上非常实用，特别是邪影势力就邪影一个玩家，就更加实用了，你想想，一般大型战役都是主将下令，然后通过战鼓、军旗、传令官传达的，现在这些步骤全省略了，战场瞬息万变的，命令执行的速度将决定很多的事，再加上邪影的“至尊紫气”，逆天！逆天了！

　　仔细算算，现在邪影统率值100，再加上“至尊紫气”，能直接统率的军队数量就达到了500+40×1000+10×10000=104500，再乘以32倍……扣掉尾数，邪影能直接统率的军队数量就高达三百二十万的军队了，再加上“号行令止”技能，可以说，只要战场不是铺得太远，邪影就是自己一个主将，也能进行庞大的战役布局了，而不用再总是带着无数低、中、高级主将，把命令一层层传达下去！如此一来，这还不叫逆天吗……

　　沉思了下，邪影才突然醒悟，“号行令止”技能应该是统率属性值达到100时，系统奉送的，一方面，自己以前确实没得到过这个技能，否则这么逆天的技能自己不可能没印象的；第二方面，“号行令止”仔细推敲就知道是和统率有关的技能，而且一个属性值达到100，不可能一点作用都没的吧，游戏开始五年了，就没听说过谁的属性值有达到一百的！

　　再来就是“空间之门”了，如果没记错的话，这个应该是魔法文明的S级技能，其他类似的强悍移动技能还有时空之门、次元门、飞行术。原本邪影打算解决了丹麦的事件后，就乘坐流星，利用阴阳乾坤塔，把军队搬运到别的国家进行征伐的，“空间之门”这个技能来得太及时了！自己完全可以在华城开扇个空间门，再到目的地附近再开个，就能把军队运过去了！

　　历史上，最佳的战略莫过于远交近攻，邪影制定的确实远攻近交的战略！当然，游戏和现实是无法比的，在游戏中，主城和主城的距离太远了，再加上都有传送阵，其实距离已经无法说明任何问题了，如此一来，柿子自然要拣软的捏了！虽然有的会认为主城旁边肯定也会有很多玩家建立的村庄、城镇、城市的，但别忘了，主城可都是王城级别的主城，在游戏进程还未到强力攻城器械出来的时候，王城级别的城池没那么好攻破的！

　　接着就是“光明神坛”的建筑图纸了，没想到自己也能获得这种图纸，如此推算，应该是任何一个文明都可以拥有其他文明的兵种的，重要的是你有没有能力去得到相应的兵种或图纸。邪影一直为只拥有四只天使而苦恼，万一那四只天使挂了，那以后想转化影天使就难了，现在好了，自己也可以招募训练天使了！不过“光明神坛”也变态了点了，七天才能招募一名，而且除非运气好到系统也嫉妒的程度，否则招募出来的就全是最低级的天使了，整个丹麦国家拥有上千天使，能拥有数十大天使，已经是祖坟冒烟了，至于还有没有更高的天使长，大天使长就不知道了，至少至尽从未听过，不过看那以亿为单位的几率，估计也只能做梦时想想而已吧！而且招募出来的每进一阶，价格就增加十倍，踩到狗屎运招募到神圣天使的话，就需要100万钻石币，宝石50000，水晶50000，水银50000，硫磺50000，可以想象系统的无耻了，就算真的有玩家有那么好的运气招募到神圣天使，估计也没哪个势力能招募得起，钻石币倒是有，估计没哪个势力有随时准备好那么多资源的，需要的矿产可都是稀有矿产啊，不是木材、石材之类的！要是系统提示招募到神圣天使，然后又提示物资钱财不足，降为天使，相信那个招募的玩家的表情绝对非常精彩……

　　“好了，回去吧！”

　　察看完自己的属性，看着下面成为一片废墟的亚特城，还有方圆千里，袅无人烟的，再联想几天前此处还人声鼎沸、繁荣热闹的，邪影激动兴奋的心情不由冷却下来，战争就是这么残酷的，要怪只能怪自己的阵营站错了！想到这，邪影意兴索然地招呼了下属下，心中一动，从阴阳乾坤塔撒出大片白光把剩下的人笼罩起来！

　　还好这只是个游戏，邪影自己安慰道……

　　……

　　“主公回来了！”

　　邪影刚到达华城上空，立刻有人马上进府通报，很快的，便有大批各种装扮的玩家模样的人跟随着郭嘉、黄角、贾诩、哈德等人前往城主府门口迎接！

　　“吼～～！！”

　　未知是否经历数场大战，回到自己的城市显得格外的亲切温馨，流星如闪电般从天而降，异常风骚地高吼一声，虎吼声几乎传遍半个华城，紧接着在尘土飞扬中猛地降落！

　　邪影双脚一借力，左手托塔，同时使了个“花落无声”身法，只见长发飞扬，衣襟飘飘，整个人犹如落叶落地般以寻常不可思议的速度缓缓降下，未知是否受亚特城毁灭的影响，此时的邪影不苟言笑的，冷淡的面孔带着点风尘之色，又似乎颇感沧桑，直接面对，又似乎带着肃杀铁血的意味！

　　“拜见主公！”

　　邪影轻飘飘地在迎接的众人面前落下，郭嘉、黄角……等邪影将领立刻齐声恭敬喊道，虽然他们是NPC，但邪影此行的成就也是知道的，只是速度比玩家慢一点而已！

　　“哈哈……邪影兄弟，恭喜你又创造了个奇迹啦！”

　　邪影诸将称呼完，雄霸天下便第一个豪爽地大笑着恭喜道！

　　“枪神邪影，从个人立场上说，我确实很佩服你，但从良心和局势上说，你不觉得此次做得太绝了吗？凡事要留点余地，别做得太绝了！”

　　紧随雄霸天下，一个祭司模样的玩家语气不善地郎声说道！

　　“咳！咳！邪影兄弟，不是老哥说你……”


第三百四十二章 光明神坛

　　“咳！咳！邪影兄弟，不是老哥说你，此次你确实做得有点过了！”

　　那祭司模样的玩家话音刚落，浅蓝伤痕突然出声说道！

　　“这位朋友是丹麦魔法文明的使者吧？”

　　浅蓝伤痕说完，邪影眉毛一挑，答非所问地问道！

　　“正是！我是丹麦魔法文明亚德城的恺撒神司，此次来是代表丹麦魔法文明和枪神协商谈判事宜！”

　　那祭司模样的玩家躬身三十度缓缓说道，不得不承认此人确实颇有风度或忍耐力，任谁刚知道自己的主城被毁了，都得火冒三丈不可，可他虽然语气带了点火药味，却也能控制住自己的情绪！

　　“那更好，我有个疑问想向您讨教！”

　　邪影露了个淡淡的笑意说道！

　　“讨教不敢，枪神有话直言，知无不言，言无不尽！”

　　恺撒神司受宠若惊地连声答道！

　　“若非我最近搞出这些事，贵势力会派你来谈判吗？”

　　邪影似笑非笑地问道！

　　恺撒神司一愣，脸色一变，嘴巴蠕动了下，一时说不出话来！

　　“为什么别的国家都愿意停战和解，就贵势力拒绝呢？”

　　恺撒神司不说话，邪影却不打算放过他，看他不说话，邪影自顾自地又接着问道！恺撒神司更是呐呐说不出话来！

　　“如果您是我，在兵微将寡的情况下，你将如何让敌方妥协谈判？”

　　“大家参加国战到底为了什么？”

　　“死亡大陆为什么以死亡命名？”

　　“如果你能最大程度减少自己损失，甚至兵将未损的情况下获得胜利，你会不会选择以力或以理据争？”

　　“我们中华民族有句古言叫兵不厌诈，还有句话叫对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！不知你们是怎么理解的……”

　　……

　　邪影滔滔不绝地一连问了近十个问题，恺撒神司却一个也答不上来！最后邪影停顿了许久，才又开口说道！

　　“你想说的，想问的，我都已经回答了，现在轮到你说了！”

　　“就个人而言，我首先向您枪神邪影道歉！此次而来，我仅代表丹麦魔法文明诚心与您谈判，谈论停战和解等相关事宜！”

　　恺撒神司脸色数变，最后深吸了口气，鞠躬六十度，缓缓说道！

　　“很高兴认识你！你是个通情达理，英明睿智的人，同时也是个合格的使者！”

　　邪影微笑地说道，说完，看向浅蓝伤痕问道：

　　“现在轮到问你了，众所周知，此次参加国战的邪影势力就我一个玩家，别的我就不说了，我就想知道，你代表的势力是怎么看我邪影的？虽然我邪影不敢说一切为了国家着想，但你们认为我爱国吗？如果我第一个攻占的不是叙利亚的塔尔图斯城，会发生四国联军围攻我邪影势力的事吗？四国联军围攻我华城时，你们又在哪里？虽然我关闭了传送阵，但你敢说你们事先没收到任何消息，来不及做任何措施吗？”说到这，邪影停顿了下，喘了口气又接道：“如果是你们在三面环敌之下，其他两方已经同意停战和解了，就剩最后一方，你们会如何处理？发兵强攻？还是时刻提防？又或者伏首称臣？还是还有更好的办法？”

　　邪影一连串的问话下来，浅蓝伤痕脸色如万花筒般精彩万分，复杂之至！懊悔、不忍、尴尬、自责、赞同、佩服、迷惘……等等各种情绪一一在他脸上浮现！

　　“咳！邪影兄弟误会了，此次过来，主要是华城一直关闭着传送阵，你又一直关闭着好友频道，所以过来拜访下而已！”

　　气氛寂静了些许时间，浅蓝伤痕干咳了声，脸色微红，颇为尴尬地呐呐说道，只是说话越来越小声而已……这借口连他自己都不相信！

　　“来！来！来！里面请，别一直站外面！你们不累，我风尘仆仆刚回来也累啊！”

　　有些话不必说得太白了，大家心知肚明就好了，邪影立刻豪爽地郎声招呼着，浅蓝伤痕等人不冷不热地陪着干笑了几声，便一起进入城主府了！

　　因为之前在门口，浅蓝伤痕和恺撒神司就被邪影堵得尴尬不已了，大家也默契地不在针对邪影灭绝亚特城普通居民，摧毁亚特城的事件，而且大家心中也清楚，说了也没用，只会加深各自的隔阂而已！换成他们自己，有机会的话，他们有如此手段会不施展吗？显然是不会的！对于浅蓝伤痕代表的势力来说，更重要的是他们控制不了邪影，那事到临头，邪影根本不会顾虑他们所“警告”的，而且话说回来，如果他们控制得了邪影的话，估计他们还会逼着邪影把那个手段交出来，他们自己都很想施展，只不过不会而已！所以，总的来说，说了没用，不提倒大家还能留点情面，那干嘛还说呢！

　　接下来就是一番没营养的叙旧，还有就是邪影势力跟丹麦魔法文明的停战和解，一样的，不算同盟，只不过商谈不得互相攻伐，双方眼线和军队不出现在对方主城千里之内就是！

　　送走丹麦势力代表和郁闷的浅蓝伤痕等人后，邪影军马上全员忙碌起来，周边的势力已经全部搞定了，接下来就是准备挥军攻伐其他主城的相关事宜了！国战嘛，战争就是主角，邪影军经过一个多月的休整，已经有足够的人力物力再次发动战争了！

　　邪影诸将忙碌的时候，邪影却来到了天坛祈年殿旁边的空地上，拿出“光明神坛”建筑图纸，选择了建筑，只见一阵柔和圣洁的白光猛地冒起，随着石矿、木材等物资的急剧减少，盏茶时间之后，一座雄伟壮观，富丽堂皇的西欧建筑便出现在邪影面前，整座建筑像完全由白玉雕砌而成，虽然无刺眼的白光闪耀，却给人种建筑上下完全散发着种柔和圣洁的气息般，使人精神一时感觉柔和平淡！

　　光明神坛建筑一成，邪影立刻翻出各个属性板察看起来，现在的世界战绩榜上就两个人，第一是邪影，战绩2138278；第二是紫电雷神，战绩812710；一般来说，想上战绩榜，至少也得攻破一座异族主城才行，否则光靠杀异族的军队，不知道得杀多少才能到达50万战绩的，而如今攻破异族主城的玩家就邪影和紫电雷神两位，自然战绩榜上就他们两个了！接着再察看了下物资，石矿、木材、粮草就不说了，自己带来的，加上数次战争得来的，国战期间是用不完了，稀有矿产拥有宝石38718，水晶48262，水银42738，硫磺68264。要知道每个大陆，每个国家拥有的矿产都差不多的，不会因为魔法大陆稀有矿产比较多就矿产比较丰富，神州大陆稀有矿产应用得比较少就比较稀缺的，邪影势力的稀有矿产基本都没使用过，再加上他劫掠了很多物资，全部家产都不够招募只神圣天使的，其他势力的就不必说了。可以说，邪影自认钱财在全世界所有势力中是排不上号，但物资绝对没几个势力比自己多的，因为钱财可以用现实币兑换进游戏，物资特别是稀有物资可不是有钱就买得到的，在别的大陆还好，在魔法大陆，你需要稀有矿产，别的势力一样需要！想到这，邪影突然发现自己拥有了个绝对的优势，神州大陆的势力基本都用不着这些稀有矿产，现在自己有“光明神坛”，需要稀有矿产，可以大量收购啊，价格绝对不会高，而且卖的人很多！想到就做，立刻发布收购稀有矿产，挖掘稀有矿脉的命令！

　　还是先把天使招募出来吧，看着自己高达17的幸运，邪影信心满满的，要知道幸运满的才10点而已，自己任务所得，装备加成，才加到了17点，比大多数玩家甚至NPC都高得多了，相信绝对能招募到强悍的天使，神圣天使就不要了，自己可没那么贪心，随便来个天使长或大天使长就可以了，邪影满脑YY地走向光明神坛的祈佑坛，选择了招募天使！

　　其实不是邪影不贪心，而是真要出神圣天使的话，他也招募不起，没那个资金去招募啊！

　　选择招募天使后，只见天上射下了股浓烈至极的圣洁光柱，紧接着一个数丈宽的白色光门呈现在神坛上，受白光影响，光明神坛里的众人不由得精神一振，所有负面情绪全部消失，剩下的只是无尽的虔诚，而且仿佛所有顽疾旧病全部一扫而愈般！

　　圣洁白光大作，一个巨大的天使影子慢慢呈现出来……

　　“不要神圣天使，要天使长！大天使长！来个力天使！能天使！主天使！”

　　邪影满眼期待地看着逐渐浮现的天使，嘴里不停念叨着……


第三百四十三章 天堂地狱

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到掌管恐惧的神圣天使梅菲斯特……”

　　天使之门的天使身形越来越清晰，已经隐隐可见大概的天使影子了，经常听说魔鬼的身材，天使的面孔，如果现在还有人在邪影面前说这句话的话，邪影绝对会吐他满脸口水，虽然还未清晰可见，但仅从隐约的身材，那天使的身材已经让邪影不停吞咽口水，两眼放光了，再加上那天使拿着精致无比的法杖，还未出来，邪影就感受得到她拥有多么强悍的实力了！不过让邪影疑惑的是，招募出来的天使却一直徘徊在天使之门不出来，这不是折磨人吗？邪影刚暗自责骂系统折磨人，忽然脑际响起悦耳清脆的提示音……

　　“轰！”

　　邪影脑际像猛然爆炸般，所有热血一下冲到头脑，把脑际炸成一团糨糊！

　　“哈哈……发了！发了！17点的幸运点果然不是叫假的，全世界只有七只的神圣天使竟然真的让我招募到了，有了神圣天使，纵横天下，谁与为敌！哈哈……”

　　邪影发疯般仰头狂笑，洪亮的声音响彻光明神坛，在光明神坛中回荡、回荡……

　　确实，整个世界神圣天使只有七个，招募几率为亿万分之一，神圣天使已经超出目前系统出现的角色的能力范畴了，而且各种兵种的招募并不是只限于某个文明才可以的，只要你搞得到相关建筑图纸，就是亡灵族也招募得到天使，但招募出来会有什么后果就不知道了！再加上光明神坛限制七天才能招募一只天使，想招募到神圣天使的合理几率时间大概为七亿万天，折合成具体日期……额！算不清楚，大家自己想象吧！所以总的来说，虽然《欲望》游戏出现神圣天使有点BUG的嫌疑，而且也是官方自己承认的唯一的不是BUG的BUG，但每个人都有机会，主要是靠运气的，想靠数量、时间来磨到招募到神圣天使，基本可以别做梦了，那是不可能的！虽然《欲望》敢宣布绝对公平、公正、无限接近现实，但现实是公平、公正的吗？不管什么事，什么环境，都不可能出现公平、公正的，不管什么环境，总会有比较突出的很小很小的位于高高的金字塔尖的极其少数的一部分人的！

　　或许会有人说，西方连神话中的人物神圣天使都出来了，那东方也该出点神话中的人物啊，不然不是太不平衡了！其实在《欲望》开始运行的时候，全世界的顶尖专家就经过了无比周密精确的演算、计算、推敲了，表面上看，好像魔法大陆文明比较占优势，但经过上千最顶尖的专家推敲、计算，其实魔法大陆是比较吃亏的，因为魔法大陆作战方式单一，给人印象比较深的就个别比较突出的兵种，而那些兵种又有严重的数量限制，从大局上看，经过专家的精确计算，从个别的角度出发，魔法大陆确实占有一定优势；但从综合实力来算，再怎么算，魔法大陆的兵种实力也比不上其他大陆的，因为其他大陆的兵种实力比较平均、稳定，而且有很高的各种加成，如信仰、技能、阵法、心法、攻法等等，而魔法大陆除了英雄加成，其他加成基本就没有了，所以经过了激烈的“讨价还价”，系统认可了西方魔法兵种可以出现少数的神话人物，当然，虽然是神话中的，但肯定有一定程度的能力限制的，不会出现神话中翻江倒海，毁天灭地的能力！只是如此，西方专家就自认为赚大了，其实他们也是白忙活了，以亿万分甚至亿亿分的几率算，虽然他们相关的招募建筑比较多，时间也比较早，但根本没丝毫影响，当然，有点优势是肯定的，但当所有西方神话人物出来的话，他们才知道自己到底错得都离谱……

　　“咦！那天使怎么又消失了！”

　　天使之门的天使挣扎了数下，忽然又消失在天使之门，兴奋得“神经”中的邪影猛地双目怒睁，全身僵硬，一时反应不过来，系统搞什么鬼啊，招募个NPC用得着这么麻烦吗？

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到掌管恐惧的神圣天使梅菲斯特，因为邪影携带的资源不够，遭受掌管恐惧的神圣天使梅菲斯特唾弃，掌管恐惧的神圣天使梅菲斯特退回天堂！恭喜玩家邪影招募到天使一名！”

　　愣了！

　　傻了！

　　疯了！

　　“我XXOO～！.#￥%%……”

　　一连串的流行了数千年的经典国骂如黄河泛滥，一发不可收拾般，滔滔不绝从邪影口中“喷”出，看到自己从未失态的主公突然发疯，垂胸顿足，手舞足蹈，气劲狂飚，本来想上前安慰的邪影诸将和侍卫立刻不约而同地齐齐退了近十米……

　　如果此时有导演看到邪影表情的话，绝对会立刻不惜一切代价把邪影拉去当演员，那丰富的表情……是人都不相信竟然有人能在瞬息间做出这么……丰富的表情！激动、狂喜、兴奋、呆愣、不可置信、愤怒、暴戾、懊悔、无奈……几乎人类历史上能用词语表达的形容表情的词语都在邪影脸上表现得淋漓尽致……

　　当一个巨大的，光辉四射的钻石放在你面前，说这个是你的，而你接过来时，才发现原来是从茅坑里捞起来的一个烂石头时……

　　你会是什么样的心情？

　　邪影现在就是这种心情……

　　邪影脑际忽然响起几百年前的一段经典对白……

　　男：当时这把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底的爱上我，因为我决定说一个谎话！虽然本人生平说了无数谎话，但是这一个，我认为是最完美的！

　　……

　　女：你再往前半步，我就把你给杀了！

　　男：你也应该这么做，我也应该死！

　　曾经……有一份真诚的爱情放在我的面前，我没有珍惜，直到失去的时候，我才后悔末及，人世间最痛苦的事莫过于此，你的剑……在我的喉咙割下去吧！不要再犹豫了！如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字……我爱你！如果非要在这个爱上加个期限的话！我希望是……一万年……

　　“我虽然做了很多坏事，但还没做尽啊，而且我的本心是善良的啊！我也不希望一下招募到七只神圣天使，可以一只只来啊……”

　　邪影疯傻痴狂般喃喃自语般说道，已经有点神识不清了！反差太大了，打击太大了……

　　“主公！主公！”

　　不知过了多久，还满脑呆滞的邪影被数声叫喊声惊醒！

　　“哎……我没事！刚才失态了！”

　　不得不承认，经历过无数大起大落的邪影，心理承受能力还是比较强韧的，只不过刚才的反差确实大了点！

　　“呼！”

　　听到邪影说没事了，光明神坛附近忽然响起了阵齐齐大呼口气的声音！可见他们刚才到底震撼多大了！

　　看了刚才圣洁四射，气质崇高的神圣天使，再看看眼前这只光辉暗淡，连翅膀都像鸟翼般的天使，邪影是失望至极，还隐隐有种拔剑劈了他的冲动……

　　算了，命中有时终需有，命里无时莫强求！邪影暗叹了口气感慨地想道。刚想仿佛行尸走肉般要离开，忽然看到“万恶”的天使之门还没消失，不由想道，不是招募完天使天使之门就会消失吗？怎么现在还呈现着？不由立刻拉出关于“光明神坛”的属性板查看起来！

　　竟然显示着……1/2，每七天可招募两名天使！

　　咦！？怎么还能再招募一名，不是每座“光明神坛”每七天只能招募一名吗？难道是“卑鄙”的系统主神狠狠耍了自己一把，忽然“良心”发现补偿给自己的？

　　仔细一想，邪影忽然想到自己的“天坛祈年殿”是类似于《英雄无敌》中的奇迹建筑，不只农业产量、矿业产量、建筑速度、招募速度、流民刷新、民心发展、治安发展、所发技能、士气加成、战争时战斗力、防御力等有利于城池的全部在原本的基础上都有加成，特别是招募兵种时，也有加成的，而且自己也玩过单机版《英雄无敌》，建有奇迹的城市招募原本一定时间内只能招募一名的终极兵种时，都会变成两名的！而有时间限制的招募兵种建筑，几乎都是西方魔法文明的建筑，华城包括邪影势力都没有此类建筑，所以邪影倒忘了“天坛祈年殿”等奇迹类建筑都有如此巨大作用的！

　　想到这，邪影贼心不死地立刻迫不及待地马上又选择招募兵种……

　　天使之门忽然又闪烁了下浓烈的圣洁光芒，一只天使又缓缓呈现！

　　“NND！再出现只神圣天使！我不把光明神坛拆了我就不姓萧！”

　　邪影仰头疯狂喊道……


第三百四十四章 星座天使

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到守护白羊星座的能天使，大天使长玛琪迪尔！”

　　此次系统很爽快，一个手持圣洁法杖的天使出现在天使之门后，顿了不到一秒就直接出现在天使之门外了，只见其背后如金雕玉琢般的双翼以难以言寓的玄妙幅度似有若无地扇动着，精致无比的五官就像巧夺天工、精雕细琢的最佳作品，找不出丝毫瑕疵，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。全身上下，包括那对羽翼都像圣洁白玉雕砌而成的冰肌玉骨，浑身散发着浓烈至极的圣洁气息，那无意散发而出的淡淡威势就压得众人有点窒息的错觉！

　　“白羊星座的守护天使，能天使玛琪迪尔拜见主公！”

　　脑际的系统提示音使得邪影愣了下，一时反应不过来，直到一个犹如大珠小珠落玉盘的声音在耳边响起响起，那声音清脆悦耳，犹如深山老林间清泉流过般令人觉得心旷神怡，清新愉快！此时一个身披梦幻白纱的天使正单膝跪在眼前！

　　不愧为上天的宠儿啊！

　　邪影心中赞叹道，一时之间看傻了，都反应不过来！虽然传说高级天使都是没有性别的，但眼前这个天使却一看就知道是女的，不过给人的震撼感觉确实起不了丝毫亵渎之心，还真会让人直接忽略她的性别！（反正谁也没见过真正的高级天使，邪影是主角，他怎么认为，大家就凑合着这么认为吧）

　　“大天使埃兰妮（大天使伊拉）拜见能天使玛琪迪尔大人！”

　　邪影还未反应过来，邪影身后的大天使埃兰妮、伊拉忽然齐齐跪下恭敬虔诚万分地齐齐喊道！传说天使国度的阶级概念是非常强烈的，不知道是不是凌驾以阵营之上，如果真是这样的话，那以后就精彩了……

　　“起来吧！”

　　邪影很想上前扶起玛琪迪尔，又觉得碰到她丝毫都是在亵渎她，便以生平最“温柔”的声音轻轻说道！

　　“谢主公！”

　　能天使玛琪迪尔恭敬地说了声，身形缓缓站起，期间纤纤手掌一挥，众人还未反应过来时，大天使埃兰妮、伊拉便以随之站立而起了！

　　“对了，你们天使怎么也会有守护星座的天使？一共有几个？”

　　邪影忽然响起，守护星座的不是传说中的圣斗士吗？怎么天使也有这种说法，想到这，不由脱口问道！

　　“禀告主公！我们天使国度也是有守护十二星座的十二个大天使长的，分别是守护双子座的主天使安布利，守护狮子座力天使费切尔，守护天秤座的主天使乌列，守护人马座的力天使安德切尔，守护水瓶座的能天使加百利，守护金牛座的力天使阿斯莫代，守护处女座的能天使哈马列，守护天蝎座的力天使巴比尔，守护巨蟹座的力天使穆列，守护摩羯座的力天使哈尼尔，守护双鱼座的主天使巴切，还有守护白羊星座的属下，为能天使！”

　　邪影询问，能天使玛琪迪尔恭敬地说回答道！

　　“哦！你们谁前谁后？按照星座排名的吗？实力怎么划分的？谁强谁弱？”

　　神圣天使虽然明知道会出现在《欲望》中，但不到游戏后期，是不可能有哪个人和势力有那个实力招募到神圣天使的，如此一来，在圣堂势力中，就是以大天使长为尊了，邪影自然想多了解点资料，以后万一碰到了也好有点心理准备啊！

　　“禀告主公！我们守护十二星座的十二个大天使长是没有谁前谁后的区分的，彼此都没比试过，而且每个人都有自己擅长的领域和绝技，谁也不敢说赢得了谁，如果拼命的话，任何一位大天使长都能和任何一位大天使长同归于尽！所以说不上谁最强最弱！”

　　能天使玛琪迪尔沉思了下，毫无表情地说道！

　　“不可能吧，再怎么样也有区别吧！比如你呢？最擅长什么领域和绝技？十二星座天使中大概是什么排名？”

　　邪影眉头一皱，疑惑地问道！有人有生物的地方就有强弱之分，是不可能存在完全一样的实力或势力的，所以邪影皱眉是疑惑与沉思，而不是对能天使玛琪迪尔有所不满！

　　“如果硬要划分的话，战局统率之类的，主天使最强，个人战斗之类的，力天使最强，平时应用之类的，能天使最强，或者说最实用！再要细分下去的话，就按照白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座，越靠前越强悍！实用方面，以白羊星座最实用，战斗力也不下以普通主天使，综合排名第一，不过双子座是个例外，战斗方面，不管是军团作战，还是个人战斗，公认的，都是守护双子座的主天使安布利最强的，也是最神秘的一位！十二星座天使中，就双子座的主天使安布利没人见过其真面目，甚至我们十一位星座天使私下怀疑守护双子座的主天使安布利其实是两个人，甚至不是天使或任何生物，但谁也不敢肯定，这点可能只有众神之父才知道，因为他的守护神就是神王宙斯！以至于就是七位神圣天使大人可能也不知道，所以就是七位神圣天使大人也不敢得罪守护双子座的主天使安布利的！最神秘的才是最可怕的！”

　　邪影刨根究底，能天使玛琪迪尔眉头微黛沉思了许久，才滔滔不绝地解释道，不过看得出能天使玛琪迪尔确实是个公正正义的人，讨论起来就像是以局外人的角度评价般！一口气说了这么多，能天使玛琪迪尔停顿了下，重新组织了下语言又接道：

　　“白羊座是象征能量与精力的星座，受到守护神……战神阿瑞斯的祝福与庇佑，掌管向众生传达善念的职责，净化生灵的心灵，在最后审判的时候负责天堂之门，所以战斗力相对比较强悍，因为守护的是天堂之门，也是守护黄道十二星座的第一星座，一切功过黑白全得首先由白羊座平定！所以属下最擅长的领域是分辨，一切阴阳黑白，一切幻影都无法蒙蔽属下心灵双眼！最擅长的绝技就是修补，从生物到器物，由地及天，世间无属下无法修补的事物，只要有原料，就是神器也能修补！”

　　“啊……”

　　听能天使玛琪迪尔说完，光明神坛建筑内众人不由齐齐倒吸了口凉气，邪影更是惊呼出声的，别的不知道，没想能天使玛琪迪尔竟然如此强悍，此次真的是拣到宝了，没想能天使玛琪迪尔最擅长的领域竟然是分辨，而绝技是修补，如此一来，战斗方面不说，光是修补武器盔甲就能狠狠地赚上天文数字般的一大笔了……邪影满脑子YY，要是能天使玛琪迪尔知道邪影脑中所想的话……

　　“你真的什么都能修补吗？”

　　邪影迫不及待地想想验证了，如果真的如此的话，那以后就真的发大了，别的不管说，《欲望》中自己自认“军火走私商”第二，绝对没人敢称第一了。邪影说完，也不管能天使玛琪迪尔的反应，转头掂量了下光明神坛的空间，忽然说道：“你们都退开点！退到边上去！”

　　虽然邪影说得莫名其妙，但邪影是主公，主公怎么说，大家怎么做就是，所有人包括能天使玛琪迪尔立刻都退到了光明神坛最边上！

　　“哗啦啦……”

　　“铿铿锵锵……”

　　光明神坛内众人刚退开，邪影手掌一挥，立刻凭空出现无数的武器盔甲，而且是滔滔不绝的，很快就如堆积如小山般，并还在持续着，如此情况持续了盏茶时间才停下来，几乎铺满了整个光明神坛空间，层层叠叠，密密麻麻的，保守估计也有数十万件，弓、箭、戈、矛、戟、斧、钺、刀、剑、枪、甲、胄、袍……东方的，西方的，几乎只要大家想得出来的武器装备，这里全有，而且都是破破烂烂，血迹斑斑的残缺品，当然，虽然都是残缺品，但还没到完全看不出形状的地步！

　　“这些你都能修补吗？很多残缺得比较厉害的我没收起来，虽然数量少了点，不过应该能表现出你的能力了！”

　　邪影满眼期待地看着能天使玛琪迪尔问道！

　　众人大汗！

　　满脸黑线！

　　气氛一阵沉静！

　　众人看向邪影的眼神立刻变得怪怪的……复杂至极！

　　这还少？真不知道邪影到底收藏了多少东西！而且邪影收藏这么多残缺武器装备干嘛，一看就知道是从战场上收集来的！

　　除非完好的，不然以前邪影倒没收集战场尸体上破烂装备武器的习惯，不过至从有了“灵魂净化”后，每次战争过后，战场上尸体全被净化，就剩这些武器装备了，反正爱情魔戒空间是无限的，又不用自己扛。邪影就顺手全收藏起来了，在邪影心中，以后回中国区，应该还能回炉重炼的，蚊子肉再小也是肉啊……


第三百四十五章 战争前奏

　　“这些只是些低级物品，修补很容易的！”

　　能天使玛琪迪尔愣了下，马上淡淡说道，刚开始他也被邪影忽然拿出这么多武器装备吓了一跳，不过回神之后，立刻执行起来！

　　“补星术！”

　　能天使玛琪迪尔喊了声，左手权杖一挥，一大片浓烈至极的圣洁白光撒出，猛地笼罩在殿内密密麻麻、层层叠叠的武器装备上！那浓烈圣洁的白光晃得众人都无法透过白光看清楚那些装备的修补情况！

　　看到能天使玛琪迪尔终于出手，邪影双眼死死盯着那笼罩在浓溢白光中的武器装备，眼睛眨也不眨一下，看神情就知道紧张万分的！邪影众人也是满眼期待地看着。能天使玛琪迪尔说得那么强悍，他们自然相信能天使玛琪迪尔能修补这些装备，但一次性要修补好这么多装备就难说了！

　　“好了！可惜这些装备太低级了，经过我的修补之后，只是带着细微的光明能量！如果是银器级别以上的话，经过我的修补或增副之后，将会拥有克制黑暗属性的强烈光明能量，甚至还有极少部分可能会拥有自我修复的属性！”

　　正当邪影众人期待万分地关注时，笼罩绝大部分光明神坛空间的白光蓦然消失，能天使玛琪迪尔那清脆悦耳，犹如黄莺清鸣般的声音随之响起！

　　此时展现在众人面前的是完全崭新的武器装备，看似比其他真正刚打造出来的武器装备还新，数十万件堆积在一起，似乎还隐约散发着淡淡的白光，只见那刀明枪利，铠亮甲清，之前那锈迹斑斑，血迹隐隐的情景已骤然消失无踪了！

　　“这……这就好了？”

　　看到能天使玛琪迪尔施展了个技能之后，这些武器装备就全部修补完毕，涣然一新，邪影脑际有点转不过弯来了，颇为结结巴巴，不可思议般说道！

　　“这些不过是普通装备而已，施展个法术绰绰有余了，如果是神器或其他特殊装备，那就需要相应的原料或特殊材料才行了！”

　　能天使玛琪迪尔微微一笑，理所当然地说道。那淡淡的微笑如春风般拂过，众人立刻如置身于百花绽放，万物逢春般，神清气爽，心旷神怡！

　　果然不愧为仅此于神圣天使的大天使长，众人一阵无语，邪影立刻翻出能天使玛琪迪尔的属性板察看起来：

　　玛琪迪尔

　　种族：天使（女性）

　　身份：大天使长，守护白羊座的能天使；

　　职业：传奇天使

　　忠诚度：80

　　实力：圣阶SSS级

　　技能：神圣护盾、神圣庇佑、光明复活、神圣治疗、大预言术、天国装甲、圣光祈祷、补星术、光明圣言、圣歌祈祷、星之神眼、神圣裁决、光明净化、神圣屏障、意念封印、光明天牢、神圣碾压、光明审判！

　　注：星之神眼、神圣裁决、光明净化、神圣屏障、意念封印、光明天牢、神圣碾压、光明灭世是守护白羊星座的能天使玛琪迪尔的独有技能；

　　白羊星座守护天使（统称星座天使）：特殊专用称号，能获得白羊星座的星力，和战神阿瑞斯的庇佑，综合能力提高90%，治疗和修补系技能能力增幅90%，统帅天使作战，其属天使战斗力加成（90/10）%；具有很强的威慑效果；开启意念领域！

　　意念领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有意念领域者，在领域内能瞬间移动、意念攻击、意念移动等各种一系列意念系技能，并有很强的加成！

　　啊！看到玛琪迪尔的属性，邪影嘴巴张得大大的，一时反应不过来，能天使玛琪迪尔的实力竟然是圣阶SSS级的，那万一真的招募到神圣天使，那实力该是怎么划分的？算多少？照理说，SSS级已经是终极力量了，难道还有更高的？而且东方主将的最高实力评价是圣品天阶，不知道和圣阶SSS级一样不一样，要是一样的话，那现在的大天使长不是能纵横中国区无敌手了？

　　再仔细一看，其他都很好理解，职业到底是什么意思啊？而且职业竟然还是“传奇天使”？！玩家中的常识，只要出现职业的，那就不属于兵种的范畴了，而是主将级别的，或者说是英雄级别的，而玛琪迪尔的职业是“传奇天使”，按西方的说法来说，就是传奇英雄了？再加上“白羊星座守护天使”的特殊称号和开启的意念领域，这完全是历史名将拥有的属性，应该就是“传奇英雄”了，可是其实力又是兵种的阶级分法，没有主将或英雄都有的属性概念，（统率、武力、智力、政治、魅力、悟性、幸运！）而且是刚刚从兵种招募建筑招募出来的，又该是兵种范畴才对！邪影也糊涂了，看来能天使玛琪迪尔既不属于普通概念的兵种，也不属于主将或英雄概念的角色！系统连神圣天使都搞出来了，谁知道系统把高级天使摆在什么位置，属于什么范畴啊！

　　算了，想不通就不想了，反正是自己属下，为今之计，还是先让郭嘉施展技能提高能天使玛琪迪尔的忠诚度，然后准备挥军发动战争吧！

　　由于通过能天使玛琪迪尔修复了大批武器装备，再加上邪影戒指中囤积了大量，现在华城是不停在运作着，不停地把各种民兵、预备军训练成各种强力兵种，而且邪影心中也有把武器装备卖给中国区其他势力的打算，后来想了想，还是多发动几次大型战争，多囤积点武器装备，多得让自己咋舌时再说吧！其实邪影想到把武器装备卖给中国区其他势力，也是报着点爱国心理的，并不完全是为了钱，毕竟他的爱情魔戒储存空间是无限的，物资再多也装得下，这些武器装备尽可等国战结束后带回中国区装备自己的军队的！

　　经过了一天的休整和准备，华城如今拥有特殊兵种军队约八十六万，普通兵种约两百三十五万，又比安静发展后刚出关时的军事实力上升了一点。

　　经过了邪影诸将的讨论，最后决定拿日本势力区开刀，一是日本势力战国文明也没有空中部队，很多意料之外的事都可以避免；二是日本参加过四国联军围攻，现在邪影以复仇之名发动战争，在邪影正处于风浪尖口时分，勉强也算名正言顺；三是虽然邪影势力只有邪影一个玩家，其他都是NPC，并没有对日本势力抱有很深的仇视和成见，但邪影是主公，自然有所偏袒！

　　还有华城会议也决定了出征和留守将领和军队，华城由公孙阳、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅、黄龙、左校、李大目、罗市、哈德、大天使伊拉、天使莫克斯、阴影天使耶泽、娅兰率领一千贪狼亲卫军，三千贪狼近卫军，五万贪狼军；五万甲胄骑兵、十万火枪手、五万僧侣军团、二十万长弓手、五万强弩兵、二十万长枪兵、四十万朴刀兵、五万钢矛精兵、十五万掷矛兵、二十万戟兵分等一百四十几万军队，还有五十名影天使、五千樱花隐忍军团留守！而其他的所有精锐几乎全被派了出去，此次算是比较正规的战争，可能得打硬仗了，再说四国联军众所周知的，已经三家和邪影势力停战和解了，就剩日本邪影势力理都没理，相信日本绝对会做好准备的！而且邪影也不打算再打一枪换个地方了，要进行长时间战争或运动战，自然是全力以赴的！当然，随着时间流逝，华城军队肯定又越来越多的，而在外发动战争的邪影军就充满未知数了！

　　总的来说，此次参加讨伐日本战国文明的军队共有大概一百七十万大军，分别为：

　　邪影：两万玄甲血卫亲卫军，四千玄甲血卫近卫军，五万玄甲血卫；

　　冒顿依颜：三千战鹰骑探亲卫军，一万战鹰骑探；

　　赵云：三千银龙铁骑亲卫军，五万银龙铁骑；

　　黄忠：八千落日弓骑近卫军，十万落日弓骑；

　　黄角：六千仙武力士亲卫军、四千仙武力士近卫军、十五万仙武力士；

　　项幻：三千项家亲卫、五万项家军；

　　李凌：八千幻影羽骑亲卫军，十万幻影羽骑；

　　甘宁：八百锦帆贼亲卫、三万锦帆贼；

　　兀突骨：八百神藤亲卫、三千藤甲亲卫、八千藤甲近卫、十万藤甲军；

　　提亚斯·马其顿：一千银衣祭司、五千祭司军团、十五万僧侣军团；

　　伊特凡·顿斯科伊：一万甲胄圣骑、五万甲胄骑兵；

　　恩格尔（火枪手，二流高级将领）：五万精锐火枪兵、五万火枪手；

　　严颜：一万精锐轻骑、十万轻骑兵；

　　管亥：十万精锐硬弓兵、十万长弓手；

　　张任：十万精锐强弩兵、十万强弩兵；

　　木鹿大王：五千驱兽兵；

　　李恢、邓贤：两万钢盾刀兵、十万巨盾刀兵；

　　百地天心：两万樱花隐忍；

　　贝利撒留：三万神魔铁骑；

　　还有典韦、冷苞、刘璝、孟获、祝融夫人、朵思大王、木鹿大王、能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙、埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、基特、沃娜、蓓丝、斯娅、伊斯、迪布，还有六百影天使和阴阳乾坤塔内的两千四百巫神禁卫、九千玄甲血卫禁卫军、五千玄甲血卫亲卫军、一万精锐藤甲军、一万精锐落日弓骑和五千祭祀；

　　商定完作战策略，把所有参战军队和将领集中到华城的巨大广场上，邪影在广场上做了个空间门坐标，立刻乘坐流星向日本战国文明势力的方向飞去……


第三百四十六章 攻打广田（一）

　　趁着夜色，邪影骑乘流星在日本战国文明势力上空转了数圈，最后把目标选定为东北方向的广田城，也是离中国区方向距离最远的一座主城！居空俯瞰，只见日本五大主城的传送阵周围都密密麻麻地围满了军队，看来他们也知道如果枪神邪影前来报复的话，那第一件事就是破坏传送阵，为防止走上亚特城的老路，他们几乎是用庞大军队数量堆满了传送阵，如此一来，别说人，就是蚊子都飞不进去了，而且就算要从外而内杀到传送阵，也不是一时半刻杀得了的！

　　想攻打日本主城只能强攻了？邪影皱着眉头沉思着！最后一发狠，召唤出阴影天使玫芙，然后自己躲进阴阳乾坤塔中，让玫芙带着阴阳乾坤塔摸进东南方向的日本主城高田城，如今邪影拥有蛊物能量十五万，悄无声息地混进高田城后，邪影分别在三个地方施展了四万五的蛊物能量，然后再让玫芙带着自己前往日本西南方向的上田城，又分别在上田城三个地方施放了四万五的蛊物能量。因为邪影选择施放蛊物的地方都是人口聚集地，又加上前段时间的提斯城和亚特城闹得全球皆知的死亡事件，高田城和上田城一出现如此诡异的大规模死亡事件，日本领导阶层第一个反应就是枪神邪影前来报复了！

　　上田城与高田城立刻大规模行动起来，先是派遣大量军队镇守四个城门、传送阵、城主府，而后开始全城范围的大搜捕，当然，对于搜捕到枪神邪影，日本势力是没抱什么希望，就算搜捕到了也抓不到，只不过走个形势，让枪神邪影无法大规模地进行四处破坏而已！为今之计还是尽快解决掉死亡区域的诅咒，解救那些“中毒”的普通居民，于是高田城与上田城的传送阵不停闪烁着，一批又一批的阴阳师、神僧、圣僧出现在两个主城的传送阵上，马不停蹄地前往各个死亡区域！

　　而在高田城与上田城忙得不可开交时，邪影已经无声无息地摸进广田城，在观察了广田城传送阵一段时间，自认无法破坏掉传送阵后，立刻和数个阴影天使潜入城主府附近一间规模颇大的普通民宅，一阵咒语呢喃之后，一座两丈高，散发着淡淡白光的空间之门出现在宅院的，首先出来的便是贾诩、黄角、赵云、黄忠等高级将领及其亲卫军，不到盏茶时间，络绎不绝的邪影军不停从空间之门走出，很快的，宅院内就挤满了军队，并迅速向四周蔓延，还好现在是夜晚，邪影有事先分派十二个阴影天使和六百影天使，还有百地天心极其两万樱花隐忍以宅院为中心，向四周扩散开去，不分对象，刺杀掉所有广田城的军队和居民，所以直到邪影军传送出来数十万军队，密密麻麻遍布以宅院为中心的方圆数十里地方时，敌军还未发现自己城池内突然多出了那么多敌军！

　　“黄角率领李凌、兀突骨、伊特凡·顿斯科伊、李恢等高级将领，还有六千仙武力士亲卫军、四千仙武力士近卫军、十五万仙武力士、八百神藤亲卫、三千藤甲亲卫、八千藤甲近卫、五万藤甲军、八千幻影羽骑亲卫军，十万幻影羽骑、一万甲胄圣骑、五万甲胄骑兵、一万钢盾刀兵、五万巨盾刀兵、五万精锐硬弓手、五万长弓手等七十万军队，前往传送阵，务求迅速破坏传送阵，最低限度也要把敌军堵在传送阵内，使之无法出来支援其他地方！”

　　各个高级将领出现后，邪影立刻召集所有将领，开始分派任务，虽然有大量影天使和隐忍军团在刺杀敌军眼线和所有靠近的日本势力的人，但邪影军出现的军队毕竟太多了，被发现是迟早的事，还是及早做出分派的好！

　　“是！”

　　黄角、李凌、兀突骨、伊特凡·顿斯科伊、李恢等高级将领立刻高声回答，并迅速前往召集军队，等候自己所属军队出现，如今形势特殊，只要分派到任务的，立刻可以前往执行，不必等待所有将领都指派完毕的！

　　“贾诩率领孟获、祝融夫人、赵云、黄忠、提亚斯·马其顿、严颜、管亥、还有百地天心，还有三千银龙铁骑亲卫军、五万银龙铁骑、八千落日弓骑近卫军、十万落日弓骑、一千银衣祭司、五千祭司军团、十万僧侣军团、一万精锐轻骑、十万轻骑兵、五万精锐硬弓兵、五万长弓手、五万精锐强弩兵、五万强弩兵、一万钢盾刀兵、五万巨盾刀兵等共六十七万大军前往攻击城主府，力求以最快的速度攻下城主府！”

　　毕竟是在敌军的城池内进行战争的，在攻击某个建筑或目标的同时，还得面对来自四面八方的敌军的攻击，所以任务也没那么好完成的！

　　“是！”

　　贾诩、孟获、祝融夫人、赵云、黄忠、提亚斯·马其顿、严颜、管亥等人连声答应，并离开准备去了，至于在外的百地天心，自然会有人叫她回来！

　　“郭嘉率领贝利撒留、甘宁、项幻等高级将领，连同三万神魔铁骑、五万精锐强弩兵、五万强弩兵、三千项家亲卫、五万项家军、八百锦帆贼亲卫、三万锦帆贼等军队在广田城内自由作战，分散敌军注意与军队！”

　　“是！”

　　“典韦、冷苞、刘璝、张任、朵思大王、木鹿大王、能天使玛琪迪尔、恩格尔等，连同两万玄甲血卫亲卫军、四千玄甲血卫近卫军、五万玄甲血卫、五千驱兽兵、五万精锐火枪兵、五万火枪手、五万藤甲军、五万僧侣军团等剩余军队随我前往敌军军营，袭击敌方大军！”

　　邪影最后做了个总结！

　　“主公万万不可，你所率一部将面对敌军数量最庞大的军队，就那么点军队哪里够，还是……”

　　郭嘉刚眉头大作，紧张万分地欲要开口奉劝邪影！

　　“谁说我的军队少，还有数十上百万野兽毒物在我阴阳乾坤塔内呢，有了木鹿大王和五千驱兽兵，我这路军队反而是军队数量最高的一路才是！”

　　邪影开口打断郭嘉的话说道，顿了下接道：“好了，就这么决定了，大家各自前往执行任务吧！”

　　“咚咚咚……”

　　“敌袭！”

　　邪影军刚出现一半多而已，还不足百万，广田城忽然响起惊天锣鼓鸣声，尖锐洪亮的警示声划破寂静的夜晚……

　　整座广田城立刻沸腾起来，人声马声脚步声杂乱响起！

　　“祝融夫人！”

　　“在！”

　　“立刻前往外围放火烧房！尽量阻止敌军靠近！”

　　“是！”

　　“贝利撒留！”

　　“在！”

　　“立刻率领旗下三万神魔铁骑纵横冲锋大街上，冲乱敌军阵形！”

　　“是！”

　　“黄角所率一路大军立刻出发！”

　　“是！”

　　……

　　既然已经被发现了，那就得加快动作了，祝融夫人整就一个放火专家，日本的建筑大多是木质结构的，碰上祝融夫人是他们倒霉，至于贝利撒留，他的神魔铁骑即能够在远距离杀伤敌人，也可以在近距离发起突击的骑兵。防御力是所有骑兵中最强的！用在大街上冲锋陷阵是最佳人选，而且三万神魔铁骑已经全部从空间之门出来了！而因为邪影的布局早就心中有数了，黄角一路负责攻陷传送阵的大军是最先从空间之门出来的，已经可以执行任务了！

　　黄角率领的一路大军一离开，原本拥挤的空间立刻空出很大一片，但很快的，便陆续被从空间之门出来的军队给补满了！

　　因为敌军已经发现邪影军，因此难度增加了很多，通往传送阵的路线上，黄角以甲胄骑兵为先锋冲锋，幻影羽骑紧随策应，一路势如破竹地杀向传送阵！

　　“你们注意防御好！我离开下！”

　　邪影看着空间之门连绵不绝走出的军队，至今也不过是一百二十万左右，还有五六十万还没走出来，但敌军已经发现并动员起来了，再等下去，等会要行动就更困难了！想到这，邪影召唤出五千阴阳乾坤塔内的玄甲血卫亲卫军，把木鹿大王和五千驱兽兵收入阴阳乾坤塔内，叮嘱了一声，便乘坐流星直接升空，直往广田城东北部的军营而去！

　　居高俯瞰，此时广田城人来人往，灯火密布的，战争还没彻底曼延开来，此时到处都是日本的军队和人员在走动，不过最热闹的是空间之门所处的西南部，此时祝融夫人已经出手了，大量的房屋建筑在祝融夫人手下被点燃，冲天大火弥漫夜空，几乎照亮了半个广田城，不知道该说祝融夫人的火计太厉害，还是说日本的房屋建筑太好烧了，祝融夫人授命出手才十几分钟，燃烧的房屋就上百间了，而且还有越来越大的趋势！

　　邪影安坐流星背上，左手所托阴阳乾坤塔撒出大片白光，密密麻麻，一望无际的虎豹豺狼、毒蛇猛蝎、巨象暴熊、雄鹰烈禽等蓦然出现，自然有人看到枪神邪影骑虎降临，不过他们刚反应过来，就被铺天盖地的野兽给淹没了，比铺天盖地的蝗虫或食人蚁还恐怖……

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“唧唧……”

　　“咻咻……”

　　……


第三百四十七章 攻打广田（二）

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“唧唧……”

　　“咻咻……”

　　……

　　铺天盖地的各种各样的野兽昂天狂吼，那兽吼禽鸣时立刻传遍半个广田城，大片大片的白光从阴阳乾坤塔中撒出，留下的是大片大片的凶禽猛兽，在加上有木鹿大王和五千驱兽兵的控制，立刻成为实力不容忽略的庞大战力！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　漫无边际的凶禽猛兽如洪水般汹涌澎湃扫过，高坐流星虎背的邪影，时不时的能看到空气中蓦然出现的身穿夜行衣的忍者，然后便惨叫着被大批毒蛇猛蝎或虎豹豺狼淹没，很快的，全身便被啃了个精光，数吸之间便只剩白骨一具了！

　　忍者是会隐身，能利用环境屏蔽别人的视线，并不是真的消失在空气中，碰上无数凶禽猛兽蜂拥而过，隐身空气中的忍者全部被撞了出来，直接被啃成骷髅，而且很多野兽如豺狼、毒蛇、蝎子等，擒获猎物都是靠感觉，而不是眼睛的，这些会隐身的忍者在它们面前，就像是脱光衣服的小姑娘般无所遁形！源于人类本身对野兽的恐惧，还有野兽本身的悍不畏死，即使是碰上大队的武士、足轻、骑兵等，也是蜂拥而上，伤亡肯定有的，但在前扑后续，密密麻麻的兽群中，根本很难分辨出来，反而像洪流般一浪一浪把一波一波的敌军淹没吞噬！

　　“看来有这些野兽群和驱兽兵就足够了啊！”

　　看着在野兽群面前毫无还手之力，节节败退的日本军队，邪影感慨地想道！单对单，这些野兽群自然无所作为，毕竟日本还是有点高手的，可惜在一个对上十只、百只、千只或百个、千个对上万只、十万只时，一切又显得那么的苍白无力！

　　“再来剂猛的！”

　　看着下面野兽如海，人群乱成一团，邪影似乎还嫌不够乱般，暗自嘀咕着，取出轩辕金剑，一时之间，骑乘流星的邪影暴露在广田城上空，只见高空一轮金日闪耀，顿时吸引了很多日本玩家的眼光！

　　“看！枪神邪影！”

　　“果真是枪神邪影打过来了！”

　　“听说丹麦魔法文明被枪神邪影毁了两座主城，我就知道参加四国联军围攻的一个都跑不了！果然来了！”

　　“靠！枪神又怎么样，来到广田城就要了他的命！”

　　“切！那你上来啊！”

　　……

　　广田城下放无数日本玩家议论纷纷的，今晚广田城忽然大乱，罪魁祸首终于找到了！

　　不管下放广田城如何议论，邪影拿出金光大作的轩辕金剑，大喝一声：

　　“召唤天雷！”

　　“狂雷天降！”

　　“九天神雷！”

　　如今邪影智力属性值已经高达98点了，法力激增了近十倍，也不事先召唤雨天，给雷系技能加成！一口气就是三个雷系技能使出，而且对的全是广田城的军营和建筑！

　　一时之间，风起云涌，乌云齐聚，连明月的光辉都被遮掩了！

　　广田城火光冲天，人来人往的！上空却是乌云盖顶，电蛇奔腾！

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　……

　　昏暗的夜晚猛地如白昼般大亮，紧接大量天雷疾劈而下，那手臂粗的闪电几乎照亮了半个广田城！

　　“轰！轰！轰隆隆……”

　　数间高大建筑在上天的怒雷肆虐轰然倒塌！伴随的还有冒出的火光！

　　不得不说下，因为日本是以战国文明为背景的，不知道是其劣根性，还是习惯使然，又或者是贪图小便宜的心理作崇！日本的民居几乎都是以木质结构为主的，就是一些商家店面等建筑也是木制的，便宜是便宜，但防御力可想而知，就像邪影现在，也不必去放火，几个闪电劈下来，不只劈倒了很多建筑，还顺道把建筑点燃了！当然，木质结构建筑大多是民居建筑，像城池框架、城主府、城墙、重要地方等建筑当然是石制的！不过这就很致命了！

　　“得得得……”

　　一阵整齐密集的马蹄声起，邪影掣虎观望，只见贝利撒留的三万神魔铁骑驰骋纵横于广田城街道之上，所到之处，犹如钢铁洪流冲击般，硬生生冲出了一道缺口，把街道上的日本军队或居民碾压于铁蹄之下！不得不承认，西方骑兵军团虽然相对东方骑兵，大多严重缺乏灵活性和技术性，但用来冲锋确实犀利！比中国古代的铁甲连环马还强悍！看那一大片的铁疙瘩压过来，除了有事先做好防御措施，否则还真没多少军队能跟其硬扛的！估计也就防御强悍且不乏灵活的藤甲军做得到吧！就是玄甲血卫也力有未逮啊！

　　邪影回到空间之门所在的宅院时，邪影军已经全部通过空间之门过来了，邪影心中一动，对着空间之门一挥手，那空间之门立刻迅速缩小，消失不见！

　　此时广田城四处火光冲天，各处喊杀声震天的，不得不承认，毕竟是在人家的地盘上作战，虽然很多日本军队被木鹿大王的野兽大军牵制在军营区域，但日本军队的数量还是比邪影军多的！不过邪影纵观广田城各处战斗，日本战国文明，最突出的就忍者军团而已，其他兵种虽然千奇百怪，却也根本没什么出彩之处，也不见得有多强悍！也因为日本的忍者军团，给邪影军造成了很大伤亡，邪影军正和日本的赤备队、弓骑兵、雉（薙）刀部队对峙拼杀时，时不时地从空气中冒出数个忍者，忽然从背后或侧面劈出一把武器出来，让人防不胜防的！

　　因为木鹿大王的野兽大军起了出乎意料的巨大作用，邪影也就没在派遣军队前往协助野兽大军牵制日本大军了。邪影在广田城上空转了转，首先前往的便是传送阵，城主府有贾诩率军围攻，再加上日本几处大军都被牵制了，根本没多少军队能支援城主府，攻破也不过是时间问题！整座广田城，战斗情况最惨烈、最壮观的便是传送阵战场，兀突骨亲自率领八百神藤亲卫、三千藤甲亲卫、八千藤甲近卫、五万藤甲军把传送阵团团包围起来，幻影羽骑、硬弓手、长弓手处于藤甲军之后奋力拼杀，那铺天盖地的箭雨几乎都遮掩了传送阵上空！传送阵周围至少被死死围住了十万军队，而且传送阵还在不停闪烁着，只是传送阵空间已满，人挤人，头挨头的，传送阵就是闪到崩溃，也传送不了几个人！最外围的便是李恢亲自率领的一万钢盾刀兵、五万巨盾刀兵，还有伊特凡·顿斯科伊率领的一万甲胄圣骑、五万甲胄骑兵！由钢盾刀兵和巨盾刀兵在最外围整齐排列开，就像一堵钢铁城墙般，任由日本军队疯狂冲击，就是无法撼动分毫，而且还有伊特凡·顿斯科伊时不时地率领甲胄骑兵来个集体冲锋！

　　传送阵的作用大家用脚趾头想都知道，不只邪影军，就是日本方面也把主要战场放在传送阵！至于城主府，城主府本就空间不大，不是军队越多越好的，没那么大的空间，再多军队也没地方站啊，他们倒是一时也不怎么担心！目前他们最急切的就是打通传送阵，从别的主城传送军队到广田城助战！可惜他们虽然占据了传送阵，却被堵在传送阵上，人根本出不来！

　　……

　　“！～.#￥！全部给我冲上去，就是刀山火海也得冲！就是上去送死也得冲！别一直堵在这！”

　　传送阵上，一个忍者装扮的玩家一阵经典国骂脱口而出，气急败坏地连声大嚷！而他却恍如处身于惊滔骇浪的大海中，身体左右飘摇，摇摆不定的，身体都快被挤扁了！

　　是人都怕死的，而且在黄角的指挥下，派藤甲军凭着高超的防御力，死死把敌军堵在里面出不来，藤甲军旨在堵住敌军的去路，而不是杀伤敌军，杀伤敌军自然由后面的远程攻击兵种操劳了！日本军队虽然悍不畏死，不过杀不死藤甲军，冲不破藤甲军层层叠叠、密密麻麻的防线也是枉然！

　　“狂雷天降！”

　　“天雷降临！”

　　“召唤天雷！”

　　……

　　要说到风云技能，黄角才是专家，邪影要不是经常凭借轩辕金剑的加成，根本达不到黄角高度！只见黄角身处密密麻麻的仙武力士护卫下，长袍飘舞，木剑挥舞，一阵一阵的天雷闪电接连劈下，目标正是处于传送阵中间的日本军队，每次天雷落下，带走的便是数百数百的军队生命，不过传送阵白光一闪，立刻又有无数军队出现，重新把传送阵给填满了！

　　让黄角率军前来堵截传送阵的决定是最正确的，日本军队简直就是站着领死的，这种战斗，他们是打得憋屈不已，不过却也无丝毫办法！

　　“枪神邪影！枪神！枪神！麻烦屈驾前来一谈！前来一谈！前来一谈……”

　　邪影高坐流星虎背观战，刚要叫紧随旁边护卫的典韦、能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙、埃莉、埃拉等人前往协助杀敌，忽然广田城传来一阵洪亮的声音！

　　“靠！都打成这样了，还有什么好谈的！”邪影暗自嘀咕道，回头一想，既然他们想谈，那就去谈谈吧，看他们打算谈什么？有什么屁可放……


第三百四十八章 与日本的谈判

　　“枪神邪影！枪神！枪神！麻烦屈驾前来一谈！前来一谈！前来一谈……”

　　“你们前去助战，我去看看！放心，以小矮子的能力，还没人杀得了我！以你们的实力，跟在我身边保护我太大材小用了！”

　　邪影本就打算前去听听日本玩家想说什么了，可那高喊的人还是一直狂喊着，似乎不把邪影喊出来就罢休般，邪影朝身边的典韦和能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙、埃莉、埃拉等说道！说完，也不等他们反应，双腿一夹，流星双翼一展，便朝广田城城主府而去，留下众人面面相觑的！

　　“你们去各处战场助战吧，有我在主公身边，绝对不会让人伤害到主公的！”

　　最后，能天使玛琪迪尔开口说道，典韦等人无奈点了点头，能天使玛琪迪尔圣翼一展，立刻朝邪影追了过去！

　　“主公身边不可无人！他们已经助战去了！”

　　看到能天使玛琪迪尔追了上来，邪影刚想开口，能天使玛琪迪尔却率先开口说道！邪影撇了撇嘴，什么也没说，顿了下接道：“那你坐上来吧，多省点力气也好！”

　　听到邪影吩咐，能天使玛琪迪尔双翼一抖，猛地收入体内，就这么静静地站在流星背上，邪影背后！

　　那淡淡的女人清香瞬间包围邪影，差点让邪影迷醉其中，一下载下虎背……

　　一路直往城主府，此时广田城四处烽火，处处刀兵，整座广田城就像沸腾的开水般，如果现在有人领军攻城的话，绝对赚到了，因为广田城城墙上已经没军队了，全部投入了城内的战斗中了！

　　“主公可以再下去点，有我在，没人伤害得了主公！”

　　邪影到达城主府上空上百米处，刚要开口，能天使玛琪迪尔忽然开口说道，一说完，玉手一挥喊道！

　　“神圣屏障！”

　　只见一层肉眼难分的透明屏障呈圆形把流星包围了起来！

　　看到如此情景，邪影一阵无语，人家法力太多，太牛逼了没办法，不过她既然这么做了，也不能不领情，于是双腿一夹，流星便猛地往下扑去！

　　“谁找我谈话？我很忙的，有屁快放！”

　　邪影骑乘流星直接降到城主府大院上空十米左右高度，然后朗声嚣张万分，狂妄至极地高声说道！

　　此时城主府战斗激烈，利箭横飞的，邪影突然降临，立刻就有数百利箭疾飞而至，密密麻麻，四面八方封死了邪影所有退路，有日本方面的，也有邪影军方面的，看到如此情景，双方大惊，不过担忧的就邪影军，日本方面虽然也有点担忧，但更多的是期待，要是能就这么杀掉邪影更好！可是接下来的情况却让大家眼球差点瞪出来，只见无数利箭飞到邪影周围，便被无形的气墙阻挡般，纷纷掉落！

　　看到如此情景，日本玩家立刻脸色大变的，未想枪神邪影如此强悍，看来传说中的枪神邪影不只没夸大，而且还“夸小”了，没亲眼看到，还真没人相信如此游戏阶段，还有这么强悍的玩家！难道这就是中国的气功？内气外放？

　　又听到邪影嚣张狂妄的话语，大部分日本玩家顿时脸色发青的，顿时有无数忍者凭空消失在空气中！

　　再看到静站邪影背后的绝世美女时，日本玩家表情更是精彩万分，双眼放光，口水直流，表情呆滞，没想这世界上竟然还有如此美女，如此完美无瑕，气质高贵圣洁的倾国绝色，若非那美女没天使之翼，日本玩家肯定认定是天国降临的天使！不过日本也有玩家花大价钱买了几只天使，不过和眼前这个却是天差地别的。枉称天使之名了！未知眼前这个还真的就是天使，只不过是高级天使，仅次于神圣天使的能天使，收起天使之翼自然不是什么难事了！

　　“尊敬的枪神先生，如今形势已经明了！再打下去双方都没什么好处，强大的邪影军想攻下广田城难度是非常大的，近乎以不可能！而且我军还有大量的援军正源源不断赶来！依我方商量，双方就此罢战如何？我代表大日本帝国向尊敬的枪神先生保证，只要邪影军就此退兵，我们绝不会事后追究，而且很愿意和枪神邪影做很好很好的朋友！”

　　一个武士打扮的中年人在众人环卫下走出来，表情虔诚恭敬地朗声说道，看表情还是一副你赚大了，你很荣幸的欠扁模样！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到那中年武士这么说，邪影坐在流星背上忽然狂笑起来，笑得前伏后仰的，那爽朗的笑声传遍整做城主府，笑得日本玩家莫名其妙，脸色发青的！

　　“你傻了吧！战争发展到这地步，就凭你一句事后不追究，很愿意交朋友就退兵？你当我吃饱了撑着没事干，万里迢迢跑来吹风啊！我不认为攻下残弱的广田城有什么难的，我也相信你们有很多很多很多很多援军正赶来，不过从传送阵就别想了，我估计……赶来收尸都不一定收得到！哈哈……”

　　邪影狂笑着说道，还特别加重了“很多很多”援军！不过邪影看向那中年武士的眼神就像是看白痴般！因为邪影的声音很大，几乎传遍了城主府，连带正在攻打城主府的邪影军也爆发出冲天讥笑声，却也意外的使得日本军队士气降了一点点……

　　“尊敬的枪神先生，我们很有诚意跟您商谈的，希望您能认真点、明理点、严肃点对待问题！”

　　中年武士脸色寒霜，做了数个深呼吸，才双眼精光闪烁地说道！

　　“好！那我就很认真、很明理、很严肃地跟你说，战争发展到现在，说什么停战和解你说可能吗？如果没别的什么有创意的话题，我很忙的，恕不奉陪了！”

　　邪影坐直身体，挺胸正坐，脸色非常严肃认真地说道！

　　“呵呵……尊敬的枪神先生误会了！自然不会就这么停战和解的，我们还会补偿大量的钱财和物资给您的！”

　　中年武士脸色一缓，微笑着说道！

　　“哦？会补偿大量的钱财和物资啊，早说嘛！我还以为真有人白痴到光凭几句话就像罢战和解呢！不过大量到底是多少啊？好歹也给个具体数字，我好考虑考虑啊！”

　　邪影两眼放光，兴趣十足地连声问道！

　　“支那人就是贪财，一说有钱拿，态度就不一样了！看来有戏！”

　　看到邪影的态度，中年武士精神一振，心中暗自沉思道，顿了下接道：“我们会补偿十万……不！二十万钻石币给您！而且如果尊敬的枪神先生愿意移居大日本帝国，我可以发誓，以枪神的能力，得到的待遇绝对比如今好上百倍、千倍、万倍！”

　　“哦！十万、二十万啊！加起来就是三十万了？折合成地球币也有三亿了，你们可真有钱！”

　　邪影若有所思地嘀咕着，伸出手掌似乎算了起来。听到邪影嘀咕，那中年武士脸色一变，嘴巴蠕动了下，还是没说出口，神秘的东方古国的计算方法就是和别人不一样，自己什么时候说三十万了？不过为了广田城和拉拢枪神邪影，多给十万就十万吧，反正大日本帝国什么都没有，就是钱多，放长线掉大鱼嘛！

　　“靠！差点被你们骗了！你以为你们的钱是几百年前的日元啊，三十万钻石币就想收买我，你们一角顶得了别人一元吗？我就是把广田城毁灭了，也能从系统拿到五十万钻石币的，三十万？你们打发乞丐啊！这……也太没诚意了吧！”

　　日本众玩家正等待邪影做出决定，却听到邪影突然破口大骂，恼羞成怒般气急败坏嚷道！听得众日本玩家满脸黑线的，也不知道枪神邪影是不是不会说话，还是不读历史的，几百年前，是日圆一元顶不了别国一角，邪影却说反了！而且广田城还没被攻打下来呢，也不知道枪神邪影是少根筋，还是不懂得计算方法，他们急着找枪神邪影谈判就是因为广田城还没被攻下啊，要是被攻下了再谈判，自然代价又不一样了！

　　“咳！咳！尊敬的枪神先生，可能您的计算方法有点错误了！您说的是没错，可是广田城可是我们的城池，而且邪影军还不一定攻打得下来，我们绝对是非常有诚意的，三十万钻石币可是三亿地球币了，已经是天文数字般的财富了！不然枪神先生觉得多少才能说明我们的诚意呢？”

　　中年武士干咳了几声，胆颤心惊且小心翼翼地开口说道！看来这次真的得大出血，准备接受枪神邪影的狮子大开口了，不过形势比人强，枪神邪影实力摆在那，人家强势点也很正常！日本就是有这种公认的劣根性，欺软怕硬，凌弱怕强！而且历史以来一直都执行得非常彻底！


第三百四十九章 戏耍

　　“恩！让我算算，毁掉城池，系统会补偿五十万钻石币，你们想要城池，自然得多付点，再加上城池内的建筑等，翻个两三倍的很公道，我比较不贪心，翻一倍就好，算一百万钻石币就好了！至于移居岛国就算了，空气污染不好，风水又差，就算我受得了，我也得为我的后代考虑啊，万一以后生出几个畸形或脑残的出来，那不是更得不偿失了！”

　　邪影非常“可爱”地掰着指头计算着，边算边念叨着，越算那些日本玩家脸色越黑，也不知道邪影的脑袋到底是什么做的，凭的是什么逻辑，不过一百万钻石币虽然很多，仅凭广田城的玩家势力勒紧腰带，还是拿得出来的，而且日本官方也有说明拉拢到枪神邪影，会有补助的，虽然心疼，但还没到完全不可能做不到的地步！至于邪影的其他废话，形势比人强，可以直接过滤掉，当什么也没听到！那中年武士黑着一张脸，仿佛别人欠他数万亿不还般，做了个深呼吸，刚想开口。却没想邪影一拍脑袋又接道：

　　“不对啊！一百万是我不要广田城的赔偿，这烂城市，不要也罢！一百万不过是我退兵的赔偿，要和我停战和解，不再念叨你们的势力，再一百万的基础上又得翻个两三番了，而要不对你们国家的文明出手，想想我的损失有多大啊！如此算来，翻个十几二十番的也不为过！你们算，一座主城你们赔偿一百万，五座就是五百万，再加上其他七七八八的收获，又得再五百万的基础上再番几番！这样吧，我可以和你们联盟，只要你们随便割让两、三个主城给我，再赔偿一千万钻石币给我就可以了！怎么样？我很公道吧？你们想想，有我为你们护卫一方，就绝不会让别的军队从我的地盘通过攻打你们，你们睡觉该有都安心啊！而且你们再自己建立基地，多建立几个，全部慢慢发展到王城级别主城，如此算来，你们都划算啊！几年之后，你们就是死亡大陆拥有主城最多的国家了！”

　　邪影摇头晃脑地计算着，自顾自地说道，越说，那些日本玩家脸色越黑，听到最后，不少日本玩家已经全身发抖，口呼白气，双眼冒火了！

　　“八嘎！无耻的支那人！”

　　“贪得无厌的支那人！”

　　……

　　邪影话音刚落，立刻有数个脾气比较火暴的日本玩家破口大骂出声，却立刻被那中年武士严厉制止了，紧接着就听到那中年武士黑着一张脸，用九天寒气般的语气冷冷说道：

　　“邪影！你们国家有句古话叫识时务着为俊杰，良禽择木而栖，贤臣择主而侍！相信你是个聪明人！此次我是代表大日本帝国与你谈判的，如果我们的调查没错，邪影势力就你一个玩家吧？你自信一个玩家能顶得住一个国家的报复吗？或许我们在《欲望》中奈何不了你，但现实呢？游戏毕竟是游戏，现实才是一切的根源，现实中，一个国家全力想对付一个人时，那人势力再大，实力再高也是毫无作用的！希望你能仔细想想，好好为自己考虑下！如果我们调查没错的话，你并不是属于中国官方的人，中国官方对你也不怎么友好！何必为他们而赔上自己的性命呢？”

　　那中年武士连一直挂在嘴边的敬语也不说了，软的不行，直接就来硬的！连国家都抬出来当筹码威胁了！不过不得不承认一点，这个中年武士的忍耐力还真不是一般的强，而且毅力也很了得，以邪影狂妄自大，嚣张至极的态度，他竟然都能忍着不马上发作！

　　“哈哈……看来你是未老先衰了！第一，以目前的……‘时务’来说，似乎对我比较有利！第二，什么岛国的，我不认为是什么好木，也不是什么好主！第三，你自己问自己，如果你们现实中对付得了我的话，我投靠不投靠你们还不是都一样？有什么区别吗？相信你们现实中查到我的话，便会立刻动手吧？既然这样，我何不做得彻底点呢？”

　　邪影大笑着说道，同时低声朝身后的能天使玛琪迪尔说道：“等会看我手势，你全力攻击城主府大门，力求一举击破！”其实刚才邪影摇头晃脑的，就是在偷偷观察城主府的战场，会和这些日本玩家浪费这么多口水，时间，就是要拖住他们，让他们无法兼顾战场，虽然日本守护城主府的军队肯定不会所有统帅都在这里，但看得出来那个中年武士是最高领导，影响或多或少还是有的！

　　不得不承认，日本战国文明的军队也不是没其独到之处，残弱而不堪一击的，在重装雉（薙）刀骑、武士军团、精英足轻，再加上大量忍者的强烈抵抗下，还有城内各处不断赶来支援的日本军队，贾诩硬是攻打了半个多时间还未杀到城主府边上！不过最重要的还是大量神出鬼没的忍者的牺牲拖住了贾诩统率的邪影军的脚步，那些忍者虽然偷袭杀不了赵云、黄忠等历史名将，但对上中低级将领，对上军队时，还是很有用的，不少中低级将领和军队便是被偷袭的忍者杀掉的！看城主府外围满地邪影军和忍者的尸体就知道战斗多惨烈了！刚才邪影军还没攻打到城主府边上，一举击破城主府大门也没什么用，现在邪影军杀到城主府门口和墙边了，邪影也不想再和中年武士他们废话下去了！

　　“如此说来，邪影是不打算停战和解了？”

　　那中年武士隐恻恻地语气不善地说道！

　　“也不是不打算，我不是说过了吗？只要你们随便割让两、三个主城给我，再赔偿一千万钻石币给我就可以了！”

　　邪影一副人畜无害的表情，微笑着说道！

　　“看来你是一直在忽悠我们，拿我们寻开心了？”

　　那中年武士眼眸猛地一缩，冷冷说道！同时暗暗做了个手势，身边数个高级将领模样的人立刻消失在空气中，偷偷摸向邪影，他们早就做好了全盘打算，谈得成最好，谈不成就全力把枪神邪影留下，邪影军群龙无首之下，相信肯定攻不下广田城了！其实也是他们一厢情愿，不得不承认，没有邪影，邪影军的士气是会降低点，但现在指挥邪影军战斗的并不是邪影，影响根本不大的，甚至可以直接忽略不计！

　　“看来你们还不是太笨，终于想明白了！不过……谁有那心情时间忽悠你们，拿你们寻开心了！你们还不够资格！动手！”

　　邪影冷笑着慢条斯理地说道，忽然语气一转，猛地大喝一声！

　　“神圣裁决！”

　　邪影话音一落，能天使玛琪迪尔法杖突然出现在手中，立刻出手，不过却违背了邪影的命令，并没有马上对城主府大门出手，而是首先大片白光便往四面八方像波纹般扩散开来，所过之处，所有隐藏空气之中，偷偷摸过来的忍者全部暴露出来，看着突然出现的数百忍者，刚想斥责能天使玛琪迪尔的邪影不由吓了一跳，没想无声无息中竟然有这么多忍者摸过来了，邪影早就感觉到有忍者摸过来了，并偷偷释放了不少蛊物，却也没想到竟然这么多！

　　“神圣碾压！”

　　能天使玛琪迪尔刚施展一个绝技，立刻转身又是一个绝技使出，目标正是城主府大门，只见密密麻麻的白光涌现在空气中，仿佛浩瀚宇宙中的无数星辰般，紧接着无数白光忽然激烈旋转起来，似乎整个空间都被震荡得直欲崩溃般，而无数白光又似乎组成巨大的星辰巨钻，猛地冲向城主府大门！

　　“轰！”

　　数丈高宽的城主府在玛琪迪尔一计强力法术攻击之下，竟然猛地爆炸倒塌，不只大门，连大门框架都整个坍塌碎裂！当然，这不排除大门原本就受到围攻的邪影军的攻击有所破坏了！

　　“动手！”

　　一切都发生在电光火石之间，从玛琪迪尔第一次出手到大门碎裂也不过几个呼吸的时间而已！无数忍者突然暴露在空气中，不由齐齐一愣，随着邪影一声“动手”，反应迅速的中年武士也是立刻高声喊道，无数围在邪影身边的忍者清醒过来，立刻蜂拥扑向邪影，最先到达的是铺天盖地的各种暗器，仅凭那些暗器带起的强烈破空声就知道那些忍者的实力绝非普通忍者可比的！

　　“狂龙乱舞！”

　　邪影没有拿出震雷银虎枪，直接施展“巫神霸拳”绝招，法力气劲凝聚而成的拳影密密麻麻的，似乎布满了整个空间，一下挡下了所有暗器，就算偶尔有所纰漏，根本也造成不了什么伤害！


第三百五十章 日本信仰

　　“杀！”

　　城主府大门一破，已经攻到大门口的邪影军兴奋高吼一声，立刻如洪水般涌进了进来，冲在最前面的赫然便是白马银枪的赵子龙和人型霸王龙孟获，一个银枪如龙，敌军只见眼前繁星点点，百花绽放，紧接着就失去意识了；一个是提着巨大钢锤，横扫竖劈，狂砸暴捶，不管眼前是血肉之躯还是刀山枪林，一例砸成碎片，捶成肉酱，当真是所向披靡，势不可当！

　　“八嘎！邪影你会后悔的！等着我大和民族的疯狂报复吧！”

　　看到城主府大门突然炸裂，无数的邪影军疯狂地涌进来，就算小日本脑子再迟钝也知道被狠狠耍了，那中年武士气急败坏地高声吼道，顿了下，突然撕开衣服，坦胸露腹！

　　靠，难道想脱光衣服把我们吓走？还是打算切腹自杀？看到那中年武士另类的表现，邪影一头雾水，满脑疑惑的！不过却也不容邪影多想，数百忍者突然又齐齐扑了过来，不得不承认，虽然那些忍者失去了隐身的优势，但实力也是不容忽视的，若非邪影防御强得不像话，再数百忍者视死如归的疯狂围攻下，就身上中的数镖和数刀，早就被打得失去战斗力了！

　　“天照庇佑！明尊附体！天皇万岁！”

　　邪影正手忙脚乱地招架忍者的围攻，忽然被一声暴喝吓了一跳，举眼望去，只见那中年武士不知道啥时候已经提着一把八尺长的武士，状若疯狂地昂天狂吼！

　　“靠！连天照、明尊都喊出来了，要是真的有灵，小日本就不会一直龟缩在几个小岛了！再说把衣服脱了召唤神灵不是亵渎吗？你又不是美女，难道日本的守护神有XXX的癖好？就是把内裤也脱了，甚至反着穿也成不了超人啊！”

　　邪影强烈鄙视着那中年武士的强烈暴露狂，自以为身材很好吗？干嘛不把内裤也脱了，谁不知道日本的全是三厘牙签！

　　按照日本的神话来说，创造日本的是天照大神，之下的是月读大神，守护日本的则是八岐大蛇，而破坏神须佐之男则是天照大神的弟弟，也叫素盏明尊！

　　正当邪影不屑地翻白眼时，只见日本军队忽然大多一把扯下上身的衣服，然后持着武器仰天狂喊：

　　“天照庇佑！明尊附体！天皇万岁！”

　　“疯了！都疯了！怪不得日本一失败就切腹自杀呢，不切腹留着也成神经病了！”

　　邪影“无比慈悲”地摇头感叹！

　　却猛地见到日本军队裸露的身体仿佛冒出淡淡的肉眼难见的白光，甚至锋利寒亮的武器似乎也毒蛇吐芯般爆发着数寸器芒！特别是那些僧兵更是明显！

　　“天照庇佑！明尊附体！天皇万岁！杀！”

　　那些日本军队狂热地又暴喝一声，猛地朝邪影军扑去，看那去势，和武器劈下的速度、力道，仿佛得到了极大的增幅，战斗力至少也翻了两三番！

　　“咔嚓！”

　　一位藤甲军身上的藤甲军竟然被一位武士的雉（薙）刀砍出数尺长的裂痕！也有一名玄甲血卫的武器竟然被一名僧兵一刀砍断，若非那玄甲血卫反应敏捷，可能连脑袋都得被砍去一半！

　　日本军队忽然有如神助般狂性大发，战斗力急剧暴升，杀进城主府的邪影军非旦未尽全功，还被打得节节败退的！就是赵云，在日本军队潮水疯狂的攻势下，极度的反差使得他也有点手忙脚乱的！

　　“靠！这也行？神打？请神上神！？”

　　看到如此情景的邪影吓了一跳，猛地一阵大力从胸膛传来，带着细微的疼痛，差点一下把邪影从流星虎背砍翻下来！

　　“光明审判！”

　　一声缓慢威严的声音在邪影背后响起，一股极其浓烈，震撼人心的光明气息猛地爆发！

　　“啊！”

　　只见一阵白色波纹如水波般荡漾散开，所过之处，聚集在周围的忍者惨叫着纷纷被白色波纹绞成粉碎，碎肉血水落下，邪影正下方的空间仿佛下了阵血肉大雨！原本包围在邪影周围的数百忍者为之一扫而空，无一全尸，只见两、三个残肢断体的忍者掉落地面！

　　“什么叫强悍？这才是！果然不愧为圣阶SSS级的实力！”

　　邪影“啧啧”赞叹着，当然，要造成这效果，邪影也做得到，不过肯定不死也去掉半条命，没能天使玛琪迪尔如此轻松而已！

　　原本狂吼嚎叫着要扑入战场的中年武士一群人猛地被忽然降下的血肉之雨淋了一身一头，仿佛神力被为之一破般，不由目瞪口呆地抬头上望，却看到原本密密麻麻的忍者全部被碎尸万段了，吓了一跳，立刻心如滴血的，这些可是广田城最精锐的忍者了，最低也是上忍级别的，大多数都是隐忍、神忍啊！

　　“小日本！受死吧！”

　　“乾坤俱灭！”

　　未知是否受能天使玛琪迪尔影响，又或者邪影对日本有着噬血残忍的怨念，也不拿出震雷银虎枪，双腿一蹬，整个人迎空滕起，然后头部朝下，双脚朝天，猛地暴喝一声，消耗全身大半法力聚集到拳头上，高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气凝聚于掌中，猛地朝正下方中年武士一群人砸下，凌厉暴戾的气息顿时如泰山压顶般死死压住下方各人，使得众人差点窒息，那凌厉的去势仿佛直欲压破空间般，似乎连空间都要被邪影一拳击破般！

　　“鎌仓奥义……流星！”

　　“二刀流……天地分！”

　　“北辰一刀流！奥义……斩！”

　　感受到邪影欲毁天灭地般的狂暴来势，中年武士一群人手足无措，脸色苍白，可强烈的气势却压得他们无法躲闪，却突然从人群中迎空跳起三人，三声暴喝，其中还声似乎带着女性的娇腻清脆！

　　三个人，四把刀！由地向天，迎天而上！

　　凌厉刀势连空间都被砍出四道黑痕……

　　似乎欲把邪影砍成五断般！

　　“轰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　依邪影高达98的智力属值，可想而知法力的磅礴宏大，聚集了大半法力的“巫神霸拳”终极绝招哪有这么容易招架的！何况邪影还有居高临下的优势！

　　拳刀碰撞！

　　三个人！三名武士被狠狠如天石陨落般以更快的速度被打落地面，最先和邪影拳头碰上的“北辰一刀流”武士最先落地，刀碎人亡，差点被击成肉酱；“二刀流”武士双刀倒飞穿透双掌，落在地面，连地面都似乎震动了下，差点连内脏都震出来，不死也去掉半条命；鎌仓家族的武士似乎最强悍，也是最晚和邪影对上的，刀碎人倒，撞落地面，连地面都被打凹进去，却只吐了口鲜血而已，面巾落下，露出的是张倾国倾城的俏脸，邪影所料不差的话，这肯定又是个历史名将！

　　“轰！”

　　邪影一拳终于降落到众人头顶！众人仿佛一座大山迎空砸下般！

　　“喀！”

　　数人分别从腰部、胸部、腿部猛然炸开，鲜血碎肉飞溅，庞大的压力直接摧毁他们的肉体！

　　“噗！”

　　大部分猛地鲜血狂吐，萎靡倒地！

　　实力弱的直接被压死，实力强的吐血倒地！

　　地面仿佛凹了下去，烟尘弥漫，气劲纷飞，战斗众人感觉地面狠狠震动了下，卷起老大蘑菇云！范围笼罩内众人东倒西歪，无一幸免！

　　邪影却借着地面气劲反弹，猛地数个后空翻，灵性十足的流星一个俯冲，刚好又稳稳接住了落下的邪影！

　　“顺我者昌！逆我者亡！”

　　邪影傲立虎背之上，双手后叉，长发飞扬，衣裳凌洌，沉声闷道，那高傲狂暴的声音传遍城主府方圆数十里范围！

　　抬头仰视，置身圆月正中的，枪神邪影……的身形被无限拉高拉长……

　　激烈拼杀中的双方军队被邪影惊天一拳给震住了，不约而同停下动作，齐齐抬头仰视，复杂百样的眼神带着狂热、恐惧、崇拜、畏惧……

　　邪影……

　　很享受这种感觉！

　　“顺我者昌！逆我者亡！”

　　看到敌军毫无反应，邪影抬胸傲立，单手指天，风云技能“九霄齑雷”使出！

　　一时之间，天地变色，风起云涌，星月变幻！

　　无数电蛇纠缠于乌云四周，非常暴躁地翻腾着，仿佛随时要劈下来，净化红尘般！

　　“光明净化！”

　　可能是看出日本军队被某种技能或信仰充斥脑际，如今热血沸腾的，能天使玛琪迪尔淡淡喊道，大片白光撒下，那悦耳清脆的声音仿佛天籁之音般拂过众人心田！

　　“投降免死！投降不杀！”

　　“叮当！”

　　“叮叮当当！”

　　邪影军猛地一声齐声暴喝，那整齐洪亮的声音响彻天地！

　　不知道是否被邪影军的暴喝吓了一跳，有个日本军队的士卒手一抖，兵器掉落地面，在寂静无声的夜晚显得格外醒目，很快的，随着清脆的金属撞击声络绎响起，越来越多的日本军队放下手中兵器，呆滞投降！

　　玛琪迪尔的“光明净化”其实还带着“驱魔”效果，能清楚敌军附加在身上的各种法术，刚才被某种技能或信仰冲昏脑际的日本军队忽然被抽空力量，身体和精神猛地一空虚……


第三百五十一章 中日地震

　　“轰！喀嚓！”

　　看到眼前大部分日本军队已经，邪影指天手指随手一指，数道手臂粗细的神雷狂劈而下，一下击塌了数座建筑！

　　突如其来的神雷肆虐使得日本军队吓了一跳，这下，投降的人更多了！

　　“日本人就是没志气，就是NPC也是一样！这么简单就弃戈投降了！”

　　看到越来越多的日本军队投降，邪影不屑地撇了撇嘴，不过日本军队数量还是很多的，能兵不解刃地招降自然是最好的，毕竟杀敌一千，自损八百，不招降这些日本军队，邪影军还是要牺牲一部分才能把他们完全消灭或驱逐出广田城！要知道NPC军队一般不是士气低到一定程度是不会投降的，就算士气急剧下降，只要主将还在，也得低落的士气保持一段时间才会投降的，何况像日本军队现在这样大规模的投降，一般是不会发生的！再说邪影也就出了个禁忌绝招，再施展了个拉风的风云技能而已，士气再降，也不会一下降到让敌军立刻投降的地步吧！

　　“靠！这些狗日的竟然就这么下线了！现在下线有个屁用，有种你们就别上线！”

　　正当邪影把目光重新转向中年武士等一群被自己打得失去战斗力的日本玩家时，却发现这群人中，正有不少正慢慢淡化，身体正缓缓化为白光，邪影是玩家，他自然知道这是玩家下线的状态，而且看样子，这些日本玩家已经偷偷选择下线一段时间了！现在就是想阻止他们下线都来不及了！反应过来的邪影气得破口大骂，怪不得这些日本军队这么容易就出现大规模投降呢！主公都跑了，丢下这些军队，又打了败仗，无处可逃，不投降才怪呢，NPC军队虽然以执行将领的命令为第一位，比现实某些正规军队还具有军人品德，但执行的对象都跑了，还执行个什么劲啊！不过倒很少有玩家会在战争时，特别是混战时下线的，别以为玩家一下线就没事，顶多也就没成为尸体前下线，尸体不会被虐待，可能能保持些身上非神器物品而已，那些正在战斗中的军队怎么办？要知道并不是所有玩家都像邪影拥有这么多高级主将的，没高级主将统帅，军队不成为一盘散沙才怪呢！再说了，你幸运好，偷偷在对手发觉前下线又怎么样？上来还不是一样。下线如何，上线还是如何！你的伤不会好，你上线，在哪还是在哪！所以一般统帅着军队的玩家下线都是办好事情，找个安全安静的环境才下线的！要不然下线有什么用？邪影真搞不懂这些日本玩家的猪脑袋到底怎么想的，难道就认定自己攻不下广田城？城主府都被攻陷了，哪还会攻不下啊！

　　想不通就不想了，还是眼前重要，玩了数年《欲望》的邪影也知道分清局势好坏了，现在广田城还未被攻下，目前最重要的就是击碎诚心石碑，关闭广田城的传送阵，黄角还率领众多邪影军在传送阵那死战，应付滔滔不绝的日本援军呢！当然，那些日本玩家下线了，这些无法下线又还没死的，当然就是NPC了，看样子还都是主将级别的，不要白不要，特别是那名会“鎌仓奥义”的女武士，邪影怀疑她可能又是一名历史名将，自然更得把下面失去战斗力的日本军队全抓了！要知道女性历史名将是很少的，具某些“狼友”计算，历史名将和玩家的比率是一比一万以上，而女性历史名将和男性历史名将的比率又是一比一百以上，而而且个个都是超级美女，更是众多玩家的最爱，既能当高级主将使用，又能当花瓶看着赏心悦目，而且带出来又能出风头，物以稀为贵嘛！一石三鸟，有女性历史名将线索的玩家都是屈之若务的！而且日本虽然战国时代很多名将，和三国比也毫不逊色，但女性历史名将还真的不多，至少邪影就想不出日本有什么女性历史名将的！所以……

　　城主府原本就被邪影军层层叠叠围了数层，现在城主府内大部分日本军队又被招降了，邪影军要击碎城心石碑自然没什么难度和悬念了！再邪影、赵云、黄忠、严颜、管亥、孟获、能天使玛琪迪尔等超级猛人的狂轰滥炸之下，不到十五分钟，城心石碑就被击碎了！

　　“叮！恭喜玩家邪影攻下日本战国文明主城广田城，请选择占领或摧毁！”

　　“占领！”

　　“叮！恭喜玩家占领日本战国文明主城广田城，特奖励声望100，战绩五十万，请再接再励！”

　　就这样，没了！因为邪影攻占广田城已经是国战开始以来第四个攻占异族主城的，所以除了声望100和战绩五十万，就没其他奖励了，一场攻打主城的战争下来，能捞到多少战利品，就看各个玩家的运气了，不过估计除却系统的额外奖励，攻占广田城也是邪影攻占的三座异族主城以来收获最低的了，因为此次攻城战是直接在城池内爆发的，广田城在数百万军队的混战中已经被打得千疮百孔了，还能保持八百万普通居民和大部分普通建筑，邪影就该偷笑了！唯一让邪影期待的就是看看日本玩家会不会“霉气”大发，多带点钱财物资在身上，多积蓄点钱财物资了！

　　“叮！恭喜东方古国中国华夏民族文明玩家邪影攻下日本战国文明主城一座，并占领该城，特奖励声望100，战绩五十万！望所有玩家再接再厉，发扬广大自己所在文明！”

　　……

　　如此三遍！

　　正当邪影郁闷奖励太少时，忽然脑际又传来洪亮的系统提示音，不过这次不是全系统公告，而是中国区和日本区两国所有玩家中的系统公告！

　　不过，这已经足够了……

　　“我靠！没什么特别奖励，还搞什么公告，这不是断我后路吗？还想再偷偷摸摸攻占几座主城呢！这下泡汤了！”

　　听到小系统公告的邪影忿忿不平的，非常自恋地嘀咕道！他以为主城是村庄，随随便便就能攻打几个呢，要知道一个国家才五个主城而已啊！其实也不是没特别奖励，五十万战绩隐藏的奖励就已经非常庞大了，百分九十九点久久九的参加国战的玩家打上三年国战可能都得不到的！

　　……

　　中国区：

　　“砰！”

　　“太好了！民族英雄！民族英雄啊！枪神邪影不愧为枪神邪影，三天攻下了两座异族主城！特别是这座主城打得太好了！我太崇拜枪神了！神（枪神）啊！我太爱你！不行！这次我说什么都要出城到日本的主城去撒泡尿，老子终于可以去日本势力领土为所欲为了！先说好啊，老痕！这次你再阻止我，我非跟你翻脸不可！”

　　麒麟城城主府，别的玩家忙得不可开交的！浅蓝伤痕等一大批玩家却闲得蛋疼地聚集在城主府闲聊打屁，互相调侃，挖彼此的糗事互相攻伐！因为他们是代表国家势力参加国战的，首先不好意思跟中国区玩家争地盘，国家规定也不允许，偏偏麒麟城又位于中国区五大主城的最中心，想打别的国家，万一他们离开麒麟城受到别国攻击怎么办？！所以政府领导在他们参加国战时就严令规定没什么特殊时间绝对不许离开麒麟城，尽全力发展麒麟城，城在人在，城亡人亡，因为他们本就是军人，国家的尊严比自己的生命还重要，如果他们在国战时丢了国家的脸，那后果绝对是非常严重的，“城在人在，城亡人亡”的说法可不是开玩笑的，也不是游戏中说说而已，如果在国战时把麒麟城搞丢了，那现实中，这些进入《欲望》的军人玩家就绝对会被枪毙掉一批人，其他人就算不死，人生也毁去一大半了！当然，这不只在中国区，全世界每一个国家都是一样的！

　　小系统公告一出，中国区和日本区的玩家全部沸腾了，比当初广岛被投放原子弹还轰动（现在人口当然比几百年前多了），几乎比两国现实大战还轰动，当然，现实中两国也数百年没进行过大规模冲突了！中国和日本两个历史久远的夙敌都摩拳擦掌地想在《欲望》中好好教训对方的，最好是在《欲望》中灭了对方，让对方在全球资源分配中，毛都分不到一根！无形中在现实慢慢拖垮对方国家的发展，而且以如今《欲望》和现实经济挂钩如此厉害，让对方经济倒退几百年也不是不可能的！

　　“胡闹！嚷什么！你还是军人吗？看看你现在成什么样子？流氓地痞吗？坐下！”

　　今日不知道是什么日子，一位国家老首长刚好也上线来死亡大陆“巡查监督”，刚好就收到第一次攻下日本主城的公告！当然，那位老首长的角色还不到二十级呢，一是没时间练级，一是美其名曰人年纪大了，不喜欢打打杀杀的事了！是被当普通兵种的普通士卒的拖油瓶带来参加国战的，当然，谁都知道是来监督参加国战的一番军人玩家的，毕竟国战的形势太重要了，丝毫松懈不得！再说也就一个名额而已，谁也不会有意见的！

　　听到系统公告时，城主府一众明盔正甲，正低眉顺眼聍听老首长亲切问候的玩家齐齐一愣，一时反应不过来！一个穿着武将盔甲，反应最快的少年玩家猛一拍案几，突然站起来，高声失态地大声说道！却没想刚说完，立刻被浅蓝伤痕以严厉的语气喝止，不过语气虽严厉，却眉开眼笑的，不停地挤眉弄眼，示意眼前有个老首长在呢，别失态了，除非不想玩《欲望》了！

　　“对不起！我失态了！实在太高兴了！”

　　看到浅蓝伤痕的眼神，那少年武将立刻意识到事情的严重性，立刻像全国十大乖宝宝般非常诚恳认真地道歉！最严重的可能是他刚才说的愿望可能无法实现了……

　　“呵呵！没事！没事！少年嘛，性子是冲动了点，可以理解！可以理解！这邪影就是号称第一玩家的枪神吧！果然是个人才，多少年了，我从小的梦想终于可能实现了！”

　　那老首长微笑着和蔼地连声说道，也是激动异常的，话不多，不过说到最后，满是皱纹的双眼竟然亮晶晶的……

　　“报告首长！邪影就是号称第一玩家的枪神！”

　　浅蓝伤痕猛地站起，高声喊道！

　　静！

　　沉静！

　　寂静！

　　看到老首长满是皱纹的双眼亮晶晶的，有点老泪纵横的趋势！众人自然知道是什么事，已经听老首长当政治教材诉说过无数次，一时之间，众人沉默，几个感情比较丰富的玩家，欢喜欲泣！看到老首长的眼泪，甚至有女玩家直接呜咽出声！

　　沉默的哭泣！

　　他们之中很多人等这么一天等了很久了……

　　“好了！这么高兴的事，大家这么严肃做什么！大家应该笑才对！一群不争气的小子！”

　　看到气氛有点严肃了，老首长偷偷抹了下眼睛，笑着打趣道，顿了下又接道：

　　“邪影这小子，总算没白费我们当初那么努力帮他争取来了这个称号，想当初，面对全世界数百领导，上千专家时，我们几个老头子据理力争，上至天文，下至地理，中至千古人情……我们几个老头子是争得面红耳赤，口干舌燥（是口沫横飞吧，几个旁听的少年军人暗自说道，不过现在当然是一副认真听讲的乖巧样子了！还不停赞叹附和着！）……我们当时是没吃饭啊……从早上七点……”

　　“咳！咳！”老首长的老毛病在座都清楚，有人忍不住装模作样地咳嗽了几声，要平时自然不敢，可现在……

　　“想当初我们小时候啊……多么多么辛苦……听到老一辈诉说中国历史……XXXXXXX……是多么的义愤填膺……XXXXX……”可是老首长直接过滤掉，还是在演讲他的光荣历史……

　　“咳！咳！报告首长！这么大的喜事，应该立刻汇报给上级，通告全中国！”

　　听老首长恍如黄河泛滥，一发不可收拾，滔滔不绝地说着，在座很多人是咬牙切齿，拳头紧握的，最后浅蓝伤痕也忍不住了，在招受无数杀人眼神后，最后只好硬着头皮站起来报告道！

　　“哎……人老了！就是罗嗦了！别以为你们这群兔崽子在打什么主意我不知道，你们不把我带到六十级，谁也别想走出麒麟城一步！”

　　老首长装模作样地叹了口气，嘴角露出得计的淡淡神秘的微笑，才严肃地厉声说道！也不想想自己玩了四五年《欲望》，等级还不到二十级……

　　听到老首长的话，在座各人一阵哀叹，敢情老首长折磨了他们那么久，就是为了最后这一句话啊，早说嘛，只要他想练级，谁敢肢声说不带的，何必如此拐弯抹角，软硬兼施呢！

　　“报告首长！保证完成任务！还请首长迅速忙完手头的事，然后我们立刻带您去练级！”

　　一个少年谋士站起来高声报告道，表情严肃万分，不过眼睛的诡笑却出卖了他的真正意图！

　　“好了！好了！我真是命苦啊！年纪一大把了，还得为你们这群兔崽子跑腿！”

　　老首长微笑说道，身影慢慢化为白光……

　　“耶！终于有机会表现表现了，想我纵横寰宇、天下无敌、玉树临风……的小白龙一直困在麒麟城，实在太屈才了！”

　　“就是！就是！终于有机会动手了，这次非得打得那些小矮子找不着北不可！”

　　“走！我们赶快去集结军队，好传送过去开战！”

　　“枪神邪影还真厉害啊！我们都还没找到小日本的势力范围，他就已经攻下人家主城了，人比人气死人啊！”

　　“是啊！枪神邪影确实不佩服不行！不过主要是我没机会出手，否则……哎呀！你们干什么，我只不过实话实说而已！”

　　……

　　老首长一走，在座各人立刻像炸开锅的开水般沸腾起来，议论纷纷，赞叹不已，臭屁连天！

　　“好了！你们别高兴得太早了！众所周知，邪影势力就枪神邪影一个玩家而已，他又神出鬼没，从不开好友频道的，我们连日本势力在哪都不知道，去哪找邪影？再说以邪影的性格你们又不是知道，从来不卖国家的帐的，就算上面同意我们出战，邪影开不开通传送阵还很难说！而且麒麟城怎么办？要知道我们最重要的任务是守护麒麟城，都出战了，那麒麟城怎么办？谁守护啊？”

　　正当众人议论纷纷时，浅蓝伤痕却比较清醒，方方面面立刻都想到了！

　　“老痕！你再侮辱我的偶像，小心我找你单挑！”

　　“就是！就是！枪神肯定不是这样的人！”

　　……

　　“老痕！我们从小一起长大的，小时候都是穿同一条裤子的，那是什么？同甘苦共患难的好兄弟啊！这次出战你可不能抛弃我啊！”

　　“老痕！你还记得不？想当初，我们一起逃课，你偷看XX团XX营女长官XXX洗澡时，可是我帮你放风的！”

　　“哦～～％”

　　“撇！撇！撇！错了，错了！是我偷看……你……”

　　“痕哥哥……”鸡皮疙瘩掉了一地……

　　……


第三百五十二章 地震余波

　　继续中国区：

　　“我靠！枪神邪影到底是不是人啊！难道是GM？刚摧毁了丹麦文明的亚特城，才两天又攻下日本文明的主城了，用跑的也没这么快了！”

　　听到小系统公告时，中国区大部分玩家顿时目瞪口呆的，啥时候系统赋予的王城级别主城这么好攻陷了，才不到三天啊！

　　“帮主！帮主！快点联系枪神邪影邪影，叫他立刻开通日本主城的传送阵，面对小日本，我就是传说中内裤反穿的……超人大大！”

　　一个中国区帮会副统领听到小系统公告，立刻跑到自己帮会的帮主面前，高声虎吼！

　　“靠！你以为枪神邪影是我属下啊，叫他开通就开通，你知道枪神邪影在哪吗？你认识他吗？帮我联系？我也很想认识的！”

　　那小帮会帮主翻了个白眼，看白痴般说道！

　　……

　　“大哥！大哥！你听到系统公告了吗？终于有机会教训小日本了！这小村庄别建了，打小日本去吧！”

　　一个刚建立村庄，正在努力发展的帮会，一个玩家正在努力种田挖矿，一听到系统公告，锄头矿铲一扔，立刻迫不及待地冲回村长室，破锣般的声音人未到，声先至！

　　“我耳朵没聋，就算聋了，公告也是直接在脑中出现的！你急什么？我说你今天种了几亩田，挖了几块矿啊，我说你到底激动什么啊？”

　　村长虎眼一瞪，虎声虎气地粗喊道！

　　“这是我爷爷临终前千交代，万交代的遗愿啊！也是我爸爸从小教育我的，轮到我这一代，我终于有机会完成我爷爷的梦想了，我能不激动吗？”

　　那玩家双目含泪地怒目而视，大有你不答应，我立刻不认你当大哥的架势！

　　“我说，枪神邪影手下都是六七十级的怪兽，都是三头六臂，青面獠牙，实力通天的！你等级几级实力多少啊？你去了能干嘛？在小日本面前多死个中国人吗？吗的，难道你想给中华民族摸黑吗？”

　　那大哥眉头倒竖，双眼怒瞪地暴吼！

　　“国家兴亡，匹夫有责嘛！何况这是我小学没毕业的爷爷的梦想！这可是他唯一会的成语！”

　　那玩家被他大哥一训，声音分贝立刻减少无数倍，硬着头皮嘀咕道！

　　“你也知道国家兴亡，匹夫有责！你爷爷小学没毕业，你也小学没毕业吗？以你的实力去了能干嘛！给我好好种田挖矿去，到时和小日本开战，我们就支援物资，比你在这里乱吼强无数倍了！你知不知道你能参加国战，是我多么辛苦赚来的功勋！”

　　那大哥恨铁不成钢地教导道！

　　“哦！我知道了，我马上去种田挖矿，今天保证翻倍完成任务！”

　　那玩家立刻高声喊道，也不管他大哥的反应，立刻撒腿精神万倍地冲向田地？矿产？

　　“这就是大哥和小弟的区别！”

　　那玩家一走，那大哥立刻得意洋洋地嘀咕道。然后立刻化为白光消失！关注官方论坛去了，其实那大哥是“英明”的，以他的实力地位，根本连中国区五大主城在哪都不知道，叫他去哪找枪神邪影啊，还不如努力发展，关注论坛趋势，或许还能凑上和小日本开战的末班车！

　　……

　　“兄弟！我们打小日本去吧，打这些强盗流寇有啥意思啊！要让我老婆知道有小日本不打，打这些强盗、流寇，非跟我离婚不可！”

　　“可是……帮派会答应！”

　　“什么……帮派敢不答应！不答应我立刻离帮！”

　　“可是……这是我们好不容易才加入的啊！”

　　“好不容易才加入的又怎么样！你去不去？不去我跟你绝交，没你这样汉奸兄弟！”

　　“我说兄弟！哎……你别走啊！我又没说不去，等等我啊！我可是纯正的中华血统！”

　　……

　　“朋友！听见了吗？小日本的主城被我们攻克了！”

　　“听见了！咋了！啥时候你参加攻打小日本的主城了？”

　　“咳！咳！伟大的枪神攻克的，和我攻克的不是差不多吗？怎么样？一起打小日本去？”

　　“我说，你脑袋都是糨糊吗？怎么打？怎么过去啊？”

　　“你脑袋才是糨糊！不会去主城做传送阵吗？大不了，大不了传送费用我帮你出了！这可是我练级好几天积存下来的！”

　　“靠！你傻了！你想去主城，人家就让你去吗？你去了主城，枪神就会开通传送阵让你传送吗？”

　　“什么？如此盛事！哪个主城敢不让我去，不让去！我立刻组织人上街游行，枪神！他敢不让我传送，我就砸了他的招牌！”

　　“你有几个朋友？你自己上街游行吗？还有，你认识枪神吗？怎么砸？用屁熏死他？你知道他在哪？他现实叫什么？你打得过枪神吗？人家呼口气就吹死你！”

　　“我……我……我不管！反正我一定要去！”

　　……

　　中国和日本是公认的世仇，世代恩怨下来，又互相看不顺眼的，积怨是越来越深，而且是世代相传的！没办法，到了如今的年代，中国和日本的小冲突是比天上的星辰还多，但大冲突却几百年没有了，以如今的科技水平，别说中国和日本无所谓不无所谓，就是其他国家也不允许这种事发生了！来个大国大战，地球不给打成垃圾星才怪！如今有机会，双方都是忍无可忍的！

　　……

　　日本区：

　　“啪！”

　　“什么？广田城被中国区的枪神攻陷了？八嘎！哪个王八蛋守的城，马上给我查，查出来定他判国罪，我要把他五马分尸，碎尸万段，剁成肉酱喂狗！”

　　现实日本议会！正召开国家会议的会议室大门猛地被撞开，首相刚头发倒竖，破口大骂，立刻被突如其来的《欲望》信息打蒙了，猛地一拍案几，脸色发青，费肉直抖地扯着嗓子高喊，这架势，就是河东狮吼也得退避三舍！

　　“是……是……小泉家族的继承人！”

　　“什么？小泉家族！疯犬老头，你生的好孙子！”

　　“我……我……立刻废了他的继承权！”

　　“废个屁！立刻交出家族一半以上的财产，没收回广田城，以后你没资格踏入这个房间了！”

　　“是！是！是！”

　　“立刻发动全国一级军事总动员！立刻给我召集参加国战的所有玩家，不惜一切代价夺回广田城，就是把它毁了，也不许留给支那人！否则参加国战的玩家全部定为判国罪！”

　　“可是……可是……您的儿子和女儿都参加国战了……”

　　“儿子、女儿又怎么样？就是我老爸国战给大和民族丢脸了，我也把他从地下挖出来鞭尸！立刻传令！”

　　“是！是！”

　　“还有！立刻取消刚才决定的军事预算，经济预算，民生预算……！雇佣兵呢？给我雇佣联系得到的所有雇佣兵，就是卖了东京，也得把广田城给我夺回来！我大和民族什么都没有了，多的就是纸，就是搞出经济危机，也要把支那人给我砸趴下！”

　　“是！是！”

　　……

　　其实日本首相也不是完全失去理性了，中国和日本的世代仇怨，没人比他更清楚了，他可不认为中国人会夺下一个主城就算了！要是国战被中国给灭了，今年的全球资源分配绝对没日本的份，没资源，本就贫瘠的日本还说什么发展，直接自我毁灭算了！

　　……

　　世界各国：

　　很正常的，世界各国都有彼此收买的间谍的，虽然系统公告只在中国区和日本区玩家脑际通告，但没几分钟就传遍了整个地球了！

　　“枪神啊！枪神！你到底是个怎么的人啊！竟然不到三天就攻下两座主城！”

　　“又是枪神！你真的又创造了一个奇迹了！好期待与您一战，就是输了也此生无悔了！”美国某个呼声最高的玩家刚想阻止大批死人出发攻打异族主城，就被突如其来的信息砸蒙了，感慨万千，情绪丛生……

　　“哈哈……中国和日本两个世仇终于正面对上了！打吧！打吧！越激烈越好，最好同归于尽，中国枪神一倒，谁人是我对手！人生何处求一对手，高手寂寞啊！”某个刚攻下自己国家主城，脸皮比如今科技水平制造出来的防弹衣还厚的势力首领喃喃自语！听到的人立刻浑身颤抖，脸色发青，碰上这种极品，众人无语！

　　“好期待！中国和日本终于要爆炸了，好期待局势的热闹程度，我到底要不要去凑一脚呢！如此盛事，数百年的传说，没参加我活着还有什么意思啊！”

　　中国和日本的世代仇怨已经是全世界公开的“秘密”了，一听到如此消息，全世界各国的玩家是拭目以待的，许多报社、电视台、网络集团的记者立刻蜂拥前往日本势力……


第三百五十三章 第二城夏城

　　广田城一落入邪影手里，邪影第一件事便是改名为夏城！然后关闭传送阵，接着让贾诩率领众多藤甲军和五万精锐硬弓兵、五万长弓手、一万钢盾刀兵、五万巨盾刀兵留守城主府，其余人等全部率领旗下军队全往夏城各处消灭日本军队，就是邪影自己和能天使玛琪迪尔也迅速加入了剿灭余虐的战斗中，现在夏城是属于邪影的了，那些还赖在城内不走的日本军队自然属于乱党暴民，属于被镇压剿灭那一类人了！

　　“走！趁城门还在我们掌握之中，立刻退走！迟恐不及！”

　　刚才的系统公告，那些战斗中的日本玩家自然也听到了，一个日本武士玩家当机立断指挥军队就要撤退了！

　　“少爷！不战而退，就这么把广田城拱手相让，似乎不太好吧！”

　　接到撤退的指令，立刻有玩家抗议道！

　　“笨蛋！中国有句古话叫君子报仇，十年不晚！又有句话叫留着青山在，不怕没柴烧！再说广田城已经被人家攻陷了，什么叫不战而退，什么叫拱手相让啊！立刻执行命令，迟则生变，等枪神邪影封锁城门，我们想走都走不了了，没有军队，到时靠什么夺回广田城！”

　　那名日本玩家恨铁不成钢地教训道！并迅速指挥军队开始撤出广田城！

　　广田城中正指挥军队浴血奋战的日本玩家，在听到系统公告时，立刻指挥军队也不在少数！这类人是属于比较明智的一类人，知道事不可为，立刻以保留实力为上！当然，也有攻击更疯狂，誓夺城池的，不过在一部分日本军队撤退，邪影军又开始镇压时，这部分誓不撤退的玩家势力就惨了！

　　而失去了传送阵源源不断的援军支援，被黄角派大军困守在传送阵周围的日本军队很快便被消灭了！因此，邪影又多出一路军队可镇压剿灭夏城城内的日本玩家了，如此良性循环下来，随着日本军队一波波被剿灭，邪影越来越多，幸存日本军队受到的压力越来越大！

　　数个时辰之后，夏城城内的残余日本军队才被全部消灭！

　　看着满目创痍，四处烟火，兵荒马乱的夏城，邪影浓密的眉毛都快拧成一条直线了！直接从内爆发的攻城方法虽然比从外面攻进来容易多了，但给城池造成的伤害却也严重多了，看着无数建筑倒塌，普通居民流利失所的，要恢复旧观得花费多少人力物力啊，虽然这些普通居民都是小日本民族的人，但他们不过是系统刷新出来的NPC而已，邪影军队的招募还得从中想办法，自然也得为他们重新修建民居，救助人员了！否则去哪招募训练军队啊？难道全部从华城抽调？虽然华城人口最多，但难道以后都这样？如此一来，华城人口再多也招架不住越来越频繁的战争消耗啊，多救助点夏城普通居民也好，招募训练成军队，回头再用来打小日本，多划算啊！

　　“禀告主公！属下认为为今之计是立刻从华城抽调军队和工程人员前来夏城布防，并抓紧恢复各种建筑，尽快使夏城重新运作起来，好进行各项措施的施行，相信很快便会有异族军队前来攻城的！”

　　邪影、黄角、郭嘉、贾诩、赵云、黄忠等高级主将聚集在一起开了个临时会议，郭嘉首先便开口建议道！

　　“恩！贾军师立刻带领一万玄甲血卫、三万藤甲军、四万仙武力士、五千战鹰骑探、还有三万项家军返回华城，军队留在华城参与镇守城池，然后带抽调五十万军队和五十万具有相关建筑技能的工程人员前来夏城！所有将领全力配合军师执行的任务！”

　　邪影皱着眉头沉思了会，最后开口说道，虽然如今华城周围的势力全都停战和解了，但害人之心不可有，防人之心不可无，总还是得防着一手的，把华城军队抽调得太厉害了，万一敌军突然大举攻至，哭都没地方哭去，邪影知道自己的“空间之门”是魔法大陆文明的技能，邪影打死都不相信魔法大陆会没人会，万一他们也学邪影来这个一手，到时就真的拣了芝麻丢了西瓜了，哭都没地方哭去！而此次发动战争，华城的精锐军队和所有特殊兵种都被邪影带来了，还是得补充回去的，当然，补充回去还不够，华城一直都在进行着招募军队的指令，等夏城目前烦事处理完，各个高级主将还是要回去训练军队，转化特殊兵种军队的！

　　“是！”

　　接到任务，贾诩立刻应了下来，接下来的会议就不管他的事了，现在时间紧急，又不是开什么正规会议，他也立刻离开执行命令去了！

　　“郭军师负责清点招降军队，尽快把双方战斗伤亡结果整理并呈报上来，我稍后会去建立相关军营建筑，招降军队中，除了忍者先留着，其他兵种的全去转化为我军目前各个兵种，具体事宜你自己拿主意！所有将领全力配合军师执行的任务！”

　　郭嘉一向都是负责军事的，此次也不例外！日本战国文明中，除了忍者比较厉害，是刺杀、刺探、巡逻、警戒等事宜的最佳人选，邪影实在想不出有什么其他比较突出的兵种了，还不如全部转化成中国文明兵种，至少指挥起来顺手多了！至于中国文明的相关建筑，每个参加国战的玩家都有所准备的，而且死亡大陆上各个主城周围也是有野外NPC势力或怪兽的，消灭他们自然也能获得！否则总不能每攻下一个文明的城池，就只能使用那个文明的兵种军队吧？并不是每个玩家对每个文明的每种兵种都能运用自如的！邪影的目标就是聚集各个文明比较突出，比较有特色的兵种，取长补短，组建全世界最强大的军队！至于各个文明的兵种，都是可以互相转化的，只要去你想转化的兵种军营和训练营就行，只是转化的代价各不一样，低阶转高阶自然代价比较大，高阶转低阶自然容易多了，也便宜多了，你就是想把天使、泰坦转化为农民也可以！反正系统就讲究一个原则，多了不退，少了要补就是！

　　郭嘉恭敬地应了声，挑选了几个武将便离开了执行任务去了！

　　“黄军师负责稳定夏城各种政务，救火建房，稳定民心！尽快把城内各种物资和战斗得失结果整理并呈报上来，提亚斯·马其顿将军率领剩余僧侣军团全力配合黄军师救助城内居民。其余将领全力配合军师执行的任务！”

　　军事和外事相关事情都安排好了，剩下的就是内政要务了！一般来说，除了一个基地或城池的主人可以应用最高领导或城主的权限进行基地内各种建筑的修补和建筑，其他人员都要本身具有那个技能才行的！这也是邪影让贾诩回华城拉来大批具有相关建筑技能的工程人员的用意，邪影自己自然也可以执行，不过看夏城损失这么严重，让他一个人慢慢去修补建筑，那要忙到什么时候啊，他还有更重要的事情要处理呢！而具有相关建筑技能的工程人员，就是普通居民也可能拥有的，并没多高的要求，也不一定非得军队不可，军队本来就是战斗比较强悍而已！当然，技能等级越高，本身等级越高，办事效率自然也越高了！

　　“好了，其他人员全力配合三大军师的任务，有伤养伤，没伤熟悉下环境或做别的什么都可以！都散了吧！”

　　最后邪影做了个不是总结的最后总结，刚刚围满的众多高级将领一下全跑光了，除了邪影的贴身侍卫等人！

　　头疼啊！烦事可真多！人员都散了，各自执行任务去了之后，邪影无奈揉了揉太阳穴，以前玩游戏那种率领军队不停征战四方，攻城掠寨的YY想法太不现实了点，每攻下一个基地或城池，除非掠夺一番就走，否则怎么一直打下去？估计你打完就不管，不用多久，就有别人把你辛苦打下的基地给抢了！而且杀敌一万，自损八千，不补充军队，你以为你的军队全是不死之身，永远不会消耗啊！打到最后，你可能会得到不少物资，但你会发现你打了那么多城池，到最后一个也没，军队也死光得差不多了，没军队，你等着别人抢你的吧！99.9999%虚拟程度，无限接近现实啊，可毕竟不是现实，很多事情都轻松简洁多了，可想而知现实的战争是多么残酷和烦琐的……工作！

　　邪影一向是重武轻智，或者说智力高一类人才一向比较少吧！现在他很庆幸拥有大批僧侣军团，战争过后或期间，可以迅速为受伤的军队进行治疗，恢复各种状态，打玄幻大陆北欧文明时，邪影最大的收获是得到了僧侣军团，可以为自己的军队加持各种有益法术，治疗等；打魔法文明时，最大的收获是天使和影天使；打日本文明，最大的收获是忍者，邪影！现在很期待和下一个文明的战争……

　　当然，目前最重要的是处理攻下广田城带来的余波……

　　建立各个中国文明建筑后，夏城传送阵白光连闪，最先出现的不是邪影军，而是中国各大势力，包括政府势力的首领……


第三百五十四章 群雄齐聚

　　“汗……广田城竟然打成这样？战斗该多激烈啊！我还在猜想是不是枪神又使什么计谋连夺两城呢！看来确实是真刀真枪拼来的！不得不佩服！厉害！”

　　浅蓝伤痕、神剑纵横、雄霸天下、明帝、逍遥游等中国各大帮派首领出现在夏城传送阵上，放眼望去，一望无际的庞大城池千疮百孔，血迹斑斑的，人来人往的，忙碌不已，不过一看就知道是整理修葺的军队，特别是传送阵周围更是恐怖，大理石铺成的地面处处坑坑洼洼的，不知道的还以为到了热兵器时代呢！硬度超高的玄黑石组建的传送阵也被得半残废了，干涸的黑血几乎快遮掩传送阵了，周围层层叠叠的尸体堆积得比旁边的建筑还高，就如座小山般，保守估计也有数万尸体，而且还不停有人把尸体抬到传送阵周围的尸体堆上！神剑纵横立刻感慨万千地说道！也是邪影太忙了，还没时间进行全城范围净化，否则他们就看不到这么多尸体了！

　　“什么广田城，这是夏城，华夏的夏，知道不？枪神想对付小日本用得着阴谋诡计吗？你以为都像你破剑联盟啊！”

　　红粉风云的帮主铁血玫瑰柳眉一竖，立刻纠正道！

　　“我神剑山庄咋了？虽然比不上邪影势力，至少比你们红粉风云一帮娘们强！”

　　一听铁血玫瑰奚落，神剑纵横不干了，立刻跳脚嚷道！

　　“撇！哪里比我们红粉风云强了？厚脸皮，你敢不敢拉军队出来比比？”

　　铁血玫瑰也非常强势地挑衅道！

　　“比就比！时间地点你定，随时奉陪！别打输了又呼朋唤友，哭天抢地的！”

　　神剑纵横不甘视弱地反击！

　　看到两帮口角有越演越烈的趋势，各个帮派首领立刻分别开始奉劝起来！美女爱英雄，一直以来名声远扬，出尽风头的枪神邪影自然非常受美女的爱戴，现在听到神剑纵横稍有摸黑枪神邪影的意思，铁血玫瑰的火立刻起来了！

　　“好了！别吵了，有人来了！”

　　浅蓝伤痕眉头一皱，淡淡出声说道，不过也知道他们也就逞逞口舌之强而已，谁敢在国战闹窝里反，肯定被国人口水淹死！能成为一帮之主的人，也不是脑残得厉害的人！

　　而浅蓝伤痕一众出现时，明显的装备差异立刻引起了周围邪影军的注意，大部分邪影军队的人立刻停下手头工作，齐齐拿出兵器围了过来！不怕一万，只怕万一嘛！这次可是一下子来了上百人的，而且看装扮气势，无一弱者！

　　“欢迎来到夏城！未知各位有何事莅临？”

　　众邪影军围上来后，一位可能是小头目的邪影军立刻抱拳询问！

　　“我是麒麟城城主，这几位分别是白虎、青龙、朱雀、玄武四城的城主，还有各个帮派的首领，都是中华民族的一份子，此次前来夏城有重要事情和枪神邪影商谈，麻烦通报一下！”

　　再怎么说，浅蓝伤痕也是代表政府势力的，自然又他出声了！他们也看得出询问的只是邪影军的一个头目，只是个NPC，自然没必要去一个个介绍了！

　　“形势非常！麻烦各位稍待片刻！我们立刻通报主公！稍后向各位请罪！”

　　那小头目恭敬地说道，打了个手势，立刻有邪影军飞快前往城主府汇报！而且围住浅蓝伤痕众人的邪影军却丝毫没有松懈的，而且还不停地从远处奔来邪影军，不过在最早围住的邪影军作了个手势后，才停止越聚越多的趋势，他们又不认识浅蓝伤痕等人，自然不会他们说是就认为是了！

　　“架子还挺大的呦！”

　　众中国玩家中，忽然有人出声说道！

　　“闭嘴！如果你刚攻下个城池，忽然有批陌生人来访，你的军队是不是会马上通行？你不是枪神，所以你现在还是个小帮派首领！”

　　性格耿直的神剑纵横立刻出声反驳，却没想意外地得到铁血玫瑰赞赏的眼光，不禁有点飘飘然的！

　　如此情况确实失礼了点，不过枪神的性格大家都清楚，估计这里的玩家，他认识的都没几个，枪神邪影的NPC军队更不必说了，所以对被围在传送阵倒也没什么怨言！

　　……

　　“主公！麒麟城主、白虎城主、青龙城主、玄武城主、朱雀城主等各大帮派首领！连袂来访！是否接见！”

　　邪影刚建立各个兵种军营和训练营回到修葺中的城主府，立刻就有侍卫前来汇报！

　　“五个城主全来了？从华城做传送阵过来的？动作这么快，到底想干嘛？”

　　听到侍卫汇报，邪影愣了下，一时反应不过来，立刻想到他们肯定是从华城传送阵过来的，自己连众多建筑都还没修补好呢，不坐传送阵，要来得有这么快，这么齐，中国军队早横扫天下了！不过和其他玩家没什么联系的邪影想不出他们到底这么隆重地到来有什么事，条件反应地猜疑起来，不过好歹是中国五大城主拜访，不管怎么样？总得给点面子的，再怎么样，国战过后，还是得回到中国区奋斗的，这五个可是代表了除邪影势力外最大的势力盟友啊！

　　“恩！他们在哪？带我过去！”

　　“禀告主公！他们被围在传送阵，因为身份不明，所以众兄弟不敢放任他们自己进来！”

　　那侍卫立刻出声说道！

　　“呃……好了，你忙你的去吧！我自己前往！”

　　听到侍卫如此说，邪影愣了下，立刻微笑着无奈说道，NPC军队的智商真高，连这个情况都考虑到了！说完，说出房间，召唤出流星，翻身上虎，直奔传送阵而去！

　　……

　　“今天吹的哪阵子风，把各个巨头全吹来了？欢迎！欢迎！”

　　依流星的速度，数息时间便到传送阵上方了，邪影直接跳下虎背，又顺便把流星收进了宠物空间，立刻热情万分地欢迎道！顿了下，向围在周围的邪影军一摆手，那些邪影军便都散开各忙各的去了，“不好意思！这些人见识短浅，不认识各位！还请多多见谅！”

　　“邪影兄弟客气了！先恭喜邪影再创辉煌，又攻下异族主城一座！”

　　浅蓝伤痕亲切又客气地说道！

　　“快被打残的破城市，没什么好恭喜的！不知道今天来了这么巨头到底是什么事？”

　　邪影一向是个急性子的人，忽然看到这么多帮派势力首领到来，自然很想知道他们到底想干嘛了！

　　邪影开门见山地询问，众人倒愣了下，甚至不少人脸色一变，差点就要发作，气氛一下沉静下来，颇显尴尬的！

　　邪影是太忙了，一时没想到，而且也不会有玩家告诉他现金闹得沸沸腾腾的事！可是在浅蓝伤痕等人却以为邪影是在装傻，因为他不想随意开放传送阵给别人随便用，自然不会有什么好脸色，若非邪影没功也有劳，确实攻下了日本的主城，又是在邪影的地盘上，估计不少人立刻就跟邪影翻脸，破口大骂了！不过却也有些玩家自以为能理解邪影的想法，谁辛苦打下的主城愿意随便让别人带着军队进出啊！万一让别人来个“假途伐虢”，趁机把主城夺了，那到时哭都哭不出来！再说，把传送阵对大家开通了，那传送费用定多少为好？太贵了，实在说不过去，太便宜了，到时到夏城的军队就多了，到时发生喧宾夺主，客大欺主的事，那就更难办了！

　　“我说，你们干嘛这么看我？别告诉我你们都是太想我，都闲着没事，一起过来看望我的！”

　　看浅蓝伤痕、雄霸天下眼神怪异，还颇为怨念的，邪影莫名其妙地问道，忽然脑中灵光一闪，要说自己有什么值得大家关注的地方，就是刚夺下这座主城了，想到这，邪影脸色一变，语气不善地厉声说道：“难道……你们为了夏城而来？战斗情况相信你们也看到了，这可是我辛辛苦苦打下来的，想叫我白白交出来是不可能的！要城免谈！”

　　“你……真的不知道？还是在装傻？”

　　看到邪影不似作伪的表情，浅蓝伤痕、逍遥游等人有点信心动摇了，脸色也好转了很多，明帝率先开口问道！

　　“我靠！我的性格你们还不清楚吗？到底是什么事？别跟我打哑谜，现在夏城刚攻陷下来，还很多事情等着我去处理呢！我可没那么多时间陪你们装傻！不过先说好了，要城免谈，什么理由都没用！”

　　邪影翻了个白眼，颇为不耐烦地说道，邪影能这么说，应该说，邪影比以前已经进步很多了，不再那么不近人情了！

　　“晕！你是NPC吗？现在外面闹得沸沸腾腾的，你竟然一点都不知道！你以为我们是强盗吗？我们只是一起来，想要和你协商，让你把夏城的传送阵开通给五大主城，让我们好借路攻打小日本而已！”

　　……


第三百五十五章 各有凭仗

　　“我晕！我还以为你们想要城池呢，开通传送阵而已，早说嘛，用得着这么大阵势吗？我华城都同意和你们开通传送阵，夏城更没问题了！”

　　邪影猛地一拍额头，一副郁闷的样子说道，害他白担心气闷了半天！听到邪影如此说，众人不由松了口气，其实来之前，大家也是心里没底的，毕竟枪神邪影可是出了名的不近人情加孤僻难缠！他要真不愿意，大家也没什么办法，只能尽量以民族大义感化了，否则这次就不必来这么多帮派首领了，你以为他们就真的都没事可做啊！

　　“你真的不介意？要知道到时传送过来的军队人数可是要比你的军队还多的！而且可能还多得多了！”

　　逍遥游有点疑惑地问道！

　　“有什么好介意的，大家都是中华民族一份子嘛！”

　　邪影理所当然地说道，他自然知道逍遥游话里的意思，不过他也有句话没说出来，你以为大家都像你啊，是只养不熟的白眼狼！不过邪影今时也不比往日，就不信他们能翻上天不成，至少自己手中的力量，自己完全可以掌握在手中就是！

　　“你就不怕到时客大欺主，被人顺便把城池给夺了？”

　　逍遥游似乎不相信邪影那么好相与地再次开口问道！以己度人嘛，要是他有邪影的实力、神秘，换成他是邪影，他就不干了，至少没这么容易就答应下来的！

　　“哼！谁敢尽管试试，我可以免费送他回国！我既然打得下这座城池，就不怕别人从我手里夺走，我攻得下第一次，就攻得下第二次！别说我了，你们自己把握好分寸就好，我们民族和小日本的世代恩怨谁都清楚，不过你们也别太投入了，到时连老窝都被人给端了，就得不偿失！哭都没地方哭去了！”

　　邪影冷哼了声，自信万分、豪气干云地说道，最后，难得大发慈悲地给众人打了剂预防针！

　　“好！这才是我中华男儿的好汉子，谁敢吃里扒外，在这节骨眼里使坏，我浅蓝伤痕第一个就不放过他！”

　　感受到邪影的自信和豪气，浅蓝伤痕不由大叫了声好，同时表明了自己的立场！紧接着也立刻有数人表明了和浅蓝伤痕差不多的意思！

　　“喂！喂！喂！你们这是什么眼神？难道你们认为我是那种人吗？我只是好心提醒邪影兄弟而已！好了！我承认……我只是不相信枪神邪影会这么好说话而已！你们难道心里不奇怪吗？只是我先说出来而已！”

　　看到有几个玩家以异常的眼光看着自己，逍遥游心中一慌，立刻像被踩了尾巴的兔子般大声嚷道，说着，顿了下，才说出自己的真实想法！

　　“哈哈……好了！大家和你闹着玩的，谁都有可能，就你逍遥游不可能，这是认识你的人都清楚的！”

　　看到逍遥游吃憋，脸红耳赤急欲表明立场的样子，雄霸天下大笑着说道，逍遥游立刻感激地看着雄霸天下，大有知我者雄霸天下的意思！谁知雄霸天下顿了下又接道：“虽然我们不知道你到底怎么想的，但你想，你爷爷也不可能让你这么做的，除非你不怕被连累你的家族！”

　　“什么！我是那种人吗！”

　　“哈哈……”

　　众人哄笑！

　　……

　　“好了！大家别都站在这，就算大家不介意，也别防碍别人进行修葺啊！”

　　众人笑毕，邪影热情地招呼道，大体上，邪影是答应了，不过还是有很多细节要商谈的，比如说那些军队怎么处理，安排在哪，还有传送阵的价格，大家出多少军队，攻击哪里等等很多！

　　“好！那大家就去看看小日本的城主府有什么不一样吧！”

　　浅蓝伤痕开怀大放地说道，事情顺利完成，他比谁都高兴，终于不必龟缩在麒麟城三年了！才两个多月，他就闲得蛋疼了，三年下来还了得！

　　“等等！我人都来了，顺便处理点事！我们慢慢走回去吧！”

　　看到众人急步前行，邪影不由出声说道，众人疑惑回头，邪影默念“灵魂净化”，大片大片的白光撒出，笼罩在那如山尸体堆上，不到盏茶上时间，如山尸体便如春雪融化般瞬间消散得一干二静了！

　　“走吧！顺便清理下，也方便其他军队做事！”

　　把尸体全部净化干净，只剩下些武器装备钱币后，邪影也不去拣，立刻招呼众人道！

　　“我靠！你小子到底私藏了多少技能，快老实交代你是不是盘古的亲戚！？这也行？”

　　邪影出声，众人才从震撼中清醒过来，一时之间，面面相觑的。众人全是骨灰级玩家或智比天高的人物，邪影露了这么一手，就足够他们联想到很多东西了，雄霸天下立刻夸张地高声嚷道！众人不由得齐齐点头称是，一副深有同感的表情！

　　“呵呵……这是我第一个攻下异族主城的奖励技能灵魂净化，是拜占庭文明技能；还有一个技能是第三个攻下异族主城，第一个摧毁异族主城，系统奖励的魔法文明技能空间之门！灵魂净化技能没什么了不起的，就收尸方便！不过空间之门就逆天了点，此次能顺利攻下广田城，此技能是攻不可没的，但据我所知，空间之门不过是魔法文明的S级技能而已，相信会这个技能的魔法文明玩家还有几个，我猜测可能还有更高级的时空之门和次元之门！所以你们要小心点，加重城池巡逻力度，别以为主城附近没军队就掉于轻心的，可能下一刻，就有大批敌军出现在主城附近，甚至悄悄出现在主城城内了！”

　　邪影不知道是不是忽然人品大爆发，难得地非常伟大地自暴家底，并提醒众人小心防范！

　　“哇靠！你真的是枪神邪影？今天天气一切正常啊！”

　　一个少年武将玩家大吃一惊，神情搞怪地高声嚷道！

　　“啪！好了，严肃点！再这样，你给我呆在麒麟城别想出来了！这可是个非常重要的信息，看来我们真的低估天下英雄了，上面交代的没错，小心无大错，我们平时真的太疏忽了！若非邪影兄弟此时提醒，可能我们还真的会被摆了一道也不一定！我代表国家谢谢邪影兄弟的无私奉劝！”

　　相对那个少年武将的搞怪，更多人却是拧眉沉思的，浅蓝伤痕却赏了那少年武将一个暴酱，语气严肃地说道，并向邪影深深鞠躬了下！

　　“我不过是活跃下气氛嘛！”

　　那少年武将吓了一跳，一脸委屈地嘀咕道！好像受了委屈的小媳妇般！

　　“呵呵……别这样！老实说，你们今天的所作所为，我也很感动，没想到你们这么迅速整齐地赶来，为的只是开通传送阵和小日本开战！要是我们国家多些像你们如此热血的人，那何怕我们国家不兴，民族不盛！”

　　邪影微笑着侧身让过浅蓝伤痕的鞠躬，却表情严肃，语气颇为感慨地说道！其实邪影心里是在羡慕浅蓝伤痕和那少年武将的兄弟情深！再想到自己曾经的兄弟背叛和现在的孤军奋战！所以表情看起来更显忧郁和深邃。不过在别人看来，邪影就是真心为国为民，热血爱国的人了！

　　“呵呵……好了！别再这感慨了，想发泄，过几天好好地打小日本就可以了！”

　　擅装老好人的明帝立刻出声打圆场！

　　……

　　日本主城龟田城：

　　“八嘎！你可是我大和民族花了十亿地球币请来的？就来了你们三个？”

　　龟田城城主北条金生正满脸期待地恭敬地立于龟田城城门迎接花了大价钱雇佣前来协助作战的……庞大军队！据雇佣军自己透露，最多三个时辰就到了，他们还正为能如此迅速赶来，肯定是拥有海量空中部队，和庞大实力而兴奋不已！谁知等来的却是一个精灵玩家带着两只庞大金鹰而已，那两只看似实力雄厚的金鹰落地后化为了两名老者，就这么两老一少三个人而已！极大的失落使得北条金生立刻扯着嗓子高声喝问，心中已经决定等会立刻下线，汇报给国会，把那个现实中联系雇佣军的人碎尸万段，株连九族了！就这么一个玩家，两个德鲁伊就想从枪神邪影手中夺回广田城？十亿都能买三个纯金打造的金人了！还说什么西方第一雇佣军，苤！苤！苤！

　　“嘎嘎……别以你们自己标准来衡量我们，如果我们都像你们大和民族，那出十亿的就是我们，不是你们了！看好了，别吓坏了！嘎嘎……”

　　拿人钱财，替人消灾，又或者那少年玩家已经不是第一次碰上这种事了，丝毫不以为意的，怪笑着阴恻恻说道，说完，手中魔杖一挥！

　　空间一阵抖动，一个比邪影召唤出来的空间之门还大上一圈的白色门框出现在龟田城城外空地上！

　　“我说小刀是不是又跑哪打劫去了，你知不知道我们等了好久了！欠揍是不是！”

　　那巨大空间之门一出，马上有个懒散的声音传来，紧接着就看数个浑身金色四射，身高近十米的巨人一步跨出空间之门，而说话的人此时正坐在那金色巨人的肩膀上！

　　紧随着那数个金色巨人出现，滔滔不绝的军队不停走出空间之门，一时看花了北条金生的眼睛，这些都是什么人啊……

　　绿龙、翡翠龙、水晶龙、远古树精、独角兽、大魔鬼、大恶魔、深渊恶魔、深渊领主、死神、尸妖、鬼龙、骨龙……魔法文明兵种大展览？！


第三百五十六章 地狱天堂

　　“或许你有空可以下线去官方论坛看看，此时事情的演变已经远远超出了你的想象！可以直接这样说，现在夏城是中国与日本关注的焦点，甚至很大可能是全世界的焦点，据现实情报所知，日本方面已经花大价钱雇佣了大量以游戏佣兵为生的顶级玩家，其意不言自明了！最坏的结果，夏城面对的将是来自世界各个文明的联手围攻！但不管如何，上面也下了死命令，夏城无论如何不容有失！”

　　邪影、浅蓝伤痕、雄霸天下等人进入城主府，各自找位子坐下，随便东拉西扯地闲侃了会之后，浅蓝伤痕终于打开天窗说亮话，把事实的真相摆在台面上说了！

　　听到浅蓝伤痕的话，邪影心里是翻江倒海般乱成一团，虽然之前邪影说得冠冕堂皇，豪气干云的，其实也不过以比较真的真话来掩饰更真实的事实而已，邪影如此拼命的目的是什么？就是想劫掠尽可能多的资源财富，然后把游戏中的红颜知己，兄弟战友拯救到现实而已！邪影从来就没认为过自己是民族英雄，更不是救世主！之所以会奔袭万里，奇袭广田城，一是经过仔细的思考，日本战国文明确实是相对最容易攻伐的文明，而且又是相对比较富有的国家，柿子自然先拣软的捏了，好捏又有油水，这种好对象不欺负邪影都感觉对不起自己了；二是谁叫日本偷偷联合另外三国围攻过自己，给自己造成了很大的损失！虽然有句话叫宰相肚里能撑船，但也有句话叫有仇不报非男儿！师出有名，也能减少很多势力的口水和关注！如果说邪影之所以万里攻击日本是为了民族大义，邪影自己都不信！

　　现在好了，捅了马蜂窝了，邪影虽然玩《欲望》以来一直顺风顺水，纵横天下的，但其中付出的艰辛和努力是不足以向外人讲述的！而且邪影也没因为无数的胜利而烧坏了脑子，虽然自己的势力就自己一个玩家，但对上一两个势力，勉强还能应付得过来，可以试着挑衅下！他可没自信到足够单独面对一个国家的地步，甚至可能不只得面对一个国家，最少也是一个国家加好几个文明的军队。大家出来混就求财而已，何必这么拼命呢？当然，这也就邪影自己心里想想，要说出来那是万万不能的！偷袭加闪电战之下，一个广田城就打得惊险万分，差点把王城级别城池都给毁了，直到现在战争结果都还未整理出来！现在要招架另外四大主城加不知道多少文明组合的联军，邪影可以想象此次战役过后，邪影军会被打成什么样，希望到时别就剩自己一个人就好，那就真的要独战天下了！自己辛苦经营才有的如今的局面啊！

　　邪影思绪万千，脑中思维瞬息万转的，众人看来，邪影在听到如此坏的消息时，竟然除了面无表情，状若沉思之外，丝毫没有担忧的意思，大家又多了个不得不佩服的地方了！

　　看到邪影没什么反应，浅蓝伤痕一咬牙，又抛出个更具震撼的言论出来：

　　“说好听点，邪影兄弟你现在是民族英雄，是你一个创造了个平台给广大中国玩家打击日本的机会，你的功绩是不可忽视，不可否认的！但你知不知道，换个角度看，你也是好心办坏事！中国和日本的世代仇怨是全世界公认，众所周知的，若非各自的政府和世界其他国家的极力压制，估计我们两国已经打得不可开交，火热朝天了！但依如今的科技水平，双方都知道那是不可能的，至少在现实世界，以地球如今的情况，是不允许这种事发生的！现在机会来了，有了《欲望》，终于有给我们两国算总帐的机会了，积累了两国数代人的仇怨和梦想是多么的庞大，谁都知道洪水是不能光靠堵的，在积累下去，会造成多么严重的大事件谁也不敢想象，现在终于有机会发泄出来了！不管结局如何，仇怨会不会越积越深，谁也不知道，谁也管不了那么多，但舒缓是肯定可以的！或许，真的只有我们双方有一方被灭国才能消除这段历史悠久的仇怨吧！”

　　“中国，有我们这么一批军人混入游戏，日本同样也有！全世界每个国家也都有，在《欲望》打输了，和现实区别不大！因此，我们双方国家在国战前都有了这个觉悟了，并一直在为此努力积蓄力量！但是！现在情况失去控制了！说不好听点的，因为你枪神邪影，因为你此次的导火线，中国和日本的决战提前爆发了，国战才开始两个多月了，双方都准备不足的，最好的结果，我们国家赢了，但绝对是元气大伤，难以在死亡大陆争雄，甚至最后可能被渔翁得利；最差的结果，就是打输了，不但失去了夏城，失去了大批精锐军队，也失去了民族尊严，失去了国家地位！最可能出现的情况，便是中国和日本同时元气大伤，两败俱伤！毕竟每个国家都有五座王城级别主城，想一下灭掉谁都不可能的！但不管出现哪种情况，中国和日本同时元气大伤都是不可避免的，差别只是这个度是怎么样的！总的来说，你枪神邪影是民族英雄，也是民族罪人！”

　　听到浅蓝伤痕的话，在座各人一阵沉默，只剩下粗犷的呼吸声，浅蓝伤痕说到这份了，谁也不敢在这节骨眼跳出来架凉子！虽然也有人认为浅蓝伤痕说得太过分了，枪神邪影打了胜仗，为国争光了，反而错了？这是什么逻辑？但仔细揣摩下浅蓝伤痕的话，再结合如今的局势，却也发现浅蓝伤痕说的也有道理！

　　“或许有人会认为我危言耸听，既然这样，打不打都会元气大伤，难道就不会别打了，或者延后再打吗？有关注官方论坛的玩家都知道，如今形势已经不是个人和国家可以掌控的了，现在不只是中国和日本两个国家的人民都紧紧盯着这场战役，不打的话，会引起多大的风波！现在就是全世界的眼光也都集中过来了，虎头蛇尾收场，就是我们愿意，日本方面也不愿意了，这会严重伤害我们两国在全世界国家中的形象地位！所以，此次因为你枪神邪影，形势已经到了上弦之箭，不得不发的地步了！”

　　“当然，那不过是相对来说，并不是绝对的！你枪神邪影还是功大于过的，首先第一点，国战刚开始没多久，双方都还准备不足，真的拼个元气大伤的，打赢了，我们运气好的话，还留有潜力得到大量新血的补充，虽然实力肯定下降很多，但只要给我们时间，没在削弱期被除日本外的其他国家趁虚而入的话，那我们还是拥有非常大的潜力发展壮大的，甚至争霸死亡大陆，扩充战果的；第二点，你枪神邪影是第一个功陷日本主城的人，这就决定了中国和日本决战的战场是在日本势力范围内，而不是在我们的势力范围内，谁都知道，战争在谁的地盘爆发，不管输赢，总是地盘所在的势力吃亏的！在两个国家的决战之下，再强悍的城池也得损失惨重！可以说，是你枪神邪影决定了中国和日本决战的场地，无形中为国家挽回了不少的损失！”

　　整座大厅死静如水，除了呼吸，谁也不敢出声，也没那个心思出声，全由浅蓝伤痕一个人在说，而事件的主角……邪影，却由始至终面无表情的，既不见其脸色发红，也没见其脸色变黑，如此心机毅力，是人都不得不赞叹佩服！他们却不知道邪影根本没怎么认真在听浅蓝伤痕的话，他脑中一直迅速在盘算着该如何在此次中日决战中扮演好自己角色，夏城该如何处理！却没像其他人一样，被浅蓝伤痕一番话给完全带进那种氛围去了！

　　“说了这么多，我是以一个军人，一个中华男儿的立场阐述的！我承认，不管现实还是游戏，国家都暂时拿你没办法！但此次战争又不能光靠你枪神邪影自己抗，此次不比华城那次，你绝对不能在事情发生时直接关闭传送阵了！很多参加国战的玩家，甚至政府都会派遣许多军队加入这场战争，喧宾夺主的事很可能会发生，但客大欺主的事是绝对不会发生的！只要你暂时放下对其他玩家，对国家的决心就可以了！”

　　夏城毕竟是邪影的，邪影却一直一声不吭的，国家又偏偏暂时拿邪影没责，邪影又偏偏挂着中华民族的牌子，浅蓝伤痕语气有点焦急了！

　　“说白了！就是要我暂时放下夏城的军事指挥，随你们去摆布，布局！让大家有地利可依，天时、地利、人和，三大战争要素，先得到地利就是了？”

　　在众人沉静了许久之后，邪影终于开口说话了，语气却有点自嘲，有点戏谑！刚才还誓言旦旦只是开通传送阵而已，不是要城池，一场国家战争下来，夏城不要也罢，估计和前几天的亚特城差不多了，至少亚特城的各种建筑还是完好的，至于夏城是不可能完好得了的了！还不如换钱算了！五十万钻石币也不是小数目啊！

　　“你非要这么说，那就当是如此吧！一念天堂，一念地狱！就看你怎么选择了！”

　　久无结果，听到邪影终于出声，虽然邪影也明显的语气不善，浅蓝伤痕却一咬牙，直接就承认了！


第三百五十七章 专情女皇

　　“很简单啊！看你们这么热情，我也不好逆了大家的意，这样吧！看谁和我换个城，随便你们怎么折腾，或者我直接把城池毁了，没有夏城这个跳板！难道小日本还敢打到我们的势力范围去吗？”

　　看在座期待万分的眼神，邪影心中一动，顽性大起地忽然开口说道，原本大家是眼光熠熠地看着邪影的，谁知邪影一说换城，唰的一下，立刻全部转移视线，当作什么都没听到，现在各自的主城都是各自花了莫大人力物力精力才发展到如今规模的，谁愿意换夏城这座千疮百孔，且随时会坍塌在战争中的建筑？换来了还得面对无穷无尽的敌军，吃饱了撑着？看到这种情况，邪影不由暗自不屑冷笑，当然，邪影也相信在座都是爱国的，至少表面上都是爱国的，但爱国的分量都是相对的，都是有低线的，当爱国情怀和自己的利益起了巨大冲突时！大家选择的还是自己的利益，说得冠冕堂皇，义薄云天的，也不见真有多伟大，还不是想在保全自己的原则下，来捞点好处，损人利己！

　　“咳！咳！这主城都是大家辛苦打下来的，而且都是数个帮派共同拥有且经营许久的，谁愿意换啊！”

　　浅蓝伤痕干咳几声，脸皮微红地说道！

　　“哼！各自的主城都是辛苦打下来的，难道夏城就是我拣来的？你也知道他们的主城是数个帮派共有的，有损失还有人分担，我一个人打下夏城，损失全部由我一个人扛的，现在又想夺了我的军事控制权，在我的夏城发动战争？损失我找谁赔去？真当我是白痴啊，中日两国决战下来，夏城还能要吗？要不把麒麟城换给我，相信在我的防卫下，绝对不会有失的！否则借路可以，各自出城打去，谁敢在我城里闹事，天王老子也不给面子，谁也别想活着出去！”

　　浅蓝伤痕话音刚落，邪影怒火猛地一冒，冷哼一声，丝毫不给面子地高声说道！一时之间，宽阔沉静的大厅只剩下邪影的声音在回荡、回荡……

　　“咳！邪影兄弟也不能这么说，我们也不过暂时帮你守城而已，就算我们不来，敌军照样还是会来攻打的，到时就是你一个人对敌了，到时你损失更大，当然，经过我们一番商议！在此战争期间，国家还是会给你一定补偿的！”

　　看到邪影直接耍横赖到底，浅蓝伤痕无奈语气一软，苦口婆心奉劝道！

　　“哼！他们敢，来少了直接灭了，来多了，我直接把全城居民全灭了，把夏城毁了，让他们毛都得不到一根！”

　　谁知邪影冷哼了声，无赖赌气般说道，不过在座各人却不敢怀疑邪影所说真实性，前几天，邪影才刚有同样的事例发生呢，谁也不怀疑形势太恶劣的话，邪影会真的来个灭城毁城，一拍两散！

　　听到如此无赖的赌气之语，众人一阵无语，就是浅蓝伤痕也不好再出声，除非他愿意把麒麟城拿来换夏城，可能吗？

　　“不过嘛……这事也不是不能商量，国家会给一定补偿，到底补偿什么？补偿多少？先说好，现实的东西我一概不要，游戏中的事就在游戏中解决！”

　　正当众人手足无措，不知该如何招架时，邪影语气一转，又开口说道！其实邪影刚才也不过刺激下在座各人，表明下立场而已，反正城也是刚抢来的，只要有足够的补偿，就当是大义凛然一次，支持下国家大事吧！再硬下去，就像刚才说的，到时估计真的要灭城毁城了，那就得不偿失了！

　　“这个可以商量的，邪影兄弟认为多少才合适？”

　　浅蓝伤痕听到邪影语气一松，松了口气，急切诚恳地开口问道！

　　“其实我有个提议大家可以考虑下！既然大家想把夏城当成中国和日本决战的战场，那大家就该出份薄力吧，否则夏城如今的情况大家也看到了，估计战争爆发了，夏城各个建筑和必须措施都还没修葺好！”

　　邪影沉思了会，直接要钱嘛，太直接了点，虽然大家有点利用自己的嫌疑，但也未尝不是真的在帮自己守城，凡事也别太过了，便开口提议道！

　　“这是自然，夏城打成这样，我代表麒麟城立刻拨三十万工程人员前来帮助修葺，建设各种必须建筑设施！不知道各位城主、帮主意思如何？”

　　邪影说完，浅蓝伤痕立刻迫不及待地附议，惟恐邪影忽然又反悔般，而且邪影说得也很公道，想在人家的地方打仗，帮主修建下各种建筑施舍也是理所应当的事！再说邪影说的也是事实，不齐心协力的话，光靠邪影势力自己，可能真的战争爆发了，各种必要的措施还没准备到位！

　　“理当如此！”

　　“应该的，应该的，我玄武城立刻拨二十万工程人员前来协助修城！”

　　“我青龙城拨三十万工程人员！”

　　“朱雀城！二十万！”

　　“我白虎城立刻拨二十万工程人员！”

　　“我魔心血狱支援木材、石矿各五百万份！”

　　“我……”

　　……

　　之前的谈话仿佛是国家与枪神邪影对话，在座各个帮派首领都不知道怎么插口，现在轮到他们表态了，自然争先恐后的，唇亡齿寒，国家兴亡，匹夫有责的道理他们还是懂的！

　　“既然大家都这么热血，大义支持。那我顺便就各自的形势提个建议吧，行不行大家再一起商量下！没爆发战争最好，爆发大规模战争的话，就由青龙、白虎、朱雀、玄武四城负责守卫东、南、西、北四个城门！由麒麟城守卫传送阵，由我邪影军守卫城主府，并在各个城门危急的情况下派军支援，其余玩家势力就随意看要加入哪方，或者作为机动力量援救各个危急战场！夏城的战争情况，相信你们也有所了解，如果真有魔法文明介入的话，再加上小日本的忍者军团，那最残酷的战场就是传送阵和城主府，如此提议，不知道大家觉得如何？”

　　看到大家如此，邪影又一次开口提议道，说得也不算错！但只要是攻城战，自然最残酷的战场还是在城墙和城门的争夺上了，之所以夏城会出现如此局势。主要是因为突然袭击，广田城军队连晚上摸进了几十万军队都不知道才导致的，否则哪有这么轻松。而邪影现在知道了，自然也会防着这么一手，谁知道敌军会不会也学他来个“以彼之道，还施彼身”啊！再说了，城门就四个，给谁都不好，干脆分配给四大主城的势力刚好，当然，万一真的出现危急情况，邪影自然会全力救援的，毕竟夏城是他的，而且谁也不愿意打败仗是吧！

　　邪影如此提议，别人也想不出更好的了，何况大家也不愿意都受国家的指挥，自然也毫无异意，接下来，大家又商谈了一些细节，如各自出的军队数量，物资数量，其他援军的安置等等，一直商谈了数个小时，才各自回转城池，着手准备去了！

　　得到了五大主城的工程人员支援，夏城的修建工程进度更是快了无数倍，很快的，不到半天，各个损坏的建筑便被修复了，而且一些原本的防御建筑也都一一建立起来！

　　远远看去，夏城整就一个战斗碉堡，而不是单纯的城池。无数的箭塔、箭楼林立于夏城城中和各个城墙上，可以说，五十米一座箭楼。一百米就有座箭塔，那密集程度就比华城和麒麟城高上无数倍，居高俯瞰，那林立的箭塔使得夏城看起来像只庞大的刺猬，而且大部分日本战国文明的木质建筑也被拆了，建成中国文明的石制建筑！可惜城墙无法更改加高，否则邪影恨不得把城墙建到天上去，让魔法文明的空中部队都飞不过去！虽然无法更改，但却可以增添，以王城级别的主城规模，城墙的宽度可是绝对比街道还宽的，烽火台、女墙、箭垛……等，可以的话，邪影恨不得把碉堡也建上去！

　　如此还不够，夏城周围的护城河挖深挖宽了近十米，别说普通军队，就是巨人掉下去也绝对趴不起来了！而在四个城门内部，每个城门都有座瓮城，不过是建在城内，不是城外的，就像城中城般把城门包围起来，城门就算被攻破了，敌军进城也得面对同样城高墙厚的瓮城，在此，邪影不得不感叹“人多力量大”这居经典名言，这些额外建筑的图纸便都是别人提供的，邪影有的话早就用在益州了！

　　“主公！主公！大喜啊！大喜！那个日本女武士同意加入我方了！”

　　正当邪影巡视全城，想找找看有否其他纰漏时，郭嘉忽然兴奋异常地跑过来高声喊道，跟随邪影那么久，自然知道邪影最喜欢这种事了！

　　“谁？叫什么？有人投降用得着这么大惊小怪吗？”

　　“就是主公嘱咐重点关注的那个啊，是萎国历史上最出名的专情女皇……北条政子！”


第三百五十八章 北条政子

　　“专情女皇？北条政子？真女皇还是别人给的称号？”

　　听到这个称号和名字，邪影一时想不起日本历史上竟然有这么一号人，而且听称号还属于挺牛逼的那种！

　　女人，能做上皇帝的，基本上都屏弃了私人的感情。凡在历史上靠自身努力而做上皇位的女人，无不心狠手辣，冷酷无情。她们不谈情，只抓权。在很多时候，情在她们眼里充其量只是一种抓权的手段。为了让自己黄袍加身，她们甚至可以杀子、杀女、杀夫，大有一幅“挡我者死”的女霸王气势。而通常大权在握后，她们又纷纷广召男宠，以弥补自己在权力斗争中失去的青春。武则天，慈僖，叶卡特琳娜二世等莫不如是。竟然会有专情的女皇？重感情和感情丰富的女人，哪个爬得上属于男人的宝座的！

　　“真女皇！详细情况还是百地来说吧！”

　　郭嘉边随邪影走回城主府，边说道，却没想把介绍的重任推给百地天心了！

　　“真女皇？能做上女皇的女人可能是专情，感情丰富的人吗？历史上哪有这种女皇！”

　　邪影疑惑不已地说道，什么叫历史名将？就是广为人之，历史相传的人物，邪影实在很怀疑！

　　“北条政子和别的女皇不同，虽然她坐上大位时也是心狠手辣的，杀亲子，逐亲父，做得比其他女皇毫不逊色。但她做的任何事情，却都是为了她的丈夫，而不是为她自己。她杀子，不过因为儿子投靠外人，要颠覆丈夫辛苦创立的霸业；她逐亲父，只不过因为这个野心奇大的外祖父想取代外孙的皇位，剥夺他女婿的帝号。她一生的精力、谋略、爱情，全是为了自己的丈夫。除了丈夫外，她再未沾过任何男人。因此在众多叱咤风云的女皇里，她很独特，人们也给了她专情女皇的称号！”

　　百地天心蓦然从邪影身边出现，神情敬佩恭敬地侃侃而谈道！看得出北条政子在她的心目中很有分量的！

　　“哦！说了这么多，你们还没说她到底是哪个朝代的女皇呢！”

　　听百地天心这么说，邪影对即将面对的北条政子充满了期待，不由随口问道！

　　“她是镰仓幕府时期号称‘尼姑将军’的北条政子。也就是镰仓幕府创建者源赖朝的妻子！1199年，源赖朝因病而逝。北条政子悲痛之极，直欲殉情。所幸在两个儿子的努力说服下，她才放弃死念。不过，她已无心留恋人世，遂削发为尼，准备青灯礼佛，就此了却残生。但她的大儿子源赖家实在不争气。作为幕府继承人，能力低下，智力平庸。导致手下家将纷纷作乱，大有取而代之的意思。北条政子看到丈夫亲手创下的大业即将毁于一旦，她的内心充满了痛苦和焦虑。但她毕竟不是个软弱认命的女人，就像当年义无返顾地投入源赖朝的怀抱一样，她再一次为了丈夫岌岌可危的事业而勇敢的站了出来。她放下尼姑身份，接过混乱的政事，并以雷厉风行的手段在三个月内就平息了叛乱。斩乱党四千多名，还流放了八千多个。这一仗后，她获得了‘尼姑将军’的美誉。在她十多年的统治下，镰仓幕府非但没有衰败，反而更加强盛。她穷其一生的努力，终于保持住了丈夫打下的事业。就她对丈夫数十年如一日的爱情，和对丈夫事业的爱护来说，‘专情女皇’一词，非北条政子莫属。至于她杀亲子，逐亲父，那是另外的故事了！”

　　邪影一询问，百地天心立刻滔滔不绝地解释道，看得出来，不只百地天心，北条政子在日本女性心中都占有非常重要的地位的！就因为日本女性的作风随便，北条政子的精神更让人称颂，就因为日本女性极其低下的地位，强势的北条政子更让人称赞不已！不过这样更好，入了我邪影的帐篷，想离开是不可能的了！不过百地天心越说，邪影心中有个疑惑更重：

　　“像你这么说，她应该不会投降才是！为什么这么快就投降了？”

　　“呵呵！这个还是我来说吧，北条政子本来对她原本的主公忠诚度就不高，甚至数次受到自己主公的骚扰，若非有主神庇佑，差点就被得逞了！再加上此次她受伤之后，她原本的主公弃她而逃，她的忠诚度就更低了。再加上属下略施小计，她就同意加入我军试试了！”

　　郭嘉微笑地接过话说道！其实也情有可原，这世界什么人都没有啊，如果系统对女性没保护条例的话，那些深收人民爱戴的女性历史名人要是被搞得根妓女似的，不发生暴乱才怪呢，FAS的威力是非常强大的！

　　听到郭嘉这么说，邪影脚步更快了！

　　果然如郭嘉所说的，邪影出现在北条政子面前时，她也很爽快地就效忠认主了，如此邪影才好好打量这为历史上最特别的专情女皇！

　　不知道是不是日本人的关系，一米六的身高显得娇小玲珑的，精致完美的脸蛋，不过最让吸引人的却是那薄薄的嘴唇，微微上翘的小嘴，一袭贴身的雪白飘逸武士服，显示出修长圆润的长腿，丰盈饱满的胸部和臀部，柔软细腻的柳腰，肌肤白玉细腻，再加上那黑得发亮的乌发，显得异常雍容华贵，风情万种且不失青春靓丽！还带着那么一点点倔强的坚强和执拗！那美丽的丹凤眼，细柳眉却显示着这女人的精明干练和心狠手辣！

　　不管怎么样，她现在是自己的属下了，有郭嘉在，忠诚度到89是没问题的，只要自己在她忠诚度90之前没做得太过分，她就永远别想逃出自己的手掌心了！立刻翻出北条政子的属性板察看起来：

　　北条政子：

　　身份：战国历史名将……专情女皇；

　　忠诚：80；

　　等级：89级（武力六品天阶，法力八品天阶）

　　统率99，武力96，智力98，政治98，魅力99，悟性99，幸运9；

　　专情女皇：历史名将专用特殊称号，综合能力提高90%，统率类效果增幅90%，所带军队作战和所执行的任务效率的效果和能力增幅90%；具有很强的威慑、魅惑、降服效果；开启女皇领域！

　　女皇领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有女皇领域者，领域内敌军能力再度额外减弱50%，我军能力再度额外提高50%，敌军抵抗意识降低50%，我军士气提高50%，有一定几率使得单一目标失去本性，受领域之主控制，有很大几率使得敌军倒戈，投降；

　　技能：镰仓终极奥义，镰仓幕府中镰仓武士的技能都会！

　　帝王之气：特殊属性，提升属下忠诚度的速度和效果增幅30%，统率能力增幅8倍，获得NPC效忠和NPC势力攻击的几率增幅30%；有很大几率降服或招收野外生物；

　　玲珑之心：有一定几率能猜测出对手的意图，实力，心理活动，可看穿一切隐匿的幻想、陷阱之类的；

　　清心明咒：能驱除目标身上所有负面法术，使目标心明气和；

　　雷厉风声：所执行任务速度增幅50%，所统率军队的行军速度提高100%，受地形影响减少50%；

　　皇者号召：招募军队的效率提高200%，可以强行征得士兵，补充军队，大幅度减少居民反感度，大幅度减少招募费用；

　　特殊兵种：鎌仓秘武（鎌仓秘忍和鎌仓武士的结合，两者的技能都会！秘忍就不必说了，鎌仓武士是北条家的头号攻城部队，真正讲究单兵作战能力的部队。通常五十人为一组，突击敌城门尤其有效。）

　　靠！这次拣到宝了！看到北条政子的属性，邪影整个人呆住了，太强悍了，怎么会出现这种历史名将了！所有属性最低的就是武力属性值96，简直就是全能型的牛人，曹操式的人物，甚至比曹操还强悍，看她的历史名将专用特殊称号的加成是90%的，就知道是最顶级的SSS级历史名将！而且看其技能和属性，看要当统帅，又或者是武将、谋士、文官，几乎没有她不会的领域，而且面面都非常强悍！就是其特殊兵种，也是不低于邪影特殊兵种玄甲血卫的存在，竟然是忍者和武士的结合体，既会忍术，又是单兵作战能力超级强悍的兵种，看看玩阴的，还是玩阳的，都很强悍！众所周知，日本历史上共经历了镰仓幕府、室町幕府、江户幕府三个幕府历史时期。这三个幕府产生的半特殊兵种，不管是忍者还是武士，相对其他兵种都是比较强悍的，北条政子的特殊兵种更强悍，是两者的集合体！

　　看到北条政子如此强悍，邪影一时之间倒不知道该怎么安排了，哪个位置都能做，而且都能做得很好，想到即将到来的战争，邪影立刻露出灿烂的微笑说道：

　　“现在起，由北条政子全权负责招募军队，尽全力招募，有多少招多少！把所有居民全招募成军队更好！”


第三百五十九章 战争会议

　　正在夏城全力备战的时候，日本上田城、高田城、龟田城、小田城四个主城也在各自的主城全力招募军队，并缓缓向正中的龟田城聚集。而夏城城外也来了不少各个文明的军队，不过这些都是以观战的借口前来的，事先就说明了不会参与两方的战斗中，当要进入夏城时，却被邪影军拒绝了，理由很充分，值此刀戈之时，为免敌方探子混入，除中国区玩家，概不接客！那些外国玩家虽然愤慨，倒也可以理解，直接就在夏城外面各处选了个地方，随便建了个碉堡，就这么赖下来了！

　　而此时，贾诩早就带领五十万军队和五十万具有相关建筑技能的工程人员来到夏城，并投入到紧张的工作中去了！黄角和郭嘉对广田城一战的最终结果也全部统计出来了！

　　如今夏城还拥有人口共七百八十几万，差不多有近两百万的普通居民在战争中间接或直接死亡。夏城在战火中毁坏的程度为30%，再加上推倒所有木质民房重建，还有各个新建筑的修建，夏城重建施工率高达50%左右！

　　战争过后，邪影军共获得钻石币372829钻石币，金币、银币、铜币折合钻石币大概在五千左右，获得石矿大约七百多万份，粮草大约九亿多份，差不多是一百万军队吃三年的份。另外还有稀有矿产宝石8274，水晶6138，水银8234，硫磺9313。若非日本战国文明也是用不到稀有矿产的文明，也不可能有这么高的收获！扣去当初招募能天使消耗的稀有矿产各5000单位！现在邪影共拥有稀有矿产单位为宝石42718，水晶49262，水银45738，硫磺72264。

　　以上物资和财富收获，大概有40%是原本广田城的，其余60%是从挂掉的日本玩家尸体上掉出来的！

　　广田之战，邪影军全部投入了一百七十万军队，广田城的军队数量大概在两百四十万左右，而日本军队逃跑或失踪的数量大概在六十万左右！

　　战后，邪影军还剩下大概一百零五万军队，特殊和特色兵种军队详细伤亡情况如下：

　　邪影：两万玄甲血卫亲卫军，一万五千玄甲血卫近卫军，一万玄甲血卫；战死数量两万玄甲血卫；

　　冒顿依颜：三千战鹰骑探亲卫军，一万战鹰骑探；没损失；

　　赵云：一万五千银龙铁骑亲卫军，两万银龙铁骑；战死数量两万八千银龙铁骑；

　　黄忠：两万五千落日弓骑近卫军，七万落日弓骑；战死数量一万五左右；

　　黄角：两万仙武力士亲卫军、十万仙武力士；战死数量四万；

　　项幻：一万五千项家亲卫、两万项家军；战死数量一万八千；

　　李凌：两万五千幻影羽骑亲卫军，六万幻影羽骑；战死数量两万五；

　　甘宁：五千锦帆贼亲卫、一万五千锦帆贼；战死数量一万；

　　兀突骨：八百神藤亲卫、三万藤甲亲卫、四万藤甲军；战死数量四万八千；

　　提亚斯·马其顿：五千银衣祭司、两万祭司军团、八万僧侣军团；战死数量五万一千；

　　伊特凡·顿斯科伊：两万甲胄圣骑、两万甲胄骑兵；战死数量两万；

　　恩格尔（火枪手，二流高级将领）：七万精锐火枪兵、一万火枪手；战死数量两万；

　　严颜：三万精锐轻骑、三万轻骑兵；战死数量五万；

　　管亥：十二万精锐硬弓兵、四万长弓手；战死数量四万；

　　张任：十三万精锐强弩兵、五万强弩兵；战死数量两万五；

　　木鹿大王：四千驱兽兵；战死一千，其他野兽无数；

　　李恢、邓贤：三万五钢盾刀兵、六万巨盾刀兵；战死数量两万五；

　　百地天心：一万樱花隐忍；（其中神忍两千五，上忍三千五，中忍四千）战死数量一万；

　　贝利撒留：五千神魔精骑、一万七千神魔铁骑；战死数量八千；

　　还有阴阳乾坤塔内的军队已经全部补充好两千四百巫神禁卫、一万五千玄甲血卫禁卫军、一万精锐藤甲军、一万精锐落日弓骑和五千银衣祭祀；

　　影天使军团战死九十六个，剩余五百零八个，阴影天使无一伤亡；

　　而广田城军队除却逃跑和失踪的，共歼灭敌军一百四十万，招降军队四十万左右；其中俘虏高级将领三十六名，已招降六名，包括北条政子在内；

　　看着郭嘉呈上来的这份详细战果表，邪影不由陷入了沉思，真正的杀敌一万，自损八千啊，修养了一个才训练出来的精锐军队一下损失了三分之一，任谁心里都是汹涌澎湃的，此次战斗，要说唯一让邪影欣慰的，就是招降了北条政子和训练出了大批精锐特殊军队，战争真的是最残酷的熔炼炉啊，不管什么铁扔进去，出来总会成为钢铁，甚至精钢，几次过后，还是顽铁的直接剔除。

　　还有自己战前去高田城和上田城投放的九万蛊物能量还未算在内呢，那也算损失的，还好此次战况激烈，又让自己从近两百万死尸中收到了十五万的蛊物能量，现在自己拥有蛊物能量共二十一万，不出意外的，“控蛊术”并没有升级，而且邪影也发现了个情况，原本实力越高的尸体，自己收取的蛊物能量越高，如果是普通居民的话，大概一百具尸体可以收取一点，普通军队的话，十具尸体可以收取一点，二十级至四十级实力的尸体，可以收取二至五点，到了六十级以上，就是成几何比率增长的了！

　　邪影很难想象，此次中日决战，到底会有多少军队陨落于此，毫无疑问，相对的也会有无数突出的精锐会被锻炼出来。此次军队的精锐增长，战果表写得很清楚，而自己净化完此次战争的所有尸体后，等级也顺利地达到了87级，属性成为统率100，武力99，智力98，政治87，魅力99，悟性98，幸运17；

　　“全力从各种普通军队中挑选精英出来，训练成特殊兵种，让拥有特殊兵种的将领一个个轮流回华城招募训练，北条政子也不例外，现在你招募训练是来不及了，就先在华城养着吧！还有，北条政子全力招募军队，没有上限，每招募到十万人，就由贾军师全部带回华城，然后再从华城带五万军队到夏城，如此循环！”

　　如今夏城共拥有邪影军一百九十五万（105万+50万+40万），其中百分六十以上是普通兵种，邪影要的是精锐之师，那些特殊兵种数量再多也没什么用，还要浪费大批粮草供养！所以为今之计是迅速再招募一批军队出来，不过邪影还是留了个心眼，招募多少，就留下一半，一半带回华城养着，训练成精锐之师，中日决战绝对会是个无底洞般的绞肉机，数万、数十万的军队扔进去可能起不了一点波纹。人不为己，天诛地灭，自己愿意提供场所，且拿出一半军队参加战争就不错了！何况自己最精锐的部队可是全部参战的！就怕时间上来不及，不然邪影还报着利用中日决战的时候，以战养战，大规模培养精锐军队的主意呢！

　　“是！我建议战争爆发的话，就把夏城的普通居民转移到华城去，反正他们留着也起不了什么作用，反而途增伤亡而已，还不如转移到华城，补充我们的大后方华城！”

　　负责军事事务的郭嘉应了声，并提出建议！

　　听到郭嘉的话，邪影的眼睛一亮，这个主意不错啊，反正夏城都快成为一座巨型战斗碉堡了，这些普通居民确实留着没什么用，还不如转移到华城，增加华城人口，促进华城的发展更好！

　　“我不赞成！把普通居民都转移到华城去了，万一战争急需补充兵源或人手时怎么办！”

　　正当邪影要开口赞同时，北条政子忽然脆声开口说道！想到北条政子的强悍属性，邪影不由把冒到嘴巴的话吞了回去，想听听北条政子有什么更好的建议！

　　“急需兵源或人手时，可以从华城抽调过来啊！坐传送阵又要不了多少钱，又要不了多久！把人口转移到华城，既能避免伤亡，又能增加华城的人口，毕竟华城才是我们的大后方，在人口上，是没有任何城市能和我们相提并论的！如此一来，又能促进华城城市的发展！一举数得，何乐而不为呢！”

　　郭嘉极力反驳道，真是唯女人和小人难养也，这么简单的道理也不懂！顺便提下，基于邪影的爱国情怀，传送阵费用一例是系统限制的最低的一个铜币一人！

　　“我承认你说的没错，但大量人口的忽然加入，必定得导致城市发展的降低，还有民心、治安的降低，我们又得重新把城市发展、民心、治安等提上来，如果每次攻克一座城池都这样做的话，那华城永远也别想真正发展起来！而且还有个更重要的因素你没提出来，万一战争时传送阵被摧毁，或因为各种因素无法传送呢？到底怎么办？”

　　北条政子早做好了别反驳的准备，郭嘉话音一落，立刻毫不犹豫地连珠炮般说道！

　　是啊！传送阵被摧毁了怎么办？邪影军战争时一直都是战无不胜，攻无不克的，从来就没发生过这种事，大家潜意识地直接忽略了！可这次是两个国家的超级大战，到时还能保持着一贯的强势吗？


第三百六十章 邪影军的动荡

　　“怎么可能会被摧毁传送阵，如果到时真的发生这种事，你认为还有时间补充兵源，补充人手吗？那时已经是夏城生死存亡的关键时刻了，也是最后时刻了，还怎么招募？怎么煽动居民？再说现在我们说的是夏城，我又不是说每攻占一座城市就把人口迁移到华城去，就算真的每攻占一座城市都把人口迁移到华城也未尝不可啊！不可否认的，大量人口的补充，会使城市的发展、民心、治安等降低，但这也是有限度的，很容易就能提高上来，相对庞大的人口数量集中，还有个好处就是可以集中发展，集中管理！众所周知的，华城是我们的大后方，既然如此，我们干脆把华城当作一座生活城市，经济城市来发展，把其他城市以军事型方式管理，这不是更好吗？”

　　北条政子理由充分，郭嘉也不甘示弱的，并对未来将走的路作了个预想！不过郭嘉说的话倒给邪影带来了不少灵感，是啊，以后确实可以每攻占一座城池，就把人口全转移到华城去，把华城打造成一座纯生活，纯经济的城市啊！然后把其他城池当成军事化基地来管理，不过回头一想，要那些军事化城池干嘛？还不如把人口转移了，然后摧毁了换钱算了！多美好的设想啊，抢夺人口发展华城，摧毁城池换钱！这想法绝对只有邪影一个玩家才想得出来，太奢侈了！不过如此作为，唯一的缺点就是就无法再招募其他文明的兵种了，城池摧毁，系统直接给折价给你钱，而那些兵种军营、训练营等可不会折合成建筑图纸给你！还有个小得几乎可以忽略的缺点就是失去城池，集中人口，人口增长总是比较慢的！

　　“谁说传送阵就一定不会被摧毁？谁说传送阵被摧毁后，就是夏城生死存亡的关键时刻，也是最后时刻了？这次战争是两个国家的超级大战，甚至还可能有其他国家文明参与，这必定是一场持久战，失去了居民这个能源源不断滋生的基础，我们还怎么进行持久战？战争，一切皆有可能！我们不排除良好的可能，但也得预先做最坏的打算！至于每攻占一座城市就转移人口就更荒谬了，鼠目寸光，愧对军师之名，我们要那些纯军事城池干嘛？空城留着有什么用？守卫好每一座城池，我们就拥有无数机遇，留下无数纯军事化基地，遇到的就是无数打击，等着坐吃山空吧！”

　　别看北条政子外表温柔娇嫩的，斗起嘴来却是得理不劳人的，谁敢说郭嘉愧对军师之名？

　　“好了！别在这个话题纠缠了，说得都很有道理，这样吧，从夏城转移五百万人口到华城去，其余的留下，还有！北条政子随民转移到华城去，主要职责是招募训练军队，同时赐封北条政子为华城代城主，总理华城军政！替换原城主公孙阳，调派公孙阳到夏城，协助夏城战争！”

　　看北条政子和郭嘉有越吵越凶趋势，邪影连忙出口调解道，这就是主公和只有一个玩家的优势，不管手下吵得都厉害，提得理由有多充分，最后还是得邪影拍板，邪影说的才算，其他都是只是提出建议而已！

　　“不可！”

　　“主公！万万不可！”

　　“请主公收回成命！”

　　“主公！三思啊！”

　　“主公！……”

　　……

　　没想邪影一说完，犹如扔下了颗巨型炸弹般，邪影诸将立刻脸色大变，群起反对，带头的便是郭嘉、黄角、贾诩三大军师，紧接着其他将领也一一出声奉劝，意思很明显，华城是邪影军的大后方，也是邪影军仅有的两座基地中的一座，夏城，众所周知的，就算此次打赢了，没毁也残废！那华城就是邪影军唯一的基地了！而北条政子是刚刚才加入邪影军的，又是招降的，而且是异族，邪影诸将自然反对邪影把如此重要的职位交给这个女人了！公孙阳是邪影的义兄，而且一直都是在帮邪影打理大后方的，成绩有目共睹，又是邪影势力的元老！大家自然没有异议！换成谁，就算邪影诸将没反对，可能也心中有想法，但公孙阳，大家都没有意见！

　　没想到威信从来都是高高在上，不可置信的自己做出这个决定，竟然引起了邪影诸将的群起反对，邪影颇感意外的，不由得颇为忐忑的，难道自己做这个决定真的错了？此时邪影有点拿不定主意了，他也是被北条政子的超级属性给震撼了，绝对是曹操式的人才，而且比曹操还强悍，这个超级全能型人才，跟在自己身边太屈才了，可能很多能力都会被无形之中束缚了，邪影自认为最好的处理方法就放任她，给她足够的空间舞台，让她去自由发挥，这样才对得起她身为最高级SSS级历史名将的地位！而且邪影心中也有自己的一番考虑，公孙阳虽然也算全能型人才，但比起北条政子，差距就大了！相对来说，公孙阳更适合做的是武将或统帅，而且公孙阳和邪影有个“兄弟同心”技能，邪影从来就没使用过，刚好值此中日决战的时机，刚好可以派上用场！好刀用在刀刃上，身为一个合格的主公，就要知人善用，各就其位，把手下的才能最大程度地发挥出来！一直以来把公孙阳安排在大后方，一是当初公孙阳自己不出来；二是当初邪影势力兵微将寡，又没什么更值信任，更有才的了，公孙阳自然是不二人选；三是公孙阳已经在邪影军中形成了无上地位，俨然就是邪影军中稳坐第二把交椅的人，他做这个位子，大家都觉得理所当然的！没人会有异议！不过现在邪影诸将群起反对，也是第一次如此激烈和齐心的反对，如果自己再固执己见的话，就有点刚愎自用的味道了，而且说邪影心中一点担心都没，那绝对是骗人的，再怎么说，北条政子也是刚投降过来的异族，虽然邪影绝对相信系统的忠诚度系统，但北条政子偏偏忠诚度才89而已，已经让郭嘉提高到了极限了，忠诚度89点，虽然也算高了，但郭嘉既然能把忠诚度提高到这个程度，免不了别的角色就没有把忠诚度降低的技能，毕竟大千世界，谁也不敢保证郭嘉会的就是唯一的，况且这还是个游戏，还真没多少技能是唯一的，就算有，类似的技能也是很多！

　　要是北条政子的忠诚度达到满值，至少也来个上90，那事情就好办了，不管从哪方面说，北条政子确实是比公孙阳更适合的人选！想到这，邪影保持着沉默，不甘心地又翻出北条政子的属性板……

　　而当邪影说出那番话时，北条政子绝美的双眸不由得一亮，虽然只是代城主，但华城代城主且总理军政在邪影军中暗含的地位谁都知道的，依北条政子的智商，自然更清楚这意味着什么了，对于邪影的信任和知遇之恩，说北条政子不感动，那是骗人的！不过她心中刚一阵躁动，却见邪影诸将忽然群起反对，而且是非常激烈的反对！使得北条政子本来躁动不已的心立刻极力压制了下来，并重新回复表情，一声不吭地坐着，也不去感谢邪影的恩宠！邪影诸将在顾虑什么，北条政子自然清楚，也不会去怨恨谁，这本来就是人之常情，如果没人跳出来反对，那北条政子才失望呢，如此一来，虽然能说明邪影在军中的绝对地位，但同样更致命的，说明邪影诸将没有真正的人才，或者说没有真心为邪影势力好的将领，甚至两者都有可能！否则如此情况，大家还不出声就太诡异了！

　　“好了！我意已决！对于大家的想法，我很清楚！但我绝对相信北条政子的忠心和能力，我相信华城在北条政子的管理下，绝对会更加繁荣昌盛的！我相信这是个最英明的决定！大家还有其他建议没？没有就散场，各忙各的去吧，现在要忙的事情还很多！”

　　正当在座各人各自心绪万千时，邪影忽然猛地站起来，斩钉截铁地高声说道！语气表情，严厉果断，丝毫不容忤逆的！

　　邪影再怎么样都是主公，而且在座的绝大多数都是忠诚度奇高甚至满值的将领，邪影真的一意孤行，坚持某件事时，众人只是表明自己的建议立场，最终还是不会反对的！气氛一时之间沉静下来！

　　很多人，特别是郭嘉，对于北条政子的能力并不怀疑，也知道以能力来说，北条政子比公孙阳还适合坐那个位子，但有时能力并不代表一切，不代表你就适合某个位置的！甚至郭嘉还能猜出邪影心中所想，现在的心理活动，但郭嘉毕竟还是NPC，虽然知道邪影此时很信任北条政子，但却猜不出邪影到底为什么会如此信任北条政子！

　　众人沉默，北条政子也没出声，但却激动万分的，倒不是因为职业的关系，而是邪影如此信任和肯定，那看向邪影的绝美双眸变得有点迷离、复杂、炙热……

　　“好了！既然大家都没其他事了，那就各忙各的去吧！木鹿大王去召集下驱兽军团，等会一起出城捕捉野兽凶禽，一为补充凶兽军团，二来我需要某些生物！”


第三百六十一章 金蛟蛇

　　死亡大陆广阔无边，是五大大陆中面积最大的大陆，同样的，死亡大陆之上并不是只有各个主城和平原的，也有山川河流，高山密林，只不过邪影都忙着招募训练军队，收敛钱财，所以一直没出来，毕竟亿万参加国战的玩家，不可能全部都单纯为了国战而来的，也有很多事可以做的，邪影现在要做的就是带木鹿大王前往高山密林去抓各种凶兽怪禽，利用他们的奇门怪术捕捉，一为补充在广田城消耗的野兽军团，二为寻找适合充当高级蛊术的原料生物！所以只带了木鹿大王、能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙，还有一直被留在阴阳乾坤塔内的军队！又不是出去打仗，想走的话，相信在外面没什么人留得住自己！

　　骑乘流星之上翱翔天际，看中一座连绵不绝的庞大山脉，又在山脉上空绕了会，竟然在庞大的山脉中见到几座村庄，看来还是有不少玩家选择偏远偏僻的地方默默发展的，毕竟并不是所有参加国战的玩家都有那个实力去争夺仅有的五大主城的，上次中国各大帮派来访，听说还有的国家主城还没被玩家攻下，还掌握在本土NPC势力手中呢，有着王城级别的主城做依靠，还有不输于玩家智商的NPC，没一登陆就攻克主城的话，想打主城只会越来越难的！毕竟NPC有主城基础在，发展军事力量只会越来越快的！

　　“你们是怎么捕捉凶兽野禽的？你们尽管放开手脚，有我们在，有什么突发事件，至少也能保住你们的性命的！”

　　找了个比较大的空地，把木鹿大王和四千驱兽兵放了出来，邪影疑惑地问道，原本阴阳乾坤塔内的无数野兽军团便是平定蛮族时他们奉献出来的，所以邪影倒没见过他们是怎么捕捉的！

　　“是！我们有密法引出各种野兽，再一只只慢慢收服，就这样积少成多的！”

　　木鹿大王恭敬地回答道，立刻指挥驱兽兵忙碌起来！

　　只见那些驱兽兵分各个方位站好，一阵呢喃密语，再加上各种手势！隐隐可见一阵阵的波纹以驱兽兵团为中心，向四周曼延开来！看得出来，其实也没什么奥秘所在，只不过系统赋予了蛮族一些引兽、驱兽、降兽的技能而已！

　　片刻之后，只见树林和山地一阵骚动，首先出现的便是密密麻麻的蛇群、蝎群等各种比较常见的毒物，紧接着虎啸山林，豹吼高山，一阵阵的兽吼声从高山密林深处传来。

　　各种毒物野兽出现后，并没互相攻伐撕咬，而是如潮水般向涌向驱兽军团！

　　邪影是见过无数野兽聚集在一起时的巨大威势的，很难想象这四千驱兽兵将如何降服并控制这么多野兽，难道这就是一物降一物？

　　“定神粉准备，降服后立刻指挥向后，交由主公收取！”

　　看到无数毒物野兽出现，木鹿大王大声吼道，只见他骑着巨象位于阵形最前面，而各种毒物野兽却似乎畏惧他般，碰上他就如潮水分流般绕开！而他手势幻变迅速，大片大片的白光撒下，一只只游动、行进中的毒物野兽身形一顿，再次恢复行动时，就已经被降服了，而其他四千驱兽兵的情况也差不多，只不过速度和规模没木鹿大王那么快而已！

　　也没啥稀奇的啊！看到如此情况，邪影颇为失望地想道，还以为能看到木鹿大王怎么和各种毒物野兽大战一场，然后一只只收服呢！

　　看着无数毒物野兽向自己游来，然后停顿在自己身前，这些便是已经被收服的毒物野兽吧，邪影心中一动，左手托着的阴阳乾坤塔猛地撒出无数白光，一下便把眼前无数毒物野兽收了进去！

　　“啊！”

　　正当邪影百无聊赖地看着木鹿大王和四千驱兽兵大肆降服各种毒物野兽时，忽然一声凄厉的惨叫声起，循声望去，只见一名驱兽兵萎靡倒地，手臂正挂着只金色小蛇！看来是没降服那条金色小蛇，反而被咬了，不过四千驱兽兵似乎毫不意外般，一个立刻扶住那名受伤的驱兽兵，一阵白光笼罩，可能是在施展什么驱毒技能吧，另一个驱兽兵却向那金色小蛇抓去！看来降服各种毒物野兽时，并没邪影所看的那般轻松，经常要招受各种毒物野兽袭击的！

　　不过此次他们注定要失望了，那驱兽兵猛一探手，竟然没抓到那金色小蛇，只见金光一闪，那名驱兽兵又萎靡倒地，紧接着一声声凄厉惨叫声起，一名名驱兽兵委顿倒地，竟然拿那只金色小蛇毫无办法！立刻就引起了小规模混乱！

　　“是金蛟蛇，快散开，别去招惹它！”

　　木鹿大王虽然在最前面降服各种毒物野兽，也是他降服最多的，但还是时刻关注驱兽兵团的行动的，看到转眼就有数十个驱兽兵倒地，最先受到攻击的驱兽兵已经脸色发黑，口吐白沫，看样子离死不远了，不由高声喊道！同时掣着巨象迅速朝所谓金蛟蛇之处奔来！所过之处，不管毒物野兽还是驱兽兵都迅速自动让开！

　　“喝！”

　　木鹿大王赶到时，已经又有十几名驱兽兵被咬伤倒地了，木鹿大王赶到，持着两丈长的大刀一下就朝金蛟蛇砍去，谁知那金蛟蛇身形一扭，堪堪避过劈来大刀，金光一闪，竟然顺着大刀刀身，闪电般朝木鹿大王袭去！木鹿大王有没有砍到金蛟蛇不清楚，不过那金蛟蛇的速度确实是丝毫不必怀疑的！

　　“禁灵术！”

　　木鹿大王脸色一变，左手一指，那金蛟蛇便猛地停止动作，就像是大刀身上盘踞的一条金色小蛇！没想到木鹿大王看到金蛟蛇被禁锢住了，却毫不犹豫地迅速举刀，看情况，竟然是要把大刀连同金蛟蛇扔掉！木鹿大王好歹也是以武力见长的历史名将，而金蛟蛇也被他禁锢住了，至于就这么扔掉吗？

　　“住手！”

　　邪影适时高声喊道，同时和能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙向木鹿大王奔去！

　　“啊！”

　　因为邪影适时出声，那木鹿大王动作顿了下，没及时连刀带蛇扔掉，才不到两秒，谁知金光一闪，木鹿大王惨叫一声，一下从巨象背上载倒下来！

　　“光明天牢！”

　　“意念封印！”

　　能天使玛琪迪尔迅速出手，那咬了木鹿大王，迅速转移阵地的金蛟蛇仿佛被一座无形天牢罩住般，左突右冲，如金色流光般迅速流窜于半空数米方圆的空间，除了淡淡金色影子，看都看不清楚到底是什么！紧接着能天使玛琪迪尔又出了一招，那金蛟蛇就这么直直掉了下来，这时邪影才看清楚所谓的金蛟蛇形状，体长30～60厘米，头呈三角形，头部有尾指长独角，颈细，眼红色，身体大约只有大拇指粗细，全身密布金鳞，反射着金色的光辉！看头部就知道是条剧毒蛇类，不过这种蛇邪影倒没见过，听都没听说过！

　　“快帮他和被咬伤的人治疗下！”

　　毕竟是因为自己受的伤，邪影也不好马上前去抓捕那条金蛟蛇，立刻转头向能天使玛琪迪尔吩咐道，并俯身扶起木鹿大王上半身，关切万分地问道！

　　“小心！禁锢不了金蛟蛇的！”

　　毒素已经曼延起来，脸色有些发黑的木鹿大王没感谢邪影的关心，反而立刻高声喊道！

　　“放心！玛琪迪尔所下的封印，那小蛇……”

　　邪影微笑地说着，开什么玩笑，能天使玛琪迪尔可是仅此于神圣天使，实力高达圣阶SSS级的超级天使，要是连这条小蛇都禁锢不住，那大天使长，能天使的名号就太假了吧！谁知邪影还没说完……

　　“神圣屏障！”

　　邪影才说两句，话还未说完，就听到能天使玛琪迪尔娇喝一声，转头看去，刚好看到那金蛟蛇已经远离那掉落之地近十米，此时一下撞在能天使玛琪迪尔布下的神圣屏障之上，空气中竟然出现淡淡的气形波纹！可见若非能天使玛琪迪尔的“意念封印”被破，她有感应，再加上高者的直觉，及时布下了“神圣屏障”，估计就让金蛟蛇给逃了！

　　“意念封印！”

　　那金蛟蛇撞在神圣屏障之上，像是撞晕头般，“噗”地一下掉落地面，刚想蹿起，又被能天使玛琪迪尔一个“意念封印”给封印住了，如此，能天使玛琪迪尔才松了口气说道：“这金蛟蛇好强，我的意念封印就连同等级的大天使长也能禁锢个一时半刻，实力差点的甚至能永久禁锢，没想到被这小东西数息就逃脱了！”

　　“我去抓来！”

　　阴影天使玫芙娇声说道，黑色羽翼一展，立刻出现在金蛟蛇旁边，一下捏住金蛟蛇七寸，把它提了过来！

　　“小心挣脱！金蛟蛇乃洪荒异种，我也是在家族古籍上看到的，早就绝种了，没想到在这碰上了，相传金蛟蛇乃上古神龙和五彩蛇率然交配而生的，力有万钧，万法免疫，无翼能飞，且水火不侵、刀枪不入！再加上身型细小，非常难对付，碰上都是远远避之惟恐不及的！”


第三百六十二章 墨鳞玄金兽

　　“小心挣脱！金蛟蛇乃洪荒异种，我也是在家族古籍上看到的，早就绝种了，没想到在这碰上了，相传金蛟蛇乃上古神龙和五彩蛇率然交配而生的，力有万钧，万法免疫，无翼能飞，且水火不侵、刀枪不入！再加上身型细小，非常难对付，碰上都是远远避之惟恐不及的！不过眼前这只应该是处于幼年期的金蛟蛇，成年期金蛟蛇体长有90～150厘米左右，身体粗两指宽，头上独角承五公分长，紫金色！”

　　阴影天使玫芙捏着金蛟蛇的七寸走过来，木鹿大王立刻出声提醒道！

　　“给我吧！不知道有没有办法降服呢？玛琪迪尔为受伤的人治疗下！”

　　邪影边说着，边站起身来捏住金蛟蛇的头部和七寸，同时心中大喜，这金蛟蛇的各个能力，简直都是为偷袭量身定做的毒物啊！不知道能否用“控巫术”把它炼话成高级蛇蛊！

　　“光明净化！”

　　“神圣治疗！”

　　能天使玛琪迪尔听到邪影之言，立刻发出个净化系法术为那些受伤的人驱毒，紧接着又施展了个治疗的法术，很快的，那些受玛琪迪尔驱毒、治疗的人便一个个痊愈站起。

　　“吱！”

　　而此时金蛟蛇又再一次挣脱了玛琪迪尔所下的封印，尖啸一声，就想挣脱！

　　邪影感觉一股奇大的力量从被捏住要害的细小金蛟蛇身上传来，邪影手臂颤抖了下，差点一个拿捏不住，就让金蛟蛇给挣脱了！邪影顿时大惊，虽然木鹿大王已经说了金蛟蛇力有万钧，但邪影已经拿捏住了金蛟蛇的七寸和头部，竟然还是差点让它挣脱了！要知道邪影武力属性值已经高达九品地阶，本身又是以肉体力量著称的巫族，更是拥有中级大巫之体，其力量何止万钧，纯以肉体力量来说，还真没多少肉体力量比邪影强悍的角色！何况邪影拥有“巫神霸拳”，手掌的力量更是强大非常！连邪影都差点拿捏不住，可见这条细小的金蛟蛇到底拥有多强悍的力量了！

　　“巫帝领域！”

　　邪影脸色一变，立刻展开自己的领域，尽全力抓住金蛟蛇，双手如钢铁巨钳般死死捏住金蛟蛇，使之丝毫无法动弹！同时心中一动，轻声对手上的金蛟蛇说道：“我不知道你能否听懂我的意思，愿意归顺我就甩几下尾巴，放弃挣扎！”说完，至尊紫气、帝皇之威等震慑、降服技能接连使出，目标正是手上小蛇，同时鹰族圣女冒顿依颜所传授的禁忌级法术……灵鹰术使出，意想和金蛟蛇进行沟通，降服金蛟蛇！虽然冒顿依颜说“灵鹰术”只能对羽翼飞禽类施展，但邪影又不会其他降服、沟通非人型生物的技能了，就全当死马当成活马医了！再说金蛟蛇所谓无翼能飞，速度比大部分有羽翼的飞禽还快，毕竟是洪荒异种，杂交品种，谁又能肯定到底算不算飞禽啊！

　　邪影话音刚落，技能刚出，就见金蛟蛇细小的尾部一甩，迅速缠上邪影手腕，紧接着一股极其强大、暴戾的力量从那细小的尾部传来，似乎直欲把邪影手腕勒断般，而且金蛟蛇细小尾巴传来的缠绕力量越来越强大！似乎无穷无尽般，根本就无视被邪影钳制的七寸和头部要害！到最后，邪影的手掌和手腕竟然被缠勒得颇为生疼，刀剑难伤的手腕竟然被乐出一道淤黑的痕迹！邪影顿时大惊，要知道自从学会“巫神霸拳”之后，因为其技能附加的属性，邪影手掌硬度已经嵌比神兵利器，力度更是非比寻常！再加上“大巫之体”升级至中级之后，肉体力量和防御更是提升到新的层次，手掌和手腕的防御和力量更是被增幅了无数倍！从未尝试过，邪影也不知道自己的极限是多少！

　　邪影有例如蛇蛊、金蚕蛊、蔑片蛊、石头蛊、泥鳅蛊……等十一种高级蛊术，但邪影空有这些高级蛊术，却不知道如何施展，如何炼蛊，充其量也就一个能“灵活控制身体内的蛊物能量，使之流动身体各处，可进入和感染各种事物”的中级控巫术。想到这，邪影脑际灵光一闪，源源不断的蛊物能量立刻从手掌传送到细小的金蛟蛇体内。如今邪影共拥有21万的蛊物能量，拿金蛟蛇都试验，浪费一点也无所谓了！

　　能天使玛琪迪尔治疗好各个受伤的人后，立刻和阴影天使玫芙分左右守护在邪影旁边，预防某些突发事件，让邪影专心对付金蛟蛇，而木鹿大王伤愈之后，便指挥驱兽兵团重新调整状态，继续降服各种毒物野兽，而他则紧张万分地静立一旁，也不去降服各种毒物野兽了，只是紧张期待万分地看着邪影对付金蛟蛇！

　　直到邪影连领域都展开了，再看到邪影刀剑难伤的肌肤竟然被乐出淤黑血痕，木鹿大王三人顿时大惊，别人不知道，邪影诸将对邪影超级强悍的肉体力量和防御是佩服万分的，没想到这么一条不起眼的“金色小蛇”竟然给邪影造成了伤害！

　　一万！

　　两万！

　　三万！

　　……

　　邪影感受着庞大的蛊物能量源源不断地被施展“控巫术”灌入眼前这条四五十公分的金色小蛇中，说心中不急是骗人的，毕竟邪影收集蛊物能量也不容易，谁想象得到这么一条细小的小蛇被灌入如此庞大的蛊物能量，竟然还是余味未尽的！不过既然已经施展了，总不能半途而废吧，那不是浪费了那么多蛊物能量，何况金蛟蛇还未降服呢，现在邪影是骑虎难下了！

　　八万！

　　九万！

　　十万！

　　“叮！恭喜玩家邪影降服洪荒异兽金蛟蛇，并把金蛟蛇炼成蛇蛊！幼年期金蛟蛇发生变异，进入成长期，进化为墨鳞玄金兽！”

　　“叮！恭喜玩家邪影激活巫族炼蛊术！”

　　正当邪影心如滴血地看着蛊物能量大量流失，直至蛊物能量消耗了十万时，忽然脑际响起了系统悦耳洪亮的声音，紧接着邪影感觉自己和手上这条细小的小蛇形成了血肉相连般的感应，而此时，原本邪影手腕感受的庞大缠勒之力已经消失，原本充满暴戾凶残的蛇眼已经吐露出讨好温顺的眼神！听到系统提示说金蛟蛇变异进化为墨鳞玄金兽，邪影不由得细细打量起来，此时缠绕在手臂的是条直径五公分左右，体长一米八左右的怪蛇，头呈三角形，头部有五公分长墨金独角，颈细，眼呈墨金色，全身密布鳞片，细小光滑且排列得异常有秩序，鳞片呈墨黑玄金色，给人种诡异美丽的感觉！虽然金蛟蛇体型暴增，失去了最佳的偷袭细小体型，不过看外表，其防御和力量增强了何止十倍，就算不偷袭，以墨鳞玄金兽的防御和力量，硬拼也少有敌手，何况它本身就是剧毒品种，现在又吸收了邪影十万蛊物能量，其伤害更是难以估计！

　　对了，刚才系统还提示激活了巫族炼蛊术，感受着墨鳞玄金兽的亲昵，邪影任由它一圈圈缠绕在手臂上，连忙打开自己的属性板查看起来：

　　炼蛊术：巫族技能，可灌进蛊物能量，把各种生物或死物炼制成各种高级蛊物，炼制而成高级蛊物能无形中对人施放蛊毒，令人防不胜防！

　　“以后就叫你墨玄吧！”

　　看着激活的巫族技能炼蛊术，邪影兴奋开心不已，心情愉快地抚摩着光滑细腻的墨鳞玄金兽，心中满意至极，此行不仅获得了只洪荒异兽，还激活了个巫族技能，以后不必再为如何应用那些高级蛊术，炼制蛊物而伤神了！看来巫族确实是个强大且神秘的种族，相信还有非常多的技能等待着邪影去慢慢挖掘，邪影需要的就是慢慢试验各种手段去尝试挖掘，只要能成功施展某些手段，自然就会激活各种技能了！只有想不到的，没有巫族没有的技能！

　　墨鳞玄金兽似乎能听懂邪影的话般，兴奋不已地“吱、吱、吱”叫着，一米八左右的瘦长体型忽然缩小为只有三十公分左右，缠绕在邪影的胳膊上，吐着蛇芯向邪影示好着！

　　看着这条似蛟非蛟，似蛇非蛇的小东西，邪影激动异常的，简直就是条四不像，似宠物非宠物，似蛊物又非蛊物，还真不知道怎么给这条墨鳞玄金兽定义！让邪影意外的是这条墨鳞玄金蛇竟然还能随意变化大小，真的拣到宝了，不知道变化大小的极限是多少，有时间尝试下，也多了个手段！刚才还在为墨玄体型变大了，偷袭太明显了而意外呢！

　　“恭喜主公！”

　　看到金蛟蛇突然的变异，还有对邪影的态度，能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙和木鹿大王哪还不知道邪影已经降服金蛟蛇，并发生了不为人知的变异，不过看情况应该比原本强悍多了，邪影实力增强了，他们自然为邪影高兴不已了！

　　接下来邪影和能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙又协助木鹿大王降服了不少毒物猛兽，一直忙到了星辰高挂才收手，有了能天使玛琪迪尔的帮忙，木鹿大王降服的进度和效率提高了不少！可惜的是，除了金蛟蛇，就一直未在碰上其他非常异兽了！或许是邪影贪心了点吧！


第三百六十三章 战前准备（一）

　　过后邪影又选择了一些体型较小的毒蛇猛蝎炼制成蛇蛊、疳蛊、肿蛊、癫蛊等，或藏于阴阳乾坤塔，或藏于爱情魔戒，等待时机到时突然放蛊奇袭。

　　木鹿大王和四千驱兽兵团一天的引诱和降服，山脉方圆百里之内的毒物猛兽几乎被抓了个尽，其中最多的便是毒蛇猛蝎，虎豹豺狼，至于其他食草性野兽，捕捉了也没多大作用，仅仅能作为食物存在而已，根本不具有攻击力，或当为居民的粮草，或作为阴阳乾坤塔内各种毒物凶兽的食物。不过让邪影颇感意外的是，之前没注意，但引用毒物猛兽攻克广田城时，各种毒物猛兽死伤无数，损失了一大半，没想几天而已，阴阳乾坤塔内的毒物猛兽数量竟然又有增多的趋势，如此可知，阴阳乾坤塔内因为山河树木齐全，空间广阔，竟然有让毒物猛兽自主繁衍的性质！如此一来，只要拥有食物链的各种动物，阴阳乾坤塔根本就能自我生成一个世界，以后也不必辛辛苦苦四处捕捉各种动物了！

　　回到夏城时，北条政子已经率领十万新招募的军队和五百万普通居民离开夏城，传送往华城了！夏城转移走了五百万居民，非但没显萧条，反而人声鼎沸，人来人往的好不热闹，麒麟、青龙、白虎、朱雀、玄武五大城主开通和夏城的传送阵后，中国区玩家立刻蜂拥前来，数量很快就超过了三百万之数，其中五大主城的军队占了大半，毕竟除了五大主城能从庞大的普通居民人口基数中招募军队，其他游兵散勇是很难招募到军队的，即使其他玩家有新建基地，但发展还不够，哪有那么多人口供他们招募军队呢！

　　而邪影回到城主府时，贾诩立刻汇报说五大主城的军队已经替换邪影军守护四个城门和传送阵，四个城门按东、西、南、北顺序方向，分别由青龙、白虎、朱雀、玄武四个主城的军队守护！到目前为止，四个主城分别各派遣了五十万军队前来夏城，麒麟城更是出动了八十万军队，几乎把麒麟城一半的军队全派遣过来了！而且中国区五大主城还在全力招募军队之中，相信陆陆续续的，还会不停派遣军队前来！至于其他小势力或零散玩家，更是不停在传送阵涌现，数目很难估计，不过数量也超过了百万之数。毕竟每个国家都拥有同样的一百万功勋，就是能有五百万军队数量参加国战，而处于金字塔顶尖的总是少数几个人而已，除了麒麟城完全由政府把持，其他四个主城更是分别由数个大帮派联合起来把持的，但参加国战的五百万军队中，未占有主城的势力还是比较多，保守至少也有一半以上，如果大家真对中日决战趋之若鹜，全力以赴的话，那在未来的数天中，前来夏城的小势力或零散玩家的数量将超过三百万之数，毕竟没占有主城的势力登陆死亡大陆后，还是多多少少能招募到些军队的！若非国战才开始二个多月而已，两年后，这个数目可能能番上十番！

　　“邪影兄弟回来了啊？我们正讨论日本方面为什么现在还没打过来！这有点不合情理啊，要知道时间拖得越久，夏城的军队就越多，到时他们想夺回夏城就更困难了！不知道邪影兄弟有什么看法？”

　　邪影踏入城主府大厅时，浅蓝伤痕、雄霸天下、明帝、逍遥游等各大帮主全都聚集在大厅中，一看到邪影进来，明帝立刻热情打招呼道。突然看到这么多人出现在城主府，邪影脚步不由一顿，接着就看到空着的太师椅，看来夏城毕竟名义上还是邪影的，他们还是比较尊重邪影的，把代表地位最高的太师椅留给了邪影！看到这种情况，要说邪影没虚荣心爆发，那绝对是骗人的！看看大厅内已没其他座位，邪影沉思了下，当仁不让，毫不谦虚地走向太师椅，直接坐了下来！才朗声说道：

　　“依我的看法，众所周知，此次算是中国与日本的决战，因此，我认为日本的目标不仅仅是夺回夏城而已，如果不出意外的话，他们可能把目标也看上我们中国势力的五大主城，最有可能的便是麒麟城，因为攻克麒麟城，对我国声望的影响绝对是最大的，不过麒麟城位于五大主城的中心，想无声无息摸过去，难度不是一般的大，所以具体目标很难确定！我建议大家小心防范，如果日本真的有高价请动其他文明的军队的话，那他们就绝对不会只对夏城开战的！因为他们真只对夏城动兵的话，那他们就算打赢了，充其量也不过是夺回本就属于他们自己的城池而已！对他们声望没什么大的提高，依日本的贪婪和狂妄，还有想挽回主城被夺的声望损失，他们的野心不会这么小的！”

　　“呵呵！邪影兄弟放心！我们四大主城不过出了五十万军队而已，这是在不影响主城防卫的基础上抽调的军队，何况我们的主城都在全力招募军队之中，日本没发军攻打则已，打了也不过是多次失败而已！而日本方面如果没攻打，我们将会有越来越多的军队前来夏城参加战争！我们担心的倒不是主城，而是在我们的势力内建立基地的各个势力，他们没王城级别的主城做依托，日本方面碰上的话，绝对会攻打他们的！”

　　邪影一说完，玄武城日月神教帮主东方求败立刻微笑着解释道，虽然邪影的提醒他们也知道，但还是领了邪影这份心意了！

　　“如此就好！那我们就以逸待劳！等日本军队自己派过来送死好了！哈哈……”

　　邪影大笑着说道！

　　“我们都知道邪影有远距离转移大量军队的手段，所以我建议看我们能不能组成个精英部队，作为攻尖部队，由邪影兄弟负责，在适当的时刻由邪影兄弟把他们转移到敌军后方，进行奇袭！”

　　众人大笑，浅蓝伤痕忽然开口提议道！这也很正常，战争发展到一定程度时，奇兵的作用是很强大的，甚至可能起到扭转战局的作用！

　　“是啊！我们守城时普通军队应该足够了，组个攻尖部队，专门用来对付敌军的精锐部队，或者在敌军撤退时用来追击也好啊！”

　　白虎城铁血同盟帮主冷血大帝立刻符合着开口说道！

　　“是啊！如果时机选对的话，绝对能狠狠打击小日本的士气！”

　　朱雀城梦幻楼帮主一想天开也紧跟着附议！紧接着各个帮主也立刻附和道！

　　“也好！此战我邪影势力的所有特殊兵种军队都会参战，有我的玄甲血卫、赵云的银龙铁骑、黄忠的落日弓骑、兀突骨的藤甲军、木鹿大王的驱兽兵团、黄角的仙武力士、甘宁的锦帆贼、百地天心的樱花隐忍、贝利撒留的神魔铁骑！除却留守城主府的必要军队，这次是关系我们民族声誉的战争，我绝对会全力以赴的！不过我认为还是由麒麟城派人指挥就好，我只要派遣郭嘉、贾诩、黄角等顶级谋士协助就可以了，毕竟我最重要的职责是守护城主府，万一有失，我就真的成民族罪人了！”

　　看到这么多人附和，邪影沉思了下，立刻赞同，并表示了大力支持，还主动交代了所有底牌，并交出了指挥权！其实邪影还是有私心的，赵云、黄角、百地天心等比较知名的历史名将是众所周知的，与其等别人提出来，还不如自己交代了，也表示自己的热血爱国情怀，起个表率作用，要说大厅在座各个势力没什么底牌的话，邪影打死都不相信！不过诸如公孙阳的贪狼军、项幻的项家军、李凌的幻影羽骑，还有个被调往华城的，刚收服的北条政子的鎌仓秘武，邪影并没有说出来，虽然前三人不是历史名将，但实力却不输于普通历史名将，其特殊兵种也是非常强悍的，至少比绝大多数的普通军队强悍得多！至于北条政子，刚收服的，还没什么人知道，没必要一下把自己的底牌全交代了！人不为己，天诛地灭啊！

　　不过光邪影所说的数个历史名将，就让在座各人倒吸了口凉气，历史名将系统刚启动没多久，这些顶级历史名将的强悍众人是心知肚明的，枪神邪影的运气，让人不嫉妒都不行啊！

　　“邪影兄弟！对你我真的没语言了！不佩服不行啊！”

　　玄武城无双城帮主天下无双听得目瞪口呆的，感慨地赞叹了下！

　　“呵呵，还是由邪影兄弟来指挥这支军队吧，我麒麟城唯枪神马首是瞻就行了！还有谁比枪神更适合的人选吗？”

　　邪影的顾虑，浅蓝伤痕自然清楚，立刻微笑着推迟道！枪神邪影之名已经是如日中天了，此战是中国与日本的决战，邪影不想做这出头鸟，还是由国家势力出面比较好！

　　“好了，你也知道我一向不会客气的！只不过我真的有更重要的事要忙，而且我身为城主，总不能四处乱跑吧！”

　　邪影理所当然地说道，当这个混合攻尖部队的统帅，赢了是理所当然的，输了绝对会被骂死，他才不去做这个吃力不讨好的位子呢！

　　“好了！你们就别谦虚了，邪影兄弟确实还有更重要的事要做，就由麒麟城派人担任吧！现在邪影兄弟已经做出表率了，大家把最精锐的，要参与攻尖军队的牌子亮出来吧！”

　　明帝出声调解道，大家都很想看看对方能拿出什么样的底牌出来！

　　“枪神高义，如果我们不全力以赴，就枉为中华儿女了，儁乂（音YI）！”


第三百六十四章 战前准备（二）

　　“枪神高义，如果我们不全力以赴，就枉为中华儿女了，儁乂（音YI）！”

　　朱雀城大唐世家帮主唐家大少站起来拱手说道，立刻从身后众侍卫中走出个钢盔铁甲，浓眉星目，胡髯如针的武将！

　　“在下张郃字儁乂，愿为民族抗击外敌竭尽全力！”

　　那武将走出队列，拱手字正腔圆地说道！

　　“张郃！统率98，武力七品天阶，智力五品地阶，特殊兵种是二十五级的精甲骑军，相当于西方五、六阶兵种，少数能达到七、八阶兵种的实力！通晓应变之术，擅长布置营寨，预料战势、地形！”

　　张郃说完，唐家大少立刻语气平淡地说道，但眉角间那得意之色却溢于言表的！

　　“啊！”

　　唐家大少说完，大厅中不由响起阵惊呼声！张郃本身武力并不算超级猛将，但行军打战却是属于顶级的历史名将，怪不得众人惊讶出声了！

　　“五子良将！”

　　“靠！张郃也被招募了？！”

　　“精甲骑军？”

　　“晕！历史名将都快被别人降服完了，还让不让人玩啊！”

　　……

　　“大少！你也太不厚道了，你啥时候降服的五子良将，怎么都没听说过，藏得也真够深的！”

　　逍遥游带着浓烈的嫉妒嚷声说道，历史名将就那么几个而已，顶级的历史名将更是少之又少的！

　　“呵呵！国战前不久，花了大量人力物力才降服的，比起枪神邪影是不值一提啊，我哪好意思四处宣扬啊，只能在某些时刻起点奇兵之用而已！”

　　唐家大少笑呵呵地说道，听语气好像颇为谦虚的，言外之意却很明显，就是藏起来当奇兵之用，关键时刻起作用的，要是谁小看了我，到时让你吃不了兜着走！

　　“哎……我比不了你们的运气，我们青龙城组织了一批精英玩家，武力属性值都是90点的，只有个别人武力属性值达到91至93而已，人数大概只有一千五百人吧，我都派出来了！”

　　心计深沉的明帝叹了口气，好像实力太差，没脸见人般，垂头丧气地说道！

　　众人无语，大帮派就是大帮派，果然是不同凡响，平时不显山不露水的，一出手就是一千五百个武力属性值90点的玩家，估计若非玩家的属性值最高只能到90点，除了完成特殊任务，否则突破不了，估计这批当精兵之用的玩家的实力还得提高几番，而且谁都不相信逍遥帮、帝王社、霸王府三大帮会就只有这么一千五百名精英玩家，因为依三大帮派的作风，真的只有一千五百名玩家的话，是绝对不会全部拿出来的，何况众势力混合组成的攻尖部队，说好听点是精锐军队，说不好听点就是敢死队，虽然是奇袭敌军，但奇袭数量高达数百万的敌军，也绝对是凶多吉少的，谁舍得一下把底牌全亮出来啊！

　　在座众人中，要说谁的感慨最深，绝对非邪影莫属，邪影拥有的高级NPC将领和历史名将的数量，他要说第二，绝对没人敢说第一，但历史名将的数量，全邪影势力加起来也不到百个之数，再加上那些高级将领，也不过数百而已！可是瞧瞧人家大帮派，一出手就是一千五百名，而且这数目还有待怀疑，估计至少也有两千以上，就是再番一番也不是不可能啊！估计全邪影军武力属性值90及以上的人数根本就无法和那些大帮派相比，可能连别人十分之一都不到，以西方实力标准来算，要知道那就是几千名九阶实力的兵种啊，虽然大多只能算九阶E、F、G层次的，但好歹也是九阶的啊！想想之前敌军要是一下一千多，甚至数千天使一起出现，就算是最低级的九阶D、E、F、G实力的天使，那邪影军也绝对会被打得抱头而逃！

　　当然，邪影军也不是没自己的长处，就是以顶尖实力层次的人数而论，那是所有势力，没一个势力比得上了，邪影本身就不说了，赵云、典韦、兀突骨、黄忠、百地天心、玛琪迪尔……等，单挑或几个对几个，绝对是没人打得过的！只是数量毕竟有限，总的来说，实力超级的就邪影军最多，但一流的，甚至二流的，还是那些玩家数量众多的帮派最多，邪影势力根本无法与之相比，但三、四流的就很难说了，其他帮派是玩家众多，以实力数量取胜，个体作战能力比较强，但邪影军高阶军队数量也不少，而且清一色NPC，指挥控制起来方便，真正发动战争，肯定还是邪影胜率比较高的！毕竟一万个武力80的玩家和一万个武力80的NPC打仗，肯定是绝对听从命令的NPC赢的！

　　“三大帮派果然名不虚传，我们是比不上的，我们登天阁出两百名武力属性值90点的玩家！”

　　朱雀城登天阁帮主毫不掩饰自己的实力稍弱，站起来嚷声说道。其实逍遥帮、帝王社、霸王府三大帮派不过是大家经常叫、经常听习惯了，三大帮派其实不过是洛阳三大帮派，而不是说全国三个最大的帮派，不过游戏初期来说，洛阳的玩家确实是最多的，说三大帮派实力最高有点过了，但单以玩家数量来说，也不愧为三大帮派之称！

　　“我们忠义园出三百名武力属性值90点的玩家！”

　　“我们紫心楼出武力属性值90点和智力属性值90点的玩家各一百名！”

　　“我们逍遥居出武力属性值90点和智力属性值90点的玩家各一百名！”

　　“我们暴血风云出……”

　　“我们紫凝阁……”

　　……

　　随着三大帮派起头，各个帮派也分别派出了一批一流的玩家参战，不过大多也只能派遣武力、智力满值（90点）的玩家，毕竟超级历史名将也就那么几个而已，除却个别鸿福齐天的玩家，其他可能连二、三流的历史名将都没有，除非像张郃、赵云等那样实力的，否则拿出来也意义不大，就单挑强悍点而已，但差距也有限，还不如叫几百个配合默契的准高手！

　　如此一来，青龙城由逍遥帮、霸王府、帝王社三个大帮派主持，出了一千五百名武力属性值90点的准高手；南方朱雀城由大唐世家、红粉风云、梦幻楼、登天阁、忠义园等五个大帮派主持，出了九百名武力属性值90点，三百名智力属性值90点的准高手玩家；玄武城由暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、日月神教、无双城、宁羽阁、紫心楼等八个大帮派主持，出了一千三百名武力满值，两百名智力满值（90点）的准高手玩家；白虎城由神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等六个大帮派主持，出了一千名武力满值，三百名智力满值的准高手玩家，还有张郃和他的两万精甲骑军；其他无数零散势力和小帮派，或独行客，小团队，共聚集了三千五百名武力满值，一千三百名智力满值的准高手玩家！

　　全部加起来，总共聚集了八千二百名武力属性值达到90点的玩家，还有两千一百名智力属性值达到90点的玩家！等所有数据统计集合起来时，邪影深深被震撼了，也深切体会到人多力量大的道理，这还只是参加国战的五百万军力中集合起来的一部分，如果是全中国区的玩家合起来，那将形成多可怕的战力啊！别的不说，如果这上万属性达到90点，甚至有个别突破90点的玩家集中到一个势力手中，想夺取哪座主城夺不了啊！至少邪影就没那个信心去阻挡这批上万名玩家的冲击攻伐！

　　“这次攻尖部队将由我亲自率领，再加上麒麟城两千名武力90，五百名智力90的玩家，还有五万幽冥狼卫！至于我麒麟城负责守护的传送阵，将由麒麟城副城主白玫瑰全权负责！因为邪影兄弟有其他要事得忙，但攻尖部队的奇袭又离不开邪影兄弟的传送手段，所以我厚脸自封盟主，枪神邪影为副盟主，再由其他四大主城和势力选出五名副盟主，协助我协调各个团体！不知大家有否其他建议！”

　　其他主城和势力述说完毕后，最后浅蓝伤痕站起来缓缓说道！众人大惊，没想麒麟城一城出的实力就有其他主城的三、四倍了，不过回头一想，麒麟城毕竟是代表国家势力的，麒麟城所出精英部队应该是由军人玩家组成的，这么一想，大家倒也释然了！而浅蓝伤痕之所以提议那么多副盟主，其实也很简单，再怎么样，国家势力代表也无法迅速且有效地指挥那批由各个势力组成的精英玩家，还是要有个各个势力的代表镇压，并作为传声筒存在的！

　　“咚咚咚……”

　　在大厅商议的众人刚要出声，夏城上空突然同时传出无数敌军来犯的警示声，在座众人立刻脸色大变的，事先竟然一点风声都没收到，敌军就突然打过来了……


第三百六十五章 恐怖敌军

　　“小日本打过来了？”

　　“怎么还未收到任何消息，敌军就杀到了，那些斥候都干什么吃的！”

　　“还商量什么，敌军都杀到了，再不出去迎战，城门都被攻破了，说什么都没用！”

　　……

　　示警的钟声越来越嘹亮，越来越急促，震天响的喊杀声波涛汹涌般从远处传来，大厅内立刻像平静的湖面激起阵阵涟漪般，众人争论疑惑声四起，顿时像炸开锅的开水，各种各样的言论此起彼伏的，吵成一团！

　　“安静！敌军来犯是意料中的事，有什么好惊讶的！一发生战争我们就自己乱成这样，敌军还未来真的，我们自己就乱了，那还打什么仗！”

　　看着大厅形势越来越混乱，各个帮派首领七嘴八舌的，邪影又安坐太师椅一声不吭的，浅蓝伤痕毕竟是代表国家势力的最高首领，立刻站起来高声喝道！大厅的吵杂声才安静了一点！

　　“好了！大家就按刚才所说，把军队送到传送阵旁边的空地上，由浅蓝伤痕全权负责吧，不过小日本的第一波攻击肯定很猛烈的，大家小心点应付，攻尖部队先别想着奇袭敌军，也要注意支援各个形势危急的城门，别让敌军第一波就打下城门，那就丢脸丢到家了！”

　　浅蓝伤痕说完，大家安静了点，邪影才慢条斯理地开口说道！

　　“如果大家没什么意见，就按刚才所说的，现在各就各位去吧！”

　　浅蓝伤痕做了个最后总结，各个帮派首领立刻争先恐后站起来告辞，匆匆离开！

　　因为四个城门是分别由青龙、白虎、朱雀、玄武四座主城加其他零散势力或玩家镇守的，邪影军暂时没什么忙碌的，便开了暂时会议，会议结构，由贾诩率领黄忠及其七万落日弓骑，赵云及其银龙铁骑，兀突骨及其四万藤甲军，木鹿大王及其四千驱兽兵，黄角及其十万仙武力士，甘宁及其一万五千锦帆贼，百地天心及其五千樱花隐忍，贝利撒留及其五千神魔精骑和一万七千神魔铁骑，还有一万玄甲血卫参加由浅蓝伤痕主持的攻尖部队，也算是出力最多的势力了！不过邪影也留了个私心，影天使和天使一个未派，黄忠的两万五千落日弓骑近卫军，赵云的一万五千银龙铁骑亲卫军，兀突骨的八百神藤亲卫、三万藤甲亲卫，黄角的两万仙武力士亲卫军，甘宁的五千锦帆贼亲卫，百地天心的五千樱花隐忍上忍、神忍，都被留在了城主府，协助城主府的防守！

　　至于公孙阳的一千贪狼亲卫军，三千贪狼近卫军，五万贪狼军；项幻的一万五千项家亲卫、两万项家军；李凌的两万五千幻影羽骑亲卫军，六万幻影羽骑，还有祭司军团、甲胄骑兵、火枪手军团及其他普通军队，都由邪影亲自率领，在防守城主府之余，美其名曰支援各个形势危急的城门，其实邪影也不过是抱着炼兵的态度，想多锻炼些更精锐的军队，毕竟在邪影心中，兵贵精而不贵多，而且一不小心的话，从影天使、天使或其他军队中进阶几个英雄或主将，也算是意外之喜了！

　　守护城主府用上了上百万精锐军队确实太多了，但邪影势力的职责就是守护城主府！其实这也不怪邪影不够爱国或私心太重，如此现象，相信在每个势力，特别是那些大势力中是普遍存在的，别的不说，要是五大主城真的出全力的话，每个主城出个一百多万的军队是绰绰有余的，就不会就这么每城五十万军队了！

　　此次日本军队是同时四面攻打的，但主攻城门，压力最大的城门却是南城门和西城门，其中由朱雀城负责防守的南城门尤其严重！邪影留下阴影天使沃娜、蓓丝、斯娅、伊斯，大天使埃兰妮，天使莫克斯和三千樱花忍者留守城主府，便带着能天使玛琪迪尔、大天使伊拉和其他影天使，还有公孙阳、项幻、李凌、孟获、祝融夫人等高级将领和大批军队前往南城门支援！

　　邪影还未到南城门时，就听到巨大的喊杀破坏声，几乎传遍了半个夏城！登临城墙时，更是被宏伟磅礴的战争场面震撼了！

　　只见南城门数里之处立着个三丈高，两丈宽的巨大空间之门，此时正从巨大的空间之门中源源不断地走出无数军队，几乎每时每秒都有数百上千军队出走出空间之门，而此时已经出现的军队，谁也不知道到底多少，只见那一望无际，密密麻麻的军队排列在夏城城外，无数军队正在向左右两边移动着，不管是向前看，还是向左右两边望，都是一望无际的，一眼看不到头，可以想象日本不知道从哪请了个会空间之门的玩家，或者他们自己学到的，不过也就一个空间之门而已，从空间之门出来的军队正源源不断前往夏城的四个城门！直到邪影登临城墙时，看这军队规模，少说也有数百万数量以上，而且还未见日本军队输送完毕，看得中国区各个玩家头皮发麻的，日本方面到底出动了多少军队啊！不会真的是全民总动员吧！

　　不过更让人震撼是无边无际，密密麻麻的敌军中参杂了无数魔法文明的军队，身形长达十几米的巨龙，有绿龙、翡翠龙、水晶龙、鬼龙、骨龙、红龙、黑龙、九头蛇、多头蜥等各种各样魔法文明特有的高阶兵种，看数量，估计也有数千之数；还有那身高高达十米的巨人、泰坦巨人、风暴泰坦、独眼巨人、树精、远古巨木战士、枯木战士、比蒙巨兽等；还有那密布天空的银翼飞马、花仙子、化妖、双足飞龙、毒液飞龙、闪电飞龙、鹰身女妖、鹰身女巫、雷鸟……竟然连火凤、凤凰、风元素等会飞行的兵种都有；还有那无数奇形怪状的精怪、精灵战士、法师、灯神、石像鬼、铁魔像、钢魔像、半人马、战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、长角恶魔、大恶魔、骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、恐怖骑士、邪眼、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮……等等等！看得邪影眼花缭乱，目不暇接的，简直就是只有想不到的，没看不到的，虽然数量不敢说数以千万计，但绝对是每种魔法文明的兵种都有的！从最低一阶，到最高九阶，应有尽有！

　　“我靠！这仗还怎么打啊！”

　　几乎从不骂粗话的邪影，看到这阵势，也目瞪口呆地脱口骂出，这不是明显欺负人吗？就算一种文明再强悍，各个兵种生生相克下，也不可能对付得了所有文明的兵种吧，真没想到一向以贪婪无耻，卑鄙下流闻名以世的小日本竟然能拉来这么多兵种军队“助拳”，看来浅蓝伤痕所说的日本动用现实中政府各种领域的预算和储备资金，高价雇佣了西方第一杀手组织和各个杀手团队，确实是真的，看这阵势，几乎什么兵种都有，但还好数量不是太多，每个兵种多的有数千，数万之众，少的就只有数十、数百，甚至个位数的！比如最利于攻城的独眼巨人、独眼巨人王、比蒙巨兽、泰坦巨人等，邪影数来数去，每种也就寥寥七八只而已，不过也够呛了！至于泰坦的终极进阶风暴泰坦，也就一只而已，那十几米身高的风暴泰坦，浑身散发着青金淡光，少数几个只遮掩腰部，手腕的物片闪烁着纯金的光泽，细小雷电环绕肆虐在十几米高的身体周围！

　　此时敌军军队还未全部出现，就已经打得热火朝天的，就是敌军在最前方排列了一排钢铁魔像、钻石魔像，组成名副其实的钢铁城墙，而每距离数百米就有一个独眼巨人、独眼巨人王、泰坦、泰坦巨人、雷鸟、雷鸟王等，看那泰坦、泰坦巨人、雷鸟、雷鸟王一个呼吸之间，手臂粗的闪电劈下，轰隆拢作响，声势浩大的，每道闪电下来，或有武力高超的玩家跳起硬扛，抵消了闪电，让闪电无法劈下，或有智力高超的玩家使用强力法术抵消，或有玩家指挥军队排列成玄妙的阵法，一个个巨大闪电下来，被众人平摊消受！而躲闪不及，无人抵抗的闪电劈下来，一下就能清光方圆数米，甚至数十米的空间，数十、数百的军队就这么被闪电活活劈死。或闪电劈在空处，顿时石屑横飞，电蛇乱舞，一打一个坑！

　　而独眼巨人、独眼巨人王更恐怖，简直就是会移动的投石车，无数卑贱的日本军队，还有食人魔，半兽人等力气强悍的军队，不停地扛着数米立方的石头堆积到各个独眼巨人、独眼巨人王旁边，而独眼巨人、独眼巨人王就简简单单地俯身，起身，抱起巨大的石头，猛地往高大的城墙扔去，巨大的石头呼啸着尖锐的破空声，彗星撞地球般直砸城墙，“轰”“轰！”……的巨大响声接连而起，如此庞大的石头，再加上急劲的来势，除非有数个武力属性值90以上的高手同时跃去劈落，或者砸在城墙上就是一砸一大片，数十数百的军队一下被砸成肉酱，而也有不少巨石没砸到城墙上方，而是直接砸在城墙壁上，众人感觉城墙都晃动了下，像地震般，石屑纷飞，每砸一次，众人心脏就猛跳一下，不知道城墙会不会就这么砸坍塌下去了！


第三百六十六章 怒恨填膺

　　现在还不过是敌军全部到达前的试探攻击而已，看着被砸得坑坑洼洼，黑烟直冒的城墙，邪影包括其他中国玩家的心直往下沉，靠近的话，倒有信心击败诸如独眼巨人、独眼巨人王、泰坦、泰坦巨人、雷鸟、雷鸟王等变态兵种，但是看着围绕在其周围的铁魔像、钢魔像、钻石魔像，宛如钢铁城墙般守护得密不透风的，中国玩家实在没信心能击败外围的魔像，直接攻击那些庞然大物！

　　“哧！”

　　“怎么会这样！小日本哪请的这些军队！”

　　邪影正眉头紧皱地看着城外的军队，心中思绪万千，感叹无语的，身边忽然响起阵倒吸凉气的声音，回头一看，浅蓝伤痕带着一些玩家出现在邪影旁边，此时浅蓝伤痕正目瞪口呆地喃喃自语道！

　　“有点出乎意料了！”

　　邪影回头看了一眼，又转过头去，看着外面肆虐的庞然大物，心情沉重地自言自语般说道，简简单单的一句话，其中却蕴涵了无尽的辛酸和感慨！

　　“我们也没意料到小日本竟然真的雇佣了这么多军队，而且还是最难缠的魔法文明军队！怎么样？有信心吗？”

　　邪影看都不看他们地自顾自说话，浅蓝伤痕也懒得去计较，因为他们能了解邪影现在的心情，浅篮伤痕跨前一步，和邪影并肩齐立城头，淡淡地说道！

　　“废话！我靠！你真以为我是GM啊？看这阵势，你教教我这仗还怎么打啊？等着杀一个够本，杀两个赚到了吧！”

　　听到浅蓝伤痕竟然还这么问，邪影丝毫不给面子地翻着白眼，怒骂出声，那语气，既像是自嘲，又像是讽刺，简直就是很复杂的语气就是！但邪影这么说，却没人怪邪影，他们自己看了，也是意志消沉，不敢想象该怎么战胜的，一时之间，众人无语，阴影般沉重的思绪像一座大山般压在众人心头！

　　他们是怀着爱国热血，打击世仇的心理而来的，“必胜！一定要胜利！”一直鞭策着众人的心灵！

　　可是！

　　看敌军这阵势，所有中国玩家实在想不出到底要怎么打才能赢！

　　在绝对的实力面前！

　　所有阴谋诡计都没用，流传了数千年的《孙子兵法》、《三十六计》等祖先呕心泣血集合起来的军事谋略，早已传遍全世界！一个个计谋在众人心中闪过，却想不出一条行之有效的谋略！

　　是的！集合国战五百万军力，凑出了高达一万三千多个武力智力到极限的玩家组成攻尖部队！

　　可是！

　　奇袭成功又怎么样？

　　奇袭的攻尖部队也摆脱不了全灭的命运啊！

　　攻尖部队全灭之后，全国联军还有什么拿得出手的！

　　“哎！”

　　众人沉默，气氛沉甸甸的，浅蓝伤痕忽然重重叹了口气！那重重的一声叹息，道尽了他的无奈和愤怒，竟然有点……

　　想哭的冲动！

　　这战争！太不公平了！但是……

　　他们是军人，他们得以进入《欲望》的目的就是为国争光，他们得以出战的唯一机会就是和别国发生大规模战争！现在第一次就碰上全世界仇怨最深的国家……日本！

　　可是！看情形，他们第一次出手就要失败了！

　　身为军人！

　　荣誉比自己的生命还重要！

　　何况社会发展到如今的水平，他们获得军人荣誉的机会已经不多了！

　　“妈的！叹什么气，有什么好叹气的！大不了为国尽忠而已，老子不必十八年，十八个时辰后，我枪神邪影还是一条好汉！还是能狠狠蹂躏那些小日本！”

　　听到浅蓝伤痕叹气，本来就心情沉重，思绪万千的邪影突然如火山爆发般，声色俱厉地破口大骂，顿了下，又一字一顿地沉声说道！

　　“要战！就战！”

　　顿了下，又像豁出一切般，咬牙切齿地自言自语般说道！

　　“人生短短几十年，谁怕谁！有种就把我邪影赶尽杀绝，死了三次之后，我！枪神邪影还是全《欲望》等级最高，最孤傲的玩家！”

　　说到最后，邪影是豪气干云，气势冲天！不过却有点刷孩子气般的……虽然别的玩家不知道邪影到底是不是吹牛！但邪影自己说得也没错，以他如今高达86级的等级，就是掉上三级，他还是全《欲望》等级最高的玩家！

　　“就是！有种小日本就把我杀回零级，我就叫小日本爷爷，大不了重新练级！”

　　旁边一个玩家高声喊道，众人真想喷他满头口水，这不是废话吗？国战死上三次就自动回国了，难道小日本还能追到中国区去杀他？不过因为庞大的压力，精神有点歇私里底的，让他发泄下也算正常！可以理解！

　　有了这么个极度爱国，热血沸腾的玩家说了这么句话，盘踞众人心灵的沉重枷锁松开了些，颇有点拨云见雾的错觉！

　　“不好意思！刚才冲动了点，其他三个城门的情况怎么样了？”

　　听到那个孩子气般的玩家所说，邪影心情放松了许多，向浅蓝伤痕道歉并关心地问道！

　　“没事！若非我代表的是国家的颜面！我现在也很想破口大骂的！狗日的小日本，真是够厚颜无耻的！众所周知的，这次是中国与日本的一次解决彼此仇怨的战争，他们竟然雇佣了这么多军队协助！打赢了又怎么样，又不是靠自己的实力赢的，太不是人了！因为现在真正还未全面爆发，看那狗日的小日本，直到现在，军队都还没全到呢！其他三城还好，暂时还没什么问题，只不过忙碌了点！”

　　浅蓝伤痕瞥了瞥嘴，神情万变地说道！碰上小日本这么卑鄙无耻的民族，实在很无语。

　　“那就好！尽力吧！对得起自己就行！呵呵……不过这也很说明问题了！反正小日本是公认的卑鄙无耻，下流无行，再臭也臭不到哪去，现在什么社会了，成王败寇！只能说明小日本比我们现实，比我们理性，他们只要胜利，其他的一切都无所谓，脸皮厚到一定程度，我们不佩服都不行，这点得承认，他们能做到这地步，也不简单啊！我就是这么无耻，你又能把我怎么样！是吧！哈哈……”

　　邪影感慨地郑重说道，忽然转而微笑，以清明公正的语气说着，说到最后，颇为自嘲无奈地放声大笑！

　　“靠！枪神就是枪神，又多了个不得不佩服你的地方了！这城池可是你的，这种情况下，你竟然还笑得出来！等城池被毁了，人被打回神州大陆，到时别哭都哭不出来！”

　　浅蓝伤痕忿忿不平地打了邪影一拳，非常难得地直白骂出粗话，接着又打趣般说道！

　　“打回神州大陆又怎么样，我枪神是谁，我可是全中国，还可能是全世界拥有地盘最大的地主！说潜力，没人比我大！国战三年，这次，我认载了，现实一年之间，再登陆死亡大陆，看我不扫平小日本！NND，真想骂人！这算怎么一回事，只是想甩小日本一巴掌而已，没想到竟然直接就跟我拼命了！呵呵……”

　　邪影番了个白眼，非常臭屁地昂着头说道！

　　“要是我把你现在的情况公布出去，让别人知道一向孤僻冷血，毫无感情的枪神竟然这么幽默和孩子气，估计会掉出满地眼镜！好了，不跟你扯了，这阵势，我们也学着现实点了！放心，虽然这次有点出乎意料，但我们泱泱文明古国，难道会就这么被小日本给蒙了吗？他有张良计，我们有过墙梯！我先下线下，得马上向上面汇报下情况，知道无能的小日本有向别的势力求援，没想到竟然来这么一手，上面倒也没想道！”

　　浅蓝伤痕难得地笑骂道，顿了下，脸色恢复严肃古板地说道！

　　“靠！难得我说得有错吗？现在哪个玩家的地盘比我大？谁敢说潜力比我大！有种来跟我单挑，不算NPC，一对一的话，哪个玩家打得过我！”

　　邪影非常不服气地恨恨嘀咕着，浅蓝伤痕摇了摇头，身形已经慢慢淡化，化为白光消失，就这么下线了，谁也不知道他摇头到底什么意思！

　　“狗日的小日本！到底来了多少军队啊！终于都出来了！”

　　邪影正发呆沉思着，忽然一阵声音传来，抬头一看，远处的空间之门消失了！日本军队终于传送完了，虽然不知道到底来了多少，但众人还是重重松了口气！

　　“呜……”

　　远处忽然传来阵洪亮沉闷的号角声……

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　“唰唰唰……”

　　沉重的脚步声起，无数军队齐齐踏着脚步往夏城逼近，无数空中部队升空，那阵势，用铺天盖地形容差了点，用遮天蔽日还差不多……

　　狗日的小日本，太瞧不起人了，军队刚到，竟然休整一下都不，就这么要马上攻城，一举夺城了！

　　要战！便战！

　　大战！终于爆发了……


第三百六十七章 中日决战（一）

　　“唆唆唆……”

　　日本军队也不是傻子，看着那高达几十米的城墙，在如今没有攻城器械的游戏阶段，硬攻绝对是吃力不讨好的事，就算打得下来，也得损失惨重的！漫无边际的陆地兵种潮水般涌到城墙外数百处便停了下来，然后分出一些防御强悍的兵种率先接近，紧接着就是密密麻麻的银翼飞马、花仙子、花妖、双足飞龙、毒液飞龙、闪电飞龙、鹰身女妖、鹰身女巫……等空中部队遮天蔽日地扑了过来，其中还夹杂着数百绿龙、翡翠龙、水晶龙、鬼龙、骨龙、幽灵龙、红龙、黑龙等各高阶兵种，没亲身体验，真的万笔难以形容那空前浩荡的场面！

　　而敌军空中部队还未赶到，泰坦、独眼巨人等已经疯狂地攻击着，一道道手臂粗的闪电疾劈而下，一块块数立方大小的石头猛砸而来，尽力给空中部队打着掩护！

　　还有那身形高大，防御恐怖的树精、远古巨木战士、枯木战士、比蒙巨兽等，像移动的战斗碉堡般顶着夏城射下的箭雨逼向城墙，一近射程之内，这些庞然大物身上就密密麻麻插满了箭支，比刺猬还刺猬，树精、远古巨木战士、枯木战士不停挥舞着数米长的手臂，为头部挡住了漫天箭雨，一时之间，除了少数武力高超的高手，普通军队的攻箭根本就无法对其产生伤害。至于比蒙巨兽更恐怖，无数箭雨落在那堪比金刚铁皮的肌肤，纷纷掉落，连皮都破不了！

　　而这场战争毕竟是日本和中国之间的战争，这些魔法文明兵种只不过占了文明差异而似乎主导了攻城方主力，中国玩家只见那密密麻麻一大片的影子飘来，赫然就是那无数隐身的忍者，不过还能看到影子的只不过是忍者军团的忍兵或下忍而已，至于上忍、神忍，根本就是连影子都摸不到的，除了感应，谁也不知道到底有多少忍者趁乱摸进夏城了。不过那些忍者军团虽然会隐身，但毕竟只是隐身，并不是真的消失，军团未到，已经有无数忍者倒在了铺天盖地的箭雨中！

　　战争是全线战争，无数的敌军同时对夏城四方城墙进行了猛烈的攻击！

　　“淅淅沥沥……”

　　在敌军刚踏出攻城的第一步时，夏城守城方的智力职业者立刻呢喃挥舞着，凉风乍起，细雨飘飞，很快就演变成了狂风、暴风，大雨、暴雨，无数摸近的忍者在瓢泼大雨中立刻闪现身影，这不关乎隐身技能强悍与否的问题，在毫无空隙的暴雨中，所有隐身的忍者能力再强悍也都被雨水浇灌，露出淡淡的身形！一时之间，狂风骤雨给攻城敌军的前进造成了不少困扰，敌军猛烈的来势立刻缓了缓！

　　不过，这还只是开始而已，重要的节目还在后头！

　　“轰隆隆……”

　　“喀嚓！喀嚓！……”

　　一阵似乎天地暴怒的滚动声起，天空乌云齐聚，电蛇狂舞，紧接着，瓢泼大雨中，无数闪电疾劈而下，就像上天怒嚎，撒下雷电之网般！

　　无数会风云技能的智力职业者齐齐施展风云技能，虽然个体威力不大，但胜在人多，互相叠加之下，夏城上空，包括城外数里区域，刚才烈日当空，此时已经被乌云完全遮挡，浓厚的乌云给气氛紧绷的战场增添了不少压抑的气息！

　　浩大的声势，形成了异常壮观的场面！

　　浓厚的乌云组成个中空的圆形，团团围绕着庞大的夏城，天色似乎一下昏暗下来般，普通军队视线都很难看清数十米外的景象！

　　忽然之间，无数闪电疾劈而下。雨助雷势，雷借雨威，整片天地一下恍如白昼般乍亮，伴随着却是天空下雨般落下无数尸体，地面上也像被无数铁犁犁过般，处处黑烟之冒，坑坑洼洼，到处血肉横飞，残肢断体！无数闪电似乎毫不间隙地劈下，实力强悍点的军队扛过了数道闪电，却扛不过络绎不绝的雷电招呼，最后还是被劈成尸体，死后还得再让雷电蹂躏一遍，就是身形庞大，防御强悍的树精、远古巨木战士、枯木战士也被劈得叶枝纷飞，黑烟袅袅，甚至有数个树精、远古巨木战士、枯木战士被雷电劈得着起火来！至于比蒙巨兽、九头蛇、多头蜥、钢铁魔像等，虽然不至被雷电劈死，却也被劈得浑身焦黑，动作凝固的！甚至有不少绿龙、红龙、鬼龙、骨龙被劈落天际，掉下来又砸死了不少军队，只有那些法术抵抗力强悍的翡翠龙、水晶龙、黑龙、凤凰、雷元素、火元素等完全硬扛了天地之威，并继续扑向城墙，但那去势的速度也减缓了很多！至于其他靠得比较近的兵种，特别是那些底阶兵种，更是出现大规模的死亡，使得原本来势汹汹的敌军一下子往后退了数里，庞大的，繁若星辰的军队一下子撤退了大半，只留下一些中、高阶兵种顶着雷电和箭雨的洗礼继续向前！

　　一场风云技能齐发，一下就灭掉了数万，甚至数十万的军队！不管是天上，还是陆地，原本密密麻麻的阵营一下空出无数空隙！

　　这就是大规模战争的威力！

　　这就是大规模战争的惨烈！

　　一次交锋，死亡的数量就比某些中小帮派的全部实力还多！

　　“轰！”

　　一声巨响传遍战场，敌军的空中部队终于到达，防御惊人的水晶龙竟然直接撞向夏城密布的箭塔，数十米高的箭塔被拦腰撞断，烟尘弥漫之中，整个箭塔上半部就这么倒塌下来，一下压死压伤军队无数！只见那水晶龙尾巴又是一甩，那晶莹剔透的美丽尾巴像金刚长鞭般，一下又扫断了一座箭塔！而至于翡翠龙、黑龙等身体强悍的龙族，也是毫不示弱地直接以身体硬撼石制建筑，一座座箭塔、箭楼在烟雾弥漫中被撞塌下来。而原本被箭塔、箭楼射落无数，压制得不敢靠近的其他中低阶空中兵种立刻蜂拥而来，扑向地面的军队！空中部队也不过具有空中优势，可以无视城墙的阻隔而已，你不从空中下来，和地面部队也不过是你走你的阳关道，我走我的独木桥而已！除了少数诸如毒液飞龙、闪电飞龙、灯神、神怪、雷鸟等具有空中优势，又能远程攻击的兵种！

　　“滋！滋！”

　　火凤、凤凰、火元素等疾扑而下，一连串的大片焰火向城墙和地面上的军队笼罩过去，立刻有不少军队被焚烧而死，甚至直接化为灰烬！可惜如今乌云盖顶，暴雨瓢泼的，这些火元素系的攻击手段实在强得有限！只有会“御气术”技能的气元素人和雷元素人等借助磅礴的雨势，超常发挥出了他们的威力，大片大片的闪电劈下，倒也不亚于城外肆虐的风云技能引出的雷电！

　　“首先对那些法术和物理防御强悍的单位进行打击！”

　　敌军一开始行动，邪影就已经召唤出流星、羽皇侍卫一旁，等敌军空中部队一到达，邪影立刻对身边的阴影天使、影天使和天使们高声命令道，双腿一夹，金色轩辕金剑和亮银震雷银虎枪蓦然出现在左右手中，飞翔过程中，左手一挥，风云技能使出，立刻有大片雷电迅速朝逼近的敌军劈下，而此时也接近了敌方空中部队，邪影接近的便是银翼飞马和双足飞龙阵营，银枪连闪，亮光点点，一只只银翼飞马或双足飞龙被银枪透体而过，击了个对穿！

　　“死亡禁锢！”

　　数个阴影天使分别喊道，立刻有数只无视雷电，最先到达的翡翠龙、水晶龙、黑龙分别被禁锢住，然后忽然化为从中分为两半，龙血飚飞，掉落地面！而数个黑翼黑体的天使同时出现在被击落的龙族旁边！阴影天使本就是和龙王同级别，实力相当的存在，突然袭击之下，杀这些龙族中的普通角色，自然是手到功成了！就是影天使，偷袭之下，也分别击落了不少龙族，南城门的敌军也比较倒霉，刚好碰上了拥有顶尖空中实力的邪影一众，数十上百龙族不过数只大发龙威摧毁了数座箭塔、箭楼，便被影天使兵种击落了绝大多数！就是其他空中兵种也死伤惨重的，毕竟影天使可是九阶实力的存在，又是偷袭之下！可惜影天使的数量比起敌军的空中兵种数量，差距实在太大了点！也只能给肆无忌惮的敌军点打击，给一时间束手无策，手足无措的中国军队点信心和鼓励而已！再有就是多灭几只实力强悍，阶位较高的敌军兵种，多给中国军队挽回点损失！

　　“光明审判！”

　　要说战场谁最出彩，非能天使玛琪迪尔莫属了，众观全场，根本就找不出能在空中与玛琪迪尔匹敌的存在！


第三百六十八章 中日决战（二）

　　能天使玛琪迪尔终极大招使出，浓烈的白光柱蓦然出现，直冲天际，仿佛连空间都被撕裂般，沿路出现点点黑痕，犹如现在的离子激光炮般，所过之处，全部被清扫一空，不管是银翼飞马、花仙子、花妖等低中阶兵种，还是绿龙、翡翠龙、黑龙等高阶兵种，无一例外的被狠狠撕裂碎尸，甚至有的直接被打成虚无！超级高手就是超级高手，能天使玛琪迪尔一出手，立刻震惊全场，原本打算靠近击杀玛琪迪尔的敌军立刻肝胆俱裂地逃窜而去。可惜，他们失算了，能天使玛琪迪尔本就是法系职业的天使，敌军近战还好点，一拉开距离，他们的噩梦就到了！

　　“神圣碾压！”

　　能天使玛琪迪尔举手投足间又是一个大招使出，目标正是那些飞过城墙，肆虐箭塔、箭楼的防御强悍的水晶龙、翡翠龙、黑龙等，那强悍的攻击力，使得空间都仿佛会碾压得出现恍惚的晃动！

　　“嗷！”

　　数只水晶龙、翡翠龙、黑龙只来得及发出声痛苦的嚎叫，立刻被庞大的碾压力撕得粉碎，“砰”地一声，化为漫天碎片掉落！

　　“意念封印！”

　　法力浩瀚无际的能天使玛琪迪尔毫不停歇地独特绝招连出，法杖一扬，不具多少攻击力的招术，范围更是广泛，空气似乎凝固了般，然后仿佛空间陷落，大片空中兵种猛地失去飞行的特性，突然齐齐从空中掉落下来，一落地面，陆地无数中国军队立刻蜂拥而上，刀砍枪刺，立刻打成了篓子！

　　“这个是谁？貌似没听说过中国三国历史上有这么一号人物？连飞行都会了？难道是中国神仙？李意？紫虚上人？火德星君？左慈？于吉？南华老仙？管辂？据我所知，三国历史出现的半仙，都是七老八十的老头的！你听说过中国有这么年轻的高手？还是年轻貌美的美女吗？”

　　能天使玛琪迪尔一出手就震惊全场，立刻吸引了战场大部分的眼光，再加上她现在把天使之翼收了起来，别人也想不到她会是个天使，无翼飞行，法力通天，从未听说过谁做得到的，大家自然而然地想到中国神仙那方面去了！在别的玩家眼中至高无上的终极兵种，在年轻貌美，气质圣洁的玛琪迪尔手下就像苍蝇蚊子般，关注战场的魔法文明玩家心如滴血地询问着旁边的玩家！

　　“没听说过！我也正纳闷呢！系统太不平衡了，怎么会出现这样的人物！这些兵种可是我们辛辛苦苦花了大价钱招募的呢，就这么被干掉了！而且听说中国NPC高手死了能复活，还不损失实力，就是普通玩家也都和我们的终极兵种实力差不多，死了也不过掉一级，扣掉个属性点，复活后还是高手！而我们的兵种，除了圣堂的天使，死了就死了！这还怎么打？实在太不公平了，系统这是种族歧视！”

　　旁边的玩家忿忿不平地说着！旁边一众玩家连连点头，怒骂不已！

　　公说公有理，婆说婆有理！刚才中国玩家还在赞叹西方兵种太强悍，系统太不平衡了……

　　……

　　“轰！”

　　站在夏城城墙上的众人感觉城墙都晃动了下，循声望去，身高比城门还高的比蒙巨兽一拳轰在城门上，一声巨响传遍半个夏城。整堵城墙似乎都晃动了下，包着铁皮的巨大城门更是颤动了下，整个城门直接凹了进去，巨大的裂痕一下出现在城门上！

　　“快！击毙他！阻止他打击城门，再来一下就塌了！”

　　看到如此情景，中国玩家脸色大变的，有数个帮主和首领立刻惊慌失色地高声喊道！

　　“一箭贯日！”

　　“百步穿杨！”

　　“阴阳箭！”

　　……

　　会箭术绝招的玩家立刻拉弓射箭，各种各样箭术绝招纷纷登场，一枝枝带着淡淡白光的箭枝带着尖锐的破空声闪电般刺向那只比蒙巨兽，以比蒙巨兽的身型体积，连瞄准都省了！之前比蒙巨兽靠近时，就有十数枝以箭术绝招射出的箭枝命中且破开比蒙巨兽的防御，但根本无法阻止生命力强悍得变态，号称陆地之王的比蒙巨兽的靠近和出击！

　　“神圣碾压！”

　　随着一枝枝箭枝透入比蒙巨兽，比蒙巨兽竟然只是痛苦地仰天长嚎，竟然没倒下，而是轮起粗达上米的兽爪准备再次轰击凹陷得四分五裂，犹如蜘蛛网般的巨大城门！

　　中国众玩家立刻大惊失色，陆地之王的称号果然不是叫假的，光这份生命力就能啸傲所有兵种了！

　　正在此时，天空忽然传来声缓慢平淡的低吟，声音虽小，却传遍了方圆数里面积！

　　“嗷！”

　　比蒙巨兽庞大的身躯僵硬了下，浑身颤抖着长嚎着，声音撕天裂地般，直插云霄！

　　时间、空间仿佛在一刹那间凝固了般，只见比蒙巨兽堪比金刚之皮的皮肤忽然猛地凹陷下去，随之就看到比蒙巨兽似乎矮了数尺，仔细一看，大理石的地面竟然硬生生被比蒙巨兽踩陷了数尺！

　　紧接着，比蒙巨兽傲视天下的强悍且庞大的身躯犹如玻璃般，凹陷下去的胸部像放慢镜头，越陷越下去，逐渐由数寸凹陷深度越扩越大，越陷越深！犹如有个巨大的钻头在往比蒙巨兽堪比金刚之躯的胸部里钻！

　　在那一刹那，整个战场的时间停顿了！

　　敌我双方同时停下手中动作，仿佛忘了此时正身处战场般，都眼睁睁地看着比蒙巨兽！

　　到底是比蒙巨兽先倒！

　　还是城门先塌！

　　比蒙巨兽死亡已经是铁板钉钉的事了，冲到中国玩家面前的比蒙巨兽，就是日本军队和魔法文明雇佣军也不奢望比蒙巨兽还能幸存，何况这南城门可是红得发吸的枪神邪影所在的城门！

　　不过日本军队和魔法文明雇佣军也下大本钱了，就是要用一只比蒙巨兽换取南城门的告破！

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　随着比蒙巨兽的手臂缓缓靠向城门！

　　双方军队都紧张万分地盯着比蒙巨兽的巨臂！手心都冒出冷汗，心脏拧得紧紧的！

　　一秒，好像一天般缓慢！

　　三十公分！

　　五十公分！

　　一米……

　　随着比蒙巨兽巨臂缓缓靠近城门，比蒙巨兽的胸膛有以同样的速度在往内塌陷着……

　　三十公分！

　　二十公分！

　　十公分！

　　“比蒙万岁！”

　　随着比蒙巨兽的巨臂碰上城门，终于碰上了！

　　日本军队和魔法文明雇佣军忽然爆发出冲天狂呼，兴奋激动之情如大海波涛般掀起！

　　中国玩家脸色苍白一片，面无血色的！

　　最终，还是无法阻止城门的被破！

　　“咯……”

　　“哧……”

　　难听至极，扯动人心灵的钢铁骨骼碎裂声和极硬肌肉纤维断裂声响起！

　　烟花绽放！

　　漫天血肉飘飞！

　　在比蒙巨兽巨臂碰上城门的同时，身高十几米，厚宽数米的比蒙巨兽身躯猛地爆裂开！

　　竟然，号称陆地之王的比蒙巨兽被活生生撕裂成数片！

　　“耶……”

　　“邪影万岁！”

　　“枪神无敌！”

　　“中国万岁！”

　　……

　　夏城城墙忽然爆发出冲天声浪！中国玩家兴奋异常，激动万分地高吼！

　　日本军队和魔法文明雇佣军一下沉默了！

　　比蒙巨兽啊！陆地之王啊！

　　最终，还是功亏一溃！

　　就在比蒙巨兽巨臂碰上城门的瞬间，被撕裂了！

　　从比蒙巨兽第二次轮起巨臂，到比蒙巨兽被撕裂，也不过数息时间而已！

　　双方军队都仿佛轮回一次！恍若隔生！

　　“树精、远古巨木战士、枯木战士！目标城门！不惜一切代价！风暴泰坦！”

　　魔法文明雇佣军脸色大变，一个魔法文明玩家气急败坏地高声吼道！唯一的一只风暴泰坦也投上了战场！

　　比蒙巨兽啊，比龙族和天使还难招募的终极存在！

　　“呼呼……”

　　“轰隆隆！”

　　狂风呼啸，雷声阵阵！

　　方圆数十米的雷云忽然出现在南城门城墙正上空！

　　是的！是电蛇环绕的雷云，荧光璀璨的雷云！而不是类似中国风云技能的乌云密布！

　　浑身青金光芒闪烁，雷电环绕的风暴泰坦出现在众人面前！

　　风暴泰坦！天生拥有和神一样强大的力量。它可以召唤猛烈的暴风雷云席卷整个战场！在雷云范围内的军队每秒都要受到一次风雷洗礼，持续十秒！

　　“轰！轰！轰！”

　　原本充当护卫和挡箭牌的六只树精、远古巨木战士、枯木战士大步流星地冲向南城门！

　　就是死！也要用庞大的身躯撞塌城门！


第三百六十九章 中日决战（三）

　　“雷云范围内军队散开！玛琪迪尔！阻止雷云风暴肆虐和巨木战士靠近！玫芙、埃莉、埃拉！目标风暴泰坦！其余影天使和天使听命，目标体型庞大的生物！所有高阶玩家集中起来对付靠近的高阶兵种，中低实力的玩家和军队撤退，对付落地的空中兵种，不可让他们攻入城内！”

　　看到震撼登场，声势惊人，威势骇人的雷云，邪影脑中迅速思考了数秒，立刻高声命令道，虽然南城门是由朱雀城帮派守卫的，不过所有玩家，包括朱雀城玩家，都不由自主地听从邪影的命令！

　　总的来说，中国方的空中部队还是太少了，不足以阻止敌军空中部队的进攻，靠的也就邪影军的天使和影天使军团，不过天使和影天使军团毕竟数量有限，他们能做的只能是尽力阻杀那些对箭塔、箭楼威胁较大的兵种，主要目标就是龙族！至于其他飞行兵种，一有遍布夏城的箭塔、箭楼压制，那些飞行兵种根本就无法降低袭击，而飞行兵种无法降低袭击陆地兵种，也只能滞留空中，根本没什么作用；二是中国军队和玩家也是遍布夏城，那些飞行兵种根本找不到空隙降落。

　　“神圣屏障！”

　　听到邪影命令，能天使玛琪迪尔立刻飞到雷云下面，法杖一挥，一阵充溢着极其浓烈圣洁气息的透明白色光罩出现在夏城南城门正上方，犹如水晶墙般横在雷云下面，看样子就猜测得出来！能天使玛琪迪尔竟然想依靠自己浩瀚无际的法力和强悍的防御绝招硬挡雷云风暴的肆虐！

　　“光明天牢！”

　　随着圣洁白色水晶墙的出现，能天使玛琪迪尔又是一个绝招使出，六只树精、远古巨木战士、枯木战士立刻像被无形绳索束缚住般禁锢在原地，长枝漫舞，身型颤动，一时无法挣脱！

　　“邪影兄弟，迅速把攻尖部队传送到敌军后方，展开逆袭行动！光靠一味的防守也不是办法，早晚会被攻陷的！”

　　邪影刚想骑乘流星趁机击杀被禁锢的树精、远古巨木战士、枯木战士，好友频道忽然响起有信息传来的系统提示音，邪影一看，抬头看向远处的风暴泰坦沉思了下！

　　“祝融夫人，焚毁树精、远古巨木战士、枯木战士！其余人等协助城墙防御！”

　　邪影高声命令道，双腿一夹，流星和羽皇立刻如闪电般冲向远处的风暴泰坦！

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦！”

　　……

　　邪影冲出城墙范围的同时，雷云风暴终于爆发，雷云范围内，凌厉的飓风模糊了众人的视线，无数紫金闪电从雷云倾泻而下，声势似欲毁天灭地般暴戾！

　　众人的心脏一下子提到嗓喉，看到如此威势的雷云风暴，谁也不怀疑雷云风暴的威力！这是不同于中国风云技能无差别天地攻击的雷云风暴，而是距离更近，威胁更强，且针对性强的雷云风暴！谁也不怀疑如此雷云风暴之下，所有范围内的军队将被飓风撕碎，雷电击成焦碳！

　　庆幸的！飓风肆虐，却只是在雷云和白色水晶屏障之间，无数紫电倾泻，却也无法透过白色水晶屏障，攻击到水晶屏障下的中国玩家！

　　众人，感觉像隔着层玻璃坐看雷云风暴表演般！

　　又或者是，在观看液晶电视里的雷云风暴！

　　……

　　“快！阻止枪神靠近风暴泰坦！阻杀枪神！”

　　随着枪神邪影骑乘流星冲到敌军阵营前，敌方指挥官立刻意识到邪影的意图，想到邪影意图击杀风暴泰坦，立刻大惊失色地高声命令道！

　　“呼……”

　　正在不停抛掷巨石，攻击夏城城墙的独眼巨人立刻转移目标，半个房子大小的巨石呼啸着，带着尖锐的破空声砸向邪影！隔着数十米的距离，那强烈的劲风就刮得邪影衣物毛发齐齐往后直倒，流星仿佛置身以风暴中心般，白色虎毛都被劲风抹平了！

　　“轰！”

　　流星庞大紫翼一展，迅速避开了巨石袭击，巨石呼啸而过，落在地上砸出了老大石坑，顺带砸死了不少忍者！魔法文明的军队现在还只靠高阶兵种和飞行军队攻击，并没有发动全面进攻，只有无数偷偷摸近的忍者军团！而此时，中国智力型玩家也因为法力耗尽，停止了风云技能的持续！不过就算如此，城墙外也密密麻麻躺满了无数身穿夜行衣的忍者的尸体！

　　“喀嚓！”

　　邪影刚为闪避过巨石的袭击而心生侥幸，忽然一声雷电声响起，措手不及之下，邪影被突然从天而降的粗大闪电劈了个正着！

　　一阵极度酥麻的感觉从心灵深处爆发出来，全身哆嗦了下，仿佛连心脏都在那刹那间揪成一团般！这就是闪电的威力啊！还是普通泰坦的闪电之箭！

　　全身哆嗦过后，邪影才发现流星的飞行高度猛降了不少，低头一看，不只自己，就是洁白无暇的流星也被电得一片漆黑，虎毛倒竖的，看来也受伤颇重的！

　　“沧澜水神的恩赐！”

　　“沧澜战甲！”

　　看着围过来的大量鹰身女妖、鹰身女巫，还有地上等待邪影掉落的大量骑士、忍者、足轻、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬等，邪影不怀疑就算自己防御再强，也会被敌军那复杂至极的军队群殴至死！立刻心中一动，启动身上神器沧澜神铠附带的两个强力技能，同时把流星送回了宠物空间，自己中级“大巫之体”确实强悍，但流星可禁不住泰坦的第二根闪电之箭了，何况下面的独角神兽正独角闪烁着电芒，正打算袭击呢！本就受伤的流星，邪影可舍不得赌它还能不能撑得住，不是邪影不想把流星送进恢复状态更快的阴阳乾坤塔，而是时间上来不及！

　　敌军正狂喜期待地等待邪影落地，忽然看到邪影背部展开两扇两米左右的幽蓝色羽翼，看到晶莹剔透，宛如精雕细琢般的羽翼，就像是由深蓝的纯净海水组成的，敌军很怀疑那“玩具”也能当羽翼用吗？紧接着就看到枪神邪影原本浮现着诡异玄妙图案的深蓝战甲外围忽然又冒出一层类似战甲的透明物质，很显然是某种增强防御的结界类物质！

　　邪影召唤出沧澜之翼后，一个“龙腾九天”的“遨游云霄”身法使出，身形连闪，迅速接近了那只体型庞大的风暴泰坦！空中金线连划，嚣张强悍的金翅大鹏雕羽皇就像把利刃般帮邪影清剿绞杀着空中的飞行部队，一时之间，空中羽毛飘飞，血溅横飞！

　　看到邪影一路势如破竹，速如闪电般靠近，敌军不敢再追击向邪影，仿佛像海面收缩般迅速聚往风暴泰坦身边！风暴泰坦可以说就是个强悍的战争机器，而且是那种破坏力极强的远程战争机器，虽然凭借那强悍庞大的身躯，也具有强大的近战能力，但他本身还是不擅长近战，让风暴泰坦和近身的枪神近战，就像是拿着加农炮的人和拿着大刀的人近身单挑一样！

　　看着被围得严严实实的风暴泰坦，邪影一时之间不知道怎么靠近击杀！此时雷云风暴已经肆虐完毕，而能天使玛琪迪尔凭借“神圣屏障”硬接了雷云风暴，虽然能天使玛琪迪尔的品阶可能比风暴泰坦整整高上两阶，但以己之短，扛其之长之下！一阵雷云风暴过后，还是法力消耗近半，脸色颇为苍白的，在让风暴泰坦如此肆虐两次，能天使玛琪迪尔肯定受不了，而能天使玛琪迪尔一失去战斗力，还有什么可以阻止风暴泰坦雷云风暴的肆虐？到时中国军队就惨了！而间接的，南城门的告破也就近在眉睫了！

　　“帝皇召唤！”

　　邪影一手指挥着银枪，一一击杀着敌军飞行兵种的围攻，看着下面密密麻麻，挤成一团的敌军，邪影脑际闪过几个强悍技能，感觉都效果不大！忽然狠下决心，猛地拿出轩辕金剑，金光大作之下，邪影发动了自从拿到轩辕金剑后，从未施展过的终极技能……帝皇召唤！这也意味着，一年之内，邪影再也无法使用这个技能了！

　　一阵庞大的威压凌空出现，包括邪影在内，众人都有种窒息、臣服的错觉！

　　那庞大的威压，使得众人感觉世界末日即将降临般！

　　邪影自己也没施展过这个技能，但用脚趾头想也知道，身为黄帝配剑，华夏民族的精神象征的轩辕金剑的终极技能绝对非同一般，只看另外三个技能（详见作品相关的邪影属性），就可以想象第四个终极技能的变态威力了，因为第四个终极技能的冷却时间可是前三个的两到四倍，而且召唤来的可是……天帝守护神！所以邪影自己也非常期待……

　　“是谁唤醒了沉睡在遥远天际的吾！”

　　一个极其洪亮威严，响彻天地的声音在天地间响起，回荡……


第三百七十章 中日决战（四）

　　众人只觉眼前金光大作，欲乱人眼。紧接着就看到一个身穿金盔金甲，手提金色巨剑，身高十几米，比风暴泰坦还高出一头的巨人出现在眼前！那环绕周身的乳白色轻灵仙气使得金色巨人如梦如幻般存在，仿佛是投放的虚影，又像是空气自由组成的气化巨躯！不过那异样的仙家气息却怎么也假冒不了，因为众人在看向金色巨人时，都有感觉自身渺小，人卑言轻的错觉！

　　原来这就是……天帝守护神啊！除了武器不同，整就一个《西游记》中的巨灵神！

　　“妖孽作乱，肃清寰宇！还我琅琅乾坤！”

　　可能是境界和身份的巨大差异，邪影感觉此次技能召唤出的战斗生物，并不会像以前召唤的战斗生物般对召唤之人言听计从的，不由沉声缓缓说道，邪影知道此次召唤的战斗生物非比寻常，好像具有自己的意识，没有合适的理由，估计不会出手的！

　　“原来是你这小儿手持人间帝皇功德圣器把我唤醒的！”

　　邪影一出声，那天帝守护神一眼就看到飞翔半空，手持金色巨剑的邪影，不由瓮声瓮气地朗声说道，顿了下，巨眼环视，就看到漫天漫地千奇百怪的非人型生物，又接道：“这是在哪，怎么如此妖物横行！”

　　说话的同时，天帝守护神手脚却丝毫不慢地，六、七米长的金色巨剑提起，数十米长的金色剑芒吞吐着，只是顺着提起的路线一挥，上千银翼飞马、花仙子、花妖、鹰身女妖、鹰身女巫等飞行生物立刻被肢解从空中击落，往前一斩，凌空劈下，数米宽，数十米长的剑痕从天帝守护神身前延伸出去，又是上千精怪、精灵战士、法师、半人马、战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、大恶魔、骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼等陆地兵种被肢解劈碎！

　　“好强大！这就是仙界的战士？！”

　　看到天帝守护神举手投足间就灭掉了两千多敌军，邪影看得目瞪口呆的，喃喃自语地嘀咕道！虽然敌军数量庞大无比，两千多的数量相比漫无边际的敌军就像九牛一毛般，但这是无数玩家的军队聚集起来的，再多也经不起天帝守护神这么肆虐下去啊！何况玩家哪个不心存私心的，这些军队可不是拣来的，还是要自己掏腰包招募训练的，庞大军队立刻出现小规模的混乱，惟恐死亡的剑气光临自己的头上！

　　“上！全部一起上！灭了这怪物！”

　　敌军指挥官脸色大变，恐惧慌乱地高声命令道！

　　一时之间，毒液、闪电、毒雾、弓箭、刀枪等无数攻击铺天盖地地击向那身型庞大的天帝守护神，甚至有不少不长眼的忍者像老鼠般围向天帝守护神，飞镖等各种各样的暗器蜂拥扑向天帝守护神！因为天帝守护神身型庞大，无数的攻击几乎照单全收，无一落空，不过不知道天帝守护神的身躯是不是虚拟的，又或者是仙界的投影，如果真有仙界的话！各种各样的无数攻击方式落在天帝守护神的身躯上，天帝守护神却丝毫不见混乱受伤的，所有攻击方式全部被天帝守护神周身的乳白色轻灵仙气吸收或反弹出去了！

　　“轰隆隆！”

　　滚雷般的密集动响响起，风暴泰坦的招牌……雷云出现在天帝守护神正上方，强大至极的飓风刮得天帝守护神周身的乳白色轻灵仙气像水面般阵阵波澜波动着！

　　“晕！敌军是不是疯了，竟然在自己的阵营中用雷云风暴！”

　　邪影一边招架着无边无际的攻击，一边不可思议地嘀咕着，也同时提醒了邪影，虽然此次出城的真正目的不是解决风暴泰坦，但顺带的第二目标却是灭掉风暴泰坦，阻止这强大战争机器的肆虐！意念一起，看着保护措施松懈，阵形混乱之际，邪影立刻扇动着幽蓝沧澜之翼，直扑向风暴泰坦！

　　威势惊人的雷云立刻吸引了天帝守护神的注意，金色巨剑往上疾劈，数十上百米的金色剑芒一路斩落无数飞行兵种，直向电蛇环绕的雷云劈去！

　　难道这怪物强大到足以劈散雷云的地步？这也太逆天了吧！

　　中国玩家、日本玩家、魔法文明雇佣军三方的脑际同时响起这个问号，更是期待万分地齐齐看着天帝守护神似欲劈天断地般的一剑！连战斗力高达圣阶SSS级的能天使玛琪迪尔也只能硬接，而无法破坏雷云的啊！

　　吱！

　　巨大的金色剑芒就像劈进水团般，剑芒透体而过，直接劈透雷云！

　　可惜，雷云却像水团般，丝毫无损的，照样电蛇环绕，飓风大作，连稍微移动下位置都没！

　　“吼！”

　　没有劈散雷云，天帝守护神像狂性大发般大吼一声，金色巨剑带着庞大的金色剑芒挥舞数下，上千上千的敌军被劈落肢解，不管是天上的，还是陆地的，几乎只要是巨大金色剑芒碰上或笼罩范围内的敌军都被直接夺取生命，简直就是遇神杀神，遇魔劈魔！

　　紧接着金色巨剑带着巨大的金色剑芒一个拐弯，直斩同样身型庞大的风暴泰坦！看来天帝守护神不但拥有自己的意识，而且智商也不低，知道想阻止雷云风暴的肆虐，唯一的办法就是干掉始作俑者风暴泰坦！

　　以此同时，雷云风暴终于爆发，无数雷电像瀑布倾泻般，带着刮骨刀般的凌厉飓风扑向天帝守护神！

　　而从始至终，无数敌军的疯狂攻击从未停止过，只不过不知道是不是天帝守护神的乳白色轻灵仙气太强悍，那些攻击不足以撕破仙气的防御。还是天帝守护神的出现是有时间限制的，但这段时间内却是无敌的！轩辕金剑的技能属性中并未说明，只是说“召唤天帝守护神协助战斗，冷却时间一年”而已！

　　“快！阻止他！风暴泰坦闪避，其他军队迎上！”

　　看着金色巨剑劈向风暴泰坦，见识过金色巨剑那变态破坏力的敌军脸色大变，心急如焚地高声命令道，意图弃车保帅，用大量其他兵种的生命阻止金色巨剑的袭击，换取风暴泰坦的生命。

　　可是随便一挥既能灭掉上千敌军的金色巨剑是那么好挡的吗？无数密密麻麻的敌军当在巨大金色剑芒的来路，却没有丝毫作用的，金色剑芒迎空劈下，陆地一道巨大的剑痕从天帝守护神身前一直延伸向风暴泰坦！

　　一路上，势如破竹的！

　　鹰身女妖、鹰身女巫、银翼飞马、花仙子、花妖……

　　战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、僵尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、邪眼、梅杜莎、牛头怪……

　　所有阻挡金色剑芒和气劲去路的军队一一被分尸肢解，丝毫无法阻止金色剑芒的去势！仿佛是聚集得越多，死得越多般！金色剑芒的去势是丝毫不减的！

　　而扑向风暴泰坦的邪影也在天帝守护神一剑的攻击范围内，此时他才感受到这金色剑芒的凌厉恐怖，虽然不是处于金色剑芒去路的正面，只是庞大而已，金色剑芒带来的强烈气劲像无数把锋利无比的细微小箭般，刺得邪影肌肤发麻，微微作疼的！要知道邪影现在的身躯可是中级的大巫之体啊，能破开肌肤的防御，给邪影带来疼痛感觉的攻击还真的不多，现在只是被金色剑芒的气劲波及到而已，竟然就产生疼痛的感觉了！

　　一感到形势不对，再袭击风暴泰坦，可能就要和风暴泰坦同归于尽，而且是被自己召唤出来的战斗生物一起杀掉的，那就真的冤枉大了！邪影一向都不是视死如归的人，幽蓝沧澜之翼一展，立刻向侧边闪开！

　　虽然大家有过了很长时间的错觉，其实从天帝守护神出现，到一剑劈向风暴泰坦，也不过数分钟的事而已！

　　而从天帝守护神一剑劈向风暴泰坦，不到数息间，金色剑芒就降临到风暴泰坦头顶了！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆尖锐的金属破裂声响起，在金色剑芒劈到风暴泰坦时，风暴泰坦举手往头顶一挡，风暴泰坦周身的淡青金色护体之气立刻被破开，而巨大的纯金色护手也一下被砍断，随之的是风暴泰坦巨大的手腕被砍断掉落在地！

　　可惜在手腕被砍断的瞬间，金色剑芒也同时随之消失在空气中！

　　“呼！”

　　看到风暴泰坦只是断手，而没有死亡，日本军队和魔法文明雇佣军同时大大松了口气，断手根本不算什么，游戏又不是现实，只要牧师和祭司好好治疗一番，根本损失不大的！只是擅长的不一样而已，风暴泰坦可是堪比天使族天使长，泰坦的变异进阶品种啊，珍贵程度几乎可以与神器相提并论了！


第三百七十一章 中日决战（五）

　　看到风暴泰坦没被天帝守护神一剑劈死，邪影也非常遗憾的，看来天帝守护神的攻击也不是真的所向披靡的，也是有个力量限度的，像刚才金色剑芒一路斩杀无数魔法文明军队和日本军队，到最后力量耗尽，却只能斩断风暴泰坦手腕而已！看着被雷云风暴劈头肆虐，还有无数攻击环围周身的天帝守护神，邪影一阵恶寒，不知道该说天帝守护神太过强悍了，还是该说那乳白色轻灵仙气太过强悍了，天帝守护神竟然硬接了那么多攻击，特别是头顶犹如刮骨刀般的飓风暴，还有如瀑布倾泻般的无数闪电，打在天帝守护神身上，连发型和头盔都没打掉！

　　不过邪影看到金色剑芒能被抵消，也知道天帝守护神也是消耗能量的，等攻击积累到一定程度，就是天帝守护神消失的时候了，此时不灭掉风暴泰坦，估计以后就没机会杀掉军队合围的风暴泰坦了！想到这，邪影幽蓝沧澜之翼一展，立刻转身扑向风暴泰坦，同时心中一动，大喝一声：

　　“墨玄！”

　　与此同时，邪影银枪出手，破坏力最强的单体攻击绝招使出！

　　“嗜血神雷！”

　　“快阻止他！”

　　众人刚为风暴泰坦躲过金色剑芒一劫而庆幸不已，忽然看到墨金色流光和亮银闪电蓦然出现，同时扑向风暴泰坦头部和胸部，顿时大惊失色的，刚才被突然出现的金色巨人吸引了全部的注意力，怎么忘了还有个枪神邪影！

　　“哧！”

　　“砰！”

　　两个重物碎裂的声音响起，众人只见风暴泰坦的头部和胸部同时出现两个碗大血洞，一个在眉心，一个正中心脏！

　　“轰！”

　　风暴泰坦被金色剑芒一剑破掉青金护体元气后，便被邪影和墨鳞玄金兽分别击穿眉心和心脏，十几米高的风暴泰坦顿时毙命，庞大的身躯后仰倒下，砸起老大灰尘，又砸上了不少敌军！

　　邪影偷袭得手后，毫不停留地幽蓝沧澜之翼一展，立刻向敌军后方冲去，同时命令玫芙、埃莉、埃拉三个阴影天使撤回夏城协助守城，而风暴泰坦后脑突然破出了个洞，一道墨金流光冲出，转眼追上邪影，正是那穿透风暴泰坦眉心的墨鳞玄金兽，又重新化为三、四十公分长的细微小蛇缠绕在邪影左臂！此次顺利击杀风暴泰坦的过程也是让邪影颇感意外的，既然得手了，接下来的事他自己能解决了，人多反而束手束脚的，为免节外生枝，所以让三个阴影天使返回城墙协助防守！

　　“枪神邪影！我饶不了你！”

　　刚为风暴泰坦躲过金色剑芒一劫而庆幸不已的魔法玩家，突然看到风暴泰坦被邪影击杀，立刻气急败坏，咬牙切齿地高声厉喊。一声令下，无数军队蜂拥围向邪影，却被邪影迅速突破阵形，往后跑得无影无踪了。

　　看到邪影消失，日本玩家和魔法文明雇佣军也没想枪神邪影怎么不突破重围杀回夏城，反而往后跑，恼羞成怒之下，立刻指挥军队，全面攻击夏城！

　　此时中国方风云技能已经消失，而敌军方面的生命力和防御力强悍，攻城犀利兵种也死亡殆尽，就是树精、远古巨木战士、枯木战士等也化为漫天火光死在了祝融夫人的火攻之下！就剩隔远闪电攻击的数只普通泰坦和雷鸟，还有两只扔着巨石的独眼巨人，可是夏城南城门虽大，要独眼巨人隔着数百米，准确攻击到城门，把它砸塌，确实有点难为他了！又不敢靠得太近，万一独眼巨人再被中国方击杀，那魔法文明雇佣军可是要心疼死了！

　　如此一来，日本玩家和魔法文明雇佣军直接来个强攻，密密麻麻，无边无际的敌军像潮水般蜂拥冲向南城墙，无数奇形怪状的精怪、精灵战士、法师、灯神、石像鬼、铁魔像、钢魔像、半人马、战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、长角恶魔、骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、恐怖骑士、邪眼、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮……等等等原本期待城门告破才冲入夏城的陆地兵种也全部攻了上来！看被压制得飞上飞下的飞行兵种，想期待飞行兵种攻入城内，从内打开城门看来是妄想了，陆地兵种再不出击，还不如自己退兵算了！

　　“啊……”

　　数声惨叫突然在城墙响起，中国军队正庆幸比蒙巨兽、风暴泰坦的死亡，没想到城墙上突然出现数只身高四五米，全身血红，手提巨大死神镰刀的生物，甫一出现，周围数十米范围内立刻出现极度邪恶、死亡、阴暗的气息，使得众人从内心深处涌出阵恶心、乏力、呕吐等各种感觉，战斗力间接降了数成，正是传说中魔法文明的地狱族终极兵种……大恶魔！原本日本玩家和魔法文明雇佣军是把大恶魔当作底牌使用，在攻打城主府再派出来突袭的，谁知形势越发展越不利，甚至还牺牲了那么多终极兵种，没办法，只好把底牌也亮了出来，协助陆地兵种攻打城墙！只见大恶魔巨大死神镰刀横向一挥，立刻有数十上百的中国军队被拦腰腰斩或迎空击飞，如此数招之间，在数只大恶魔出现的区域范围，立刻出现了小规模的混乱！

　　看到突然出现的大恶魔如此强悍，数个武力值高的中国玩家或高手立刻挥刀舞枪攻向大恶魔！可惜大恶魔不但是地狱族最强悍的终极兵种，而且还是最卑鄙的兵种，武力属性值九十点以下的人物攻击，大恶魔直接死神镰刀一挥，硬挡住了攻击，甚至反击回去，反杀了无数攻击者！而遇到武力属性值九十以上，或大恶魔感觉对他有威胁的攻击，立刻一个瞬移，消失在原地，又在另一个地方突然出现，根本不与高手交手，而是闪来闪去的，专找那些中低阶实力的目标下手，大恶魔手中的死神镰刀像割麦子般，一片一片的军队倒在死神镰刀的收割之下，不管是玩家还是NPC，实力未达到高阶的一例无法幸免！

　　“神圣碾压！”

　　能天使玛琪迪尔凌空傲立，举手投足间轻松屠杀着铺天盖地的飞行兵种，周身数十米范围内，敌军丝毫不敢靠近的，俨然一副绝世高手的风范！大恶魔出现引起的混乱自然也引起了她的注意，法杖一挥，绝招使出，空间立刻起了淡淡的波动，直袭肆虐军队的大恶魔，谁知大恶魔感受到空间的波动，身形一晃就消失了，能天使玛琪迪尔所施展的绝招反而错手击杀了数个中国方军队！

　　“意念封印！”

　　看到攻击不到目标，能天使玛琪迪尔绝招再使，力求把大恶魔给封印了，看他还怎么瞬移，谁知大恶魔也先知先觉般，能天使玛琪迪尔绝招刚出，大恶魔就迅速瞬移离开了！能天使玛琪迪尔又再次落空！

　　“光明天牢！”

　　不信邪的能天使玛琪迪尔绝招再出，这次她的目标是另一只大恶魔！毕竟能天使玛琪迪尔是身在上空的，数只大恶魔根本就无所遁形，这次迅速困住了那只大恶魔，谁知那只被“光明天牢”困住的大恶魔一闪身就瞬移开了，而且一下就瞬移到城外去了！看得能天使玛琪迪尔目瞪口呆的，这样都能让大恶魔给逃了，这大恶魔的瞬移技能也太强悍了点了，比浑身滑溜的泥鳅还难捕捉！因为第一次袭杀时错手杀了不少友军，能天使玛琪迪尔又不敢再胡乱使用攻击技能，一时之间，她倒不知道该怎么对付大恶魔了，说实力，大恶魔的实力倒不放在能天使玛琪迪尔眼里，可就是太滑溜了，不怕大恶魔能对她形成威胁，她却也杀不了大恶魔！

　　“死亡禁锢！”

　　此时，阴影天使玫芙赶了回来，突然出现在空气中，却也禁锢了只大恶魔！紧接着黑翼一展，迅速持剑斩向那只大恶魔，谁知剑未砍到，那大恶魔已经消失在面前，不知道跑哪去了！阴影天使玫芙一愣，立刻又消失在空气中！悄悄摸向另外一只大恶魔！

　　“吱！”

　　挥舞死神镰刀屠杀中国军队的一只大恶魔背后忽然出现一把黑剑，闪电般直劈大恶魔，与此同时，大恶魔感觉背后出现的强烈劲风，一个侧身刚想回身招架，感受到凌厉的来势，立刻惊慌失措的一个瞬移又消失了，不过却被那把黑剑齐肩斩落了一条胳膊。而此时，阴影天使玫芙的身型才显露出来，刚才正是玫芙偷偷摸到那只大恶魔背后，突然出手偷袭的，大恶魔会瞬移，影天使会隐身，刚好是将对良才，都是拥有奇特技能的兵种，本身实力并未高到哪去！可惜胆小如鼠的大恶魔不敢跟阴影天使硬拼，否则谁输谁赢还真的很难说！

　　阴影天使玫芙呆呆看着自己斩落的大恶魔手臂，浑身忽然冒出黝黑如墨的烟雾，过了大约五分钟，玫芙身形忽然消失！

　　“啊！”

　　一只离阴影天使玫芙数百米，正肆意屠杀中国军队的大恶魔突然惨叫一声，斗大头颅迎空飞起！


第三百七十二章 阴影之祖

　　随着那只大恶魔突然被杀，阴影天使玫芙的身影出现在那大恶魔的无头尸体旁边，此时她正愣愣地看着手中黑剑，一时没反应过来，阴影天使玫芙也没想到自己刚领悟的技能竟然拥有这么强悍的杀伤力，大恶魔连瞬移都来不及使出，就饮恨剑下了！

　　而此时在远在敌方军队数里处，正准备施展空间之门，让己方攻尖部队转移到敌军后面的邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“叮！恭喜玩家邪影属下新物种影天使一族中第一个新物种……阴影天使玫芙经过千锤百炼的考验，顿悟天地之理和天道法则，成功进阶为英雄！因为阴影天使玫芙是第一个进阶英雄的新物种，从此载入史策，成为传奇英雄！特奖励阴影天使玫芙获得阴影之祖特殊专用称号，开启阴影领域，因为阴影天使玫芙的天纵之资，受到空间之神和黑暗之神的青睐，获得空间系和黑暗系技能，受到空间之神和黑暗之神的共同庇佑，特奖励其阴影领域进阶为阴暗领域，实力大增！望玩家邪影再接再励！”

　　听到系统这么漫长的提示音，邪影愣了下，随之立刻变为狂喜，自己手下的魔法文明兵种中终于有人进阶为英雄了，虽然玫芙本身实力就非常强悍，但毕竟还属于兵种的范畴，根本就难当大任的！这就是游戏中西方魔法文明和东方历史文明的差异，西方魔法文明的兵种，实力再强悍也摆脱不了本身只是个小兵的宿命，能得到的只不过玩家的青睐和特殊看待而已，却无法独自统率一军，独掌大局，因为他们本身根本无法给自己属下的军队带来相应的战斗力加成，别小看了那么一点战斗力加成，当军队的数量多到一定程度时，一点点加成给军队带来的战斗力提升是非常恐怖的！而且军队没有主心骨，单独作战的话，士气就是个巨大的问题，没士气的军队就更没有战斗力之说了，时间一长，军队不溃散跑光才怪！总的来说，西方魔法文明的兵种没什么特殊际遇和顿悟，是无法进阶为英雄的，和实力没什么关系，可能一百万只龙族或天使都出现不了一个英雄，而一万只骷髅兵中可能就出现英雄了！强悍如大天使埃兰妮、伊拉，还有那些阴影天使也不过是听命他人，当士卒的份，甚至仅次与七大神圣天使，可以说实力位居所有兵种中最顶峰的能天使玛琪迪尔，也不过因为其特殊的身份地位，勉强只能算半英雄半兵种的存在而已！

　　而东方历史文明的兵种，只要实力高到一定程度，经历过战争的洗礼就能进阶为主将了，某种意义上说，主将和英雄是一样的，不过称呼不同而已！当然，这也不过是相对而言的，并不是说东方历史文明的兵种实力高的就一例会成为英雄，还是要经历过无数次战争和各种事件的洗礼才行的，就像是一个孩子成长为大人的过程！

　　系统提示了那么多，而且还是第一个进阶英雄的新物种，还是传奇英雄！再说邪影军可是一个魔法文明的英雄都没的，邪影自然是好奇不已，立刻就停下了准备施展的空间之门，第一时间察看起玫芙的属性板来：

　　玫芙

　　种族：影天使

　　忠诚度：100

　　身份：传奇英雄……阴影之祖；第一个成为影天使的角色！

　　等级：100级（武力九品天阶，法力八品天阶）

　　统率99，武力99，智力98，政治90，魅力97，悟性99，幸运10；

　　阴影之祖：特殊专用称号，获得空间之神和黑暗之神的庇佑，黑夜来临时能获得50%战力加成，综合能力提高90%，刺杀及隐身技能增幅90%，统率战斗时，其属影天使战力加成9%，具有很强的震慑、恐惧、媚惑效果；开启阴暗领域；

　　阴暗领域：由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有阴暗领域者，领域内影天使一族拥有瞬移能力，并加强隐身效果；领域内自成空间！

　　技能：

　　隐身：本能特性，作为天生行走于黑暗中的强者来说，隐身已经成为了一种本能，不需要消耗法力、体力、精力等，攻击时自动现身；

　　黑暗降临：把死亡的己方目标转化为亡灵，转化数量由施法者的法力决定，无其他限制，被转化为亡灵者实力不变，却也因此失去人性，成为只知道杀戮的傀儡（其实也间接提高实力了）；

　　死亡祈愿：以目标的所有生命换取战斗力，提高目标的战斗力+300%，幸存者六个时辰后自动死亡，限制条件，目标自愿；

　　黑暗护盾、黑暗庇佑、黑暗救赎、死亡禁锢、地狱魔甲、黑暗祈祷；（分别对应神圣护盾、神圣庇佑、神圣治疗、大预言术、天国装甲、圣光祈祷）

　　阴影空间：专属于自己的空间，随本身移动而移动，有储物效果，空间大小由法力上限而定；

　　空间封印：把目标封印禁锢在空间之内，使之无法行动，具有很强的空间封锁禁锢能力，甚至能直接封印空间，相当于把那个空间范围独立出来，范围和能力大小由消耗法力的多少而定；

　　空间爆破：可以搅混某个空间，割裂空间，使之产生小规模爆炸，规模大小又消耗法力的多少而定；

　　空间守护：相当于把一定范围内的空间独立出来，具有很强的守护能力，能阻止范围外的攻击，守护能力视消耗法力的多少而定；

　　空间之刃：直接撕裂空间，相当于把空间之力，化作刀刃进行攻击，具有很强的破坏力；

　　空刃无边：直接撕碎空间，相当于把空间之力，化作无数刀刃攻击，撕碎范围内目标，有很强的撕裂效果；

　　空间裂缝：直接撕裂空间，使之产生裂痕，能直接穿越障碍物施展，裂缝能吞噬一切掉入的事物，裂缝大小由消耗法力多少决定，属于无差别技能；

　　空间裁决：能把目标抛入另一个空间，让空间乱流攻击目标，使目标自生自灭，需要消耗庞大法力，冷却时间一个月！

　　空间之门（略）、空间移动（就是瞬移）、空间传送：能凭空把目标从一个地方转移到另一个地方，转移距离视消耗法力多少而定；

　　阴影瞬杀：在瞬移时瞬间发动攻击，由于攻击过快，让人防不胜防，具有很强的命中效果；

　　空间突袭：可以暂时隐藏在专属阴影空间内，待敌人经过时瞬间出现，发动攻击，出来时还是在原地，隐藏时间长短视消耗法力多少而定；

　　强悍得没谱了，看着玫芙的属性，邪影是目瞪口呆的，难道传奇英雄都这么强悍的？如此一来，那拥有相同地位的历史名将不成什么都不是了？不过邪影随即想起西方的文化习惯和人文历史来，西方的形容词一向是比较夸张的，形容得动则毁天灭地的，真正碰上时却也不过如此，别的不说，光是看似威力无穷的空间之刃、空刃无边，邪影就不信这两个技能杀得了拥有神器铠甲和中级大巫之体的自己！

　　当然，玫芙身为第一个新物种，第一个进阶为英雄的新物种，系统有所奖励是肯定的，实力自然不会弱的，物以稀为贵嘛，要玫芙这个第一个进阶为英雄的新物种一出现就被杀了，那不成大笑话了，还是传奇英雄，还得记入史策呢！而且看玫芙的属性板，没什么特殊机遇的话，玫芙的实力就这么固定下来了！等级都到100级满级了，实力还能升到哪里去？

　　不过邪影庆幸的是阴影之祖玫芙可是自己属下，以后玫芙就不单单是一位强大的刺客，看那智力，应该也是员不可多得的谋士兼武将了，至少独挡一方是没问题的！想象玫芙圣阶的实力换算成具体属性值也不过是武力99，连100都没，那能天使玛琪迪尔换算成具体属性值应该就是100了吧！那如果七个神圣天使出现的话，又该是什么样的？还是玛琪迪尔换算成具体属性值也是武力值99，神圣天使才是武力值100的？想到这，邪影头有点晕了，不过对于招募到神圣天使却更期待了！而且玫芙应该是得到刺杀之神或黑暗破坏神的庇佑才是，为什么是空间之神和黑暗之神？也不知道系统搞什么鬼，谁知道天杀的西方文明到底是怎么一回事啊！

　　想不通就不去想了，反正这个强悍得逆天的人物是自己属下，自己应该高兴才对，邪影暂时放下心中的情绪，立刻施展起“空间之门”技能！

　　空间之门一出，首先走出的便是浅蓝伤痕和赵云、黄忠、帝王社的隋王，宋王、炎姬天后……等等各个帮派比较出名的高手！

　　都跑来从后面偷袭了，那夏城怎么办？看到一个个各个帮派比较出名的高手出现，邪影有点头晕了……


第三百七十三章 卑鄙大恶魔

　　“邪影兄弟，辛苦你了！”

　　浅蓝伤痕一出来，立刻诚恳地出声向邪影说道！其他人也纷纷问好或道谢着。

　　“客气了！我们还是尽快出击吧，形势不容乐观！”

　　邪影笑了笑，却言简意赅地开门见山说道！夏城毕竟是属于邪影的，看到这么多高手出现在这里，自然对夏城本就雪上加霜的形势更担忧了！

　　“也好，事不宜迟！就按我们事先商量好的方案进行吧！”

　　浅蓝伤痕郑重点了点头，严肃地说道，说完，立刻分成七批，开始召集从空间之门出来的各个势力的军队，而直到现在，数十万军队都还未从空间之门彻底出来呢！如此庞大的军队，说是偷袭、突袭用的攻尖部队有点过了，不过那也是没办法的事，敌军数量太过庞大了，相对的，攻尖部队数量少了，有什么作用？蚁多还咬死象呢！

　　“等等，你们事先商量好的什么方案？”

　　看到各个玩家转身离开，各自召集自己的部队去了，邪影急忙拉住浅蓝伤痕追问道！

　　“呵呵，忘了邪影兄弟一直奋战在前线，我们一起商议的方案你还不知道！”

　　被邪影拉住，浅蓝伤痕笑了笑，一拍额头说道，顿了下接道：“是这样的，因为我们的攻尖部队数量多了点，所以我们决定从四个方向进行背后突袭，东、南、西、北四个方向分别由青龙、白虎、朱雀、玄武四座主城的势力主导，另外，因为我们麒麟城和邪影势出的军队最多，所以就由我们麒麟城势力的军队配合朱雀城势力攻击南城门敌方主力，那些没有主城的零散势力配合青龙城势力攻击东城门敌方第二主力，因为传送阵就在东城门，除却南城门，就是东城门的势力最多了！而邪影势力，就全部平均分为四个部分，分别由贾诩、黄忠配合攻击南方敌军，赵云、木鹿大王和贝利撒留配合攻击东方敌军，黄角和兀突骨配合攻击西方敌军，甘宁和百地天心配合攻击北方敌军！如此分配邪影兄弟有什么别的建议吗？”

　　“要分成四个方向进行背后突袭？”

　　听到浅蓝伤痕所说，邪影脸色怪异地缓缓问道，眼睛却看向前方铺天盖地，密密麻麻的敌军，就这么点军队扔到浩瀚无际的敌军中，不知道能翻出多少浪花，竟然还要分兵突袭，难道真以为自己的军队都是天兵天将所化，天下无敌吗？

　　“是的！这是我们一起商议出来的结果！一是我们攻尖部队太多，指挥不便，分兵会比较好；二是同时对四个方向进行突袭，比较能引起敌军的混乱，对我军比较有优势！”

　　浅蓝伤痕盯着邪影，理所当然地说道。并再次强调这是大家一起商议出来的，并不是他自己决定的！

　　“哦！”

　　浅蓝伤痕这么说，邪影淡淡应了声，没有再说什么，不过却在心中暗自嘀咕着：我们攻尖部队多，敌军更多出无数倍，四个方向进行突袭，成功的话，确实比较能引起敌军的混乱，可是万一失败呢？不过邪影本身并不擅长战争布局，也自认智商没比那么多精英玩家聚集的智商还高，浅蓝伤痕既然这么说了，邪影也不好再说什么！

　　“哦！对了，木鹿大王和四千驱兽兵要有我的配合才能发挥作用的，否则战斗力可能连四千普通军队还不如！”

　　邪影一阵沉默，忽然想起什么般出声说道，确实啊，没有阴阳乾坤塔内的无数毒物凶兽，光有驱兽兵，没“兽”可驱，有什么作用啊！现在攻尖部队把四千驱兽兵拆成四份，邪影总不能一一跑去四个方向放兽吧？或者事先放出来？现在离敌军距离有点远，毒物凶兽跟得上军队行进的步伐吗？而且还会打草惊蛇的！

　　“这个……倒有点难办了！要不把四千驱兽兵集中到邪影兄弟手中，邪影看着处理吧！”

　　浅蓝伤痕迟疑了下，最后出声说道，估计他也想通了，没兽可驱的四千驱兽兵是可有可无的，不过木鹿大王好歹也是个历史名将，也算是个不得多得的高手，自然不想放手了！

　　“好吧！那我先带四千驱兽兵回南成门协助防守，我刚过来时，南成门就形势危急的，我在的话，我军飞行部队的战斗力比较高！”

　　邪影沉思了下，很爽快地答应了，对于浅蓝伤痕的小伎俩，邪影也懒得去计较，虽然对于参加攻尖部队的各个邪影将领挺担心的，毕竟此行绝对是凶多吉少的，但这么多玩家都参加了，他总不能现在露出心疼那些将领，不想他们参加突袭的表现吧！此次战争下来，死的玩家和军队数量绝对是非常恐怖的，也没办法去在乎那么多！而且邪影阴阳乾坤塔还是有五千多只战斗狮鹫的，并不是只有那几只天使和数百影天使军团等飞行军队，不过五千战斗狮鹫相对海量的敌军飞行兵种，也不过是九牛一毛而已，能省则省，拿出来也无关乎战局的发展！

　　“好的！那你先回南成门协助防守吧！”

　　浅蓝伤痕很爽快地答应了邪影的说法，并迅速把那四千驱兽兵召集起来，邪影也毫不客气地全部收入阴阳乾坤塔了！

　　“有什么事好友频道联系！”

　　收起四千驱兽兵后，邪影立刻召唤出幽蓝沧澜之翼，扔下了句话便往南城门的方向飞去！若非此非常时刻，估计想等邪影开启好友频道是比登天还难的，而且具有飞行特性就是有这好处，虽然前方敌军众多，但依邪影的实力，硬闯还是没问题的！要是不会飞，密密麻麻的敌军站着不放手让你尽情杀都得杀上半天的！

　　……

　　镜头转回南城门玫芙斩落大恶魔头颅时！

　　玫芙突然出现，并一剑斩落大恶魔的头颅，不只使得中国方士气大振，希望顿起，齐齐松了口气，同时也引起了另外几只大恶魔的注意！原本大恶魔就是靠着瞬移肆无忌惮地屠杀中国军队，而中国军队却奈何不了他们的，虽然死的都是中底阶实力的军队，却也使得中国军队士气大降，颇为绝望和无奈的，如今玫芙出现了，终于有人杀得了大恶魔了，自然立刻引起双方的注意了！

　　“意念领域！”

　　正当众人被玫芙惊艳一剑吸引时，能天使玛琪迪尔忽然猛地飞身扑向一只大恶魔，还距离数十米时，趁大恶魔没注意到她，立刻娇喝一声，庞大的领域顿时展开，依能天使玛琪迪尔的浩瀚法力，领域范围笼罩了方圆数十米面积！

　　“着！”

　　“铿铿锵锵！”

　　意念领域内众人只觉忽然置身玄妙难言的环境中，还未反应过来，只见主人死亡，掉落地上的无数兵器忽然碰撞着迎空飞起，铺天盖地齐齐围杀向那只大恶魔，兵器相撞的铿锵之声悦耳动听的！

　　“吱！”

　　那只大恶魔感到环境不妙，刚要瞬移离开时，顿时被无数兵器给凌迟分尸了！

　　看到终于杀了只大恶魔，能天使玛琪迪尔大大松了口气，想杀只会瞬移特性的大恶魔，实在很费力，简直就是浪费法力，不过还好成功了！

　　“好！”

　　看到又一只大恶魔被杀，中国众多玩家立刻爆发出高昂的喝彩声！他们也被这神出鬼没的大恶魔弄得头疼不已，如今有人杀得了第一只、第二只，第三只、第四只自然更没问题！

　　“阴影瞬杀！”

　　滔天喝彩声惊醒了发愣的玫芙，众玩家只见原本黑翼黑衣，黑天使模样的玫芙忽然双翼一收，成为正常人的样子，然后身形蓦然消失！

　　下一刻，那凌厉黑剑又出现在另一只大恶魔背后，就那么诡异地突然出现，如闪电般劈向大恶魔颈部！

　　与此同时，那黑剑一出现，没想那大恶魔一个闪身就不见了，凌厉闪电般的一剑顿时告空！

　　连死两只大恶魔，阴影天使玫芙和能天使玛琪迪尔已经引起了其他大恶魔的高度注意，能天使玛琪迪尔还好，还看得到人，注意点还能提防。阴影天使玫芙却是防不胜防的，现在一看到她消失，几乎所有幸存的大恶魔如惊弓之鸟般齐齐发动了瞬移技能，竟然也让阴影天使玫芙袭杀的这只大恶魔侥幸在黑剑临身前侥幸逃过了一劫！紧接着，所有大恶魔几乎都立刻采用了同一种作战方式，每次现身，都是只出一次手，一个死神镰刀横扫，然后就立刻再瞬移，这下中国军队就真的头疼了，连实力高点的，可能不小心也会中招，城墙上众人立刻感觉草木皆兵般，也差点成为惊弓之鸟了！

　　“空间封印！”


第三百七十四章 空间封印

　　由于数只大恶魔的捣乱和肆意杀戮，给中国方守城军队带来了不少的混乱，而此时南城门的敌军又发动了全面进攻，无数陆地军队像潮水般涌向南城墙。原本因为强悍的龙族被邪影势力的天使和影天使等牵制，再加上无数箭塔、箭楼的压制，已经起不了什么作用，只是飞翔翻腾以天际的敌军飞行兵种也开始不计伤亡地进行了俯冲攻击！

　　双方主力一接触，敌军千奇百怪的兵种立刻发挥了作用，虽然中国方拥有城墙地利优势，辅以一定数量的远程攻击兵种，就足以给靠近的敌军一定程度的压制和打击！可是当敌军铁魔像、钢魔像、钻石魔像等防御强悍的兵种靠近，辅以木精灵、大精灵、精灵战士等强悍远程攻击兵种，甚至有数只精灵使、精灵王时，中国方的远程攻击兵种竟然没占到什么便宜！此次中日战争打得太憋闷了，如果单纯是中国军队和日本军队作战的话，文明差不多，又有城墙之利的中国军队至少肯定不会吃亏的，可是加上无数魔法文明军队，主要作战双方仿佛换成了魔法文明和中国历史文明军队的碰撞！

　　此时，尽快歼灭一直在捣乱和肆意杀戮，使得中国军队草木皆兵，无法专心防守的大恶魔成了当务之急了！而杀得了大恶魔的只有阴影天使玫芙和能天使玛琪迪尔两个人而已，再加上大恶魔采取了一击既走，立刻瞬移远遁的无赖打法，连阴影天使玫芙防不胜防的必杀技“阴影刺杀”也失去了作用，更别说能天使玛琪迪尔了，能天使玛琪迪尔的攻击强悍是强悍，可是大恶魔闪来闪去的，估计没杀到大恶魔，反而会错杀不少友军，反而使得能天使玛琪迪尔束手束脚的放不开，不然她隔远来个大范围绝杀，看大恶魔怎么瞬移，不过那只是如果，现在能天使玛琪迪尔也只能干瞪眼，作看大恶魔肆虐了！

　　“空间封印！”

　　眼看一直杀不了大恶魔，己方军队战斗力因此下降了不少，导致敌军的大军又有部分杀上了城墙，如此下去，城墙的陷落就成了无法逆转的时间问题了。阴影天使玫芙心急如焚的，气急之下，不惜耗费大量法力，猛地使出大范围绝招“空间封印”，一下就封印禁锢了以大恶魔为中心的数十米空间，连同数百友军也全部禁锢在那个空间内，这可是不同于能天使玛琪迪尔的“意念封印”和“光明天牢”，能天使玛琪迪尔的两个技能不过在同一个空间内以法力凝固成绳索般的束缚手段进行范围束缚的！而阴影天使玫芙的“空间封印”却是封印了某个范围的整个空间，相当于把那个空间给独立出所处空间，大恶魔的瞬移能力再强，也无法隔空间进行瞬移吧！

　　“空间之刃！”

　　看到空间被封印，使得里面的大恶魔瞬移失败，满脸惊慌的，阴影天使玫芙立刻又使出了另一个绝杀技能，众人只见虚无的空气忽然出现一道数十公分长的黑痕，犹如一把利剑般，迅速刺向正满脸惊慌，手足无措的大恶魔，事情发生得太快了，大恶魔刚要瞬移，却失败，愣了下，正要再次瞬移，就立刻被黑痕刺了个对穿，死以非命的！

　　看到“空间封印”配合“空间之刃”，两个技能对付大恶魔有效，阴影天使玫芙再次连续重复施展这两个技能，立刻便又迅速连杀了三只大恶魔，惊得剩下的大恶魔一个瞬移，全部移出城墙，跑回本方阵营去了，他们赖以生存，肆意杀戮的瞬移特性失去了作用，不趁早逃脱，等着被杀啊，刚才一只大恶魔就是瞬移失败，没等阴影天使玫芙杀到，就被一起封印禁锢在空间内的其他玩家给击杀的！“空间封印”是封印禁锢一个空间，使其中的目标无法逃脱那个空间范围，并不是使那个空间范围内的生物全部失去行动能力，瞬移失败的大恶魔一呆滞发愣，立刻被其他军队或玩家给劈了！

　　……

　　看着十只大恶魔出手，只剩下三只活着回来，一只还被斩去了一臂，暂时失去了战斗力，只剩下两只半，一个魔法文明玩家是心如滴血的，这可是他的最倚赖的资本啊，也是他手下的终极兵种，身为“鬼神使”职业，职业名字虽然听着拉风，不过依靠的还是手下的军队，他本身实力并不高的，至少和中国历史文明同等级玩家单挑的话，输得绝对是他的！

　　“会长，此次我们接的这单生意合算吗？我手下的红龙、绿龙、金龙都被杀光了，就算我们赢了，也失去逐鹿死亡大陆的资本了！”

　　看着咬牙切齿，心疼不已的“鬼神使”职业玩家，一个“德鲁伊”职业的玩家看向一个“领主”职业的玩家说道，之前的战斗，只不过是他们率先指挥高阶兵种上去作战而已，谁知几乎被屠戮光了，等中低阶兵种上前作战时，还能剩下多少就难说了，在死亡大陆，没军队，就意味着什么都没有，就算还有城池，估计也是暂时帮别人打理的而已，早晚会被抢去的！

　　“别说你的龙族，我的比蒙和比蒙巨兽不也被杀了，这可是我花了近半资产招募出来的啊！这次真是亏大了，还不一定能赢呢！”

　　一个“陆军元帅”职业的玩家后悔不已地接道！

　　“妈的，我的水晶龙、翡翠龙也没了，以后还怎么混啊，干脆自杀回国算了！”

　　一个“守卫者”职业的玩家气急败坏地说道！

　　“好了！别吵了！我的风暴泰坦不也没了，失去如此珍贵的变异进阶兵种，你们谁的损失比我大的！这次是我们小看了东方历史文明了，既然东方历史文明能和我们并列在同一个游戏，自然有他的独到之处，大家小心应付就是，收起那份狂妄的心思吧！”

　　那个被称为会长的“领主”职业玩家暴喝一声，高声怒骂着，同时劝戒了下，顿了下又接道：

　　“等会我去找下日本方面的首领，虽然我们是被他们雇佣前赖帮助攻打中国势力的，但也没道理全部由我们来扛吧，也该他们承受神秘中国的怒火了！那些卑鄙胆小的矮子，除了忍者，实在想不出有什么出色的地方，不过就是当炮灰也好，真不知道他们屹立到现在的，怪不得被枪神邪影给抢了广田城了！”

　　那个会长一生气，其他惋惜扼腕，心疼不已，正不停发扰骚的魔法文明玩家立刻全噤声了！

　　这也不过是个插曲而已，不过却也掀起了日本军队和魔法文明雇佣军的全面进攻风暴！

　　……

　　潮水般的敌军不停地涌向城墙，如惊涛拍岸般，虽然每次都撞得粉身碎骨的，敌军却还是视死如归，奋勇无惧地继续冲击着！很快的，十数米高的城墙下，尸体层层叠叠的，堆积如山，连城墙都披上了血色外衣。

　　木精灵、大精灵、精灵战士的利箭像一条条灵活的毒蛇，精准无比，就像会自动寻找目标般，由下而上，袭击着十数米高城墙上的军队，比起精灵族的箭术，就是弓箭手军团中号称“箭神”的士卒也羞愧得直想找个地洞钻进去；

　　独角兽、独角神兽靠近城墙，独角闪烁着，不停发出手指粗细的闪电，往城墙上的守护军队劈去，虽然没连续被数道细小闪电劈中的话，不过是身体酥麻而已，还不至于致命，不过数量一多的话，造成的伤害还是非常可怕的，而且不停地会出现，身体僵硬，双目失明的症状，更是让守护城墙的军队雪上加霜的；

　　而灵械族的大妖精数量更多，依弱小的最低级兵种大小精灵来说，大部分攻击都到达不了城墙上上方，但看着无数钢球铺天盖地地砸来，场面还是非常壮观震撼的，城墙更是被砸得“噼里啪啦”乱响，石屑纷飞的，无数小坑更是呈现在宏伟庞大的城墙上；

　　而地狱族的歌革和玛各，是漫天火球乱舞，城墙附近犹如大放烟花般灿烂绚丽；

　　地底族的邪眼和毒眼，更像是激光枪般，漫天光线齐射，打在城墙上就是一个坑，射在军队身上，就是盔甲也会被打出一个焦黑的凹坑；

　　而兽人族的半兽人和半兽人头领更夸张，铺天盖地的斧头往城墙砸去，就像无数镜子闪耀在空中般，砸在城墙上也威力十足的，偶尔有抛上城墙，砍中军队的，直接就能把士卒一击劈死；

　　还有那各个种族，各种各样的远程攻击方式，这只不过是魔法文明的远程攻击兵种而已，还有那远处排列整齐，煞气十足，静待冲锋的近战兵种，半空中遮天蔽日飞舞着，不停俯冲攻击的飞行兵种，还有日本军队那充当炮灰，无知无畏的足轻和忍者不停地通过天梯爬上城墙！

　　飞行兵种，中国没有，有会飞的也不多，只是个别玩家，没啥可比性；

　　远程攻击兵种，更是被压制得抬不起头来，敌军的攻击方式太多样化了，不只场面壮观绚丽，还防不胜防的；

　　近战兵种，城墙未破，还是未知数；

　　中国能依靠的暂时只有高大宏伟的城墙而已，形势不容乐观！


第三百七十五章 夜叉修罗

　　邪影闯过敌军阵营，从无数敌军中杀到南城墙时，城墙上已经杀得血流成河，尸堆如山的，不管是日本军队，还是魔法文明雇佣军，都已经有不少军队杀上了城墙，正与守护城墙的中国军队展开了惨烈的近身战！不过总的来说，还是守护城墙的中国军队占了上风，毕竟攻上城墙的敌军数量也不多！

　　“控蛊术！”

　　看到靠近城墙，密密麻麻，多如蚂蚁群的敌军，邪影一发狠，立刻把身上十几万蛊物能量全部放了出去，不过蛊物作用范围还是控制在夏城城外，毕竟蛊毒可是无差别攻击方式的，它可不会分别敌我！虽然遍布空气的蛊毒无法直接毒死敌军，但给敌军造成点麻烦，添加点副作用，降低点战斗力还是可以的，能这样邪影也就知足了。相对来说，蛊毒对人族、精灵族、沼泽族、兽人族的军队比较有作用，伤害也比较大，对于地狱族、地底族、亡灵族、灵械族、元素族基本就没什么作用了，特别是亡灵族，根本就一点作用都没，甚至还有隐约有助长亡灵族战斗力的趋势！不过敌军太复杂庞大了，邪影根本就顾及不了那么多，也只能这么凑合着全部一起上了！

　　同时，邪影把阴阳乾坤塔内早就用“炼蛊术”炼制过的各种毒物全部放了出来，撒向攻上城墙的敌军和城墙正下方的敌军，普通蛊毒对这些军队作用不动，不过这是邪影所施展的高级蛊术，对付中高阶兵种可能还是没什么作用，但对低阶兵种还是很有用的，特别是人族、精灵族、沼泽族、兽人族的最低阶兵种，更是一击致命的，特别是酷爱自然，清净纯洁的精灵族，就是中高阶兵种，也是影响巨大的！

　　返回南城墙后，邪影便收起了沧澜之翼，虽然邪影如今的智力属性值高达98，法力达到了八品人阶，但再浩瀚庞大的法力也经不起长时间的剧烈消耗啊，别看邪影拥有沧澜之翼，会飞行，很拉风，不过这可是法力不停地消耗撑起的，如今战争才开始没多久，谁知道到底会持续多久，看敌军这架势，肯定不会给中国方喘气时间的，不节省点用后期怎么办，全靠“大巫之体”的蛮力进行攻击吗？感受到只剩一半的法力，邪影对那些会飞行的兵种是羡慕不已的，虽然他也有飞行坐骑，不过现在已经受伤了，现在兵慌马乱的，邪影可不敢骑出来战斗，万一有个好歹怎么办？于是把回到宠物空间的流星招了出来，几个治疗系的“回天术”施展下去，便收回阴阳乾坤塔第七层，让流星加快各种状态的恢复了！此时阴阳乾坤塔内还有四万邪影军最精锐的部队和无数毒物凶兽，不过邪影对守住城墙没抱什么希望，早晚会进入巷战的，到时再把那些毒物凶兽亮出来效果比较好，至于四万多最精锐的部队，全当底牌藏着，不到万不得已的情况，就不必亮出来了！

　　站在城墙上，邪影不由得观察起战场，此时很多敌军已经杀上城墙，比较致命的是一些忍者，不少中国军队就是死在忍者的偷袭之下，不过因为国战参加的战力和军队数量一样，还有中国历史文明的特点，中国势力还是以玩家居多的，实力普遍比较高的，同样的，也有不少忍者死在了中国玩家手上。至于其他军队，经常是在砍死其他军队之后，便被周围的军队给分尸了，一时之间，城墙就像具庞大的绞肉机般，每时每刻都有无数生命陨落，尸横遍地，血流成河，残肢断体！看到硕长无际的城墙上密密麻麻挤在一起战斗的双方军队，邪影突然冒出一个想法，此次战争结束的话，如果赢了，光拣这些兵器装备，让能天使玛琪迪尔施展“补星术”修补下，也能大发一笔横财吧！当然，首先就是要打赢战争，输了连收拾战场的资格都没！而且满地的各种钱币和物资，看得邪影心中痒痒的，要不是这么多玩家在看着，他就想动手开拣了，也亏得大家正打死打活的，邪影还有心思想这些！

　　纵观全场，祝融夫人圆刀飘舞，绚出无数光芒，靠近的敌军一一倒下，同时，周围的敌军还时不时地浑身冒出火花，或直接全身起火，化为灰烬，不过看得出祝融夫人还未展开领域空间作战，否则场面更壮观了！至于其他邪影军，虽然军队陨落了不少，但邪影至少还没看到邪影将领陨落的，毕竟邪影军队虽然数量不多，比不上其他大势力，但那些将领可都是一流或超级高手的，都是精英！

　　金翅大鹏雕最拉风，虽然全身金光璀璨的身躯，此时已经遍布血红斑斑，但还是所向披靡，傲视天际的，就像是在表演般，翼扫嘴啄爪抓，不管是银翼飞马，还是鹰身女妖，又或者是双足飞龙，花妖、花仙子等，无一是羽皇三合之将。不停地有飞行兵种被击毙掉落，偶尔还是突然从空中掉下只银翼飞马，一下砸在正刀枪交辉的双方军队中间，把他们齐齐吓了一条，又或者是直接砸在身上，让他的对手拣了个便宜！甚至直接被飞龙尸体砸死的士卒都有！

　　而能天使玛琪迪尔看似最轻松，就这么凌空傲立天际，举手投足，手腕轻挥间，一个个敌军便丧生在她手下，玛琪迪尔身为法系天使，她的攻击手段不多，就神圣碾压、光明审判两个强力手段，但总不能不停施展在大规模混战中吧，虽然很强悍，能杀伤很多敌军，但总是无法独自左右局势发展的，根本无法持久！不过身为白羊星座守护天使的玛琪迪尔还有个独特的强悍手段……意念攻击！经常的，一些主人死亡，掉落地上的兵器会突然飞起，像有个无形之手控制着般迅速劈向敌军，攻击玛琪迪尔选定的目标，就像是在变魔法般！

　　至于刚进阶传奇英雄的阴影天使玫芙，不知道是不是长期行走于黑暗世界的关系，手段极其残忍。此时玫芙和玛琪迪尔一样，背后双翼已经收进体内，不过她却不像玛琪迪尔那样凌空飞起，而是毫无表情地漫步行走于地上，就像是在散步般，只是散步过程中，手中黑剑如黑夜中的毒蛇探芯般，不停收割着旁边敌军的生命，以她的实力，这些军队根本就不是她一合之敌，直接就是残肢断体，血肉横飞的，她却丝毫不沾染的，真有副古代武侠小说中侠客或高手行走敌军环绕之中，“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。”的意境，而玫芙会“空间系”技能，有时一个跨步就是数米，几乎都是一步杀一人的，甚至一剑下去，有时就是连劈数人！更恐怖的是，遇上敌军数量多的，玫芙就偶尔来个“空间之刃”或“空刃无边”，直接就把目标劈成两半，甚至来个集体凌迟，直接撕成碎片，那残忍血腥的场面，简直就一地狱归来，噬血残杀的修罗夜叉。比在场的所有男性还心狠手辣，搞得玫芙一靠近，几乎那些敌军便心悸地齐齐退开，不过再退也逃不脱玫芙的攻击，每次至少都会有一个丧命于她手下的！

　　至于其他中国玩家或人物，也各有精彩表现的，或长剑信舞，或大刀霍霍，或长枪漫漫，不停收割着敌军生命，而且各种各样的武器都有，有持棍的，有拿布绫的，有握大锤的……还有个拿扇的，也不知道什么材料做的，那扇的锋利程度丝毫不下于锋刀利剑，甚至随便一扇，也能扇倒个敌军，应该是有什么独特技能，或者能扇出毒气等！

　　至于日本军队和魔法文明雇佣军，也有个别自恃实力强悍的玩家杀上了城墙，职业各种各样的，攻击方式也是千变万化的，有圣骑士、十字军、刺客、游侠、忍者等常规职业，也有幻术师、掠夺者、纵火者、烈火战士等奇异职业，或长枪冲刺、或匕首偷袭、或魔法飘飞，最奇特的就属幻术师了，一挥手，面前不少军队立刻就出现了数批一模一样的军队，而且是活生生的就这么围杀上去，并不是虚拟的幻影，要真被砍中的话，照样会受伤流血，不过就是防御脆弱了很多，稍微受到一定程度的力量冲击便化为虚无消失了！

　　“枪神受死！”

　　邪影正边恢复法力等各种状态，边轻松地观察战场，手中银枪并顺手收割数个不长眼，靠近攻击的敌军，忽然听到一声暴喝！一个闪着寒芒的长枪猛然刺来，空中也突然出现数把长剑弯刀，猛地劈向邪影，更有一道火蛇蓦然出现，带着腾腾热气，张牙舞爪扑向邪影！看样子，围攻者全是玩家，是蓄意趁邪影没注意时暴起偷袭的！


第三百七十六章 亡灵克星

　　“吱！”

　　邪影刚反应过来，一直缠绕在左手臂的墨鳞玄金兽墨玄忽然嘶叫一声，化为一道墨金流光扑向偷袭的数名敌方玩家，墨鳞玄金兽也不知道算什么级别的凶兽，察觉到邪影的危机，便自动护主般主动出击的！

　　“三气化元！”

　　邪影刚想挥枪抵挡，忽然身侧传声暴喝，三道凌厉寒光迅速在邪影出招前迎向偷袭来数个玩家！

　　“啊！”

　　靠的最近的那个持枪玩家被墨玄一个冲击，惨叫一声，直接被贯穿了身躯，连带身躯被带着后移了数米，胸膛出现个拳头大的血洞，汩汩血水正往外直淌，已经死得不能再死了！

　　而那三道寒光分别迎向持刀偷袭者和持剑偷袭者，还有那条扑来的火龙。

　　两声惨叫夹杂着火龙崩溃消失的爆篷声，两个偷袭者一下被斩成两半，而那条火龙则被直接劈散，化为空气消失了！

　　而邪影银枪一探，划过一道亮丽的银线，直接刺穿了一名偷袭者，这才看到那三道寒光是由急速劈出的两刀一剑所化，而此时一名中国玩家正分别把一刀一剑收回腰际和后背，手上还持着把钢刀，如此怪异的打扮引起邪影的兴趣，虽然此次偷袭要不了邪影的命，就算真的命中，能不能破开邪影的防御还很难说，不过不管怎么样，人家毕竟帮邪影解围了，这份情，邪影还是要领的，不由微笑着说道：“谢谢！”眼睛却看向了腰际两旁的两个刀销和背后的剑！

　　“不客气！枪神邪影，久仰大名！此次终于得见，我是游子帮的狂拽！枪神如此为国为民奔波，我帮忙打发几只苍蝇只是举手之劳而已！”

　　那打扮怪异的玩家微笑了下，客气地说道，顿了下，似乎感觉到邪影的疑惑和兴趣，便又接道：“刚才我施展的是刀技断水斩和流水无情，还有剑技爆风疾刺，这是流水刀和断水刀，还有疾风剑，我运气撞到了个小密境，获得了齐施两刀一剑的三气化元技能和若干小奖励，让枪神邪影见笑了！”

　　“哪里！哪里！大家都是中国人嘛！看得出这个齐施两刀一剑的技能确实很强悍，狂拽兄弟太谦虚了！”

　　邪影连忙客气地说道，世界玩家确实是藏龙卧虎的，光凭刚才这个叫狂拽的玩家施展的两刀一剑齐施技能，邪影就没把握毫发无伤地接下来，如果没防御变态的中级大巫之体和各个极品装备，单挑还真的很难说！而且谁又知道狂拽手里有没有其他底牌没出呢，毕竟经历过密境的邪影知道密境的奖励是非常丰厚的，这名叫狂拽的玩家确实运气不错，虽然邪影没听说过游子帮，不过至少能肯定这个叫狂拽的玩家假以时日必能崭露头角，大放异彩的！

　　“认识枪神很荣幸，改天交流一番！现在我要多杀几个小日本和助纣为虐的狗腿子去了！”

　　狂拽倒手劈了个靠近的敌军，神情激动地说着，也不等邪影反应，直接就转身朝附近聚集的数名敌军杀去！

　　看着肆虐敌军之中的狂拽，邪影一阵无语，看得出这个叫狂拽的玩家虽然名字很“拽”，但却是个豪爽热血的汉子，可能还是个愤青，要是中国再多几个这种青年，何愁中国不兴，国家不盛呢！想到这，邪影这才想起现在正在混乱的战场上呢，哪容得他这么清闲地胡思乱想，四处乱逛！

　　看着高大城墙下堆积如山的尸体，虽然一方面确实阻止了敌军进攻的脚步，造成了不少阻碍，但更多的却给敌军攻上城墙提供了方便，成了垫脚石！一战功成万骨枯，如果南城墙被攻克了，敌军就确实是踏着尸体堆攻下来的，形容得太贴切了！

　　想到这，邪影立刻撒下大片白光，往城墙下尸体堆罩去，施展起“灵魂净化”技能，这可都是经验啊，又能清理空间，让敌军无法顺利攻上城墙，一举两得，何乐而不为呢！同时心中一动，把阴影天使基特、沃娜叫回身边守护自己，让自己好专心清理尸体堆！

　　大片大片的白光撒下，原本被白光笼罩的敌军吓了一跳，紧接着却发现白光根本对自己没什么伤害，也不避开白光，继续踏着尸体杀向城墙，紧接着，他们却发现墙头似乎离他们越来越远，数分钟后，却发现自己站在一堆武器装备上面，原本踏着尸体堆就能登陆的墙头离他头顶十几米了，除非他能飞或借助工具，否则是别想登陆上去！不过原本被尸体堆掩盖的天梯却也重新暴露了出来，怎么办？慢慢从天梯爬上去呗，终于马上爬上墙头了，忽然一个尸体从墙头掉下来，把他砸了下去，脑际一黑，失去知觉，不必再考虑怎么爬上城墙的问题了！

　　“玫芙，去把墙下的武器装备等物品都收起来！”

　　不得不承认，邪影确实是个很贪财的人，如此混乱的战场，他还不忘把施展“灵魂净化”过后，剩余的武器装备钱币等物品都收起来，尸体都快堆积到十几米的墙头了，如此多的尸体，那些遗物该有多少啊，能卖多少啊！再加上玫芙既会凌空飞行，又有独自的专属空间，而且实力强悍，让她来做这任务，在无数敌军中收取“战利品”是最好的人选了，别的人就算做得到，也没那么多空间收取啊！

　　就这么如此施为，邪影不停施展“灵魂净化”，玫芙不停在城墙下收取那些“遗物”，顺便击杀碰上的敌军！一直忙碌了一个多时辰，也不过是施展“灵魂净化”，清理了数百米长城墙下的尸体山而已，而邪影最先开始清理的地方，城墙下已经又堆积起数米高的尸体了！可以想象战斗的惨烈程度了！极度危险当中，往往都蕴涵着庞大的财富和机遇，大规模战争，确实交战双方都得损失惨重，不过像邪影这样的……

　　当然，这是别人羡慕也羡慕不来的，先别说他们有没有那么大的空间去装取，也得掂量下自己有没有那个实力去火种取粟，在无数敌军，群“狼”环视中收取“财富”！

　　不过邪影的收获不只如此，最大的收获和惊喜是发现……灵魂净化不只是个强悍的“清洁工”技能加经验收集器，竟然同时也是个强悍的攻击技能，怪不得能在拜占庭文明无数技能中占据SSS级技能的地位了！不过这攻击属性只针对亡灵族有效就是，换句话就是只对没有生命的目标有效，而且“灵魂净化”的特性比黑暗属性的克星光明还强悍，亡灵族军队在“灵魂净化”技能白光的笼罩下，就像是烈日下的积雪般迅速融化，迅速化成邪影的经验，连渣都剩不下。实力高的诸如鬼龙、骨龙、幽灵龙、死神、尸妖、恐怖骑士、死亡骑士、巫妖大师、尸巫王等还能挣扎几下，实力大降地脱离白光笼罩范围；实力中等的亡灵目标，诸如暗黑骑士、尸巫、吸血鬼、阴魂、怨灵、恶灵等却是全身发软的，实力大降地呆着不动，除非外力拖走，否则连逃都逃不动了，静待白光把它慢慢净化干净；至于实力低下的幽灵、僵尸、行尸、骷髅等，基本上用不到几秒钟，迅速便被净化得一干二净，直接成为空气消失不见了！

　　更重要的一点是，“灵魂净化”技能消耗法力低，面积广阔，持续时间长，只要消耗很少的法力启动，从来都是一大片一大片的，而不是一个个目标来的，而且作用时间长，一般只施展一次就能搞定！简直就是收割经验、赚取钱财、屠杀亡灵，最强悍的技能了，众观所有光明系技能，从综合价值来衡量，就是光明系的终极技能……光明审判和光明净世都比不上啊！而且是拍马也追不上的那种！

　　说现在的枪神邪影就是亡灵杀手、亡灵克星，一点都不为过，原本邪影最担心的是无边无际、杀之不绝的亡灵族的攻击，反而成了邪影现在最期待的事了，而且很可能还会主动去撩拨一下，收取经验，顺便赚点外快！天底下找不到比杀戮亡灵更让邪影舒爽的事了！可惜眼前的敌军中，亡灵军队只是很少很少的一小部分而已，特意跑去杀戮有点得不偿失，当然，YY归YY，很多事只有碰上了，亲身体验了才知道的！

　　“轰！”

　　“杀！”

　　正当邪影乐不可支，满脑YY地净化尸体，顺便屠戮亡灵族军队时，忽然从夏城响起两阵巨大轰鸣声，那分明是建筑倒塌的声音，同时城内传出剧烈的喊杀声，连南城门内附近都有！

　　怎么回事？其他城门被攻破了？

　　所有中国玩家脑中同时冒出这个问号？

　　“不好了！啸傲天下、日月神教、登天阁等大帮派和无数玩家判国了！东北两个城门被敌军攻破了！”


第三百七十七章 惨烈！疯狂！

　　“不好了！啸傲天下、日月神教、登天阁等大帮派和无数玩家判国了！东北两个城门被敌军攻破了！”

　　正当众人疑惑为何闹出这么大声响时，忽然有中国玩家高声不可思议地喊道，一石激起千层浪，这个消息就像威力巨大的炸弹猛然爆发般，很快就传遍了夏城整个战场，很多玩家却报着半信半疑的怀疑态度，如果是少数玩家叛变，那还可能是真的，毕竟人为财死，鸟为食亡！

　　此次可以说是中日决战，像啸傲天下、日月神教、登天阁等这样的大帮派怎么可能临阵背叛，毕竟这只是个游戏，就算现实中被日本方面高价收买了，也得有命去享受啊，这就不叫“人为财死，鸟为食亡”，而是真正的脑残加SB了，必死的结局啊！《欲望》不比其他游戏，和现实息息相关的，像啸傲天下、日月神教、登天阁等这样的大型帮派，可以说，几乎帮派内的各个首领在现实中的资料都是被政府给掌握得死死的，至少也会调查得一清二楚，区别就在于政府到底有没有决心或借口掌控而已，毕竟现实中人民是有人权的，如果政府随意想对付谁就对付谁，牵一发而动全身，人人自危之下，还不社会大乱，政治体系崩溃啊！如果那些大帮派真的在此关键时刻做出背叛的事，不必政府出面，估计他们也会被人民给撕碎活吞的！

　　怎么可能，看啸傲天下帮主傲视苍生和日月神教帮主东方一败也不像是脑残或者卖国的汉奸啊，至于登天阁，虽然听说过，但对那个帮派的人接触不多，邪影也不敢断言，至少还是抱着怀疑态度的，除非登天阁帮主本身就是日本间谍，不然绝不可能现在背叛的！不只其他玩家，就是邪影自己也是抱着不相信的心理暗自思量的，不过空穴来风，事非无因，再加上刚才两声巨响和滔天喊杀声，应该确实是城门被攻破了，倒也不排除有人背叛的可能！

　　不过最可惜的是守护南城门的各个中国玩家，眼看枪神邪影清理了城墙下尸体堆，敌军攻克城墙的可能性又大大降低了，难度也相对降低了很多，谁知现在却突然出了这种事，真够窝囊的。

　　对了，刚刚不是有声音传说登天阁判国了吗？登天阁可是朱雀城的大帮派啊，而且就在南城门，要背叛的话，自己怎么不知道，突然反应过来的无数中国玩家立刻把眼睛看向负责守护南城门的朱雀城的登天阁众玩家，甚至旁边有登天阁玩家的人甚至颇为敌视和戒备地看着他们，而且很多城墙上的登天阁玩家此时还云里雾里的，看着不像是背叛的人啊，不然早就对友军发动攻击了，哪会那么一副愤怒、呆滞、不知所谓的表情？

　　“住手！听到没有！玄天尊者！你疯了吗，你知不知道自己在做什么啊？快住手！”

　　正当众人疑惑不解，颇为混乱时，忽然听到一声仿佛不可思议，又似乎撕心裂肺般的高声响起，而喊的那个人此时正面对南城门下面内城疯狂喊道！

　　而南城门内城门口此时正有一批中国玩家和数千NPC军队正疯狂地攻击着负责守护内城门的军队，没傻的玩家一看就知道这批便是所谓“判国”的玩家了，他们的行为明显就是要击杀那些守护内城门的军队，为敌军打开城门！

　　“喊的那是登天阁的帮主血色天空，下面带头反水的那个便是登天阁的副帮主玄天尊者了，没想到登天阁真的反水了，他们脑子进水了，竟然真的敢在这关键时刻反水！我草！”

　　邪影正疑惑着，便听到旁边有中国玩家低声嘀咕道！邪影才反应过来，没想到真的还有人在这时刻背叛了，而且身份还是个大型帮派的副帮主，眼看那群临阵背叛的军队势如破竹般转眼杀了大量守护内城的军队，转眼就杀到内城门了，邪影大惊，此时统率属性值满100突然冒出的隐藏奖励技能“号行令止”立刻发挥了作用，邪影心中一动，给附近的邪影军下达了阻止那些屠杀守护城军队的行为，并一例杀无赦后，内城门附近的邪影军队，还有天上的天使、影天使军团，能天使玛琪迪尔立刻执行命令，蜂拥向那些背叛的军队杀去，能天使玛琪迪更是干脆，立刻一个终极绝招“光明审判”使出，转眼就灭杀了无数背叛的NPC军队和数个玩家！

　　而引起的连锁反应却不仅仅是如此，而是致命的，一些比较热血冲动，愤青的玩家立刻向旁边的登天阁玩家和军队发起了攻击，恰恰参加此次战争又大部分是这类人，事情搞大了，风波一起，便一发不可收拾的！明理的玩家和智商高的NPC军队，在呆滞和不可思议间就这么没反手，甘愿受死的被杀，而胆子教小，贪生怕死或本能反应、不甘心等各种情绪的玩家或NPC立刻动手招架或反击，风波就此开始，这还只是个导火线，中国玩家和登天阁势力军队带来的自相残杀，带来的却是中国方军队的人人自危，甚至错杀、误杀的事情也不少。良性循环的事情很多，恶性循环的事情也不少，在此敌军发动全面进攻的时刻，绝对是致命的，转眼之间，因为中国方军队的混乱，立刻有无数军队杀上了城墙，并有逐渐扳回优势的趋势！

　　这种情况，只不过是南城门带来的连锁反应而已，在别的城门，相信也有类似的情况，而且情况绝对更为严重！因为至少南城门没有被敌军攻破，而其他城门被攻破了！

　　看着陆续出现，越来越多的敌军！

　　绝望！疯狂！歇斯底里！

　　各种情绪突然在中国方军队，特别是玩家心中爆发！

　　本来综合实力就比不上敌方，又突然出现这种事件！

　　绝对是致命的！

　　夏城守不住了！

　　中日决战！中国失败了！

　　世代的目标和愿望无法实现了！

　　中华民族的颜面彻底扫地了，被自己这些参加此次战争的人丢尽了！

　　各种各样的负面情绪在中国玩家心中爆发，各种原本不会出现的疯狂的行为举动出现了！

　　接下来发生的事件更是震撼了所有在场的玩家的心灵，也产生了无法意料的影响！

　　因为……

　　带有登天阁标志的玩家和NPC军队的装备，所有标志全消失了！

　　登天阁所有玩家和军队一下被杀光是不可能的，就是世界末日来临了也不可能这么快的！

　　只有一个可能！

　　拥有十几万玩家，数百万甚至上千万军队的超级大型帮派……登天阁！

　　解散了！

　　就是邪影势力也是比不上登天阁的，虽然综合实力可能不比其他超级势力弱，但比不上就是比不上，不只军队实力，还有无数的玩家，深刻的影响！因为邪影鸿福齐天，全势力就他一个玩家，所付出的种种就无形中减少了无数倍，邪影势力也算是全世界独一无二的势力，而其他超级势力是不可能的！

　　一个超级大型帮派的组建形成，所花费的人力、物力、财力、精力……是无法想象的，绝对是众人无法想象，天文数字般的……

　　就这么解散了！

　　登天阁帮主血色天空，以他目前所能做到的一切证明了自己的清白，也为自己带来的错误做出了赔偿，给了中华民族、给了自己的良心、给了所有和自己有关系的人一个交代……

　　虽然谁也不知道这个交代到底是好还是坏，至少血色天空有这魄力或冲动做了！

　　“为什么？！为什么？！为什么你要这么做？我陈雷到底哪里对不起你！”

　　登天阁帮主血色天空忽然从十数米高的城墙跳下，状若疯狂地朝玄天尊者吼道！身为一个超级帮派的首领，实力绝对是强悍的，至少绝对会有其独到之处，而身为帮主的血色天空和副帮主的玄天尊者，恰恰就是武将职业的，实力更是强悍！血色天空从十数米高的地方跳下，还不足以死亡或造成巨大伤害，而玄天尊者也在自相残杀中幸存了下来！

　　“家家有本难念的经！阵营不同，道不同不相为谋，这就是现实！”

　　已经受伤，批头散发的玄天尊者反而毫无表情，就像石头雕刻般地说道！

　　“好！好！好！好一个道不同不相为谋！我恨啊！”

　　血色天空仰天狂吼，忽然猛地朝玄天尊者扑去！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸响起，漫天刀光弥漫，铺天盖地，紧接着就看到血肉飘飞，血雾翻腾，血色天空竟然直接扑向玄天尊者那群背叛的军队，直接发动禁忌终极技能！

　　自爆了！

　　抱着那群曾经的兄弟，如今的背叛者、判国者自爆了！

　　依血色天空的强悍实力，自爆的威力绝对是强悍的，一下就彻底灭绝了幸存的所有背叛者，连带围杀背叛者的中国方军队也被爆死了不少！

　　可以预见，登天阁帮主血色天空已经退出了死亡大陆，退出了这第一场国战了！

　　或许！《欲望》中可能再没有血色天空这个名称的玩家了！

　　或许！甚至连现实都找不到陈雷这个人了！

　　或许！不管是游戏或现实，这世上又多了一个意识消沉、人生灰暗、自责惭愧的人！

　　又或许！这世上又多了个疯狂的人，甚至可能是神经病！

　　要知道，若非逼不得已、或绝望、或疯狂、或神经有毛病，没有玩家会选择自爆方式的，要知道，自从系统第三次更新之后，威力超常的类似自爆的禁忌终极技能的施展，惩罚是非常严重的，看技能的不同而惩罚不同，甚至有扣除等级完，还得扣除属性值，扣除技能，扣除特性等等各种方式！不过据如今所知，最少的也是连掉三级，强制扣除三个最高属性点，相当于死亡三次，直接就被系统踢出死亡大陆，无法再参加国战了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着登天阁帮主血色天空的自爆，突然传来连绵不绝的巨大爆炸声，无数的血雾在南城墙爆发，一个接一个的中国玩家自爆了，虽然不全都是登天阁的玩家，但会选择这种方式的，登天阁帮派的玩家绝对是占大多数的！有类似自爆的禁忌终极技能的登天阁的玩家，以自己所能付出的最大的代价表示了自己的清白，也向世人展现了自己的精神、性格、心性……

　　而没有类似自爆的禁忌终极技能的玩家，却选择了另外一种方式……

　　“我恨啊！”

　　“我愧对人民啊！”

　　“我对不起爷爷，无颜面对啊！”

　　“我对不起噬血拼杀，为祖国民族献身的人啊！”

　　……

　　诸如此类的口号和感慨、自责等接连响起，那些没有类似自爆的禁忌终极技能的玩家，疯狂地冲向敌军，以自己所能施展的绝招或能力疯狂杀戮，直到……

　　被敌军斩杀！

　　不得不承认，登天阁帮主血色天空率先发起的证明自己清白的方式，所引起的风波确实起到了很大的作用，趁着中国方军队产生混乱，杀上城墙，逐渐占据上方的敌军被这么一批疯狂的玩家给强制压制了下去，重新给中国方强制夺回了优势！

　　但是……

　　这种方式却不是中国方玩家和军队所愿意看到的……

　　以悲壮的方式表示了某种意义……

　　这！其实只不过是个序幕而已……


第三百七十八章 形势告急

　　滔天喊杀声不停从夏城城内传来，而且越来越庞大洪亮，越来越近，看来敌军已经杀入城内，并迅速杀向城主府和传送阵了！

　　南城墙！到底还守不守？

　　守嘛，其他城门都被破了，光守南城门也没什么用，何况邪影势力的职责是守护城主府，开战那么久，除了数个忍者，根本没军队攻打过城主府，现在城门破了，接下来就该是邪影军出力的时候了；

　　不守嘛，敌军再从南城门攻入，那无疑给本就危急的战场形势更是雪上加霜的；

　　而且如今南城墙混乱成这样，很多玩家都有点神识不对，有点疯狂了！

　　“喝！”

　　看着颇为阵形混乱，阵脚大乱，意思疯狂的友军，邪影猛吸了口气，聚集大量法力，运转久未使用的“白虎啸傲”猛地暴喝一声，声音撕天裂地，直透九霄，一下传遍了大半个夏城！

　　“登天阁以如此方式向我们、向国家民族证明了他们的清白，我们还未失败，至少我们的南城门还没被攻破，我们的城主府、传送阵还掌握在手里，千万别丧气！杀！”

　　邪影惊天动地的一声暴喝，立刻振醒了大部分意识模糊的玩家，也提升了不少士气，而且“白虎啸傲”本来就有提己方士气，减对方士气的效果！紧接着立刻命令能天使玛琪迪尔施展能提升士气、清心明志、驱除负面情绪的技能“圣歌祈祷”“光明净化”！这两个技能和“灵魂净化”技能差不多，并不需要消耗多少法力，覆盖范围又广！

　　大片大片的白光迎空撒下！

　　被笼罩的中国玩家和军队立刻精神一振，力气恢复！

　　是啊！南城墙还掌握在我方手里，南城门还没破呢，就算城门被破了，掌握了城主府，就掌握了城池。掌握了传送阵，就拥有源源不断的援军！守住夏城的希望还是很大的！

　　意识清醒，精神恢复的中国玩家看到南城墙上还是全部掌握在己方军队手里，原本趁乱冲上城墙的军队，大部分都被登天阁疯狂的攻击方式被逼下了城墙，再加上城墙下方的尸体堆已经被邪影清理了很多，守住还是轻松很多，还是有需要的！而且有城墙地利做依靠，总比在城内跟敌军进行巷战安全多了，有利多了！玩家不比NPC军队，自主意识还是比较强的，一想通关键道理，立刻重新振作士气，奋勇杀向敌军！

　　“南城墙就交给你们了，我得回城主府主持大局，相信那边可能也杀开了！守住南城墙还是很有必要的！”

　　看到守护城墙的大部分军队已经恢复神智，重新控制了城墙，邪影再次召唤出沧澜之翼，飞到大唐世家帮主唐家大少语气平淡地说道！

　　“放心吧！墙在人在，墙亡人亡！”

　　唐家大少星目一凝，神情坚定地说道，顿了下看到邪影怪异看向自己的眼神，不由苦笑了下接道：

　　“没什么好奇怪的，这也是必然的结局！并不是我危言耸听或顾做姿态！城墙在，我还有所依托，依险固守！城墙不在了，我还能往哪逃？难道叫我投降敌军？又或者通过传送阵逃回朱雀城？挂掉成了唯一的结局了，反正这是游戏，又不是现实，挂一次也没啥大不了的！”

　　“尽量吧！”

　　听到唐家大少所言，邪影仔细一想，也是啊，这就是游戏和现实的区别，挂一次也没什么大不了的，城墙不在了，城内城外又遍布敌军，这些南城墙的中国军队还能往哪逃？就算真的让他突破敌军的包围，难道真的逃回朱雀城？要知道他可是个大帮派的帮主啊，死回去，战争失败了，就算其他人有怨言，那也是情不得已的，战争谁也不敢说一定赢的。逃回去？那他的帮主也做到头了，绝对是颜面扫地，威信尽失的！至于投降敌军，这个想都不用想的！邪影也无奈笑了笑，不知道该说什么，硬吐出了三个字，转身往夏城中心城主府飞去！

　　本来邪影想把南城墙的邪影军也带回城主府协助守护的，想想城主府还有大量邪影军，这么多军队带回去也没那么多空间，人多反而不好，干脆就直接把他们丢在城墙，协助朱雀城防守，自生自灭了，至于天使和影天使军团，如今南城墙敌军的强悍兵种都被消灭得差不多了，剩下的凭借箭塔、箭楼也可以应付，邪影干脆也都招了回去，一个命令下去，幸存的天使和影天使、还有能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙、公孙阳、项幻、李凌、孟获、祝融夫人等所有南城墙的邪影军高级将领和部分精锐军队全部从南城墙撤往城主府！至于因为邪影军高级将领的大量撤走会给南城墙的守护军队带来什么压力，就不是邪影现在考虑的了，可以预见，留在南城墙的几乎都逃脱不了死亡的命运，邪影高级将领可全都是NPC啊，虽然能复活，但非常麻烦的，邪影可不想去尝试，还是带在自己身边安全点，万一事不可违，把那些高级将领收进阴阳乾坤塔，自己想跑，估计还没人拦得住的，别说邪影自私，哪人不自私？人不为己，天诛地灭啊！区别只不过表现出来的程度大小而已，邪影只能尽力去做，万一到了真的山穷水尽，大势已去的情况，难道白白牺牲吗？

　　一路前往城主府，此时敌军已经渗透得非常厉害了，特别是会隐身的忍者更多，几乎每走几步就能看到四处战斗的小战场，此时各种各样的兵种都有看到，精怪、法师、灯神、石像鬼、半人马、战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、长角恶魔、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、恐怖骑士、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮等等，这些可都是从其他城门杀进来的，可见其他城门的糟糕程度了，比起来，南城门还算好的了，至少还没被攻破，还没敌军能从南城门杀进来！

　　不过以邪影一行人的强悍阵容，这些敌军根本无法阻止邪影一行人的脚步，只要能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙出手，其他根本动手都不用，就势如破竹地直杀向城主府了！不过光是看，也让邪影见识到这些魔法文明陆地兵种的强悍了，比较突出，让邪影印象深刻的就是狮首人身多臂的罗刹王、人首蛇身多臂的蛇妖，简直就是为了群战而生的，力量强悍无匹，钢刀挥舞得密不透风的，根本连接近都不能，靠围殴根本无效，只能以绝对的力量硬悍了，而狮首人身多臂的罗刹王更夸张，战斗时突然加速，来个冲锋，六把钢刀疯狂挥舞，铺天盖地地劈下，就像数个心灵相同、动作一致的人一起冲锋般，还真不知道该如何招架！听说还有和狮首人身多臂的罗刹王、人首蛇身多臂的蛇妖特性差不多的九头蛇和多头蜥，螳螂怪、地狱三头犬不过都是终极兵种或高阶兵种，邪影还没看到，具体不清楚，应该更强悍吧！

　　还有各种各样的魔法，看得邪影是眼花缭乱，应接不暇的，不过在超级高手能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙，都可以全当表演处理，丝毫起不了什么作用，也没机会让邪影去亲身体会了！

　　邪影一行人回到城主府时，城主府周围也是杀得热火朝天，惨烈无比的，无数尸体遍铺外围，血流遍地，连城主府的围墙都被打得坑坑洼洼，千疮百孔的，还是有无数敌军在持续冲击着，不过城主府毕竟镇守着数十万的邪影军，几乎把整个城主府挤得密密麻麻的，别说还有围墙建筑等地利当依靠，就是没有，敌军想杀进去也不是件容易的事，先杀光那些邪影军再说！

　　其实现在夏城数千里面积内，因为城门已破，双方军队都数量庞大，因此四处都是各自为战的小战场，这就是最混乱、最惨烈的巷战了，要算比较大的战场，主战场依次为城主府、传送阵、南城墙，比较大的战场就是东、西、北三方城墙，不过其他三方城门已破，只能起到纠缠牵制的作用，让敌军无法蜂拥而入，全力攻击城主府和传送阵而已！

　　陆地上厮杀惨烈，原本中国方军队最担忧、最忌讳的敌军飞行兵种反而成了目前最不担心的兵种了，因为除了那些终极飞行兵种，其他飞行兵种除了会飞行，基本就没什么作用，会飞又怎么样，除了机动力高，能无视陆地障碍物，对如今开始短兵相接的战局根本没什么用，你在天上飞你的，不下来攻击，直接无视，就当是看苍蝇蚊子在飞好了！下来攻击，我实力也不差啊！好，你说飞行兵种有远程攻击的，难道陆地兵种没有吗？弓箭手、强弩兵也不是当摆设用的，而且中国玩家那么多，会箭术绝招的多得是，基本谁都会，就是一箭射不死那些终极飞行兵种，十箭、百箭、千箭呢……

　　很多事！其实是自己给自己压力，未知的才是最可怕了，真正接触了，其实也不外如是！既然同在一个世界，就天无绝人之路！

　　“主公！主公！华城告急，出现大量敌军大举攻击华城！高级将领等指挥官严重不足，北条代城主火速求援！”


第三百七十九章 独战夏城

　　“主公！主公！华城告急，出现大量敌军大举攻击华城！高级将领等指挥官严重不足，北条代城主火速求援！”

　　城主府虽然作为主战场，但是由平均实力最强悍，军队数量相对城主府这个空间绝对过盛的邪影军防守的，绝对是绰绰有余的，邪影正悠哉悠哉地看着邪影军抵抗敌军的冲击，加紧时间恢复法力、体力等各种状态，忽然一只影天使出现在邪影身边，神情焦急，语气彷徨地高声说道！

　　华城告急？！出现大量敌军大举攻城？！

　　突如其来的消息顿时像一枚炸弹在邪影脑际爆炸般，邪影一下子蒙了，以夏城如今的情况，就是打赢了，也是残废了，华城就成了邪影势力唯一的基地了，而且很多重要建筑和价值连城的特殊建筑都在华城的，是绝对不容有失的。虽然华城的邪影军队确实比夏城的邪影军多得多，但都是普通军队，而且像影天使汇报的，邪影势力的高级将领等全被邪影带来夏城了，就算有再多的军队，也要有主将指挥官统帅啊，不然怎么战斗啊！

　　郁闷！华城又不是属于中国势力范围的，中国势力五大主城摆在那，怎么不去攻击，偏偏攻击自己的华城呢！邪影极度郁闷不已地怨念着，此时统率属性值满100隐藏奖励的技能……号行令止再次发挥了作用，邪影一声令下，所有夏城的军队立刻全部收到邪影的命令！

　　“华城遇袭告急！所有邪影军高级将领立刻以最快的速度返回夏城城主府！”

　　邪影命令一下，感觉在如此关键时刻，邪影军的行动肯定会大大影响到中国方其他军队的意志，沉思了下，便接通浅蓝伤痕的好友频道，把情况大概说了下！

　　“我可以理解日本方面的想法，如今你不只是中国区声望最高的玩家，同时也是全世界声望最高的玩家，全世界很多人的眼睛都在关注着你！而且你一向有不败枪神的称呼，打败你的话，绝对更具影响力！而且谁都知道华城是第一个被攻陷的城池，也是如今人口最多的城池，其他未知事物更多，以前有你坐镇，没人敢打主意，现在你被牵制住了，落井下石的势力就多了！我赞成你回援华城，可以理解！单以城池来说，华城的价值绝对是夏城的数倍以上！”

　　浅蓝伤痕很通情达理地以平淡的语气如此说道！

　　“我只是招回邪影军高级将领，赶回华城接受指挥职责，我还是会留在夏城！向你保证，只要我不死，敌军就别想击毁城心石碑！我自信，以如今的游戏阶段，杀得死我的人物不多，可能还没有！”

　　浅蓝伤痕虽然说得合情合理，也显得通情达理，但邪影听出他可能误会了，颇有点怨念的意味，便自信肯定地说道！

　　“盟主！主公传来消息，华城遇袭，将领不足，形势告急，现召集各个高级将领回城主府！”

　　贾诩走到浅蓝伤痕身边，如实汇报道，礼遇上是请示，不过精明的人都看得出来，不管浅蓝伤痕答不答应，贾诩一样会领“主公”的命令返回的！

　　“好的，邪影兄弟有跟我打过招呼了，你先率军返回吧，这里交给我们就可以了！”

　　浅蓝伤痕非常通情达理地配合着说道。因为浅蓝伤痕所率领的都是最精锐的军队，又是从敌军后面偷袭，再加上敌军主要目标是攻往夏城城内，形势倒也不错，几乎是势如破竹，所向披靡的！数百数千属性值90的玩家齐齐出手，几乎可以轮流使用绝招，轮流休息恢复法力的，终极兵种红龙、绿龙来袭，绝招立刻如烟花绽放般，各种各样的气劲夹带着箭芒、刀芒、枪芒、剑芒迎去，别说红龙、绿龙，就是黑龙、金龙也得立刻扑街！

　　接到邪影的命令，所有邪影军一愣，立刻掉转枪头，往城主府方向杀去，更有甚者，直接率领军队杀向城主府！

　　邪影所下的命令，谁也不知道到底是对是错！谁也不知道该怎么评价！

　　而各个主城能调动的军队也大多调往夏城了，对于华城在这时刻突然遇袭，谁也不知道如果有多余的军队，到底是支援夏城，还是华城，又或者原城防守，预防敌军偷袭！

　　无数邪影军陆陆续续从四面八方汇聚往城主府，带来的也是无数敌军的尾随攻击，城主府立刻就成了全夏城战斗最惨烈、规模最庞大的战场，天空闪电、火球、风刃、箭弩等迎空乱舞，无数的飞行兵种拼死俯冲，立刻被打成篓子，不管是敌军还是友军打的，尸体是下雨般直往下掉；陆地刀光剑影，斧头标枪绚丽，瞄准都不用，睁眼都不必，在这么复杂拥挤的战场上，双方拼的消耗，而不是实力了，除了邪影等少数防御变态的人物和终极兵种，谁也没那能力硬接看都看不过来，更别说招架的攻击了！一排排的军队倒下，一列列的军队补上，战斗就这么持续进行着……

　　……

　　城主府大厅……

　　“公孙阳、典韦、玛琪迪尔、玫芙和一半影天使留下！郭嘉、黄角、贾诩率领邪影军所有高级将领和各自特殊专用兵种，还有其他天使立刻返回华城，由玛琪迪尔护送到传送阵，再返回！转告北条代城主，华城我交给她了！”

　　外面打得昏天暗地，血流成河的，邪影军临时召开了个紧急会议，等众核心将领到齐，邪影废话不多，立刻直接下令，每时每刻，邪影每说一句话，外面就有数百数千的邪影军倒下，若非无规矩不成方圆，为防止出现混乱，临时召开了个紧急会议，邪影都想直接下令邪影军前往传送阵，直接传送回华城算了！

　　“万万不可……”

　　“主公不可！”

　　“主公三思啊！”

　　“我留下吧……”

　　“我留下……”

　　……

　　邪影话音刚落，立刻刚在大厅投下了枚超级炸弹般，众人立刻议论纷纷的，邪影诸将立刻有数人站起！

　　“这是命令，立刻执行！”

　　看着披头散发、衣衫褴褛、血迹斑斑的众人，邪影猛地站起，声色俱厉地打断所有声音，高声喝道！

　　“我还是留下吧，我的箭技可以为主公护航防卫！”

　　看到邪影如此强硬的态度，邪影诸将一阵沉默，却眼光熠熠地直视邪影，此时黄忠站了起来，沉声说道！

　　“华城更需要你的神箭！不必多说了，除了以上指名留下的，所有人立刻退走！马上！”

　　邪影手臂一挥，脸色一沉说道！

　　“走吧！事不容迟！我们守护好华城也是一样！华城更需要我们！”

　　郭嘉忽然站起来语气平淡地说道，语气却无比的坚定！

　　邪影诸将也默默地一一站起……

　　“影！”

　　冒顿依颜最后站起，脚步沉重地走到邪影面前，美眸涟漪，玉面述情，语气颤抖着！

　　“让你受苦了！有公孙阳、典韦、玛琪迪尔、玫芙在，就算夏城毁了，我也不会出事的！你也是邪影军的主心骨！保重！”

　　深深地注视着冒顿依颜的美眸，邪影伸手抚摩着冒顿依颜嫩滑如丝绸的面部，感慨万千地说道！看着冒顿依颜，邪影是思绪万千的，虽然冒顿依颜武力也不低，但毕竟是自己名正言顺娶的老婆，自己经常是一战斗起来就忘却了她，确实很对不起她！而冒顿依颜却总是默默支持着自己，从未有怨言的，想当初她从匈奴大草原毅然跟随自己回到中原，历经数年，大小战役无数，默默承受的苦楚数也数不清的，就像刚才，冒顿毅颜也非常明理的没提出要和邪影留下共渡患难，虽然华城可能一样兵危战险，但留在自己的男人身边总是每个女人最希望的！虽然不排除冒顿依颜有让邪影主动提出的可能，但最重要的是她没说，没加重自己男人的负担，懂得顾全大局！

　　而邪影之所以把魔法文明中实力最强悍的能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙留下，因为华城有着天坛祈年殿，有着一批守护华城的“神棍”存在！而邪影之所以把所有邪影高级将领派往华城，一是他统率值非常高，已经满值了，再加上“至尊紫气”的加成和“号行令止”的辅助，留下的邪影军，邪影绝对统率指挥得过来的！而且夏城几乎到了山穷水尽、刀戈加颈的地步了，相信华城再危险也不会比夏城危险，而且邪影就不相信攻击华城的敌军会比夏城多，除非别的国家势力也参加了！天要下雨，娘要嫁人！是福不是祸，是祸躲不过！如果真到了这地步，那也是命，邪影也只好认了，但至少现在这个措施是保全邪影诸将的最好选择了！


第三百八十章 战局混乱

　　“中国玩家想干嘛？怎么都往外跑了？城主府不要了？”

　　大量邪影军杀出城主府，直往传送阵方向杀去，由能天使玛琪迪尔护送，众邪影高级将领聚集开路，一路是势如破竹，锐不可当的！也同时引起了战场双方指挥官的注意，敌军一个玩家立刻莫名其妙地说道！

　　“如今大势基本已定，中国失败几乎是肯定的事了，不趁机退走，还留着等死啊！”

　　另一个玩家颇为不屑地昂着头说道，仿佛他功劳最大，智商最高般！

　　“不会吧，看这支军队好像是枪神邪影的军队，这夏城本来就是枪神邪影的，别的军队都还没撤退，他们就率先撤退了？”

　　一个玩家不可置信般说道！

　　“就是！我也认为不可能，以枪神邪影的名声，还没彻底失败，是不可能认输撤退的，何况是率先撤退！”

　　“就是！就是！我也不相信邪影军会就这么撤退！”

　　“怎么不可能，如今东、西、北三个城门已破，我们盟军已杀入城内，枪神邪影能拥有现在的名声地位，自然是先知先觉的，不撤退保存实力，难道白白浪费在这啊！”

　　“就是，听说枪神邪影还是抢劫了别的帮派的物库才发家的呢，这种人怎么可能坚守到底！”

　　“不会吧！国内是国内，如今是国战，以中国和日本的世代仇怨，枪神邪影怎么敢这么做！”

　　……

　　对于邪影军的大量冲出，敌方玩家七嘴八舌地议论纷纷的！

　　“好了，别猜了！有另外一支日本军队和雇佣军突袭华城了，邪影军大部分实力都在夏城，就我们所知的邪影主将就都在这，华城根本没什么主将镇守，他们现在是要赶回去救援！传令下去，不必阻挡邪影军突围，让他们撤退吧！”

　　正当敌方众玩家议论时，一个显然是此行玩家首领的玩家忽然出声说道！

　　“副会长，邪影军要撤退回去支援，我们应该尽力阻止，让华城尽早沦陷才是，为什么要让路给他们撤退啊？”

　　一听到副会长传令给邪影军让路，立刻有玩家疑惑地询问道！

　　没想那玩家话音刚落，副会长立刻转过头，尖锐明亮的眼神一直盯着他，看得他心里发毛的，才听到副会长开口说道：

　　“什么时候轮到你置疑我的决定了？如果让你想到了，你就是副会长了！记住自己的身份，我们是雇佣军，拿人钱财，替人办事，尽最小的损失完成任务，不做多余的事才是我们的宗旨！我们的目的是帮日本夺取夏城而已，华城的战争输赢不关我们的事，他们要撤退就尽管撤退，正好我们可以多保存点实力！”

　　“是！是！还是会长英明！”

　　连副字都省了……

　　……

　　“咦！那不是邪影军吗？怎么回事？”

　　“听说华城被敌军突袭了，邪影军杀往传送阵，要赶回去救援呢！”

　　“什么？自己的基地被突袭，就要撤回去了，那夏城怎么办？这场战争怎么办？亏我那么崇拜枪神，这样做对不起我、对不起支持他的玩家、对不起中华民族、对不起社会吗？”

　　“其实也怪不得枪神，他把军队的所有高级主将都派来夏城了，听说现在夏城严重缺乏高级主将呢！”

　　“借口！这个不是理由！我们各个帮派还把精英都带来了呢！”

　　“你们的基地被袭击了吗？你们有把精英全派来夏城吗？要知道枪神邪影可是我们国家的招牌，否则小日本为什么不打我们国家势力的主城，而是攻打枪神邪影的华城？那可是叙利亚势力范围的主城！攻陷华城就等于拆了我们的招牌，懂不？”

　　“也是啊！枪神邪影把精锐全派到夏城参加战争，确实很够义气了！不行，我要告诉守护基地的兄弟朋友去华城支援！”

　　“听说枪神邪影放风声说城主府还是由他们留下来的邪影军守护就可以了，知道的邪影主将都派走了，难道枪神邪影一个人守？他有这能力吗？”

　　“我们和枪神邪影不是一个层次的，无法理解，还是专心杀敌吧！”

　　“大哥！邪影军都撤走了，我们是不是也撤走啊？”

　　“什么？你说什么？你再说一遍，邪影军是另有任务，你懂个P！”

　　“没！没……我是说邪影军撤走了，我们更应该努力杀敌了！”

　　……

　　诸如此类的议论和各种猜测纷起，但人心难测，各有百态，有人能理解，有人不能理解，传送阵不停有人传送进来，也不停有人趁乱传送走……

　　不管别的玩家议论如何，猜测如何，惨烈残酷的战斗还是持续着，总的来说，虽然进入夏城的敌军越来越多，但总的来说，近身战和巷战，相对来说还是中国历史文明军队占优势的，魔法文明军队千奇百怪的攻击方式无形中被削弱了很多，无法再肆无忌惮地放手攻击了！也因此，中国方军队的战斗形势才缓和了很多，但数量毕竟还是比不上敌军，一时间还分不出胜负，这场战争还有得打，主要还看城主府和传送阵两处主战场的结局！

　　而此时，浅蓝伤痕率领的四路攻尖部队也发挥了作用，因为从后面进行突袭，使得敌军一阵阵脚大乱的，因为魔法文明军队对攻城战比较有优势，所以总的来说，是由魔法文明军队在前，日本战国文明军队偏后的，虽然东、西、北三方城门一破，就轮到日本战国文明军队出动了，也涌进了不少日本军队，但从混乱交叉的阵形来看，还是比较偏后的，而此时正好对上中国方的攻尖部队！

　　不得不承认，相近的历史文明下，日本玩家的实力还是有其可取之处的，特别是忍者职业的玩家更让人防不胜防的，到如今的游戏阶段，几乎都是上忍以上级别的，如果是忍者职业玩家对上中国攻尖部队，或许还能牵制纠缠一下，来个突然出现，偷袭！可致命的就是因为忍者职业的隐身特性，很多日本忍者职业的玩家都及早摸进了夏城，浑水摸鱼去了，只留下武僧、法僧、阴阳师、足轻、武士、浪人、剑客、元帅等职业的玩家在后面，再加上中国攻尖部队是聚集在一起突袭的，而敌军的玩家都是比较分散的，正面对上时，总体实力就差了不只一个档次，因此攻尖部队一出现时，倒也杀了不少敌军玩家和军队，直到他们调派军队回头抵御才阻止被切瓜斩菜般的半屠杀方式！

　　不过其中最出彩的还是浅蓝伤痕和他率领的五万“幽冥狼卫”，再加上幽冥狼卫本身就拥有“突然加速”、“军威顿发”、“震慑敌军”的特性，发动集体冲锋时，几乎是一阵飓风刮起，原本三十秒才会到达的距离，突然十几二十秒就到达了，时间差距上的错估，有时候也是很致命的，日本密密麻麻的排了数列雉刀部队，后面远江弓箭手、德川十字弓兵等远程攻击兵种压阵，攻击的命令还未下达，前面的防御还未正式完成，幽冥狼卫就突然加速，飓风一般地杀到了，一时之间，阵型被冲跨，军队被屠杀，再加上士气被压制，刚匆忙组建起来的防线一下就崩溃了，而后面的大量中国玩家高手紧接着杀到，完全就是幽冥狼卫充当开路，后面的玩家军团充当清扫工般，转眼就横穿敌军阵营，箭锋直指夏城城门！至于日本骑兵和部分魔法文明动物型军队，碰上有“军威顿发”、“震慑敌军”特性的幽冥狼卫，战斗力更是大打折扣，其中对骑马类骑兵或地狱战马、梦魇兽、半人马、暗黑骑士、牛头怪、毒蝎狮、恶狼骑士、蜥蜴勇士等四足着地的兵种，压制更为严重！

　　可以说，每次看到漫天大片光辉绽放，色彩绚丽，那就是中国方的攻尖部队杀到了，隔远还未杀到，先是大量法术、箭术等远程攻击绝招铺天盖地迎头撒到，靠近了就是各种近战技能使出，而且经常的，还能看到空中风云变换、天地变色的，一会狂风骤雨，一会电闪雷鸣，一会雪花飘舞，一会霜冰大地，一会冰雹肆虐，看得众人是眼花缭乱，目不暇接的！

　　明月初升，星辰寥落，夜色暗淡！

　　夏城内外是乱成一团，双方都杀得昏天暗地的，尸横遍地，血流成河，喊杀声震天，双方就在夏城这庞大的绞肉机上互相绞磨着，生命如草，人比蚁贱，每时每刻都有数百数千数万的军队失去生命，地上刀剑纵横，血肉横飞，各色气芒乱舞；半空黑影起落，线路交叉，谁也不知道下一刻自己会不会被流箭、尸体砸死；天空风云变幻，电闪雷鸣，却只是个别区域的，几乎所有天气同时展现在方圆数千里范围之内！


第三百八十一章 死战

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，石屑纷飞！

　　城主府围墙终于经不住长时间的攻击，轰然倒塌，完成了他的使命！烟消尘散，露出的是狼狈或受伤地从碎石堆爬起来的邪影军！

　　自从郭嘉等邪影诸将离开，返回华城后，剩下的邪影军就些火枪手、长弓兵、强弩兵、巨盾刀兵、长枪兵、朴刀兵、钢矛精兵、掷矛兵、戟兵等普通兵种，还有就是邪影的玄甲血卫和公孙阳的贪狼军，虽然数量也高达上百万的，但毕竟没那些特殊精锐兵种好使，再挡住一波接一波敌军潮水般的冲击之后，留守的邪影军也以恐怖的数字在迅速减退着！

　　直到明月高声，夜风轻拂！留守的上百万邪影军已经阵亡得就剩十几万了，伤亡率高达近九成！剩下的也是精神疲惫，伤痕累累的！

　　“杀！”

　　看到城主府围墙终于倒塌，露出后面无所依靠的邪影军，敌军士气大涨，精神一振，立刻疯狂地踏着围墙坍塌的废墟，扑向邪影军！

　　“嗷！”

　　一只牛头怪狂嚎着，举着面盆大的利斧，放开双腿如车轮般转动，夹杂着急劲狂风扑向一名邪影军巨盾刀兵，正拼死手持巨盾，防御在战场最前线的巨盾刀兵，看到比正常人高出两个头的牛头怪如此疯狂地发起冲锋，握着巨盾的手不由得紧了紧，甚至连提着钢刀的另一手也帮忙顶着巨盾！

　　“轰！”

　　一声巨响，提着巨大钢斧的牛头怪一下劈开巨盾，斧头去势未尽，甚至连那巨盾刀兵的头颅都被劈成两半，不过紧接着，那名肌肉怒涨，身型魁梧的牛头怪便被无数火枪、弓弩、长枪打中，立刻被打成了马蜂窝！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　数千高举巨斧，斧面反光的牛头怪齐齐昂天怒吼，肌肉发达的双腿迈开，大步流星地发起了齐齐冲锋，那架势，丝毫不下于骑兵军团发起集体冲锋，连地面都有震动的感觉！

　　“簌簌簌簌……”

　　“噼里啪啦……”

　　无数火枪手、长弓兵、强弩兵同时攻击，无数的钢珠、弓弩如瀑布倾泻般罩向牛头怪阵形，防御惊人的牛头怪顶着枪林弓雨硬生生往前冲，最前面的牛头怪立刻被打得浑身冒血，甚至转眼被射成了刺猬，但牛头怪还是惯性地前冲了几米，紧接着后面的牛头怪踏在友军的尸体继续冲了上去，典型肌肉怪物的牛头怪，不只攻击力和防御力都很高，而且特性是士气高涨、悍不畏死，发起冲锋时，威势确实不同凡响，看到大堆的牛头怪的军队都会很头痛的！

　　“呼……哧……”

　　无数牛头怪后面是大批犹如地狱归来，黑盔黑甲，浑身散发死亡、恐惧气息的暗黑骑士、死亡骑士、恐怖骑士，座下密封在厚厚盔甲中的战马未知是骷髅马还是地狱战马，马蹄躁动，鼻息喷发，冒出的血红黝黑的气体！

　　“得得得……”

　　密集马蹄声如滚雷般响起，大批暗黑骑士、死亡骑士、恐怖骑士猛地发起冲锋，犹如死亡阴云般迅速移动着笼罩向邪影军，无数火枪、弓弩倾泻在冲锋的骑士军团身上，却根本无法阻止他们的脚步，直到大片白光蓦然出现，把大批暗黑骑士、死亡骑士、恐怖骑士笼罩住，才使得他们冲锋的阵势猛地一顿，然后渐渐消亡，而在白光笼罩暗黑骑士、死亡骑士、恐怖骑士的同时，天空猛地扑下密密麻麻，无边无际的蝙蝠，直到接近邪影军头顶，才忽然变成无数身披披风，手提巨剑的幽雅人型，正是那速度奇快，酷爱吸血的吸血鬼、吸血伯爵、吸血亲王等，一落入邪影军中，立刻掀起了大片骚乱，无数邪影被头顶落下或身边冒出的巨剑砍成两半！

　　“喈喈喈喈……”

　　无数后足如牛蹄，前足似龙爪，浑身肌肉盘结，头长双巨角，背有鳞角的怪物，四肢匍匐在地，噬血双目令人作呕，齿如钢刀的血盆大口液体直诞，阵阵怪叫着，如卷起一阵飓风般冲向邪影军，正是那地狱魔军中的长角恶魔、角魔督军、嚎叫角魔，比疯牛群暴动还威猛的角魔军团发起冲锋，在被扫掉一片之后，也冲跨了邪影军的阵形，顶死咬死踏死了无数军队！

　　忽然，空气猛地暴动般，无数气刃出现，空间塌陷，震荡粉碎，方圆数十米内的空间内生物死物，全部被撕裂成碎片，无差别的攻击！

　　“嗷嗷嗷……”

　　无数手提巨大木棒的食人魔在受到大片血红色和白色光片笼罩后，猛地仰天怒嚎，硕长双腿一跨数米，人还未到，手中巨大木棒已夹带着劲烈的气风刮向邪影军，就是射来的大片弓弩也被巨大木棒，甚至强烈劲风给磕飞、击散！

　　忽然，大片浓溢圣洁白光迎空撒下，大群食人魔像被飓风刮过般绞碎，一下就被清剿了大半，剩下的食人魔冲势一缓，已被无数邪影军蜂拥而上，分尸碎体！

　　如此这般，双方就这么消耗着，大片大片的军队在给敌军带来死亡的同时，自己也受到了死亡的召唤！最后同时化为毫无生命的肢体，成为其他军队的踏脚物！

　　毕竟敌军数量比较远比中国方，特别是邪影军多得多，邪影军更是以普通军队为主的阵势，纯粹的消耗战之下，原本密布城主府的邪影军，像是块大蛋糕般，不停地被啃食，消磨掉，范围越来越小，越磨越窄！

　　位于顶峰的少数顶尖高手虽然无法决定一个大规模战局的结局，却能影响小区域战局的走势和压力，而高级将领全被掉走，守护城主府的邪影军更是凄惨，如果有部分高手混在其中进行牵制捣乱，那敌军就无法像波浪般不停地发起阵阵冲锋，一个巨浪打来，在水花飞溅间消散的同时，也卷走了大批邪影军军队！而邪影也遭受了游戏以来损失最大、伤亡率最高的战斗，全是普通军队，根本无法挡住敌军疯狂的冲击和脚步！

　　再加上混在混乱复杂且庞大敌军中的少数敌军实力强悍的存在，是逼得邪影军手忙脚乱的，有骑着浑身散发死亡火焰梦魇兽的强大骑士，有骑着金翼飞马的空中战士，有骑着身型十几米，翱翔天际的龙族的龙骑士……还有各种各样职业的玩家！如今数量庞大的邪影军在其手下根本毫无反手之力的！

　　如今是邪影镇守城主府西面正门，能天使玛琪迪尔镇守城主府东面，阴影之祖，传奇英雄玫芙镇守城主府南面，公孙阳、典韦镇守城主府北面。若非城主府四面还各有实力顶尖的高手坐镇，不停打击敌军比较突出的攻击和高手，可能城主府早就沦陷了！经过半天的修养，流星伤势已经大体痊愈，邪影此时正骑着流星停留半空，金翅大鹏雕羽皇和墨鳞玄金兽墨玄负责防护和远程袭击；而能天使玛琪迪尔正站在内府阁楼上，法杖挥舞，隔远攻击，大片大片的白光和空气波动，意念攻击不停地歼灭和压制敌军；而阴影天使玫芙、公孙阳、典韦都是处于各自镇守的方向陆地，身先士卒，阻挡敌军前进的步伐！而留下的影天使军团则负责城主府上空的战斗区域，在箭楼、箭塔的辅助下阻止压制敌军飞行兵种！

　　“集体退入内府，守护城心石碑！”

　　看着无边无际，杀之不绝的敌军，如果有地方撤退或躲藏，邪影真想把幸存的邪影军全部撤下去，经历了这么长时间的战斗，如今幸存的邪影军可都是精锐啊，看着精神疲惫萎靡、血迹斑斑的邪影军，邪影心中一动，利用“号行令止”技能，集体下令道！同时把阴阳乾坤塔内早先收纳的四千驱兽兵放了出来，木鹿大王已经撤回华城，不过邪影还是指挥得动就是，四千驱兽兵刚好一个方向一千！

　　收到邪影命令，密布城主府的邪影军立刻急剧向内府退却。上百万的留守邪影军，如今幸存的还不到十万，不过几乎全进阶了，甚至有一两成进阶到了低级主将级别，甚至有数百人进阶到了中级主将，至于玄甲血卫，还没挂掉的，几乎全进阶了！除却阴阳乾坤塔内的，五万多玄甲血卫只剩下一万出头，不过最低的也是近卫军级别的，还有三千多进阶到了低级主将！

　　“吼！”

　　“傲！”

　　“吱吱吱吱……”

　　“唧、唧……”

　　邪影军一退，邪影不管那些紧跟而进的敌军，立刻放出阴阳乾坤塔内的大量毒物凶兽，密密麻麻，铺天盖地的，更有不少直接出现在敌军阵形之中，一时之间，虎吼豹啸，鹰啼蛇鸣，万兽暴动，齐声怒嚎！这些原本就是野生抓取的，如今一出现在惨烈残酷的战场上，立刻被浓溢血腥气氛激发了内心深处的野性凶性，张牙舞爪地受到驱兽兵的驱使，扑向奇形怪状，漫无边际的敌军！


第三百八十二章 惨烈的收获

　　看着毒物凶兽像洪水般淹没敌军，使得敌军阵脚大乱，暂时无暇攻击邪影军，邪影暗松了口气，立刻来到内府，在邪影军聚集最多的地方做了个坐标，紧接着下令道：

　　“公孙阳、玛琪迪尔、玫芙留守城主府，全力保护城心石碑，典韦和所有人等，等会从空间之门进去，转移到别的地方休息！不得有误！”

　　看着摇摇欲醉的城主府建筑，继续死守下去，也是浪费了这批邪影军精锐而已，大规模残酷战争确实是锻炼军队最好的大熔炉，而这批幸存的邪影军便是从大熔炉冲锻炼出来的精钢，反正自己只要守护好城心石碑不被敌军击毁就可以了，实在没必要拉上这批精锐邪影军陪葬，所以邪影想利用空间之门把这批邪影军转移走，这也是唯一能转移这批军队的方法了！

　　命令下完，邪影不等大家做出反应，立刻骑乘流星速度往夏城城外飞去，速如流星的，邪影真想突围的话，还真没人能拦得住他，别的不说，就他那防御变态的大巫之体和神器铠甲就足够敌军望洋兴叹了！法术铺天盖地，我就当是清风吹拂；刀光剑影，我就当是蚊子叮咬！还能怎么样？

　　来到夏城附近山脉中，邪影选了块空地广阔，利于防守休息的地方停下，立刻施展“空间之门”技能，两丈高，白光散发的空间之门出现，立刻有源源不断的邪影军从空间之门出现，一出来，立刻知道邪影的用意，对于主公的爱护，大家内心感激，也没什么好说的，立刻找地方休息或观察环境！

　　九万多邪影军，大概花费了一二十分钟才全部传送完，还有不少伤者，邪影就站在空间之门旁边，一看到伤势比较重的，立刻一个“活天术”或“回天术”使出，要每个伤者都治疗是不可能的，邪影也没那么多法力，因为九万多邪影军，几乎人人带伤的，根本就治疗不过来！

　　“恶来！这些就交给你了！”

　　直到最后一人出来，邪影收起空间之门，看向典韦说道！

　　“主公！”

　　典韦大嘴嘀咕，胡髯颤动地说道，看得出来典韦对于邪影把他派来照顾这些邪影军是非常的不愿意，毕竟他身为邪影的贴身侍卫，最重要的职责就是在邪影处于危险处境时贴身保护，而如今就是邪影处于最危险境地的时候，要他离开当然不情愿了！

　　“你也知道其他将领全去华城了，如今就剩你和公孙阳、玫芙，他们两个我还有其他作用，就只能是你了！没将领坐镇，这批军队会发生混乱的，这地方虽然安逸清净，但难免有其他意外情况，要知道你肩上的责任是很重的，相信你不会让我失望的！这批邪影军可是此次战争下来最精锐的军队了，交给你了！”

　　邪影微笑地看向典韦，拍着典韦的肩膀，苦口婆心地说道！对于典韦的实力和心性，邪影是非常喜欢的，可是如今除了典韦，找不到更适合的人选了！

　　说完，也不等典韦反应，在典韦“含情脉脉”的眼神中，翻身上虎，迅速朝夏城城主府方向飞去！却没看到典韦眼睛猛然一亮的情景！

　　一路前往城主府，只见遍地刀戈，尸体叠峦，刚开始所向披靡、势如破竹的攻尖部队，此时幸存的已经不足一半，还被分割成无数小团体濒死挣扎着，沿路看到了无数此类场景，邪影很想飞下去救援下，但实在救也救不过来，而且城主府如今就剩公孙阳、玛琪迪尔、玫芙三人和一众影天使存在，肯定是形势危急的，邪影实在没那个时间精力分身援救，只能加快速度朝城主府而去！

　　刚到达夏城上空，就看到南城墙此时已经被攻占一大半了，就剩以南城门为中心的少数实力强悍的中国玩家还在拼死顽抗着，上百万军队就剩十几万了，看来南城墙的陷落也是时间早晚的事！感受着空气中躁动的蛊物，邪影才想起自己的蛊物能量全放出去了，此时身上蛊物能量已经枯竭，不由在南城墙降落下来，“控蛊术”全力运转，空气不由起了阵涟漪波动，只见肉眼可见的黑烟不停从空气中浮现，被邪影吸进掌心！

　　施展“控蛊术”的同时，邪影另一手“灵魂净化”技能连出，大片大片的白光使出，大片大片的尸体飞速融化消散在空气中！

　　一万……

　　五万……

　　十万……

　　二十万……

　　三十万……

　　边全力吸收着空气中的蛊物，边不停查看自身属性板的邪影此时是目瞪口呆的，没想到自己才放出十一万蛊物能量，竟然能收取到如此多的蛊物能量，其实并不是这些多余的蛊物能量并不是邪影所释放的蛊物能量衍生的，而是如此大规模战争和惨烈战争引起大量生物死亡所产生的死气、尸气，更重要的是，其中夹杂了不少的亡灵族，而邪影另一个巨大的发现是，“控蛊术”竟然对于亡灵族来说也是强悍的攻击技能，强悍程度丝毫不下于“灵魂净化”技能，而且亡灵族可以说是收集蛊物最佳的载体！一般来说，一百个普通居民尸体才能收取一点蛊物能量，十个普通军队尸体才能收取一点蛊物能量，而对于亡灵族来说，就是最低阶的骷髅，也能收取到一点蛊物能量，而且是依亡灵族阶位递升的，二阶的能收取十点，三阶的能收取二十点，四阶的能收取四十点，五阶的能收取八十点，六阶的能收取两百点，至于七阶及七阶以上的，暂时还抽取不了，看七阶暗黑骑士的挣扎，就知道并非毫无作用的，而是邪影的“控蛊术”技能还未强悍到直接从暗黑骑士身体硬生生抽区出死气、尸气的程度！

　　看到一只挣扎颤抖的暗黑骑士，邪影“龙腾九天”身法使出，一个“移形换影”技能，立刻就出现在暗黑骑士身边，一直在持续着“控蛊术”技能的手掌拍在暗黑骑士身上，只见暗黑骑士浑身激烈颤抖，奋力挣扎，哀号怒嚎着，阵阵肉眼可见的黑烟从暗黑骑士身上冒出，被拍在暗黑骑士身上的手掌吸了进去，直到原本黑盔黑甲，身形魁梧威武的暗黑骑士彻底化为一堆白骨为止！

　　“七十万……”

　　“八十万……”

　　“九十万……”

　　“一百万……”

　　……

　　为了不可多得的蛊物能量，邪影在南城墙四处转移，足足待了半个多时辰，直到……

　　“叮！恭喜玩家邪影控蛊术进阶到高级！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为控蛊术进阶到高级，武力达到要求，激活进阶条件，控巫术进阶到高级，大巫之体进阶到高级，巫帝领域进阶为巫神领域！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为大巫之体进阶到高级，大巫之体小成，正式成为巫族大巫，各种相应巫族技能激活开启！”

　　……

　　蛊物能量将要达到一百万时，邪影就激动万分地死死盯着蛊物能量的跳动，期待系统提示音的响起……

　　果然，蛊物能量一突破一百万时，邪影在精神一振，力气顿发的同时，接连的系统提示音不停响起，立刻把邪影给震晕了……

　　什么？达到高级大巫之体，大巫之体不过小成而已？现在才正式成为巫族大巫？难道以前是冒牌的不行？听到系统提示音，邪影是目瞪口呆的，没想到自己一直最引以为傲的超级变态的大巫之体还不是正宗的，那正宗的到底会是什么样的？而且“各种相应巫族技能激活开启”了？难道以前的“控蛊术”、“控巫术”、“炼蛊术”不算巫族技能吗？想到这，邪影立刻仔细察看起自身的属性板！

　　邪影彻底被震撼了，这才是巫族身份！

　　还不过是小成而已，刚刚达到而已！

　　姓名：邪影

　　职业：大巫

　　等级：87（武力九品地阶，智力八品人阶）

　　统率100，武力99，智力98，政治87，魅力99，悟性98，幸运17；

　　特性：骁勇、战意、狂暴、大巫之体（中级，人体各种感官提高）

　　控蛊术（高级）：可吸收和释放蛊物，既能吸收空气中的蛊物，抽取尸体中的死气、尸气，也能把蛊物传播到空气中或某个事物（包括人体）中，使人中蛊！具体威力看吸收和释放的蛊物数量，范围自己控制，依所释放蛊物能量多少而决定范围内蛊物密度和威力大小，目前为大巫一阶；

　　控巫术（高级）：（略）

　　巫神领域：由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。领域空间范围内，充斥各种蛊物，能使人不知不觉间中蛊，大幅度提高己方肉体防御力，具有震慑作用，能把领域内实力低下的目标转化成自己控制的蛊人，领域空间内，能把友军转化为巫族身份（如巫人、巫兵、巫将、巫帅、大巫……）；

　　法天象地：消耗法力增长自身身体比例，增长比例视所消耗的法力而定；

　　番天印：消耗法力形成巨掌，压缩成印，掌若大印，大印凌空，击天毁地，大印大小和威力视所消耗法力而定；

　　化血蛊（初级）：奇蛊降世，吸精化血，可使以目标为中心的群体目标进入虚弱状态，可直接吸取单个目标血气补充自己；

　　夺神蛊（初级）：沾之即倒，摄魂夺神，有可能使以目标为中心的群体目标进入睡眠状态，有一定几率直接夺取单个目标的生命和精气、体力；

　　百病催生蛊（初级）：瘟神附体，百病催生，能使目标中眩晕、睡眠、缠绕等各种疾病和负面状态；

　　磨气销灵蛊（初级）：厄运随身，磨气销灵，能使目标中沉默、虚弱和缓慢等各种虚弱负面状态；

　　苗疆金蚕蛊：传自苗疆的密制奇蛊，能使目标受到持续伤害，并有可能降低目标防御和各种抵抗力；（专门对付实力强悍的目标）

　　怨狱噬心蛊：魔犬裂体，恶鬼噬心，随机附加眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等效果；（专门对付实力强悍的目标）

　　截天封神蛊（智力属性值不足，封印）：神通无限，封锁空间，附加眩晕、睡眠、封印等各种状态，甚至能封印神灵；（专门对付实力强悍的目标）

　　……

　　经过了长时间杀戮和“灵魂净化”的施展，邪影又获得了数亿经验值，等级上升了一级，达到了87级！

　　终于有点传说中巫族强悍之处的味道了，自从专职为大巫以来，数年来，邪影一直以为除了巫族最基本的肉体……大巫之体比较强悍，就没什么独特强悍之处了，现在才发现，以前自己根本就不算是巫族的人，连大巫这个身份都是名不副实的，现在终于达到了，这个巫族的技能……邪影实在很无语，太强悍了，也非常有特点，各有特色，可惜因为大多是初级的，看技能还分级别和针对性就知道，那些初级技能对付下小兵或实力低下的还有点用，对付实力强悍的目标就有点鸡胁了，还好还有专门对付高手的苗疆金蚕蛊、怨狱噬心蛊、截天封神蛊的技能，可惜终极技能“截天封神蛊”因为自己智力属性值不足，被封印了，看看自己高达98点的智力属性值，已经比绝大多数智力玩家高得多了，这还不够，不知道得多少才能达到了！不过这个号称连神灵都能封印的终极技能，以后解封后，绝对非常强悍的！

　　至于“法天象地”和“番天印”两个技能，就是对付群战最好的招式了，身为玩家，对这两个技能自然不陌生了，都是神话传说中的技能，就是不知道在历史文明中出现，威力如何了！想到这，邪影大掌一翻，暴喝一声……

　　“番天印！”

　　一个方圆七八米面积大小的巨掌出现在邪影数十米远上空，远看就像枚巨大的印章，猛地朝敌军最密集的地方拍下！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，距离相隔数十米，邪影都能感受到城墙的晃动！

　　石屑纷飞，整个战场为之一顿，双方军队不由自主地停手，目瞪口呆地看着那声响暴动之处！

　　只见方圆七八米之内，所有敌军像被座山突然压下般，除了两个身影颤抖地站在那，其他上百人全部倒下，头颅入腹，身体断折，骨碎筋裂，连城墙都似乎矮下了数尺！城墙边上的女墙更是被拍碎！而攻击范围旁边的人很多被震开了去，甚至有些城墙边的人被震下了城墙！

　　“威力也不咋样啊！要不是敌军这么密集，都杀不了上百人！”

　　其他玩家目瞪口呆的，邪影却撇了撇嘴，颇为不满地嘀咕着，消耗了不少法力，范围小就算了，竟然还无法全部打成齑粉，有名无实啊！

　　“哧！哧！”

　　两道寒光闪过，一道人影蹿起，一下斩下还战立的两个人影的头颅，才回头朝邪影走去！

　　“邪影兄弟怎么来了？刚才那招是什么？太强悍了！”

　　正和敌军杀得难解难分的唐家大少等人，被邪影插了一手，帮他们解决了敌军，他们也发现了邪影的帮忙，唐家大少立刻走过来，羡慕热情地招呼道！

　　“路过顺便试了下刚学到的招式，威力也不咋样啊，还不是有两个被你斩杀的吗？”

　　邪影颇为不满地撇着嘴说道，不满的自然是招式了！

　　“呵呵！对了，城主府如今情况如何了？看来这城墙守不了多久了！”

　　对于邪影的说法，唐家大少笑了笑，不加以争论！人比人，气死人啊，如此强悍的招式，人家还是觉得太差劲，实在不知道该怎么说了！

　　“啊……对了！出来太久了，我得赶快回去了！下次再聊，保重！”

　　唐家大少说完，邪影才想起自己已经出来近一个时辰了，不由一愣，响起如今城主府就义兄公孙阳、能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙，猛地大喊一声，迅速召来流星，翻身腾上虎背，转眼就消失在天际……

　　“枪神就是枪神，这样也行！”

　　虽然唐家大少负责防守南城门，但夏城战争情况还是大略知道的，像邪影军大批撤退和几乎所有邪影主将返回华城的大事自然更清楚了，没想到邪影自然还有余心四处闲逛，而且还保持城主府不失，确实不佩服不行啊！

　　“刀绝天下！”

　　极度的感慨和郁闷之下，对着疾扑过来的敌军，唐家大少猛地一个大招使出，漫天刀光霍霍，白芒闪烁，气劲凌厉，立刻把身周数米方圆内围过来的上百敌军乱刀分尸，灭了个干净，可惜他此招一出，几乎消耗了全身小半法力，而人家枪神邪影不过是举手投足间的事！

　　这！就是差距……

　　返回城主府上空时，邪影目瞪口呆地看着眼前的情景，几乎是以为自己走错地方了，仿佛这里曾经被炸弹轰炸过般，千疮百孔，此时已经看不出城主府建筑的影子了，满地废墟，尸体纵横，残恒断壁，不只围墙，连原本城主府最中心的内府会议主厅都被拆了，邪影居空俯瞰，放眼望去，密密麻麻的全是敌军，还有无数的小战场，用脚趾头想也知道，会出现如此情景。数十万的毒物凶兽在不到一个时辰，便被屠杀了个精光了！而唯一最突出的建筑便是玄黑高耸的城心石碑！

　　此时义兄公孙阳、能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙正分三面艰苦地抵挡着潮水般猛烈冲击，杀之不绝的敌军，此时最惨的反而是落在地上的能天使玛琪迪尔，她原本就是不擅长战斗的法系职业，如此长时间的持续战斗之下，再高的法力也被耗得差不多了，再加上她本身就攻击手段不多，可能是法力消耗得差不多的缘故，能天使玛琪迪尔只能被动地不停施展着神圣屏障、意念封印、光明天牢等阻挡敌军靠近的招式，近战她拿法杖的，怎么近战？而公孙阳此时样子也非常狼狈、凄惨，头盔不知道掉哪去了，披头散发的，浑身血迹，盔甲破裂褴褛，已经找不出原本银白色的迹象了，全被暗红的物品掩盖；而最惨烈和精彩的反而是阴影天使玫芙，黑剑漫舞，一个个敌军被分尸断体，偶尔还能看到有的敌军突然身体断裂，劈成两半，可想而知是被“空间之刃”给斩成两半的，不过玫芙此时也失去了原本潇洒飘逸、幽雅冷傲的形象，再联想到被出现大范围攻击，可想而知玫芙的法力也被消耗得差不多了！而顶上不停有黑影冒出，消失，冒出，正是那阴影天使带着影天使在防守城心石碑上空！

　　三人一军团就这么拼死坚守着，虽然不停地有敌军的攻击打到城心石碑，但总的来说，城心石碑受到的攻击还是非常有限的，特别是能天使玛琪迪尔守护那一面，城心石碑基本就没受到什么攻击，当然，这和能天使玛琪迪尔大多采取防御抵挡的手段有关的！

　　“番天印！”

　　“番天印！”

　　“番天印！”

　　刚到城心石碑上空，看到如此战斗场面的邪影状若疯狂，不惜身上法力，骑在流星上面，就是一连三个“番天印”绝招使出，三个近十米方圆面积的巨掌蓦然出现，猛地朝城心石碑成三角形的三个方向拍下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连三声惊天巨响响起，一下传遍小半个夏城，城心石碑方圆数十里内范围内军队都感觉似乎地面震动了数下，连带心脏都猛跳了数下！很多激烈交战中的军队都停了下来，放眼往声响传出的地方望去，不知道发生了什么事，竟然搞出这么大的动静，地震吗？

　　“吱！”

　　城心石碑周围敌军猛然为之一空，仿佛泰山压顶般，原本头颅臃肿，密密麻麻的场面，似乎突然矮下去般，数百上千敌军被压得腰断体折，骨肉破碎，再加上原本就厚达数层的尸体，被邪影发疯般突然三个“番天印”砸下，竟然像榨果汁般，无数血水发出能让人起鸡皮疙瘩的声音，蓦然涌现，这下真的是名副其实的血流成河了！

　　“呕……”

　　竟然有玩家受不了如此残忍恶心的场景，低头大吐特吐起来，看那厚达数尺的碎骨烂肉，血水直冒，说不恶心，只不过是被惨烈的战斗冲热了头脑而已！这游戏什么都好，就是太真实了点，人物受伤，真的就血水直冒的，当然，和现实还是有区别的，相对的减弱了无数倍效果，但在如此惨烈的环境下，再加上邪影施展如此变态血腥的绝招……

　　“邪影兄弟，怎么样？那边还撑得住吗？”

　　邪影连施三招“番天印”，也是血气翻腾，体软力乏的，此时好友频道突然传来有信息的提示，正是浅蓝伤痕听到城主府传来的如此巨大的声响，而担心城心石碑被击毁发来的担忧！一个城池最重要的就是城心石碑，城心石碑被击毁了，传送阵守护得再好也没用啊！

　　“没事！暂时还招架得住，你还是多担心自己吧！传送阵不失，我也保证城心石碑不失！”

　　邪影硬着头皮回道，其实已经招架得非常辛苦了，不过看到夏城如此惨烈的战斗，说邪影心中没悸动是骗人的，而邪影把邪影军精锐和高级将领转移到华城，说没私心，也是骗人的，如果那些精锐没转移走的话，城主府肯定不会打成这个模样，邪影自然不好意思撤走自己的军队，却让别人分兵来支援了！做人要凭良心，对得起自己的良心！邪影只好打肿脸充胖子了！

　　说完，邪影把流星收回了阴阳乾坤塔，迎空跳下，正好站在公孙阳旁边！

　　银光闪闪，星光点点！

　　无数靠近的敌军被邪影银枪挥舞，击飞了出去！

　　“还好吧？怨我单独把你留下吗？”

　　和公孙阳并肩站着，邪影边挥舞银枪抵挡敌军的靠近，边转头朝公孙阳说道，数年过去了，公孙阳……还是那么帅！

　　“你说呢？！”

　　公孙阳翻了个白眼，语气平淡地说道，手上长枪却挥舞得更急了！

　　“好！兄弟同心！”

　　邪影暴喝一声，手掌平摊向公孙阳！发动游戏初期就得到，但从未使用过的第一个系统奖励的技能！

　　“其力断金！”


第三百八十三章 超级邪影

　　“其力断金！”

　　公孙阳一掌和邪影紧握，高声喝道！

　　刹那间！

　　从邪影和公孙阳双掌紧握处，金光大作，势冲九霄，把邪影和公孙阳映得像金光笼罩的金色……战神！

　　冥冥中似乎有股神秘的力量冲入邪影和公孙阳体内，两人精神一振，莫名的力量突然涌现，直欲冲爆两者身体般，精神亢奋，浑身似乎有使不完的力量！

　　“玛琪迪尔给公孙阳施展强力治疗法术，和玫芙及所有影天使进入宝塔内加快恢复各种状态！”

　　感觉浑身爆发的力量，邪影向能天使玛琪迪尔和阴影天使玫芙、影天使军团同时下令道，同时发出收纳邪影军的白光笼罩！

　　紧接着，邪影暴喝一声：

　　“霸王召唤！”

　　“霸王重生！”

　　“分身召唤！”

　　一连三个技能使出！

　　众人只觉眼睛一花，先是三名和邪影一模一样的“邪影”从邪影身上分离出来（邪影如今智力属性值98，能召唤出三个，最多五个，详细请看作品相关），紧接着城心石碑附近八八六十四名原本已经死亡，成为尸体的身躯站起，最后又有两个和邪影一模一样的“邪影”从邪影身上分离出来！

　　“眼花了？”

　　日本玩家和魔法文明玩家不可置信地揉了揉眼睛，看着突然出现的六个一模一样的邪影！

　　这还只是个序幕而已！

　　“法天象地！”

　　因为三个“霸王召唤”技能召唤出来的分身只能持续一个时辰，邪影自然不会浪费，而是最大程度地尽情发挥三个分身的作用，心中一动，三个分身同时施展出“法天象地”技能。

　　“啊……”

　　三声惊天暴吼响彻天地，众人只见三个“邪影”不停往上长，眨眼之间，三个“邪影”就成为身高二十几米，腰粗数米，拳头如磨的巨人，原本只能仰视，身高十几米的巨人、泰坦巨人、风暴泰坦、独眼巨人、树精、远古巨木战士、枯木战士、比蒙巨兽等庞然大物，比起眼前三个超级巨人，只是大人和小孩的区别而已！

　　“枪神邪影？怎么突然变得这么庞大了？”

　　“怎么会出现三个枪神邪影了？体型还这么大？太夸张了吧？”

　　“哇！那是什么？”

　　……

　　各种各样的言论四起，二十几米的超级巨人，就是隔着数里远的距离也看得清楚，再加上那是邪影的放大体，根本没什么区别，以枪神邪影的名声，众玩家基本都认得出来，众人更是目瞪口呆的，枪神邪影突然变大得这么夸张就算了，还一下就出现三个……

　　“轰！”

　　一声众人感觉地震和打雷般的巨响响起，城心石碑周围方圆数百里的军队都感觉身形一晃，邪影一（三个霸王召唤的邪影就以一、二、三描述吧，不然大家会乱的）握紧数米体积的巨大拳头，猛地俯身一拳击下，如今敌军相对邪影分身来说，根本和鸡鸭没啥区别，体积差太多了！数十个敌军一下被击成肉饼，不管是精怪骷髅等低阶兵种，还是钻石魔像、独角神兽、多臂蛇妖等生命力强悍的高阶兵种，一例无法幸免，就连大理石铺就的地面都被击得四分五裂，下陷数层！

　　邪影二更夸张，直接一脚踏出，半个房子大小的巨脚直接踩下，直接就把数十个敌军踩成肉酱，紧接着双手成掌，俯下身来，像拍蚂蚁般，双掌接连拍下，方圆上百米敌军立刻被一下清空！

　　而邪影三的行为却最让人羞愤、愤怒，只见他双脚连出，直接把附近的敌军像踢花花草草般踢飞，一下就清出不小的空间！对他来说是踢、扫，而对敌军来说，受到的冲击力却不亚于被大卡车迎面撞上，无数敌军骨断筋折，鲜血狂吐地被“扫”飞出去数十米，又砸倒了不少敌军！

　　看着技能“法天象地”竟然如此强悍，邪影自己也是目瞪口呆的，他再怎么想，也想不到会出现这种场面，太变态了，在三个超级邪影面前，所有军队就像蚂蚁般！其实邪影也是被惨烈的战斗冲昏了头脑，三个“霸王召唤”技能召唤出来的分身之所以这么强悍，第一点，因为邪影和公孙阳使用了“兄弟同心”技能，所有能力状态互相叠加了50%，邪影本身就实力强悍至极，再叠加50%，就算圣阶实力也不外如是了，而召唤出来的分身，实力和真身一样；第二点，“霸王召唤”技能召唤出来的分身，不怕受伤，没有痛楚，不是没受到攻击，就是一拳打下去，也会被无数兵器伤害到的，只是分身不知道疼痛，没有感觉而已，要是邪影真身如此施为，就达不到如此效果了，而且在保留法力的情况下，身型也无法变得这么庞大；第三点，邪影如今已经是正式“大巫之体”，肉体力量和防御比以前更是强悍了数倍，说水火不侵、刀剑难伤，一点也不夸张，身型如此庞大的邪影，根本就不必施展什么法术、绝招，直接以单纯的肉体力量拳打脚踢就比什么招式都管用、都实用了！也得是大巫身份的邪影得到这个技能，要是别的玩家得到这个技能，也不可能达到这种效果的！

　　无数攻击落在三个超级巨人身上，以三个超级邪影的体型，根本就没必要瞄准，闭着眼睛打过去都能打到，可是无数攻击落在三个超级邪影身上，别说受伤，除了撕碎他们身上的衣物，根本就没什么作用！就是破皮，也不过是无数攻击中的绝少数几个攻击而已！

　　三个超级邪影，受到邪影指挥，以三角形分立三个方向守护城心石碑，因为存在时间只有一个时辰，而且三个月才能使用一次，邪影直接就下达了全力击杀敌军的命令！三个超级邪影在清空城心石碑附近的敌军后，立刻呈三角形追杀了出去！一时之间，敌军仿佛世界末日来临般，鸡飞狗跳，场面混乱至极，争相躲避，就算不躲避，也立刻被三个超级邪影大手大脚赶苍蝇般“扫”走，杀又杀不死，阻止又阻止不了，如此一来，谁还不争先恐后地躲避撤退啊！

　　“～！.#￥%%……”

　　“快！快！把终极兵种全派出去阻止，我就不信这怪物是杀不死的！”

　　“快！快！快！把雪藏的蛮牛和死亡蛮牛传送过来！”

　　“！.#￥%……我要投诉，我要上诉！怎么会出现这种怪物！”

　　“日本军队呢！我草，小日本军队呢？全跑哪去了！”

　　……

　　各种各样的经典国骂蜂拥而出，响成一片，不少敌军玩家边跑边骂，状若疯狂，原本士气高昂，疯狂攻击的敌军立刻士气大落，争先逃跑，喊杀声、痛骂声、死亡残叫声混成一片，仿佛世界末日般，混乱至极！原本密密麻麻、层层叠叠围满城心石碑的敌军数分钟便被清光，并且迅速被追杀出去了数百米，情况还在持续着！

　　也不知道魔法文明是幸运还是不幸，不过也够倒霉的，魔法文明雇佣军被请来的目标只是攻陷夏城而已，进攻一开始，城门一破，魔法文明雇佣军就蜂拥前往城主府，目标单一，毁掉城心石碑就功成身退了，而日本军队却怀着巨大的仇怨和尽力减少中国方实力的目的，反正城心石碑有人打了，却蜂拥前往攻击传送阵的无数中国方军队，而传送阵如今也是全夏城战斗最惨烈、最残酷的主战场。造成的现象是魔法文明雇佣军都堆积到城主府范围去了，而日本军队却全往传送阵范围去了，突然冒出如此意外，就完全由魔法文明雇佣军承受去了，小日本竟然非常幸运地逃过了这么一劫！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一条身长二十几米，身型庞大的黑龙王猛地撞向超级邪影，黑龙本来就是纯物理系的龙族，又是黑龙王，单纯肉体力量更是强悍无比，超级邪影庞大的身躯一下子被撞飞数十米，然后轰然倒地，地面都明显地颤动了数下！超级邪影沿路撞塌了无数建筑、箭塔、箭楼，最后落下压死了无数军队，不管是日本军队、魔法文明军队，又或者是中国方的军队，也亏得超级邪影拥有大巫之体，否则这么一下，没被直接撞死，也会被那些尖尖的箭塔、箭楼给戳穿了！

　　“啊！”

　　超级邪影在被撞上之时，本能地双手一挡，堪比墙体大小的双手猛地掐住黑龙王龙颈，带动着黑龙王一起倒飞出去，轰然倒地。不知道疼痛的超级邪影怒嚎一声，声音惊天动地，陆地军队被震晕了无数，就是天上慌乱乱飞的飞行兵种也被震落了无数！

　　“轰隆隆！”

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　身高二十几米的超级邪影和体长二十几米的黑龙王互相扭成一团，两个庞然大物像压路机般在夏城翻滚扭打，双方都是堪比金刚的肌肤和肉体，无数的军队和建筑被撞塌，碾碎……


第三百八十四章 死神之眼

　　“喝！”

　　“嗷！”

　　一声怒喝声夹杂痛苦的龙吟声起，小半个夏城的军队心脏随之一跳，差点跳出喉咙，紧接着就看到身高二十几米的超级邪影站了起来，双手紧握着条“长鞭”，正是那体长二十几米的黑龙王！此时龙尾正竭力摇曳狂甩着，却也无法挣脱超级邪影的巨手钳制！

　　“砰！”

　　超级邪影双手钳制着黑龙王，像甩一条巨大长鞭般，猛地甩在地面上，一声巨响，超级邪影身前出现一条长达二十几米的深沟，深沟内敌军一下全被黑色巨鞭“鞭”绝。连地面都被“鞭”出蜘蛛网般的数米长的裂痕！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　那个双手钳制黑龙王的超级邪影就这样像甩动黑色巨鞭般，不停地甩起黑龙王，又狠狠地“鞭”下，没几下，黑龙王就已经一动不动地成为名副其实的黑色“巨鞭”，超级邪影也总算拥有符合他超级庞大身型的武器了！赤手空拳的超级邪影本来就是敌军的噩梦，如今有了武器，敌军更是哭爹喊娘的四处奔逃！

　　“轰！”

　　一条身长十几米长的骨龙撞向另一个超级邪影二，却被邪影二一拳迎面击成得粉碎，成为碎骨落下，挡住了天上的骨龙，却被陆地上无数吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、恐怖骑士、邪眼、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮……等等等陆地兵种的攻击击中身体，邪影二身躯晃了晃，俯身看到一只身躯最庞大的，便双手探下，同时抓住那多头多颈的怪物！

　　“啊！”

　　邪影二一声巨吼，双手全力一扯，手中多头多颈的怪物立刻被硬生生从身体撕离数个头部，正是沼泽族的终极兵种……终极九头怪，老实说，终极九头怪和大恶魔并称为终极兵种最卑鄙没用的兵种，大恶魔就不说了，除了会瞬移，战斗力估计也就七八阶的水准，而终极九头怪，就是头多了点，体型大了点，特性只是可以同时攻击周围部队而已，再加上移动力非常低，完全是低等级兵种的专业杀手。当然，前提是你把他扔到低等级兵种的军队堆中，对于中高阶兵种，就算打不过九头怪，跑的话它也追不上！

　　“呼……”

　　“轰！”

　　一个半个房子体积大小的巨石呼啸着猛地砸在邪影三上，巨大的冲击力使得邪影三的巨躯晃了晃，差点载倒，正是那身高十几米的独眼巨人王，同时“呼、呼、呼……”作响的，数百米之处，还有数个身高十米的独眼巨人举起巨石，呼啸往邪影三巨大的身躯砸来！

　　“噔、噔、噔……”

　　邪影三一手巨手成掌挡住，一手巨拳如磨猛击砸来巨石，虽然防御了下来，却被砸得身形不停后退着，每后退一步，总是踩出一个个巨坑！可是邪影三才一个人，而独眼巨人却好几只，还有两只独眼巨人王，一直挡也不是办法，轮流砸来，巨石根本就络绎不绝的！而邪影三身型又太庞大了点，想躲都躲避不及，以独眼巨人超级低的准确率也砸得中，这才是巨人族最喜欢的作战方式啊，叫独眼巨人砸身高不到两米的目标，实在为难他们了，现在好了，有个身型比他们还庞大的目标，更是砸得非常起劲了！

　　如今震撼全城的战争就像是三个超级邪影和魔法文明终极兵种间的战争，其他兵种和玩家根本就插不上手的，反而不停地出现被误杀、错杀的军队，不过依他们彼此间如此庞大的体型，实在也怪不了他们，也不知道该怪他们体型太大，还是羞愧自己体型太小了！当然，体型小是小，攻击次数多了，积累下来的伤害还是很可观的！

　　“杀！”

　　三个超级邪影追杀开去，但体型毕竟太庞大了，总有落网之鱼的，邪影立刻指挥着“霸王重生”技能召唤出来的八八六十四名尸兵沿路追杀了出去，这些尸兵复活后实力翻倍，不受任何负面和正面影响，除非身体全残，不然一直战斗！追杀起那些落网之鱼，还是绰绰有余的，而这六十四名尸兵存在的时间和超级邪影都是一个时辰而已，邪影自然不会浪费，立刻指挥他们追杀了出去！

　　不到数分钟，以城心石碑为中心，方圆数里范围内除了残恒断壁，尸骨如山，就剩邪影、邪影戒指两分身、公孙阳和能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙六个活动的角色了，还有天上隐身的影天使，如今幸存的影天使也剩不下几个了……

　　三个超级邪影爆发的情景让大家愣了下，反应过来后，邪影立刻命令能天使玛琪迪尔治疗公孙阳和受伤的影天使，并从阴阳乾坤塔发出大片白光要把他们都收回去！

　　“神圣治疗！”

　　“圣光祈祷！”

　　一阵白光夹杂着一阵金色光芒落在公孙阳身上，公孙阳立刻感觉身体一凉，身上血肉模糊，立可见骨的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合着，本身就是擅长治疗的天使族，又是法系圣阶SSS级实力的能天使玛琪迪尔亲自施展的治疗系技能，自然是不同凡响，效果惊人的！数分钟后，除了还是血迹斑斑的外型，样子凄惨了点，公孙阳身上的伤势已经全愈合了，而且因为“兄弟同心”技能的加成，如今公孙阳的状态是前所未有的好，而“兄弟同心”技能只要发动，除非邪影或公孙阳陨落一个或离得太远，加成状态就不会消失的，邪影和公孙阳倒也不急着去追杀敌军。

　　如果以后四处征战都带着公孙阳的话，在“兄弟同心”技能加成下，自己应该能和顶级历史名将拼个上下输赢了吧！邪影感受着自身力量思考道。单以表面属性和等级看，邪影已经不输以那些顶级历史名将了，只是那些历史名将加成比较高而已，如今有“兄弟同心”技能50%的全能力加成，再加上“大巫之体”，和顶级历史名将拼上的话，即使不赢也不会输的，已经有资格向游戏中的顶级层次高手叫板了！

　　“我们抓紧时间恢复法力吧！”

　　能天使玛琪迪尔治疗好公孙阳，并顺便给毫无伤势的邪影施加了个益面法术后，邪影便把能天使玛琪迪尔、阴影天使玫芙，连同影天使和金翅大鹏雕羽皇全部收入阴阳乾坤塔了，不知道超级邪影还能大发神威多久，后面肯定还是艰苦的战斗，进入阴阳乾坤塔后能加速各种状态的恢复，自然要把那些战斗已久，法力枯竭的人收进去休息下，以备再战了！若非城心石碑需要人防守，又怕进去后“兄弟同心”技能失效，三个超级邪影会消散，邪影也想进去加速恢复的！原本就消耗了不少法力，又一连使用了三个召唤技能，邪影如今也是法力见底，接近枯竭的！

　　邪影静下心来，全力转运一层的“帝皇心法”和已经大圆满的“惊天霸诀”功诀，法力立刻以非常的速度迅速恢复着。学会“帝皇心法”已经很久了，还是无丝毫进阶的迹象，而且也不知道有什么用，邪影如今除了知道“帝皇心法”能推动“乾坤大挪移”功诀，加快状态恢复，暂时还没发现有什么其他作用，还说什么“其功效震古烁今，至高无上”，纯粹扯屁！

　　而身边敌军已空，又有邪影两个戒指分身防备，公孙阳也盘坐下来，全力运转“焚天莲华心法”加速各种状态的恢复！戒指分身是没时间限制的，只要不动手消耗自身的法力，或受到超级自身极限的强力攻击，法力不耗竭，就不会消散的！

　　大有大的战斗，小有小的战斗！

　　三个超级邪影与魔法文明终极兵种及一些高阶兵种杀得惊天动地的，中国方军队和日本军队、魔法文明雇佣军在尽量躲避被波及的攻击之余，还是杀得昏天暗地的！

　　一个巨大的白色空间之门在战场缓缓出现，立刻吸引了中日双方军队的注意，难道魔法文明还有什么底牌没出，现在被三个超级邪影杀红了眼，才派出来！

　　“哞哞哞哞哞……”

　　吵杂混乱的大群牛叫声起，大群大群的绿皮金眼的蛮牛出现在空间之门外，像钢铁一样的鳞片遍布全身！

　　中日玩家不由倒吸了口气……

　　正是号称……终极杀手！高防厚血拥有最恐怖的死神之眼的蛮牛和死亡蛮牛！

　　担忧焦急者有之……

　　幸灾乐祸者有之……

　　嫉妒羡慕者有之……

　　看来魔法文明雇佣军也被三个超级邪影给逼急了，连一直雪藏囤积的蛮牛和死亡蛮牛都派出来了，还是用空间之门直接传送过来的，要知道蛮牛和死亡蛮牛要数量多才有用的，光论战斗力，大部分高阶兵种都能搞定他的，终极兵种更不必说了！再加上那超低几率的“死神之眼”和“死亡凝视”特技，数量不多的话，纯粹是送菜，再加上招募难，如非必要，很少玩家会派出蛮牛军队出战的，而是尽力囤积，然后做以奇兵和攻尖之用的！


第三百八十五章 蛮牛军团

　　一般来说，《欲望》魔法文明中，蛮牛施展“死神之眼”技能成功的几率是3%，一天只能使用三次，施展“死亡凝视”技能成功的几率是1%，一天只能使用十次；进阶兵种死亡蛮牛施展“死神之眼”技能成功的几率是5%，一天只能使用五次，施展“死亡凝视”技能成功的几率是3%，一天只能使用十次；听说还有蛮牛的终极进阶死神蛮牛，还有沼泽族加亡灵族融合产生的特殊终极兵种紫眼死神、亡灵蛮牛、幽冥神牛等等，传说“死神之眼”和“死亡凝视”技能成功的几率高达10%和30%，甚至说一眼就能瞪死一个目标的也有，不过传说毕竟是传说，可能是游戏还没出现，也可能是玩家自己杜撰出来的，反正还没玩家发现谁拥有就是！所以拥有终极兵种或顶尖实力的，最怕的还是面对蛮牛和死亡蛮牛！

　　对付“死神之眼”和“死亡凝视”技能，只有几个方法，一个是没有生命的不死兵种亡灵、元素兵种、铁皮人等，没有生命自然就不怕，把眼珠子瞪出来也没用，或者会隐身，蛮牛和死亡蛮牛看不到或来不及反应的；二是用远程攻击手段攻击蛮牛和死亡蛮牛，别让他们靠近，毕竟“死神之眼”和“死亡凝视”技能也是有距离限制的，一般是一百米距离之内效果最强，距离再远效果就依次减弱了，或者是使用雷霆霹雳手段，再蛮牛和死亡蛮牛作出反应之前就灭绝她们；三是使用力盾、盲眼、迟缓、狂乱、眩晕、迟缓、沉默、睡眠、镜面等法术，要么让它们无法使用技能，要么让它们的技能反射回去！当然，最后还有个不得已而为之的方法，就是用铺天盖地的最低级兵种和军队淹没蛮牛和死亡蛮牛军团，让它们瞪个够，瞪到无法再瞪为止！毕竟这么强悍的技能使用也是有使用次数限制的！

　　“快！蛮牛军团附近的军队全上，阻止它们对付枪神邪影！远程攻击瞄准蛮牛军团攻击！”

　　三个超级邪影虽然错杀、误杀了不少中国方军队，但毕竟还是属于中国方的，毕竟体型太大了，误杀是不可避免的。毕竟超级邪影个头虽大，但智商还是远非比蒙、泰坦、巨人等头脑简单，四肢发达的庞大生物可比的，还是尽量在不误杀的情况下多杀伤敌军，三个超级邪影出现，总的来说也为中国方减轻了很大的压力，现在敌军拿出对付超级邪影的底牌了，中国方自然要尽力阻止了！

　　“簌簌簌簌……”

　　无数弓弩和法术劈头盖脸地往空间之门方向倾泻而去，此时蛮牛和死亡蛮牛军团已经全部出来了，看数量大概有一千多只，也不知道魔法文明玩家到底雪藏囤积了多久，但空间之门还是没消失，看来敌军玩家是想在蛮牛军团使用完“死神之眼”和“死亡凝视”技能次数后，立刻就转移走的，每死一只，他们都很心疼的！

　　矛盾总是同时出现的，没有永远尖不可摧的矛，也没有永远牢不可破的盾！

　　中国方针对蛮牛军团的攻击一起，日本军队和魔法文明立刻也发起阻止中国方攻击的防御和攻击手段，总的来说，中国方没飞行兵种还是比较吃亏的！

　　无数的远程攻击落在蛮牛军团方位上，大多数被阻挡了，少数打在蛮牛身上，竟然一只也没打死，防高血厚的蛮牛果然名不虚传，就算没“死神之眼”和“死亡凝视”技能，当肉盾也非常好使的！

　　“惊滔破浪！”

　　“海浪千刃！”

　　“万影乱击！”

　　“流星爆射！”

　　……

　　空间之门附近所有中国军队杀向空间之门，在日本军队和魔法文明雇佣军的全力阻挡之下，还是有数个实力强悍的玩家冲破敌军的阻挡防线的，立刻就是腾身而起，绝招纷出，漫天气芒出现，绚丽至极，全力往蛮牛军团杀去！

　　“哞哞哞哞哞……”

　　一阵牛打喷嚏的声音起，杀往蛮牛军团的五个中国玩家齐齐从半空落下，那些绚丽多彩的光芒也突然消失不见！

　　仿佛时间空间突然静止凝固了般！

　　双方军队都同时倒吸了口凉气，愣住了，刚才势如破竹，切瓜斩菜般屠杀军队，硬生生从密密麻麻的敌军阵营中杀出一条道路的五个高手就这么没了？只出了半招，连半招都不算！

　　太变态了吧……

　　“杀！”

　　蛮牛军团这么逆天牛逼，那更不能让他们发起对超级邪影的攻击，一声令下，中国方军队像疯狂了般，潮水般杀向蛮牛军团，整个战场重新掀起了混战的高潮，不过情况颠倒了过来，刚才大多是中国方守，日本军队和魔法文明雇佣军攻击，现在是反过来了！

　　“噔噔噔……”

　　一千多只蛮牛睬着牛啼如滚雷般走向离得最近的，正和独眼巨人打远程战的邪影三，大群的日本军队和魔法文明雇佣军密密麻麻围着保驾护航着！

　　“砰！砰！砰！……”

　　“轰！轰！……”

　　独眼巨人不停地举着巨石砸向邪影三，邪影三不停防御着，并不停抓起敌军反砸过去，还好不管是天空还是陆地，随手一抓总能抓到几个敌军的。双方就是打雪战般扔东西“玩”。双方砸倒没被砸死，顶多就受点伤，倒霉的还是那些被秧及的军队，被砸死了不少！

　　邪影三是邪影的分身，智商不是一般的高，蛮牛军团一出现，他立刻知道了，也知道蛮牛军团的厉害，双手立刻抓起敌军，劈头盖脸地就朝走来的蛮牛军团砸去，那可都是几米大小的战斗单位，拿来砸，破坏力还是不小的，倒也让邪影三砸死了数十只蛮牛！

　　“哞哞哞哞哞……”

　　一阵牛打喷嚏的响声群起，不知道多少只蛮牛和死亡蛮牛同时对体型庞大的邪影三发动了“死神之眼”和“死亡凝视”技能！

　　双方军队不由自主地同时停下了手中战斗，目不转睛地盯着超级邪影，憋住呼吸，不知道超级邪影会不会也死于“死神之眼”和“死亡凝视”技能之下，心脏都快提到喉咙了！

　　“耶！”

　　“噢！”

　　一阵滔天喝彩声响起，自然是中国方喊的，只见邪影三身形晃动了下，竟然没倒，还能捞起两把“小东西”砸到蛮牛军团中，顺便砸死了不少！

　　“死神之眼”和“死亡凝视”技能瞪不死超级邪影？

　　所有玩家心理都冒出这么个问号，“死神之眼”和“死亡凝视”技能不是号称就是神灵也能一击必杀的吗？难道超级邪影已经是属于神灵级别的了？甚至更高级别的？

　　“哞哞哞哞哞……”

　　又是一阵牛打喷嚏的响声群起！

　　身高二十几米，宛如撑天巨柱的邪影三忽然化为虚无，消失在空气中！

　　怎么不见了？

　　没了？死了？

　　战场顿时出现短暂的停顿静止，众人目瞪口呆的，形势转变得太快了！

　　而真身邪影也在刹那间感受到邪影三的消失，看来“霸王召唤”技能召唤出来的分身虽然说只能存在一个时辰，但那是在分身没受到足够杀死他的伤害的前提下的，并不是说一定会存在一个时辰，邪影三从出现到消失，也不过十分钟左右而已，还一百一十分钟存在时间呢！而蛮牛和死亡蛮牛的“死神之眼”和“死亡凝视”技能也不是必杀的，可能是每次施展就抽取目标等同于它们自身几十倍或几百倍的生命或力量，而不是一下就瞪死的，否则邪影三在它们第一次瞪视就该消失了，而不必让蛮牛军团出现第二次瞪视了！之所以众玩家会误会“死神之眼”和“死亡凝视”技能必杀的意思，除了意外出现的超级邪影，去哪找比蛮牛自身高出几十倍或几百倍的生命或力量的存在啊？当然会出现一瞪必杀的误会了！

　　“噔噔噔……”

　　杀得了超级邪影，敌军立刻士气大增的，立刻护送着蛮牛军团，朝疯狂挥舞黑龙王，拿黑龙王当武器，肆意屠杀敌军的邪影一方位转移过去！无数二十几米长的巨大沟壑出现在邪影一周围，拿都是黑龙王强悍的身躯硬生生“鞭”出来的！

　　而看到蛮牛军团杀得了超级邪影，中国方军队更是疯狂地阻止蛮牛军团靠近超级邪影，尽全力准备击杀蛮牛军团！

　　“砰！”

　　邪影一看到蛮牛军团靠近，略显慌乱的，握着黑龙王猛地一“鞭”，又“鞭”死了不少敌军，谁知巨大的黑龙王身躯就这么活生生被邪影一给甩成两半了！

　　“轰！”

　　黑龙王尸体一断，邪影一愣了下，干脆抓起黑龙王尸体，朝正迅速靠近的蛮牛军团砸去，然后……

　　转身就跑！

　　这下众玩家傻眼了，没想到超级邪影竟然还会逃跑，而且也不算逃跑，该说是战略转移吧，他跑的时候，还是数十上百的军队被他踩死、拍死，或当“东西”抓起来乱扔的！

　　蛮牛军团是出了名的防高血厚，但移动力是很慢的，怎么可能追得上人高马大，一步数十米的超级邪影！

　　夏城这么大，不跟蛮牛军团接触，只看得到影子，看它们怎么瞪死……


第三百八十六章 武田信玄

　　“快！快！阻止他逃跑！尽全力纠缠住他！”

　　看到超级邪影转身就跑，边跑还边杀日本军队和魔法文明雇佣军，敌军首领不由气死败坏地高声命令道！

　　这里是战场，还是惨烈混乱的大战场，可不是一马平川的平原！护送着这么一群蛮牛军团移动，每移动数米，都是非常困难的，而且废墟四处，尸体遍地，移动更麻烦，再加上既要帮蛮牛军团开路，又要防止蛮牛军团被中国方军队击杀，每转移数米，日本军队和魔法文明雇佣军付出的代价可是不小的！当然，如果是平原的话，那根本就不必追了，超级邪影想跑，他们连影子都看不到！

　　敌军首领命令一下，敌军立刻铺天盖地地蜂拥包围住邪影一，漫天飞行兵种，再加上陆地上密密麻麻，随处都是敌军，立刻把邪影一包围得密不透风的，都看不出超级邪影的样子了！俗话说，蚂蚁多了还咬死象，就算咬不死象，阻止象的动作还是可以的，何况那些敌军可不是蚂蚁，如果不是邪影一不知道疼痛，伤害还是一直都有的！

　　被大量敌军围住，邪影一立刻急得手脚并用地接连出手，大片大片的飞行兵种被从空中扫落，大片大片的陆地兵种被踢飞、踩死！可敌军还是像跗骨之蛆般，几乎是前扑后续的，团团围住邪影一的阵团一露出缺口，马上有敌军再次补上！如此不计伤亡的围击牵制，魔法文明雇佣军首领是心如滴血的，超级邪影本来就身型巨大，物理攻击强悍，敌军围得这么严密，就像是送上去给他杀戮般，超级邪影几乎是举手投足间便能击杀大片敌军的！

　　被团团围住，邪影一也是急得连声怒吼的，要是会法术的话，近身来个强力法术，那绝对可以灭绝一大片，使得敌军伤筋动骨的，可是三个超级邪影此时已经是法力枯竭，“法天象地”技能已经耗尽他们体内的法力，否则身型也无法这般庞大，现在只能依靠强悍的肉体和单纯的物理力量了，一时之间却也甩之不开！

　　不过因为大量魔法文明雇佣军的军队被三个超级如此施为捣乱一番，现在又因为要牵制纠缠住邪影一、二，使得中国方压力大减的，原本密布夏城的敌军也出现许多巨大的空白，因此许多被分割开的中国玩家和军队也得以重新聚集起来，并进行大范围的反攻，虽然总的来说，中国方军队还是处于劣势，但相对之前处于被压着打的绝对劣势，已经好了很多了！

　　“伤痕！组织一批攻尖部队，缓缓靠近我东北之分身与蛮牛军团间的方向，准备顺着保护蛮牛军团防线露出的空隙突袭进去，击杀蛮牛军团！争取全部歼灭！”

　　战争发生至今，浅蓝伤痕的攻尖部队可以说已经杀进夏城，并很多各自归回各自势力了，浅蓝伤痕正指挥军队反攻敌军时，忽然传来邪影的声音！

　　“好！”

　　浅蓝伤痕毫不废话地直接应了声！

　　“还有，我有激发军队战斗力，使之提升三倍战斗力的办法，不过这批军队六个时辰后就是必死的了！而且要是自愿的才行，你考虑下，如果没其他方法赢得这场战争，可以组织一批自愿军，组织好了跟我说下！”

　　顿了下，好友频道又传来邪影的话语！

　　听到邪影的话，浅蓝伤痕顿时一阵沉默，枪神邪影可真是得天独厚，神秘至极，绝招底牌是一个接一个，直到现在，浅蓝伤痕还不知道到底枪神邪影还有多少底牌未出，还保留有多少绝招，越了解枪神邪影，越觉得自己了解得太少，越觉得自己低估了枪神邪影！看来枪神邪影能闯出这么大的名声势力，绝非运气得来或浪得虚名，而是凭真本事，真刀真枪得到的！

　　“轰！轰！轰！”

　　原本正和敌军打得不可开交的邪影二忽然撇下敌军，大步流星地向蛮牛军团方向跑去，近十米长的巨腿，每次举步都是几十米、几十米的，众人都感觉夏城似乎会晃动般，数百里的距离，没几分钟，邪影二便接近了蛮牛军团，并顺路左手抓住了条金龙，右手抓住了只远古巨木战士，身长十几米的金龙和身高十几米的远古巨木战士被邪影二全当武器般甩来甩去，砸来砸去的，步入黑龙王的后尘，被全当武器使用了！左手金龙挥舞，空中飞行兵种每一下都会打落大片的，而右手远古巨木战士，每次砸下，就是大片大片的敌军殒命！

　　“不好！注意超级邪影，他的目标是蛮牛军团！蛮牛军团掉转方向！”

　　邪影二忽然声响庞大地跑动起来，敌军一时不知道他想做什么，直到邪影二直线跑动，靠近蛮牛军团数里距离时，敌军首领才反应过来，立刻肝胆俱裂地高声下令道！

　　可惜，命令还是晚了点，数里距离对他们来说可能还是很远的距离，对身高二十几米的超级邪影来说，转眼就到达了！

　　“轰！”

　　蛮牛军团笨重地集体掉转方向，还未彻底转过来，邪影二右手一挥，庞大的远古巨木战士沿路击飞无数敌军，一下就砸到蛮牛军团内部了，同时一个跑步起掉，直接撞倒了无数团团围住蛮牛军团的敌军，冲到蛮牛军团范围内，左手金龙狂甩，脚踩手拍，左跳右跳，既像是孩子在玩泥巴，又像是在跳大神，或者像是在跳舞发疯，转眼就灭杀了数百只蛮牛和死亡蛮牛！蛮牛是防高血厚，可也禁不住邪影二如此狂踩乱砸啊！

　　“哞哞哞哞哞……”

　　此起彼伏的蛮牛喷嚏声起，那些蛮牛和死亡蛮牛几乎只要看到邪影二的身型，就是一个“死神之眼”或“死亡凝固”技能使出，使得邪影二身形连连晃动的，邪影二干脆就俯身抓起蛮牛，又狠狠朝地上的蛮牛或死亡蛮牛砸去，又或者手扫脚踢，数百幸存的蛮牛和死亡蛮牛被扫、踢了出去！那些浅蓝伤痕安排好的攻尖部队立刻跳出来，各种绝招使出，目标正是那些蛮牛和死亡蛮牛！而敌军则是拼命阻止保护，整个场面顿时乱成一团，就是敌军自己也有无数敌军冤枉地四在“死神之眼”或“死亡凝固”技能之下！

　　“砰！”

　　邪影二抓起两只蛮牛刚要再次狠狠砸下，忽然猛地消失不见，最终还是死在了蛮牛军团的“死神之眼”或“死亡凝固”技能之下！

　　不过蛮牛军团也几乎死亡殆尽了，一千多只蛮牛和死亡蛮牛在邪影二如此突袭一番后，再加上中国玩家的袭杀，邪影二消失后，幸存的就剩十几只了，而且转眼间就被不惜代价发出绝招的中国玩家给杀掉了！看到这种情况，那些沼泽族的魔法文明玩家是欲哭无泪的，游戏玩到现在整整五年了，好不容易积攒的一千多只蛮牛和死亡蛮牛竟然在才出场不到十几分钟就全军覆灭了！换来的不过是两个“枪神邪影”的死亡，还不知道这三个超级邪影到底怎么冒出来的！要是让他们知道这不过是邪影技能召唤出来的分身而已，估计会气得吐血，五年多的积攒，保存得跟命根子般的蛮牛军团只换来了人家半个技能的施展，还剩一个超级邪影呢！

　　“北条金生先生，全力攻击城心石碑吧，要知道传送阵在中国手中的，夏城还属于中国的，他们有源源不断的援军，我们能派的军队全调过来了，再不抓紧时间攻击城心石碑，越拖下去对我们越不利，最后可能连夏城也打不下来了！”

　　看着还在和最后一个超级邪影纠缠的大批军队，魔法文明雇佣军总负责人凯德联系上龟田城城主北条金生，语气沉重地说道！凯德虽然说得语气沉重平淡的，但是人还是听得出他语气中的冲天怨气和怒气，意思很明显，就是在怪日本军队太依赖他们，没争取时间全力攻击城心石碑了，否则战场形势也不会拖成现在这样！日本再跟传送阵的中国军队纠缠，不全力攻击城心石碑的话，魔法文明雇佣军可能就要翻脸了！

　　“派出‘甲斐之虎’武田信玄和他的武田赤备队、武田弓骑兵和武田重装雉刀骑等甲斐守护圣军全力攻击城心石碑，其他军队全力辅助，力求迅速击毁城心石碑！”

　　龟田城城主北条金生能当上日本军方的总负责人，也不是傻子，自然知道凯德说的也是事实，看目前的形势，在不和魔法文明齐心协力共击一处的话，最后可能真的要打败仗了，无奈派出本想当作底牌的军队军团，作为一方首领，大家都非常精明的，此次夏城战争就算打赢了，绝对也是元气大伤的，到时周围的国家势力还不蠢蠢欲动的，不留点底牌以做战争结束后防备，到时肯定死得很难看！


第三百八十七章 武田军团

　　想到自己连暗藏的底牌都要亮出来，北条金生不由得暗自恨起魔法文明雇佣军了，如果他们一开始就全力配合日本军队攻击传送阵的话，可能现在早就攻打下来了，哪用得着现在还顾虑中国军队源源不断的援军呢！不过中国军队的强悍和坚韧倒也大出北条金生的意料，无险可守之下，竟然硬是死死挡住日本无数军队的冲击，死战数个时辰，硬是破不了中国军队组织起来的防线，更别说攻击到传送阵了！

　　其实只是各人的立场和身份不同而已，北条金生在暗自怨恨魔法文明雇佣军的时候，凯德未尝不是也在怨恨日本军队！总的来说，两个人的行动和想法都是对的，甚至是魔法文明雇佣军更正确点，魔法文明雇佣军想尽快拿下夏城，也好功成身退，而拿下夏城，传送阵自然也会关闭了，中国军队还去哪找援军啊，等援军来了，黄花菜都凉了；至于日本军队，想多降低中国军队实力的同时，也阻止了中国军队对城主府的支援，让魔法文明雇佣军能更专心地攻击城主府。可以说，两者的行动和想法是相辅相成的，对彼此都有好处，只是人的本性，一出现问题，除了自身问题外，都会本能地把问题怪到对方的身上！

　　“轰！轰！轰！”

　　数声巨大声响爆发，数只独眼巨人再次逼向邪影一，又开始了大扔巨石的游戏！至于团团围住邪影一的敌军，蛮牛军团都死光了，还这么密集地围着干嘛，嫌军队太多吗？在蛮牛军团全军覆灭的同时，那些围着邪影一的敌军就四散逃开，换成了独眼巨人、泰坦巨人、巨龙等各种高阶和终极兵种对付邪影一了！不管时代怎么演变，只要是冷兵器时代，将对将，兵对兵就是战场永恒的规则，或许有人会认为终极兵种招募训练困难，还不如多花些中低阶兵种去围困磨死对方的高手，可是具体算过没有，要牺牲多少中低阶兵种才能换取目标的死亡？而且就算你将对兵的话，对方同样的是将对兵，而且“将”的战斗结局还是会影响军队士气的，还不如干脆点，直接将对将，兵对兵更划算！除非你嫌兵太多了，多死点没关系！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　防御超高的钻石魔像和身型庞大的远古巨木战士、枯木战士赶往邪影一身边，钻石魔像阻止邪影一四处移动，远古巨木战士、枯木战士死死抱住邪影一，让他无法动弹，独眼巨人不停巨石猛砸，泰坦巨人举着粗大的闪电之箭劈头就打，还有一些龙族的摔打和吐息，各种法术等！邪影一一时之间便被压着打，都无法反应的！

　　“吼！”

　　邪影一大吼一声，猛地挣断抱着自己的远古巨木战士、枯木战士，举起身旁的钻石魔像，猛地朝扔石头最欢的独眼巨人王砸去，依钻石魔像的硬度，一下直接把高大的独眼巨人王身体砸得凹陷进去，而钻石魔像也同时被砸得粉碎！

　　紧接着，邪影一一把操起远古巨木战士、枯木战士，看也不看朝天上翱翔飞腾的龙族砸去，立刻撒开腿跑向隔远放冷箭的泰坦巨人，相对来说，泰坦巨人的闪电之箭比独眼巨人的巨石攻击还犀利得多，带来的伤害更多！

　　“砰！砰！”

　　邪影一不过是邪影真身的放大版，身体的灵活性远非其他体型庞大的兵种可比，数步靠近泰坦巨人，石磨大小的巨拳猛地朝泰坦巨人连击两拳，躲闪不及的泰坦巨人立刻被打懵了！就像大人打小孩般，第三拳下去，直接就打在泰坦巨人的头颅上，泰坦巨人已经软到在地，失去生命了！

　　“吼！”

　　邪影一一把操起泰坦巨人的尸体，猛地迎向独眼巨人砸来的巨石，然后紧冲了过去，拳打脚踢，立刻就解决了数名独眼巨人，首先被打击的便是那个体型最大的独眼巨人王，独眼直接被邪影一一拳爆糨了！

　　“噼里啪啦！”

　　刚解决完独眼巨人，一连串的闪电、火球便像下雨般倾泻而下，邪影立刻被打得头晕目眩，身体发麻的！更是那远程“机枪手”仙女龙和雷鸟！

　　一群龙族立刻紧接着扑了过来，硬撞、撕咬、龙息雨点般落在邪影一身上，一下就把他打懵了！

　　“啊！”

　　邪影一怒吼一声，抓住一条硬撞的黑龙和一条绿龙，像鞭子般挥舞，一下鞭落了无数飞行兵种，扫飞了无数靠近的敌军，并接下了下雨般的攻击！

　　最后在猛地甩飞黑龙，砸死一只仙女龙后，也消失在铺天盖地的各种各样的攻击中！

　　发威最久的邪影一存在了接近半个时辰！

　　三个超级邪影直接间接地造成上百万军队的伤亡，让小半个夏城的建筑倒塌！也使得上百的魔法文明终极兵种挂掉！

　　终于解决完三个超级邪影，魔法文明雇佣军大大松了口气，却怎么也高兴不起来，不由得齐齐陷入了沉默！

　　……

　　“轮到我们了！”

　　看着召唤出来的八八六十四名尸兵逐一陨落，各种状态恢复满，并欣赏了一场精彩激烈大戏的邪影淡淡说道，话音刚落，召唤来阴阳乾坤塔，塔内雪藏已久的两千四百巫神禁卫、一万四千玄甲血卫禁卫军、一万藤甲军近卫军、一万落日弓骑近卫军和五千银衣祭祀全部召唤出来！立刻密密麻麻地遍布城心石碑周围，阴阳乾坤塔内的军队不愧为邪影军最精锐的部队，一出来立刻各自寻找有利防守进攻的位置，藤甲军排最前，玄甲血卫和落日弓骑次之，银衣祭祀排最后，严密地静待敌军前来攻打！

　　此时城心石碑附近已经没什么突出建筑了，一片废墟，不过废墟也好，邪影军还是依靠废墟的结构安排了最合适的阵形兵种。看着尸横遍地，乱七八糟的战场，邪影几个“灵魂净化”技能扔出，立刻清理了那些残肢断体！而后和公孙阳分别坐镇城心石碑东西方向，两千四百巫神禁卫则分成四批，每个方向六百巫神禁卫，配合其他军队进行防守，反正也没其他高级将领了，好歹巫神禁卫也都是中级别主将的将领！对于用四万多最精锐的邪影军防守城心石碑，抵挡无数敌军的冲击，邪影也是非常无奈的，总不能真的就靠自己和公孙阳两个人独守城心石碑吧，看那三个超级邪影都挂了，自己就两个人，估计撑不了多久！对于四万多最精锐的邪影军的阵亡，邪影已经心如刀割地做好心理准备了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着六十四名尸兵全部陨落，原本被三个超级邪影驱赶得四处狂奔，跑得无影无踪的敌军重新聚拢了过来，首先出现的便是盔甲和马甲全是红色，身着重型具足、加长刺枪，连马也覆上全套马甲的重骑兵，看装备标志，正是……日本历史名将武田信玄的武田赤备军团！拥有堪称恐怖的冲阵杀伤力、防御力和攻击力。看那群重骑兵军团蜂拥而来，地上层层叠叠的尸体被踩成肉酱，发出骨碎肉烂的声音就知道那重甲骑兵的重量了，俨然就是战场上的坦克！

　　紧随着武田赤备军团的是手提长弓，身负轻甲，背上还斜插两把加长马刀的弓骑兵，正是那武田弓骑兵！传说武田弓骑兵的长弓射程远比普通长弓远得多，而且机动力高，箭术超强，在战场没人赶追赶武田弓骑兵，因为一小队这样的“赤色幽灵”就足以拖垮整个大队。可惜用在攻击邪影军守护的城心石碑战场，就有点用错地方了！

　　然后便是手提巨大武士刀，全身包括马身都包裹得几乎密不透风的骑兵，正是那重装雉刀骑，据说重装雉刀骑与其他兵种的具足是不一样的，雉刀骑的具足和马甲全是用浑铁打造的，超强的防御近乎完美，其冲锋能力略逊于赤备队，不像赤备队在全力冲锋时几乎无法可挡，但完美的防御力足以弥补这一切！而且因为手持的全是经过特殊加工过的加长加宽的重型武士刀。这种重型刀的刀头重量十分明显，使得它们非常的易于切割，可以轻易划开乃至砍碎对手的具足。这种大型刀很适合在马上挥砍，往往随手带起的一蓬血雨，身边倒下的就有三四人甚至更多。

　　最后便是漫无边际的魔法文明各种各样的军队，但主力还是以日本军队为主，不知道日本是否妥协协调好的，此次攻击由枪神邪影负责防守的城心石碑，看敌军阵形就知道是由日本军队担任主力进行陆地攻击，而魔法文明雇佣军则负责空中攻击！

　　“杀！”

　　一声直冲九霄的齐喊，敌军正式发动了总攻！


第三百八十八章 东西争锋

　　“喀嚓！喀嚓！……”

　　阵阵密集恶心，直让人起鸡皮疙瘩的骨碎肉烂声起，武田赤备队率先发起了冲锋，就这么直直冲了上来！

　　“靠！日本人都脑残吗？”

　　邪影看着武田赤备队就这么直直冲过来，不由暗自鄙视道，这本来就是城主府的范围，虽然城主府已经倒塌，成为废墟了，但各种残恒断壁到处都是，尸体层层叠叠遍布的，障碍物四处都是地方，连步兵走快点都有点难，何况是骑兵冲锋，竟然还有人在这种地方发起冲锋，实在让人无语，还懂不懂军事常识啊，亏得武田信玄还是号称日本军神，甲斐之虎的顶级历史名将！

　　谁想接下来的情景立刻让邪影差点脱掉下巴，不得不佩服的！

　　只见无数武田赤备队像钢铁洪流般直冲了过来，途中不管是尸体还是残缺倒塌的建筑，一例碾过去，依武田赤备队全身重甲的重量，无数重甲碾过，竟然硬生生把尸体、残恒断壁等障碍物压平碾碎，仿佛碾路机般，武田赤备队本身的重量是一方面，不过那精湛的骑术也让邪影不得不佩服的！

　　“叮叮当当……”

　　武田赤备队一接近，落日弓骑立刻迎头就是铺天盖地、密密麻麻的一阵箭雨，射在敌军身上竟然发出无数金属撞击的清脆悦耳的回荡声！

　　“簌簌簌簌……”

　　“噗、噗、噗……”

　　紧接着武田赤备队之后，武田弓骑兵紧跟上前，迎头也是一阵铺天盖地、密密麻麻的箭雨，无数箭枝射带着尖锐的破空声，射在最前面的精锐藤甲军近卫军身上，却是一阵沉闷的击打声，然后纷纷落地！

　　全身混铁打造，防御如铁的武田赤备队对上全身藤甲，防御如钢的藤甲军，箭术如神的武田弓骑兵对上箭术同样超凡入圣的落日弓骑！

　　一个是日本的顶级特殊兵种，一个是中国的顶级特殊兵种！正式当面对上！第一波攻击，全是做无用功，浪费箭枝！

　　“九天神雷！”

　　看到武田赤备队防御如此，再联想到重量超重，宛如铁人的装备打扮，邪影手掌一晃，轩辕金剑顿时出现在手中，一招风云技能立刻使出，让你钢铁装甲穿得再厚，要连雷电也能抵挡就算真服了你了！

　　一时之间，天地变幻，风云变色，乌云齐聚，狂风大作！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一连串的雷电雨点般劈下，昏暗的夜色猛地为之大亮！

　　冷兵器什么最导电？自然是钢铁了！

　　随着无数闪电劈下，密密麻麻、擦肩接踵的武田赤备队立刻成片成片的倒下！整齐的阵形立刻出现小规模的混乱，前面的倒下，后方的丝毫不停地踩过去，那超重的重量立刻把厚实的盔甲踩得凹陷下去，也有部分骑术精湛的骑兵堪堪绕过了前方军队！

　　“杀！”

　　风云技能落下的同时，双方军队也正式交手！

　　双方军队实力立分高下！同样是顶级特殊兵种，武田信玄及其专用特殊兵种一直被当宝般雪藏着，而邪影军却一直随着邪影南征北讨，眼前这四万多邪影军更是其中精挑细选出来的精锐，要知道历史文明的军队都可以通过杀戮升级进阶，相比之下，武田信玄及其专用特殊兵种便逊了不只一筹！

　　邪影军就像是阻挡钢铁洪流的巨大堤坝般，气势汹汹的钢铁洪流冲到邪影军面前，便猛地停顿下来，巨大的冲击力除了能把藤甲军撞成内伤，不管是战马还是长枪都无法刺穿精锐的藤甲军，而藤甲军或拉或扯或拽，已经不是第一次干这种事的藤甲军立刻把武田赤备队的精锐重骑硬生生拦了下来，手中长刀或划或刺，手脚麻利地解决了一大片！再加上武田赤备队手提长枪，利于冲锋而不利于近战，更是毫无还手之力的！再加上混在精锐藤甲军中，动作更灵活，力量更强悍的玄甲血卫，敌军更是雪上加霜的！

　　武田信玄不愧为日本军神，顶级历史名将，看到武田赤备队无法冲跨邪影军阵势，立刻制止了武田弓骑兵的靠近，在双方射程的边沿停顿下来，改派利于近战的重装雉刀骑冲上！而武田弓骑兵和落日弓骑身为同级别的特殊兵种，射程本来就差不多，再加上眼前这批落日弓骑经过无数铁血的锻炼，射程更远一点，就成了落日弓骑射得到武田弓骑兵，而武田弓骑兵却射不到落日弓骑，至于射玄甲血卫和藤甲军，还是省省吧，射中也破不了防御！无奈只能一退再退！

　　……

　　“城主，日本军队和那些雇佣军的军队都把主力转移到城主府方向去了，邪影大军已经撤退，看邪影军情况有点不大妙啊！”

　　日本军队把主力转移到城主府，准备全力击毁城心石碑，传送阵的中国方军队压力不由大减，及时发现情况转变的中国玩家立刻将情况转达到浅蓝伤痕那里！

　　“白玫瑰和麒麟城军队负责守护好传送阵，并集结一批自愿敢死队！对了，实力要求不要太高！其他势力连同攻尖部队随我支援城主府的战斗去！”

　　浅蓝伤痕沉思了下，同时想起邪影之前的建议，一咬牙，立刻高声下令！虽然邪影撤走大军，并自己说过保证守住城主府，但现在情况和之前不同了，如今敌军主力全压到城主府战场去了，要是再任由邪影军独撑大旗，那就真的是见死不救了，何况枪神邪影刚才大发神威，也灭杀了大量敌军，为中国方扳回了不少优势！

　　一声令下，听说前去支援城主府的邪影军，立刻有不少势力和零散玩家响应浅蓝伤痕的号召，原本守护东、西、北城门的青龙、白虎、玄武主城的势力除了少数还在三个城门附近和敌军纠缠，很多已经撤到了传送阵，此时听到号召，立刻加了进来，青龙城逍遥帮、霸王府、帝王社；白虎城神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等帮派；玄武城暴血风云、缘定今生、四海会、无双城、宁羽阁、紫心楼等帮派除却部分四处在与敌军纠缠打斗的，全部参加了进来，再加上其他零散势力和玩家，立刻召集起数万玩家的庞大阵形，再加上NPC军队，数量竟然达到了上百万，连浅蓝伤痕都有点意外，经近一天的惨烈战斗，中国方军队陨落无数，没想到如今还能集结到这么多军队，当然，并不排除不停从传送阵出来的军队和玩家！

　　队伍庞大一行人，以麒麟城浅蓝伤痕、帝王社隋王、宋王、晋王、霸王府血战天下、巾帼天下、逍遥帮逍遥烈虎、逍遥洪等部分顶尖玩家为首，浩浩荡荡地杀往城主府方向！等于是数万高级主将级别的高手当前锋，一路上是所向披靡，势如破竹的！

　　“唰唰唰唰……”

　　刚硬生生撕开日本军队的封锁，杀出日本军队的阵营，迎头就是十几只罗刹王一个猛烈冲撞扑来，肌肉盘结、体型庞大，气势汹汹地直扑过来，再加上六臂疯狂挥舞，钢刀霍霍，带着尖锐的破空声，漫天刀光弥漫，更增添了不少凌厉的气势！仿佛上百个物理攻击强悍的重量级同时发起了冲锋，势不可当般！

　　“锤定天下！”

　　“幽鬼斩魂！”

　　“烈虎咆哮！”

　　……

　　浅蓝伤痕、血战天下、逍遥烈虎等四五个冲在最前面的玩家迎头就是三个绝招硬撼了上去！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　密集的钢刀断裂和重物撞击声起，罗刹王只不过是七阶实力的兵种，外形虽然剽悍，气势凌厉，怎么可能是浅蓝伤痕等顶尖玩家的对手，四VS十三，一个照面，十三名罗刹王立刻被绝招打得武器断裂，倒飞回去，一名也爬不起来！要从外面蕴涵的力量来说，魔法文明表现出来的力量和历史文明表现出来的，就像是斗气或魔法和内力或元气的对比，西方力量是外形拉风，外强中干，蕴涵的力量都表面出来了；东方力量是外形平淡，颇为内敛，平淡的表面下却蕴涵着强大的力量。

　　“冰箭！”

　　“火球！”

　　“诅咒！”

　　“迟缓！”

　　……

　　越深入，浅蓝伤痕一行人碰上的魔法文明军队越多，迎头就是铺天盖地，数也数不清的各种魔法！

　　“罗剎之盾！”

　　“甘霖普世！”

　　“天威祈让！”

　　“五雷轰顶！”

　　“火轮涛杀！”

　　……

　　魔法文明有各种法系兵种，历史文明也有智力型法术职业，而且还大多是玩家，迎面就是各种强悍至极的法术使出！


第三百八十九章 东西对比

　　魔法文明有各种法系兵种，历史文明也有智力型法术职业，而且还大多是玩家，迎面就是各种强悍至极的法术使出！不知是实力的差距，还是法术本身的问题，魔法文明施展的魔法比起中国历史文明施展的法术，根本就不是同一层次的，单从火球、闪电、冰箭这些最基本的法术来说，中国历史文明施展出来就是天火焚地、九霄风雷、冰封万里，简直就是萤火虫与皓月的区别，当然，魔法文明也是有高级法术和禁咒，不过中低阶甚至大部分兵种肯定是不会的！总的来说，就是魔法文明擅以数量取胜，而中国历史文明擅以质量取胜，毕竟中国历史文明的普通NPC军队大多数不会法术，只有少数法系特殊兵种才能施展！

　　“呼！”

　　被杀得就剩一只的独眼巨人举起块巨石，猛地朝中国军队砸来，那尖锐的破空声和凌厉的劲风逼得众人几乎窒息！

　　“斩月千刃！”

　　神剑山庄护法仗剑天涯猛地跳起，一个剑技绝招使出，无数剑芒剑影铺天盖地劈向砸来巨石！

　　“哧哧哧……”

　　一阵尖锐刺耳的切割声起，数米立方巨石立刻被切割成无数碎块！

　　“杀！”

　　冲入日本军队和魔法文明雇佣军阵营的中国援军暴喝一声，蜂拥向向漫无边际、密密麻麻的魔法文明敌军杀去！

　　一时之间，空中法术乱舞，弓弩横飞，各色气芒像放烟花似的；地上刀光剑影，人群汹涌，绝招顿出，绚丽多彩！

　　“哧哧哧……”

　　“簌簌簌簌……”

　　大群半人马靠近中国军队，一个跑步，举着标枪投来，漫天粗大的标枪几乎遮天蔽日的，尖锐破空声像哨子吹响般尖叫！

　　大群牛头怪、半兽人、战斗矮人迎空斜抛自己晃亮的斧头，劈天盖地砸向中国军队，仿佛漫天碎镜片纷飞！

　　而大群梅杜莎、邪眼等兵种却急得团团转的，他们的攻击方式是远程的，又是直线攻击的，挤在密密麻麻的军队中，实在……

　　大片大片的标枪、斧头密密麻麻下雨般落在中国军队头上，大片大片的中国军队立刻倒下，大部分的NPC普通军队根本就无法防御，除却部分手持盾牌的，只能只伤不死，当然，被伤害到的目标大多是NPC军队，至于玩家，还不至于被这样的普通攻击给伤害到，也因此，玩家替军队抵挡了大部分攻击！

　　紧接着，漫天箭雨从中国军队头顶冒出，呈抛物线型倾泻向魔法文明军队，立刻射倒了一大片，个别防御比较强的兵种挡得了两、三箭，也挡不了二、三十箭，一受到伤害，动作一缓，立刻被射成刺猬！

　　这就是大型战争，根本就是在彼此消耗军队，看谁死得多，看谁死得快，每次交锋，都是大片大片的军队倒下！

　　“八方雷炎斩！”

　　紫凝阁堂主追风随梦持着大刀硬生生杀入敌军，转眼就被潮水般的敌军淹没了，立刻暴喝一声，追风随梦周围迅速射出八道数米长的刀气，猛地朝四面八方斩去，紧接着四面八方冒出八道强火柱，刀气又化为无数细小的霹雳雷电猛轰敌军。围在他的身边的无数敌军立刻被巨大刀气斩杀无数，侥幸逃过一劫者也立刻被强火淹没，或被无数细小闪电劈得毛发倒竖！追风随梦正是游侠职业的人，所有能使用出法武绝招！

　　“遁甲玄秘！”

　　无双城帮主独孤无双法杖一扬，大片白光飞起，笼罩在前方数百米敌军头上，刹那之间，仿佛空气都起了阵阵波动，紧接着，天现八卦罩下、地浮两仪上升，形成个巨大的阵形，阵势运转不休，紧接着浓烈的白光猛地爆发，使得方圆数百米内的军队双眼为之刹那失明，恢复视觉后，刚才阵势笼罩范围内，地面平坦，干净清洁，只是原本的尸体、敌军全部消失不见了，只剩下数只食人魔王、牛头王、尸巫王、死神等高阶兵种精神萎靡，全身乏力地站立着，大家仿佛做了场噩梦般，只是刚才挤在周围的友军全莫名消失了！

　　“神鬼灭绝！”

　　暴血风云副帮主天蝎噬血喃喃自语着长剑挥舞，刹那间，前方数百米处空气似突然沸腾般，紧接着，暴风、怒雷、地震、仿佛天崩地裂，世界末日般，大地裂开，地涌火焰，上天塌陷，天下惊雷，方圆数百米内军队感觉自己心灵猛地颤抖数下，一阵忽然的头晕目眩，清醒过来时，方圆几十米范围内，地还是那个地，天还是那个天，只是原本拥挤密布的敌军此时正东倒西歪，死状极惨地倒了一片，只有少数神怪主、独角神兽、双足飞龙王等法抗比较强，接近终极兵种的生物还颤抖地站着。看那些死亡的敌军，好像刚才真的发生了天崩地裂，惊雷烈火般，仔细一看却还是原本那个样子！

　　像这种忍无可忍，爆发出自己最强绝技的中国玩家，战场上四处可见，宛如黑夜中昙花一现般，在战斗惨烈、规模庞大的战场上没不稀奇，也引起不了什么大的影响！

　　“嘤！”

　　一阵清脆悦耳的龙吟声起，一条浑身火红的仙女龙出现在中国军队的视线中，紧接着，中国军队头顶空气起了阵波动，忽然无数火球、闪电、火环、连锁闪电铺天盖地、劈头盖地地往中国军队头顶倾泻下来，果然不愧为“魔法机枪手”称号的仙女龙，一口气施展这么多法术，而且是毫不停顿的，数分时间，无数中国玩家被打得措手不及，灰头土脸的，普通NPC军队更是一下倒了一大片，仙女龙施展的魔法虽然个体不怎么强，但这数量……恐怖了点！

　　“一箭追星！”

　　“破天箭！”

　　看到仙女龙连绵不绝，毫不停歇的魔法倾泻，两个拥有箭术绝技的玩家暴喝一声，两枝包裹着白色、金色光芒，速如流星的箭枝迅速朝仙女龙射去！

　　“嗷！”

　　仙女龙痛苦地嚎叫一声，潮水般的魔法立刻哑火，死倒是没被两箭直接射死，不过重伤是免不了的！

　　“吼！”

　　中国援救城主府正势如破竹地直杀向城主府，忽然传来声巨吼，紧接着，中国玩家就看到一头十几米高的比蒙巨兽出现在视线内，而这头酷似猿猴的比蒙却是浑身赤色长毛，爪牙如刀的，有别于普通比蒙巨兽的灰色皮毛，正是比蒙巨兽的进阶兵种青铜比蒙，原本身为“陆地之王”的比蒙巨兽，不仅生命力、防御力超强，就是移动力也是非常快的，这只青铜比蒙速度更快，看到时还距离数百米的，转眼就杀到了中国军队附近！

　　“簌簌……”

　　看到如此庞大，外形有异的比蒙巨兽，中国玩家大吃一惊，用脚趾头猜也不知道不是进阶兵种就是变异兵种，反正实力比普通比蒙强悍得多就是，立刻有数枝夹带着各种光芒的利箭呼啸着直射青铜比蒙，凡是带有各种光芒的箭枝或刀剑，一例都是绝招使出的，普通攻击，即使实力再强，顶多也就冒点淡淡的颜色！

　　数枝利箭穿透进青铜比蒙庞大的身躯，青铜比蒙却是丝毫未觉般，继续保持着迅雷般的速度迅速靠近，而且好像还更快了点！

　　“嗷！”

　　转眼间，中国玩家还来不及射出绝技箭术，青铜比蒙就已经杀到了，伸爪如刀，握拳如锤，数个中国玩家一个措手不及，立刻被横扫飞去，甚至被直接划为分尸断体，而普通攻击或弓箭打在青铜比蒙身上，最多也就破坏些毛发，连皮肤都破不了！数息之间，便有数十位玩家，数百上千军队陨落在青铜比蒙的攻击中！

　　“裂光千刃！”

　　逍遥居玩家随心所欲一个刀技绝招使出，无数凌厉杂乱的刀气、刀芒铺天盖地倾泻在青铜比蒙上，却是堪堪破了青铜比蒙的防御，在庞大的身躯上划出无数道血痕，不过伤害却也有限，而且反而引得青铜比蒙狂性大发，更是疯狂攻击起中国军队！而施展绝招的随心所欲更是优先被青铜比蒙一下给拍成肉酱了！

　　“剑无敌！”

　　“天刀纵横！”

　　“分身怒斩！”

　　“狂雷天牢！”

　　“天火焚心！”

　　……

　　随心所欲的绝技施展给了众中国玩家一个深刻的教训和启发，看似威力浩大，杀伤力广的绝招对防御力和生命力超强的青铜比蒙根本没用，那些擦破皮般的伤势无碍青铜比蒙的动作，反而更会激起它的凶性，刹那间，无数中国玩家围向青铜比蒙，各种各样，漫天绚丽的单体攻击最强绝招蜂拥而出，劈头盖脸、密密麻麻地轰向青铜比蒙！


第三百九十章 机会？灾难？

　　“嗷！”

　　青铜比蒙痛嚎一声，最终在击杀数十玩家，上千军队之后，被数十个同时使出单体破坏力强绝招的玩家围殴致死，打得跟蜜蜂窝似的，若非青铜比蒙防御超强，直接就被碎尸万段，轰杀成渣了！也算青铜比蒙倒霉，一头载进高级玩家密集的阵营中，若换个环境，肯定能大发神威的，数个强悍的绝招，就算青铜比蒙中了，也不至于丧命的，如果再有牧师等治疗系单位时刻帮它治疗，几乎就成不死身了，就不会这么委屈地发光两下就嗝屁了！

　　总的来说，东方历史文明的玩家个体比西方魔法文明玩家个体强悍，东方历史文明玩家注重个人实力，而西方魔法文明玩家注重整体提升；而东方历史文明的NPC军队实力普通低于西方魔法文明NPC军队实力，而东方历史文明NPC军队注重整体协调，而西方魔法文明NPC军队比较有特色，比较注重个体！

　　当然，这是相对来说的，从总体上看的，不要拿片面和个别特殊的单位来对比，还有各种细节，如NPC军队的实力提升、招募训练、建筑防御、行事手段等等，暂时无法个个细节去说清楚！从总体玩家和NPC军队看，这就是《欲望》中不同文明的差别，而其他的大陆的文明则是居于东方神州大陆历史文明和西方玄幻大陆魔法文明之间，比较平衡点，只不过东西方文明成比较鲜明的对比，两个相对比较极端的文明！可以说，谁先找到不同文明的平衡点，并融合各个文明的特色优点，谁就能纵横大陆，啸傲天下！

　　……

　　中国方军队正大举率军来援的情况暂且不表，如此密集众多的敌军，中国军队又没飞行兵种，要杀过来也很困难，而此时邪影已经陷入了危机之中！

　　武田信玄的专用特殊兵种的冲锋不过是第一波攻击而已，武田信玄指挥军队攻击受挫后，其他军队随之立刻发起了猛烈的围攻！

　　首先是天上遮天蔽日的大群飞行兵种的袭击，俯冲攻击、撞击、袭击，火球、冰箭、闪电、毒雾、毒液等铺天盖地倾泻而下，再加上城主府范围内各种建筑早已坍塌，原本防备空中部队，密布的箭塔、箭楼也早已被毁，魔法文明飞行部队首轮攻击就给邪影军造成了巨大混乱，带来了巨大伤亡，再加上陆地上无数忍者、毒蝎狮、恐怖骑士、钢铁魔像等擅以隐蔽和防御强悍的军队不计代价的冲击，若非邪影军全是精锐中的精锐，又有防御超强的藤甲军、攻尖强悍的落日弓骑、治疗无双的银衣祭祀等三种针对性强的强悍兵种，再加上全能型的玄甲血卫从中调和，可能敌军的第一轮就能冲跨邪影军的阵型，直接把邪影军淹没在浩荡的巨浪汹涌之中。但也给邪影军带来了巨大伤亡，其中伤亡最惨重的便是防御较低的落日弓骑和银衣祭祀，再来就是最外围的藤甲军，邪影军瞬间便损失了一成的军队，而且这数量还在持续增加中！

　　这些可全都是无数战役中幸存下来，精挑细选出来的精英啊，邪影是心如滴血，宛如刀割的，大批中国军队前来支援，邪影也看在眼中了，但邪影对这些邪影军能否撑到那些中国军队来援是一点信心都没，若非此次是意义重大的中日战争，要邪影拿着四万多精英换取这破破烂烂的夏城，邪影是绝对不愿意的，可是现在又丝毫没有其他办法，不由得更是无奈郁闷非常，下手更是狠辣疯狂了，各种各样的群体杀伤技能更是蜂拥而出，仿佛法力是用之不尽，耗之不绝般，当相对数量如天文数字般，仿佛杀之不尽，灭之不绝的敌军，也不过是杯水车薪，无挤于事！

　　“雷光燋狱！”

　　看到敌军冲破防线，杀入邪影军，全能力加成50%的公孙阳也狂性大发，一个超级群杀法术使出，覆盖范围方圆数十米的雷云出现，无数雷电劈天盖地往敌军头顶倾泻，眨眼就灭杀了数百数千的敌军，使得邪影军附近敌军暂时出现短暂的兵力空白，而邪影军也趁势缓了口气，并迅速掩杀了闯入邪影军阵形的敌军之内，使得邪影军重新恢复有效的防线！

　　原本如此强悍，杀伤力大，范围广的绝招，以公孙阳的能力只能出三个，法力便要枯竭了，但在“兄弟同心”技能全能力加成50%之下，断断续续的能隔数十分钟便施展一个，而且法力还在急速消耗之中，消耗的速度跟不上恢复补充的速度啊！

　　而因为有城心石碑要守护，邪影军是打得憋闷不已，若是换个形势，就算邪影军不赢，也不会损失如此惨重的，如今要守护城心石碑，首先就得尽力防止敌军的靠近，而使得邪影军无法施展攻击和防御效果最好的阵形，只能让藤甲军在最外围形成庞大的防御圆形阵，再在大阵中形成邪影的“八卦乾坤阵”和公孙阳的“八卦六角阵”，尽力在减少损失，阻止敌军靠近的基础上，尽量杀伤敌军！虽是如此，邪影和公孙阳还是指挥得有点手忙脚乱的，公孙阳只指挥他负责的西面，而邪影要同时指挥东、南、北三个方向，若非邪影刚得了个“号行令止”的技能，也是无法同时指挥三个方向的三个特殊阵形的！

　　邪影现在心理是矛盾至极，正在进行激烈的斗争，看着这批邪影军每秒都有数百数百的人死亡，邪影是睚目俱裂，双眼赤红，心如刀割的，要是这批邪影军损失殆尽，保下了夏城也得不偿失啊，这批邪影军将来创造的价值可能要远远不只一个夏城的价值的，而且就算这批邪影军损失殆尽了，也还不一定保得住城心石碑不失呢！可是要把这批邪影军收入阴阳乾坤塔中避难，那城心石碑可能很快就被击毁了，毕竟邪影和公孙阳再强，也不可能把敌军铺天盖地的攻击全挡下来的，而且刚刚已经偷偷转移走了九万多邪影军，现在再把这四万多邪影军也转移走，做得是不是太明显了？现在可是关乎国家民族大事的战争啊，真这么做，以后可能要被戳脊梁给戳死和口沫给淹死了，以后还怎么在中国区立足啊！更郁闷的便是邪影由自己扛下了这个最艰难的任务，早知道刚开始就去镇守城门好了，可能其他军队损失要惨重很多，但至少这批精英军队不会损失惨重，形势一不对，立刻转移走，谁也看不出端倪来！如今是实实在在的拿自己最精锐的军队跟敌军换军队啊，虽然伤亡比率敌军远比自己高得多，但这些是邪影一个人的，而敌军是无数玩家、无数势力平分的，哪里跟他们耗得起啊，怎么算都不划算啊！

　　看着不停有白光从这批邪影军精英中冒出，这不是升级的光芒，升级也不会有光芒，而是实力大进的现象，最可能就是兵种进阶的现象，可是那些闪现白光的兵种却也迅速死亡在敌军毒手之下，邪影是兴奋、狂喜马上转变为愤怒、郁闷，如此不停地转变着，真正在挑战邪影的神经承受能力啊！

　　“不管了！以后的事以后再说了！大不了陪城心石碑牺牲一次好了！”

　　战斗进行了十几分钟，四万多邪影军就损失了四分之一，邪影实在受不了，一片白光闪烁，还未完全恢复的能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙被从阴阳乾坤塔召唤了出来，至于影天使，影天使军团已经此次战争已经牺牲大半了，邪影舍不得再浪费在这种战争中了！感觉这种毫无实际收益，完全为了面子之争，又处于防御状态的庞大战争最没有意义了，相对以超级庞大的战场，自己这点辛苦积攒的实力实在是不够看的，又不得不硬着头皮上，邪影心中暗自发誓，只此一次，下不为例，以后绝对不参加这种战争了，太浪费了！真要为国争光，为民族争气，尽可以跑到敌军的地盘上，去充当破坏者和攻击方，或者散而击之也可以啊，干嘛一定要打这种战争……当然，大家尽可以把这些当成是邪影伤心过度的想法！

　　能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙一出现，立刻就接到邪影的命令，分别镇守南北两个方向，而能天使玛琪迪尔立刻就是一个“神圣屏障”抵挡住大量敌军的攻击，同时一个效果超级好的强力治疗系技能“神圣治疗”使出，然后又紧接着一个个超级益面法术“神圣庇佑”、“天国装甲”、“圣光祈祷”、“光明圣言”使出，立刻拯救了无数邪影军的生命，而拯救的同时，有无数邪影军身上冒出了白光，却没被击杀！

　　而阴影之祖玫芙更直接，立刻一个强悍的“空间守护”使出，把城心石碑范围数百里内的空间暂时独立并守护起来，当然，范围越大，守护能力越弱，消耗法力越多是肯定的！

　　话说能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙虽然未完全恢复法力，但在阴阳乾坤塔内这段时间还是恢复了不少，一出来就感受到邪影极度焦急、郁闷等各种情绪，立刻便各自施展强力法术，拯救并保护下无数邪影军！

　　看到邪影军忽然伤亡降低到最低点，并因此有无数邪影军实力大进和进阶了，邪影又不想把邪影军收进阴阳乾坤塔了！

　　这么好的“机会”去哪找啊！

　　……


第三百九十一章 死守城心

　　漫无边际的敌军像汹涌澎湃的波浪般，一波接一波地冲向邪影军，即使撞得粉身碎骨也勇往直前的；而邪影军就像大海中的一座小岛般，任由海浪冲击，我自屹立不动，但海浪的冲击每次还是都会从小岛带走点东西的！

　　为了节省法力，能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙此时都亮出了背后双翼，升到空中，双翼轻拂，两人飘逸地傲立空中，立刻引得众人不由得侧目嫉妒，同样的天香国色、绝代芳华，同样的气质高贵、令人不敢直视，只不过一个是全身圣洁洁白，一个是全身幽郁玄黑，圣洁洁白的那个看得出是天使族，至于幽郁玄黑的那个就不知道是什么了？难道是堕落天使！众人如此想着，手上动作却丝毫不慢的！

　　无数足轻队、僧兵、浪人、武士、忍者疯狂冲击外围的藤甲军，好不容易冲破圆形大阵的防线，却被里面的玄妙小阵给撕裂斩杀！随着日本军队的大量陨落，看着大批中国军队已经杀到后方，很快将来支援守护城心石碑的邪影军了，魔法文明雇佣军坐不住了，暗自鄙视了下日本的无能，无奈把自己的陆地兵种派出去，加入对邪影军的冲击中，而日本军队则分出部分加入对中国方援军的阻击拦截！

　　精怪、精灵战士、法师、灯神、石像鬼、铁魔像、钢魔像、半人马、战斗矮人、独角神兽、多臂蛇妖、地狱猎犬、长角恶魔、骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士、恐怖骑士、邪眼、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮……等等等，令人眼花缭乱，目不暇接的各种各样的兵种疯狂地冲向邪影军，虽然攻击力、冲击力比日本军队高不了多少，但胜在攻击方式多样，难以招架！可惜碰上邪影军也是他们倒霉，玄甲血卫本来就拥有对付异族时100%的战力加成，再加上超级高手能天使玛琪迪尔各种益面法术的附加和大批银衣祭司的治疗，更是如虎添翼的，战斗力大概处于八阶顶峰，而巫神禁卫更是高大九阶顶峰！而原本防御超强的藤甲军更像是不死之身般，除非把藤甲军的身上的藤甲击碎，否则根本就杀不死他们，就是受伤，转眼又活碰乱跳的了，让敌军是郁闷不已，攻击力不说，藤甲军如今的防御力比比蒙、钢铁魔像、恐怖骑士也丝毫不差。至于落日弓骑，原本普通长弓的射程是五百步，落日弓骑的射程高达了一千步，甚至更远，再加上精准度更是堪比精灵弓箭手，一枝枝利箭就像一道道催命符般，掠夺走一个个敌军的生命！而银衣祭司在能天使玛琪迪尔各种益面法术的增幅下，原本非常弱的防御也提高了不少，更突出的是法术的增幅，原本只能给伤势止血的治疗，现在几乎能给伤势带来感觉得出来的极快痊愈速度，而大批大批的敌方低阶兵种更是在银衣祭司的白光笼罩下，毫不犹豫地向友军举起了利刃！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　尸体遍地，厚达数层的战场上忽然响起阵刺耳的骨骼摩擦声，密密麻麻的尸体化为骷髅和行尸、僵尸爬起，可惜有邪影和能天使玛琪迪尔在场，对于亡灵族，他们两个不是一个个杀的，而是一片一片的，这些骷髅和行尸、僵尸除了能给邪影军带来点威慑、降低点士气，完全是送菜的份，唯一的好处就是清理了战场，敌军的大规模围攻因地势更顺畅了！也正因为如此，魔法文明亡灵族雇佣军在发起数躺恐怖骑士冲锋失败后，很自觉地退出了对邪影军的战争，并加入后面对中国方援军的阻击！

　　随着尸体越积累越多，邪影军的军队阵形越来越难以有效运转了，邪影立刻命令能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙分别施展了个“神圣屏障”和“空间守护”，便把幸存的邪影军全收进阴阳乾坤塔了，四万多邪影军这么一战损失了三分之一左右，却绝大多数全进阶升级了，说不上到底是福是祸，只是代价大了点！

　　邪影军一撤走，就成了邪影、公孙阳、能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙四个四个方向独挡敌军了，压力顿时增加了无数倍，而且城心石碑开始陆续受到了攻击！

　　“枪神邪影快不行了！四个人就想阻挡我们，真是天方夜谭！加把劲击毁了城心石碑，我们就赢得这场战争了！”

　　虽然敌军对大量邪影军的消失感到莫名其妙，但更重要的是如今就剩四个人了，胜利近在眼前的狂喜立刻淹没了一切，总攻的步骤更疯狂了！

　　银枪如电，黑剑勾魂！

　　天地变色，风云变幻！

　　邪影虽然疯狂地阻击敌军，风云技能更是如不需消耗法力般蜂拥而出，但敌军数量太多了，还是无法阻止敌军潮水般的攻击，城心石碑不停地受到攻击，很快的便被损坏了四分一，高大的城心石碑被磨掉了一大圈！

　　各种气芒闪烁！

　　血肉横飞，刀枪涌现！

　　以城心石碑为中心，周围仿佛成了修罗地狱，不时能看到大片大片的敌军倒下，被刺穿、撕裂、击落，可是每灭掉一片敌军，又有更多的敌军填补了上来！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　公孙阳惨叫一声，被一只紫角牛头王迎面一斧头给砍飞出去，一下撞在城心石碑上，大口大口的鲜血不要钱般狂吐，没挡下或躲闪过这一斧头，说明公孙阳体力、精力、法力已经接近油尽灯枯了！

　　听到公孙阳惨叫，邪影大惊，一个“番天印”使出，地面震动了下，身前敌军顿时为之一空，立刻发出阵白光，要把公孙阳收进阴阳乾坤塔内。

　　“不必了，我还撑得住了！”

　　没想公孙阳拒绝进入阴阳乾坤塔，猛地闯起，银枪如电，一下把靠近的紫角牛头王反击飞回去，砸倒一小片敌军！

　　“看来我们兄弟第一次连手杀敌，就要一起就义了！”

　　邪影一个“移行换影”出现在公孙阳身边，一枪扫飞想袭击公孙阳的敌军，苦笑着说道！同时心中一动，让能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙转移阵地，和邪影、公孙阳成三角形抵御敌军的围攻，守护城心石碑！再让公孙阳独守一方，估计很快他就得扑街了！而两个戒指分身，邪影也不知道啥时候被杀了，毕竟才真身一半实力，撑不了这么久！

　　“呵……咳！咳！”

　　公孙阳面白如玉地苦笑了声，突然猛地咳嗽几声，吐血一口血水，看来刚才紫角牛头王一斧虽然没要了他的命，却给他带来了严重的内伤！

　　“你休息一下！”

　　邪影硬拉起公孙阳，往后一推，使得公孙阳刚好背靠在城心石碑上，邪影和能天使玛琪迪尔、阴影之祖刚好呈三角形把公孙阳护在中间，公孙阳不进阴阳乾坤塔，邪影也没办法，又无法强制收人！虽然有点怨念，但也不能真的就不管公孙阳，任由他被敌军斩杀吧！不过邪影还是颇为感动的，对玩家来说，死一次不算什么，对NPC却意义不一样，有可能就永远消失了！

　　“轰！”

　　一声巨响，无数敌军像被巨力冲击飞般，横飞出来，硬生生空出了一条道路！

　　“主公！俺又来了！”

　　邪影正狂喜地以为中国援军终于杀到了，谁知却传来典韦粗犷的声音，很快的，典韦粗壮魁梧的身形便出现在视线内，邪影不由心中一颤一暗！又多来个送死的了！

　　不过想想也就典韦这人型霸王龙才能从无边无际的敌军中硬杀出一条道路，赶过来救援！

　　“俺任命了几个将领，让他们管好那批小崽子，不会出事的！”

　　似乎怕邪影责怪他扔下那批邪影军不管，典韦杀到邪影身边，立刻瓮声瓮气地自觉说道，能认命为将领，就说明达到高级主将级别了，中底级别主将只能统率一批人，梯层指挥，还不算将领！

　　“恩，来了就来了！自己保重！”

　　邪影心绪复杂地吩咐了声，典韦来了刚好替换能天使玛琪迪尔的方位，能天使玛琪迪尔虽然实力超强，但毕竟不是战斗职业，还是显得有点吃力的，刚好由邪影、典韦、玫芙呈三角形守护，形成三才阵，由公孙阳和玛琪迪尔居中策应！加入了典韦，公孙阳虽然重伤，但还有一拼之力，再加上玛琪迪尔不时的治疗增幅，邪影等人立刻压力大减的！

　　“化血蛊！”

　　“夺神蛊！”

　　邪影毕竟比不上能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙这种实力超凡，层次不同的超级高手，连续强力作战段时间，再加上绝招连出，立刻感觉有点头晕目眩，身体乏力了，想起自己先前刚获得的化血夺神的技能，虽然只是初级的，对高阶目标效果不大，但眼前什么都没有，多的就是中低阶军队，立刻连续两个技能使出！随着眼前敌军萎靡沉睡一片，邪影感觉精神猛地一振，将近枯竭见底的法力也涨高了不少！


第三百九十二章 白银比蒙

　　“喀嚓！”

　　“神圣屏障！”

　　“NND，还想偷袭俺！”

　　看战斗场面的惨烈程度，玫芙是当之无愧的第一，她身前的敌军都有点呕吐、恶心的感觉了；接着是典韦，全是硬攻强撼型的，接到典韦攻击的，不死也重伤。反而是邪影看上去最是温柔清净的了！典韦正挥舞着大双戟奋力厮杀敌军，忽然一个巨大闪电斜劈而至，典韦正慌乱如何招架，能天使玛琪迪尔及时一个“神圣屏障”技能出现，不但抵御了“闪电之箭”，还顺便帮典韦抵挡了不少攻击！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“轰！”

　　一声声巨大声响响彻战场，敌军看中国方大批援军就快杀到，而城心石碑猛攻了半天还攻之不下，终于狠下心来派出各自雪藏的王牌了，一个身高十米，浑身皮毛亮银的比蒙，正是那变异进阶白银比蒙，身高减少了，实力却翻了几番；一个是身高近二十米，紫眼金皮的紫眼金人，正是那独眼巨人的变异进阶；一头是身长二十米，三个头部的三头黄金龙，正是那金龙的变异进阶；还有体型庞大，浑身金羽的金翼雷鸟，正是雷鸟的变异进阶！这些不过是隔远就能看到的庞然大物，还有一些其他看不到的各种变异进阶兵种，要靠近了才知道！

　　一般比如比蒙巨兽、比蒙王、独眼巨人、独眼巨人王、泰坦、泰坦巨人、雷鸟、雷鸟王、牛头怪、牛头王等等，不过是自然普通的进阶兵种，这些是招募出来怎么样就是怎么样的，进阶的几率和走进沙漠掉进水池的几率差不多！还有些明显有别于正常同类兵种的，就是所谓的变异进阶，但是不管是变异还是进阶，又或者是变异进阶，实力都是比正常兵种高出一大截的，而且这些招募出来就是变异进阶的兵种也可以像东方历史文明的NPC军队般，可以通过杀戮进行进阶升级，只不过需要的经验值都是天文数字般的！但就算如此，每次招募到变异进阶兵种，每个玩家都是当稀世珍宝般爱护着的，除非有把握不会损失掉，不然很少出动的！看来魔法文明雇佣军也被逼急了，损失了那么多军队，终极兵种更是差不多损失殆尽，再攻不下夏城，就真的血本无归，倾家荡产了！日本人也不是傻子，聘金肯定不会全给的，最多给一半，等攻下夏城或赢得战争才会全给的！不然钱都拿了，谁还会出全力啊！虽然信誉也很重要！不过这是战争之后的风波，暂且不提！

　　“吱！”

　　一声清脆高昂的声音带着一道金光响起，邪影召唤出了金翅大鹏雕羽皇，天上的三头黄金龙和金翼雷鸟就交给羽皇了！

　　甫一出现，羽皇立刻化成身长近十米，双翼展开长达二十米的庞然巨物，自觉地杀向三头黄金龙和金翼雷鸟！

　　“呼！”

　　一块半个房子大小的巨石呼啸着朝城心石碑砸来，凌厉的破空声似乎连空气都沸腾了！

　　“靠！没被砸死，城心石碑也会被砸掉一大块啊！”

　　看着呼啸而来，气势凌厉的巨石，邪影是头皮发麻的，他自己是想不出如何招架，现在也没那实力战斗之余去挡这个，立刻给其他人下了个阻挡巨石靠近的命令！

　　“空间之刃！”

　　阴影之祖玫芙眼疾手快，邪影命令未到，就一个巨大的“空间之刃”使出，巨石猛地一分两半，掉落下去，砸死了不少军队！

　　“轰！”

　　“NND，这什么怪物啊，力量这么大！”

　　一声巨响传来，随之传来典韦怒骂的声音，白银比蒙冲近，典韦直接扑了上去，大双戟如巨锤般轰下，谁知被打倒飞回来，摔了个四脚朝天，看着自己身高还没他大腿高的怪物，不由怒骂道！不过看典韦的样子，并没受什么巨大伤害，只是那怪物的力量出乎他的意料而已！

　　“轰！”

　　白银比蒙大步靠近，一拳面前典韦这小矮子，典韦狼狈地闪避躲过，那那玄黑坚硬的城心石碑顿时被打掉一大块！

　　“唰唰……”

　　大批钢魔像、钻石魔像、独角神兽、多臂蛇妖、梅杜莎、牛头怪、毒蝎狮……等高阶兵种闪亮登场，邪影等五人立刻压力大增，手忙脚乱的，典韦、邪影、玫芙身上更是连中数道攻击！

　　“再这么下去不行，没被敌军杀死，城心石碑也受不住白银比蒙几拳啊！”

　　“夺神蛊！”

　　看着这么多高阶兵种出现，特别是那白银比蒙每出一拳，城心石碑就被砸掉大块的，估计连十分钟都不用，城心石碑就要被击毁了，邪影暗自思量着，猛地一个绝招使出，不少敌军沉睡倒下，邪影也相应的法力激增了不少！

　　“法天象地！”

　　邪影暴喝一声，感受着法力像洪水倾泻般，周围众人像变魔术般急剧缩小，连忙止住，身高刚好定在十米左右，和那只白银比蒙差不多大小，要是法力耗尽了，等会不得全靠肉体力量了，凡事留点后路的好！

　　“砰！”

　　白银比蒙正又一拳轰向城心石碑，邪影近米粗，十米长的震雷银虎枪蒙地一扫，带着凌厉的破风声一棍扫在比蒙胸膛，立刻把巨大的白银比蒙打得横飞出去，砸倒了无数敌军。看来身体增大，力量也呈比例增加啊，要是以前的邪影，打死都不相信自己能一枪扫飞这庞大的白银比蒙！

　　“轰！”

　　邪影正想赶上去，看能不能一枪刺死白银比蒙，忽然一块巨石呼啸着砸向城心石碑，邪影银枪一扫，立刻把巨石击得粉碎，同时握枪手掌也被震得发麻的！这巨石好强悍的力量！

　　“噗噗噗……”

　　邪影忽然变得这么大，立刻成了敌军的重点打击目标，刚才三个超级邪影的闪现，敌军还深刻记在心中呢！无数攻击落在邪影身上，邪影顿时感觉浑身酸疼，气血翻腾的，自从拥有“大巫之体”后，邪影很久没体会到疼痛的感觉了，看来“法天象地”技能也没想象中那么好用啊，树大招风这道理谁都知道！再强悍的身躯也经不住这么多洪水泛滥般连绵不绝的攻击啊！不是没事找抽吗？

　　“轰！”

　　白银比蒙忽然闯起，闪电般一手握住邪影的银枪，一拳轰在邪影身前，邪影感觉猛地被巨锤轰击般，一阵揪心的疼痛传来，身形晃了晃，银枪差点脱手，也因为银枪被白银比蒙握住，邪影才没被一拳击退！这白银比蒙智商还真高，还知道先握住邪影的银枪，进行近身缠斗！

　　同样大小，难道人还不够禽兽？！

　　感受着白银比蒙丝毫不下自己的强大力量，邪影愤恨地想道，干脆一手松开震雷银虎枪，一拳击在白银比蒙面部，打得白银比蒙眼冒金星，头晕目眩的，随后邪影又狠狠一拳轰在白银比蒙腹部，打得白银比蒙握着银枪猛然倒退！邪影却不打算放过它，紧追上去，无视无数落在自己身上的攻击，对着白银比蒙就是一阵狂风骤雨般的暴揍，打得白银比蒙是意识模糊，金血直冒，丝毫无法动弹，依邪影的力量，白银比蒙没被直接打死，就算他防御超强，生命力强悍了！

　　体型大有体型大的打法，看白银比蒙无法动弹了，感受着无数落在自己身上的攻击和玛琪迪尔不停治疗的白光，邪影抽起震雷银虎枪就要站起，谁知白银比蒙虽然陷入半昏迷状态，还是死抓着银枪不放，邪影一拉竟然没拉出来！

　　“算了，反正是神器，又不怕别人拣走！”

　　事态紧急，时间不容浪费，一抽没抽起，邪影也没多费精力，暗自想道，心中一动，巨大轩辕金剑立刻出现在手中，这下可是真正的金色巨剑了！现在邪影身躯庞大，他的用的东西也随之变大，不过是系统赋予的相应比例，大家就别深究了！

　　“喀嚓！”

　　邪影刚一剑横扫，数只靠近的防御强悍的钻石魔像、神圣独角神兽、毒蝎狮王立刻被斩成两半，谁知他刚站起，忽然一个闪电之箭落下，顿时把邪影超酷的发型打成焦黑的鸟窝，还黑烟直冒的，身体更是一阵发麻的！

　　“唰唰唰……”

　　邪影数剑横斩竖劈，立刻斩杀数十个敌军，如今出手围攻的几乎全是魔法文明的高阶或变异进阶兵种，但在身型庞大的邪影持着锋利无比的神器之下，还是不堪一击的！看着周围这么多强悍高阶的魔法文明兵种，邪影忽然想到，非人型兵种不是更容易策反吗？敌军如此大送宝贵生物的机会怎么能浪费，可惜轩辕金剑附带的效果超强的“威临天下”技能冷却时间还没到，不过也可以试试其他技能！想到这，邪影仅剩的微弱法力顿时峰涌而出……

　　“文成武德！”

　　“帝皇之威！”

　　“至尊紫气！”

　　……


第三百九十三章 策反

　　虽然无法使用轩辕金剑“威临天下”的强悍策反技能，但轩辕金剑是为黄帝配剑，华夏民族的精神象征，金剑本身“书四海一统之策一面可大大增幅NPC的投靠几率，民心的提高”，邪影手持轩辕金剑一连发了两个策反技能一个威慑技能，轩辕金剑刹那间金光大作，仿佛金色太阳般，立刻给那些技能增幅了不少效果，邪影十米高的身高持着六七米长的金剑，整个人看上去仿佛顶天立地的巨人般，无形中增添了无数威压感，令人不敢直视，直欲屈膝拜服，内心深处涌起了阵臣服、无法匹敌的错觉，方圆数里范围内实力底下的兵种甚至双腿发抖，两腿发软，士气直降到最低点，根本提不起战意来！

　　邪影一连施展三个技能后，似乎有大片肉眼难闻的波动涌向四周，而后似乎冥冥中有不少敌军与自己建立起了联系，再加上邪影如今体型高大，周围底阶军队表现出来的怯懦、体软力乏，甚至匍匐在地，兵器掉落等情况，邪影自然也全部收入视线，没想轩辕金剑加“法天象地”竟然能达到如此效果，难道是视觉冲击加灵魂冲击，互相增幅、叠加，达到的效果？

　　邪影也没去仔细感受、观察、思量，直接下了个杀敌的命令，因为“法天象地”技能的增幅影响，策反威慑技能的覆盖范围也增添了不少，一时之间，以邪影为中心，方圆数里范围内密密麻麻的敌军立刻起了暴动，陆地军队刀戈倒向，天空军队飞禽撕咬，立刻乱成一团，本来双方的军队有明显区别，阵营分明的，如今突然出现暴动，敌我混成一团，除了下达“杀敌”的命令，都不知道该怎么指挥了，真正的混战爆发！

　　“晕，听说枪神邪影曾经策反丹麦国家数万军队，最后还拐跑了一万多只狮鹫，还以为他们给自己的失败找借口！没想到是真的，怎么这么变态啊！”

　　看着突然失去控制，互相残杀，疯狂混战成一团的军队，敌军玩家是目瞪口呆的，顿时起了不少慌乱，他们的军队也不是白拣来的！现在自相残杀起来，自然是愤怒、焦急得直跳脚了！有个玩家忽然高声说道，看这混战规模，被策反的也有数万军队了！这还是邪影最强悍的策反技能“威临天下”无法施展，不管效果更恐怖，不过有了“法天象地”技能增幅，策反密度和效果没那么高，但范围广了许多，一减一加倒也差不多！

　　“我的紫眼金人，～！.#￥￥%”

　　“我的白银比蒙啊！我！.#￥￥%……”

　　两声凄惨高昂的喊叫响起，伴随着一连串的经典国骂，仿佛老婆被突然抢走或家产突然被抢光般！

　　“轰！”

　　因为邪影没下达明确的命令，只是简单至极的“杀敌”！身高近二十米的紫眼金人举起庞大的巨石就朝日本军队和魔法文明雇佣军最密集的地方砸去，数个巨石乱飞，最后紫眼巨人举起巨石，直接就朝身边的军队砸起来，也正式宣布了它的反叛！同时也引起了邪影的注意，踩到狗屎，策反了一只变异进阶高级兵种了！

　　看到无数攻击直朝紫眼金人而去，砸得它东倒西晃，站立不稳的，邪影猛地一惊，突然想起来，或许还真的策反了不少好东西，还是先保护起来，别浪费在这种大规模战争混战中了，心中一动，立刻从阴阳乾坤塔射出大片白光，邪影自己也不知道到底策反了哪些军队兵种，不过除了身边公孙阳、典韦等人，全部下达进入宝塔的命令就是了，其他就是系统的分辨能力问题了，不劳邪影操心！

　　出现的白光消失，原本数十里范围内密密麻麻、擦肩接踵的敌军立刻显得稀稀松松，出现不小的空白地带，敌军大惊，用气急败坏、怒火滔天、怨念冲霄都不足以形容了，一下子失去这么多军队，换了谁都是心如刀割，宛如剜肉的。而邪影是兴奋激动得心脏都快爆炸了，看这现象，策反得到的军队绝对不会少，单纯一种魔法文明军队并不可怕，可怕的是和历史文明军队互相配合补充，别的不说，光是那只紫眼金人和旁边消失的白银比蒙，邪影就感觉赚到了，而且是赚翻了！

　　唯一遗憾的就是还在和金翅大鹏雕羽皇纠缠厮杀的三头黄金龙和金翼雷鸟没策反成功！一般来说，策反对智商较低，灵魂较弱的目标效果比较大，当然，还得再加上一定的几率！如果能像白银比蒙般，打个半死，使得它精神意识脆弱模糊，就更容易成功了！

　　“轰！”

　　一阵极其疼痛的感觉从腹部传来，邪影还从未品尝过如此疼痛的感觉，也同时惊醒了狂喜激动中的邪影，低头一看，一头牛头王正愣愣地看着手中明亮钢斧的凹卷锋刃，可能正惊讶为什么自己的斧刃都砍凹卷了，却只是破开眼前巨人的皮肤而已！

　　“啊！”

　　不知道多久未受过伤的邪影怒吼一声，一拳直接从牛头王头顶轰下，牛头王头颅顿时像西瓜般炸开，看着周围重新恢复拥挤茂密的敌军，邪影才意识到现在自己在还处于极度危险的战场上，而且是处于绝对的劣势和守势，要兴奋激动也是战争结束后的事啊，若非自己现在是“法天象地”之躯，防御力也增加了数倍，可能刚才牛头王那一斧头就足够自己重伤，而不只是被破开皮肤而已了！牛头王可不是牛头怪，就是数寸的钢铁也能一斧头劈断的！

　　虽然邪影突然策反了无数敌军，使得敌军突然出现庞大的混乱，使得公孙阳、典韦等人能抽空喘了几口气，但因为邪影很快就把策反的军队收入阴阳乾坤塔，公孙阳等人立刻又重新恢复危险匆乱的境地，各个披头散发，衣衫褴褛，浑身血迹斑斑，手忙脚乱的，法力有点耗竭的迹象了，否则绝招连出，就是敌军再多也不会出现手忙脚乱的情况！

　　“恶神降世！”

　　看到邪影被偷袭受伤，还有不少敌军正挥戈攻击，典韦大吼一声，一个绝招使出，直扑邪影方位，浓烈的暴戾凶残的气息笼罩敌军，一下把邪影附近数米范围内的敌军灭杀了个干净，而典韦负责防守的方位因为典韦的离开，顿时涌现不少敌军，各种各样的攻击立刻落在城心石碑上，还好公孙阳立刻填补了上去，杀退了那些敌军，而玛琪迪尔则一个小治疗术落在邪影身上，伤口立刻止血。

　　看着站在自己身边疯狂杀敌的“小典韦”，邪影一阵无语，也颇为感动的，典韦的思维很简单，自己的责任就是保护主公邪影不被伤害，为此不惜一切，至于城心石碑会不会被击毁？当这个问题和邪影的安危起冲突时，典韦就毫不犹豫地选择了保护邪影！看着擅离职守，伤痕累累，疯狂挥舞大双戟的典韦，邪影实在开不了口责怪典韦！

　　“破箭式！”

　　邪影现在法力不足以施展绝招，但却还有余力施展有别以绝招的帝皇九剑，一个“破箭式”使出，把无数各种各样的攻击当成箭雨，漫天金光绽放，星星点点，庞大的体型闪避了大部分攻击，同时又击飞、扫飞了无数敌军，可惜邪影身型太庞大了点，以他原本的体型施展的话，不止能躲避所有伤害，还能轻松刺杀大片敌军！

　　以如今的体型，根本难以躲避敌军攻击，对敌军也不必施展什么精妙招式，邪影干脆疯狂挥舞轩辕金剑，直接最简单的扫、劈、斩、刺，很快便放倒、击退了不少敌军，不过因此体型太大了，同时也受到了无数攻击，特别是部分弓箭射击，不到数分钟，邪影身上就插了三根金箭了，竟然能破开邪影大巫之体的皮肤，如此更激得邪影狂性大发，却也没其他精力发现到底从哪射过来的。至于其他弓箭，虽然破不了邪影肌肤，却给他带来了阵阵针扎般的疼痛！

　　“吼！”

　　虽然能有效地保护城心石碑，但再这么下去的话，非率先被打死不可，完全就是个巨大的活靶子啊，邪影心中一动，用粗大的手指拔起插在身上的三根“牙签般”的金箭，剧烈的疼痛使得邪影暴吼一声，而且是夹杂着“白虎啸傲”吼出来的，巨大的声波攻击立刻放倒了无数敌军，同时邪影高达十米的身高立刻缩小还原成正常一米七多，也因此又闪避过了无数攻击，看着落空的无数箭枝、斧头、法术，还原的邪影是头皮发麻的，心悸不已！

　　依目前情况估计，中国援军还得二十几分钟才能杀到城心石碑处，如今各人都法力枯竭的，不出意料的话，在中国援军到达前，邪影一行人必有人阵亡了！邪影暗自思量着，意识一扫阴阳乾坤塔！


第三百九十四章 变异进阶

　　阴阳乾坤塔是神器，而邪影又是阴阳乾坤塔的主人，阴阳乾坤塔内的空间就像是邪影自己的专属空间般，意识一扫，阴阳乾坤塔内情景立刻了然于心，看来魔法文明兵种军队除了人族，都是被系统默认划分为非人型生物的猜测是对的，甚至可能连人族也不算也不一定！阴阳乾坤塔装纳的限度是四万多人口单位，光是邪影军就占去三万多了，而被策反收纳的魔法文明兵种数量就达到了四万多，还装得下，就说明还没人口单位没超过四万多！

　　不过邪影意识扫视过后，除了紫眼金人、白银比蒙、黄晶魔像、蓝翼吸血伯爵、紫角牛头王、绿晶龙，其他近万飞行兵种和三万多各种魔法兵种，全是不堪培养造就的，战斗狮鹫还能载人，这些飞行兵种载人的很少，反正现在也无兵可调，这些全是策反来的，又没发展造就潜力，损失了也不心疼！邪影心中一动，把不适合现在出现的紫眼金人、被邪影打成重伤的白银比蒙传送到最高的第七层（第七层仅塔主可进，可使各种状态的恢复速度加成100%，所行之事效果加成100%）去，一口气把所有魔法文明兵种和一千银衣祭司，所有巫神禁卫全召唤出来！就刚才邪影军出来厮杀了几十分钟，巫神禁卫就损失了一百多名，这还是巫神禁卫肉体防御强悍，否则伤亡数量可能更多，不过还是让邪影心疼得眼皮直跳，不过进去这段时间，大部分巫神禁卫伤势都已痊愈或缓和，有银衣祭司照顾和那么多魔法文明兵种策应，应该没那么容易死亡了！

　　一阵浓烈白光涌现，敌军正莫名其妙的，忽然凭空出现了无数军队，大部分还是魔法文明兵种，也大部分混进了敌军阵营，敌军正疑惑纳闷时，白光散尽，原本无法攻击的新出现的军队立刻朝他们举起了刀戈，才恍然不管这些从哪冒出来的，反正是敌军就是！

　　邪影杂军出来后，邪影立刻给一千银衣祭司和能天使玛琪迪尔下达了重点照顾巫神禁卫和黄晶魔像、蓝翼吸血伯爵、紫角牛头王、绿晶龙的命令，至于其他军队，反正也是策反来的，算是白拣的，有余力就照顾，没有就算了！邪影倒也不是认为那些军队可有可无，只是不想那些银衣祭司因为照顾的单位太多，而使那些重点照顾对象出现伤亡而已！

　　“还好吧！”

　　大量军队的突然出现，使得公孙阳等人压力大减，暂时松了口气，不由都背精神疲惫，身体乏力地靠着仅剩一半的城心石碑休息起来，紧绷的神经也随之放松了很多，虽然还是偶尔有攻击出现，但已经不足以造成困扰了，随随便便就能打发了。再加上一千银衣祭司一出现便优先给邪影、公孙阳、典韦、能天使玛琪迪尔、阴影之祖玫芙施展治疗等法术，使得邪影等五人外在伤势基本痊愈，而进阶到银衣祭司，银衣祭司又多了个非常重要的恢复体力的独特技能，虽然五人体力恢复了不少，但精神的疲惫和法力的枯竭却暂时无法弥补的！

　　祭司军团比较特殊，对邪影军也作用比较大，这里顺便说明下！邪影军的祭司军团是属于帝国时代拜占庭文明的，并不是魔法文明，介以东、西方文明之间，所以普通军队也是可以进阶的！刚招募出来时是僧侣，会基本的单体治疗、蛊惑、鼓舞；进阶到祭司后，就多了增加防御、攻击技能，不过还是个体单位的；进阶到银衣祭司就多了增加群体防御、攻击、治疗、蛊惑（就是策反）技能，还有个体士气提升，并多了杀伤亡灵族的“圣歌咏唱”和“肢体再生”、“活力再生”三个独特特殊技能；至于进阶到金衣祭司，则多了解除本方多单位所附着的负面魔法的“群体驱魔”；提升本方多单位士气的“群体振奋”；提升本方多单位攻击力、防御、士气，并群体治疗的“光明祈祷”，最重要的是多了个恢复精神，清心宁神的“神圣普照”和“光明狂暴”单体速度技能；再上去则是主教级别的，提高其他法术效果的同时，最重要的是多了个恢复法力的“神圣转移”技能，能把自身的法力转移给施展目标！主教已经是牧师类普通NPC军队的终极进阶了，至于其他的“神圣介入”、“守护天使”、“神圣庇佑”等高级特殊光明法术，还有大主教、红衣大主教等就不是普通军队能掌握和到达的了！所以各个进阶阶段的标志就是单体治疗、单体攻防、群体和体力（就是活力）、速度和精神、群体和法力五个阶段！至于其他的，低阶会，难道进阶就不会了？就是法力多少，效果高低的问题了！

　　“暂时还没死，如果援军再不来，就真的要挂了！”

　　公孙阳撇了撇嘴，体软力乏地靠在城心石碑上说道，能天使玛琪迪尔、阴影之祖玫芙也借机撤下来休息了，只有典韦还如临大敌地站立邪影旁戒备着，对于典韦的尽责和忠心，邪影是很感动，无可挑剔的，当时收服了这个“三国第一保镖”确实是赚到了，虽然智商底了点，很难独镇一方，但那实力和心性是绝对没话说的！

　　“差不多了！应该来得及！”

　　邪影苦笑了下，看着杀成一片，惨烈混乱的战场说道，四万多军队出现，才几句话的功夫，就损失一成了。同样的实力下，数量差距太大，死得不快才怪呢！不过那些银衣祭司重点照顾的对象倒没出现伤亡，而不少巫神禁卫又实力大增，甚至又进阶了，邪影估计不用多久，这些巫神禁卫就都可以进阶到高级主将级别了，到时就是一批可怕的战力了！由此也可以想象帝国时代文明是多么可怕，表面看似既没东方文明玄妙高深，又没西方文明奇妙多样，好像是最弱的！但他们介于两者之间，既有东方兵种，又兼有大量西方魔法兵种，又可以进阶，可以想象到了游戏后期，搞不好就是帝国文明的天下了！

　　“天国装甲！”

　　旁边休息的能天使玛琪迪尔忽然施展了个增强防御的法术，仅次以神圣天使的能天使施展的法术能差吗？看到玛琪迪尔忽然施展这么个技能，邪影顺势看去，鸿福齐天被玛琪迪尔重点照顾的正是那黄晶魔像，邪影看过去时，黄晶魔像刚好全身绿光大盛，绿光消散，黄晶魔像进阶为绿晶魔像了，防御、力量、速度更是翻了一番，这些魔像看动作和外面，整就一个古代版机器人，防御攻击高得离谱，就是动作和速度太慢了，有时看得恨不得一脚踹飞！

　　看着多臂蛇妖数刀砍在绿晶魔像身上，只是点点火星迸发，却被绿晶魔像一拳直接击穿身体，又看着绿晶魔像一拳击飞一个铁魔像的头颅！邪影不由暗自点头，满意不已，这些变异进阶单位，注意培养下，还是很有发展和造就潜力的！

　　不过最精彩的还算天空中的战斗，原本三头黄金龙和金翼雷鸟联手和金翅大鹏雕羽皇打得难解难分的，绿晶龙一加入的话，这平衡立刻被打破，虽然绿晶龙和三头黄金龙或金翼雷鸟单条肯定都输，但实力却比其他普通龙族高出一大截，它的攻击还是无法忽视的！羽皇一翼扫飞三头黄金龙，三头黄金龙被绿晶龙缠住后，羽皇一个闪电袭击，顶着下雨般的闪电，两爪抓在金翼雷鸟背上，抓得金翼雷鸟皮开肉绽，猛地往下直掉，羽皇却不打算放过它，双翼一展，一道金色流光闪过，尖掾如枪，直接在金翼雷鸟头部戳出个大洞，金翼雷鸟就这么变成尸体掉落！

　　“嗷！”

　　羽皇轻松解决了金翼雷鸟，可绿晶龙就惨了，根本就不是三头黄金龙的对手，最多只能堪堪牵制而已，再加上敌军无数飞行兵种，若非邪影军也支援了一万多飞行兵种，也纠缠住了不少敌军飞行兵种！可能绿晶龙早就陨落了，即使如此，晶莹剔透，美丽至极的绿晶龙还是被打得浑身焦黑，伤痕累累的！三头黄金龙除了中间那个头主物理外，其余每多一个头，它便随机多掌握一种属性魔法，而这三头黄金龙掌握的两种属性魔法刚好是闪电和火焰，若非绿晶龙本身对土、火基本免疫，绝对更惨，虽然没被三头黄金龙近身攻击到，却被闪电劈得七荤八素的！

　　一道金光闪电般划向三头黄金龙，正追杀绿晶龙，躲避不及且身躯庞大的三头黄金龙立刻被抓得鳞片纷飞，金血飘洒！

　　黄金龙虽然是魔法文明中物理最强悍的龙族，但不管是防御还是速度，都远非洪荒异种金翅大鹏雕的对手，唯一的屏障就是它会魔法！


第三百九十五章 援军到来

　　金翅大鹏雕身为洪荒异种，自然不会单单物理强悍，就是比魔法还强悍的法术抗性都很高，更何况魔法了，金翼雷鸟和三头黄金龙下雨般落在羽皇身上的闪电，除了使它动作缓慢了点，浑身更是金光闪烁，基本就没什么作用了，就像是帮羽皇洗澡般，劈道闪电，羽皇身上金羽金色光泽更亮了，一滴血也打不出来！速度就别说了，对付羽皇还是厚实的土系魔法更管用，可惜土系魔法攻击招式很少，反应时间又慢，三头黄金龙也是打得郁闷不已！

　　速如闪电的羽皇一专心对付三头黄金龙，三头黄金龙就把注意力全放在羽皇身上了，却被绿晶龙一个突然袭击，一个龙吐息喷在左边头上，又是一爪抓在左边头上，立刻毁了它一个头颅！

　　“嗷！”

　　失去了一个头颅，三头黄金龙痛苦地哀嚎一声，巨大的身躯疯狂摇曳起来，无数闪电更是不要钱般从天空倾泻而下，反而误伤了不少其他飞行兵种，误伤最多的自然还是数量占据绝对优势的敌军飞行兵种了！

　　巨大龙吟响彻战场，天空更是金光大作，绚丽无比！

　　不知道是否拥有三头黄金龙的玩家看到金翼雷鸟死亡，三头黄金龙受伤，把它召唤回去，三头黄金龙忽然停止疯狂摇曳，猛地朝后方疾飞！

　　“咭！”

　　看到三头黄金龙想逃跑，羽皇金翼一展，转眼就追上了，一个俯冲，如钩似刀利爪狠狠抓进三头黄金龙背部中间，巨大冲击力连带三头黄金龙都猛地下降不少高度！

　　紧接着就看到羽皇死死抓着三头黄金龙背部，像公鸡啄米般，眨眼在黄金三头龙背部啄了十几下！金血顿时像喷泉般喷涌！

　　“嗷！”

　　三头黄金龙中间一头转身撞向背部的羽皇，羽皇却猛地后飞，利爪死死抓住三头黄金龙背部不放，立刻犁出数道巨大血沟！

　　而绿晶龙此时也追了上来，一个龙吐息加一爪，又抓毁了三头黄金龙另一个头颅！虽然三头黄金龙其他头颅远比中间那个头颅防御低很多，但也不比绿晶龙的头颅防御差，直接相撞的话，绿晶龙根本毁不了那魔法属性的头颅！

　　又失去一头的三头黄金龙高声痛嚎，声音响彻战场，直透九霄，身体更是直线掉落！又被羽皇追上，两爪一啄，一具失去生命的黄金龙尸掉落……

　　三头黄金龙一死，天空忽然出现照耀天地的明亮青色光芒，光芒中似乎有龙族翻腾！

　　绿晶龙进阶为青晶龙了……

　　“吼！”

　　看着四万多魔法文明军队才十几分钟就几乎被击杀殆尽，密密麻麻的敌军又重新围到城心石碑周围，进行猛烈的攻击，甚至银衣祭司开始出现伤亡了！已经投入战斗的邪影心中一动，白银比蒙仰天吼叫着，重新出现在战场上！

　　白银比蒙一出现，能天使玛琪迪尔立刻一连串效果超强，增加防御、攻击的法术落在白银比蒙身上，并接受邪影命令，成为白银比蒙的专职保姆了！

　　白银比蒙时，防御、力量、攻击已经不下于邪影的大巫之体了，如今敌军这么多，在能天使玛琪迪尔的专职照顾下，肯定能大发神威，肆意杀戮敌军的，这么好的机会赚取经验，加速进阶，邪影又怎么舍得放过呢！

　　要是进阶为黄金比蒙，不知道会怎么样？黄金比蒙的进阶是什么？变异进阶比蒙的终极进阶不知道是什么？或许那时真的会成为真正的陆地之王吧！

　　邪影很想知道，所以宁愿浪费能天使玛琪迪尔这个超级强悍的战斗单位，来促进白银比蒙的进阶！

　　“轰！轰！”

　　白银比蒙一出现，再加上能天使玛琪迪尔的增幅法术，简直就是一战争杀戮机器，横冲直撞，爪抓拳砸，脚踢身撞，血肉横飞，残肢断体，立刻就清空了大片空间的敌军，死亡的军队就没一具正常形态的尸体，用战场坦克来形容都有点不足了！

　　一场极其血腥的场面掀起，比蒙巨兽也是可以这么强悍的，区别就是在谁手上而已！

　　无数攻击落在白银比蒙身上，亮银柔顺的银毛顿时焦黑一片，银血飙洒！能天使玛琪迪尔一个法术使出，一阵白光落下，伤势立刻以肉眼可见的速度恢复着！

　　能天使玛琪迪尔几乎平均三秒钟就得施展一个强力治疗魔法，看上就像毫不间断般，幸好相对玛琪迪尔的其他魔法，特别是攻击魔法，治疗魔法的法力消耗几乎可以忽略不计，治疗本来就是法系职业的玛琪迪尔最擅长的！

　　肆虐十几分钟，死在白银比蒙手上的没有一万也有数千！此时白银比蒙全身也看不出巴掌大的白银颜色的地方了，浑身焦黑，发毛脱落，凝固的暗红血块夹杂着金色血液，看似凄惨无比，其实白银比蒙根本就没受什么具体伤害！除非能给它造成致命伤害，否则转眼就被玛琪迪尔治好了，综观全战场，能秒杀白银比蒙的还真找不到，或许只有蛮牛军团可以吧，可惜死光了！

　　白银比蒙虽然强悍无比，杀戮无数，但比起漫无边际的敌军，还是影响不了大局的！甚至连阻止敌军围攻城心石碑都做不到，十几分钟后，四万多邪影军已经就剩数百只魔法文明军队而已了，而那些变异进阶生物和两千三百巫神禁卫倒没出现大的伤亡，反而是处于邪影军环卫的一千银衣祭司倒死亡了上百人，唯一让邪影心中平衡点的是出现了数十个金衣祭司，就剩这么点军队而已，自然不需要这么多银衣祭司了，途增伤亡，邪影白光撒出，把五百银衣祭司收进了阴阳乾坤塔！做事自然要把利益或效果最大化了！

　　“晕！援军再不来，我要落跑了！”

　　看着如今充当主力的两千多巫神禁卫开始渐渐出现伤亡，邪影恨恨地想道，防御强悍的巫神禁卫每一个都是非常珍贵难得的，不只需要无数战役的洗礼，还要邪影花费大量时间展开领域空间培养的，只是战争期间没时间，邪影还想把巫神禁卫都转化为巫族身份看看会出现什么变化的！

　　数分钟后，最后的数百策反的魔法文明军队也死亡殆尽，邪影众人立刻压力大增，邪影正指挥那些变异进阶生物退回巫神禁卫防守的阵形，准备先收入阴阳乾坤塔！

　　“锤灭乾坤！”

　　“冥使夺魄！”

　　两声暴喝传来，眼前敌军像受到猛烈气劲冲击般，硬生生被砸飞开去！数十米前最先出现的赫然是霸王府的血战天下和浅蓝伤痕！

　　援军终于到了！

　　看到血战天下和浅蓝伤痕出现，邪影心中大石终于放下，不是说就能胜利了，只是可以暂时好好休息下，放松下神经，恢复下法力了！

　　越来越多的中国玩家出现在邪影视线中，并迅速向城心石碑接近！

　　弓箭铺天盖地，各色气芒纵横视线，令人眼花缭乱的！

　　“邪影兄弟！我们来了！”

　　浅蓝伤痕杀到邪影身边，颇为激动兴奋地说道，说完，若有所思地看着只剩三分之一的城心石碑，厚达数层的尸体，肆虐敌军中，样子极其凄惨的庞大怪物（白银比蒙），还有几个明显有别于同类正常兵种的生物！却什么也没问出口！

　　“来了就好，就剩这些了，再不来就要帮我收尸了！”

　　邪影一枪刺穿一名敌军，心有余悸般悻悻说道！

　　“邪影兄弟，辛苦了！”

　　“枪神！终于可以并肩作战了！”

　　“邪影兄弟，我们来了！”

　　……

　　越来越多的中国玩家杀到城心石碑周围，浅蓝伤痕、隋王、宋王、晋王、血战天下、巾帼天下、逍遥烈虎、逍遥洪、乾坤乱、弓人张等等认识的，不认识的越聚越多，但几乎每个玩家到来，都会亲切佩服地向邪影打招呼！

　　虽然听说邪影军主力撤到华城了，但留守城主府的邪影军还是有上百万的，现在除了就剩三分之一、坑坑洼洼、破破烂烂的城心石碑，已经看不出半点城主府的形状了，这可是夏城中心啊，如今方圆数十里范围之内一望无际，看不到一栋建筑物，连废墟都看不到，全被尸体掩盖了，再看看只剩两千多人，每个都血迹斑斑，衣衫褴褛，伤痕累累的邪影军，可以想象邪影军经历了多么惨烈的战斗，那看不出皮毛颜色的庞然大物就是最好的标志，而且一路杀过来的他们更能体会到邪影军受到了多大的压力！

　　不佩服不行！

　　不感动不行！

　　不热血不行！

　　“邪影兄弟，你说的事我准备好了，在传送阵，你看？”

　　正当众人忘情厮杀，声音超杂时，浅蓝伤痕忽然靠近邪影，低声说道！


第三百九十六章 最后的疯狂（一）

　　“恩，是找白玫瑰是吧？”

　　邪影自然知道浅蓝伤痕说的是什么事，深深看了浅蓝伤痕一眼，淡淡说道，看到浅蓝伤痕点头，立刻召唤出阴阳乾坤塔内所有影天使，同时向阴影之祖喊道：“玫芙！”

　　浅蓝伤痕只见一群酷似天使，只是浑身黑衣黑翼的“黑天使”突然出现在空中，就听到邪影向一个绝美的女人说道：

　　“带他们去传送阵找那里的指挥官白玫瑰！”

　　邪影说完，就转头向浅蓝伤痕说道：

　　“还是要麻烦你跟白玫瑰说明下，引起误会就不好了！事情也宜早，不容拖延！”

　　浅蓝伤痕看着一群黑衣黑翼的“生物”忽然从空气消失不见，若有所思，颇为呆滞地愣愣地点了点头……

　　……

　　一堆数百上千个中国玩家同时使用绝招使什么场景？

　　犹如刮起阵飓风，又像是掀起百丈巨浪，更像是末日风暴！

　　劈天盖地，绚丽多彩的各色气芒连接成上百米的刃墙，疯狂肆虐而过，可以说刮地三尺，斩钢断铁，最外围的敌军立刻倒下一大片，千刀万剐，分尸凌迟，找不出一具全尸的！面对潮水般汹涌澎湃冲击的敌军，中国玩家只能不停地施展绝招，普通攻击根本就抵挡不了密集且多方而来，同时到达的攻击，一片玩家同时施展绝招，有人法力耗竭，就退下去，换别的玩家上，又是一阵末日风暴刮过，又有玩家法力枯竭了，退下，再有人补上！如此往复循环，众多玩家组成一道尖不可摧的钢铁城墙，不管对方什么兵种冲过来，一例击为齑粉！

　　当然，敌方也不是吃素的，遮天蔽日，密密麻麻的各种攻击连绵不绝，弓箭、冰箭、闪电、火球、连锁闪电等是看得眼花缭乱的，陆地上还有暗黑骑士、牛头怪、独角神兽、多臂蛇妖、多臂罗刹、重骑兵、雉（薙）刀部队等发起一阵又一阵的猛烈冲锋，前扑后续、络绎不绝的，虽然个体质量上肯定比不上中国玩家，但胜在数量众多，悍不畏死！一波敌军夹带着无数种攻击猛地冲锋过来，杀伤数名中国玩家的同时，也冲撞得粉身碎骨；又有数名中国玩家补上，敌军的又一波冲锋又到了！

　　如此往复循环着，中国玩家终于体会到邪影军的感受了，城心石碑又在后面，四面八方全是敌军，退无可退，避无可避的！一百多万中国援军，数万中国玩家，冲到城心石碑时，一百多万NPC军队十去七成，中国玩家也在半路中倒下了一小半，而敌军的伤亡数量更是在中国方的数倍以上，可见中国援军一路杀过来是多么的惨烈！还能跟到城心石碑处的中国NPC军队，不是弓弩等远程攻击兵种，就是防御超强的巨盾兵种或重装兵种！其余兵种几乎全倒在了敌方铺天盖地的无差别攻击之下，大多数都是冤枉死的，敌军也没把目标定在他们身上，攻击就这么下雨般落下，躲不过或防御不住，那只能说明你倒霉或防御不足！大型战争就是这样，残酷的互相碾榨，就像两个互相磨损的齿轮，不停转动着，同时不停消耗着！

　　中国援军到达后，邪影干脆就盘膝坐了下来，全力运转心法、功法，加速恢复着法力等各种状态，而公孙阳、典韦也有样学样的，区别就是公孙阳也盘膝坐了下来，而典韦是犹如雕像般站着，至于巫神禁卫和那些变异进阶生物则密集聚集在一起，负责防守着一方，不必面对四面八方，大范围的敌军攻击了，压力顿时减少了N倍，再加上四百多银衣祭司的重点照顾，小心点就不会出现重大伤亡的！就只剩能天使玛琪迪尔还在照顾着疯狂杀戮、横冲直撞的白银比蒙，但中国玩家中也有擅长治疗的智力型玩家，能天使玛琪迪尔的法力消耗减少了很多，也缓缓地恢复积累着！

　　“华城如今不知道怎么样了？不过没消息就是好消息！华城应该没有同样浩瀚猛烈的敌军攻击吧！”坐看惨烈的厮杀，静下心后，邪影忽然想起华城也遭遇到袭击了，不过至今还未有邪影军前来汇报情况就说明华城并没出现重大变故，至少也没有出现危急情况，否则早有人前来汇报了！当然，也有可能在来汇报的途中死亡在路上了，毕竟到处都是敌军的，要杀过来也不简单，不过华城也有影天使的，会隐身又会飞行，这点几乎可以忽略不计！北条政子应该不会傻到有影天使不用，派步行的信者前来！

　　寒夜风吹，繁星点点！

　　再过一、两个时辰就天亮，从昨天早上开始，敌军的猛烈进攻就丝毫未停竭过，看着疲惫不堪、数量大减的双方敌军，天亮时应该就能分清胜负了，原本以为此次如此大规模的国家战争，应该要对峙厮杀很长时间的，没想一天一夜就解决了，或许这就是游戏和现实的差别吧！消息传递超级快，侦察范围滴水不漏的，再加上都有储物空间装备，拼的就是赤裸裸的实力，其他阴谋诡计、军事蹈略全部失效。干脆大家都把派出的实力全部亮出来，一局定输赢！

　　“杀！”

　　中国方实力大损，数量暴减，日本军队和魔法文明雇佣军也好不到哪去，此时敌军的数量已经不足以遍布整个夏城了，而能参加战争的军队也全部投入了！此时敌军后方忽然传来巨大猛烈的喊杀声！

　　“暂时只能集结五十万普通NPC军队，我正和各个主城城主协商，在不影响主城防御的同时，再从各自主城调派一批军队前来让……你施展同样的手段提升实力，这也是我们最后唯一的希望了！”

　　喊杀声传来，浅蓝伤痕忽然抽身退出战斗，出现在邪影身边说道，果然不愧为政府势力的代表，军事意识敏捷！邪影说起如此手段时，浅蓝伤痕就意识到此种手段的价值，而五十万当作弃子牺牲的NPC军队效果发挥出来后，更坚定了浅蓝伤痕的决心，五十万施展“死亡祈愿”技能的军队，发挥出来的效果可不是简单的五十万乘以三等于一百五十万军队这么简单的！有如此提升实力的手段，几乎每个势力都会有预备军等还未正式训练完成的军队或实力低下，当作炮灰使用的军队，此时以国家大义压上，要他们交出这部分鸡胁或未成型的军队，大不了回去再招募就是，又不需要多大代价，各个势力倒也不怎么心疼！而这批炮灰级或未训练成型的军队经过“死亡祈愿”技能施展后，其实力就不比正规军队差了，何乐而不为呢！

　　“我事先就说过，施展这种手段的军队是必死的！存在时间是六个时辰，别动摇了根本就好！”

　　听到浅蓝伤痕所说，邪影语气平淡地再次警告道！却不提自己也出点军队的事，反正华城目前还处于战争中大家都知道的，邪影可不想多出现伤亡！

　　“恩！”

　　浅蓝伤痕郁闷不已地简单应了声，这夏城是谁的啊？怎么说得好像不关邪影的事般，不过看着基本已成废墟，连城墙都倒塌一片的夏城，浅蓝伤痕暗自摇头，就算守住了，这夏城基本也废了，要恢复旧观的话，投入的人力、物力、财力是绝对无法想象的，而且估计那些普通居民也死得差不多了，谁会为这么一座空城废城投入那么多？搞不好修葺好了，转眼就被夺了，纯粹为他人作嫁衣的！

　　有五十万实力大增的生力军加入战争，日本军队和魔法文明雇佣军立刻出现大规模混乱，或许是那五十万军队知道自己是必死的，攻击更是疯狂和视死如归，很多甚至是抱着敌军同归于尽的！

　　半个时辰后，这五十万军队伤亡了九成，而敌军伤亡的数量也高达一百多万，短短半个多时辰，双方死亡这么多军队，可见战争之惨烈和猛烈了！

　　此时天也蒙蒙亮的泛白，月亮若隐若现的！

　　日本军队和魔法文明雇佣军刚刚心有余悸地松了口气！

　　中国方！又有同样的五十万军队投入战场了！

　　新一番腥风血雨再次掀起！

　　接连受到如此猛烈残酷的冲击，敌军开始出现隐约的崩溃和松懈，攻击城心石碑的敌军也不再那么疯狂猛烈了！

　　又过了半个时辰，还有二三十万“死亡自愿军”在濒死忘我厮杀着……

　　中国方！又有五十万同样的军队投入战场……

　　“差不多了！是该结束了！”

　　几十分钟后！看着逐渐出现大规模崩溃，并部分撤退现象的敌军，邪影站起来喃喃自语地说道！


第三百九十七章 最后的疯狂（二）

　　兵败如山倒！

　　用这句话来形容此时的日本军队和魔法文明雇佣军是最恰当不过了，第一波五十万“死亡自愿军”投入战斗时，已经元气大伤的日本军队和魔法文明雇佣军是打得胆颤心惊、心有余悸的；第二波五十万“死亡自愿军”投入战斗时，心境未平，余波未过的日本军队和魔法文明雇佣军信心开始动摇了，指挥起军队也有点力不从心了，已经是硬着头皮，咬牙拼死作战了；第三波五十万“死亡自愿军”投入战斗时，日本军队和魔法文明雇佣军的信心彻底崩溃了，谁知道中国方如此亡命强悍的军队还有多少，啥时候才是个头啊，而且传送阵目前还掌握在中国方手中，援军是源源不断的，而自己的援军还不知道在哪，能调派的都已经参加了！现在还去哪找援军？压上镇守主城的剩余军队？孤注一掷？又或者再次花钱雇佣别的雇佣军？时间上来得及吗？国家允许吗？

　　现在可是在死亡大陆啊，反正照这趋势，赢得最终胜利的希望是比走进沙漠，掉进水池还渺茫了，能多保存点实力就多保存点！魔法文明雇佣军本来就是拿人钱财，替人办事的，彼此并没有多少交情和感情，钱就是彼此的纽带，魔法文明雇佣军也是用钱才集结到无数国家的雇佣军，形成庞大的，专门为钱的雇佣组织的，如今战争没希望打赢了，余款也肯定拿不到了，再不多点保存点军队，那就太傻了！到时人财两空，连立足死亡大陆的资本都没，虽然很多魔法文明现在已经到了如此地步了，但蝼蚁尚且偷生，何况是人？再说也有很多魔法文明玩家还是拥有不少军队的！

　　此时不跑，更待何时！

　　随着部分魔法文明雇佣军的率先撤退，越来越多的魔法文明雇佣军也加入了撤退的行列！首先就是原本遮天蔽日的魔法文明飞行兵种像风吹云散般，眨眼跑得无影无踪了，而随着魔法文明飞行兵种的消失，也正式宣布了此次战争的结局！

　　“封锁城门，不要浪费那些军队了！”

　　原本魔法文明雇佣军就是攻击城心石碑的主力，随着魔法文明雇佣军的大规模撤退，邪影、浅蓝伤痕等中国援军立刻压力大减，就剩那些日本军队，招架那些“死亡自愿军”还力有未逮，哪还有多少精力和实力继续攻击城心石碑啊，就算城心石碑真的让他们击毁了，最后也没那个实力抵挡中国军队的反攻，守住夏城啊！邪影此时忽然站起来语气平淡地对浅蓝伤痕说道，“死亡自愿军”邪影使用过，那一次还直接追杀到敌军国境内，杀到六个时辰限制时间到才撤兵的！此时敌军全在夏城，不来个瓮中捉鳖就太对不起那些自愿死亡的军队了！而且更重要的是，让这么多日本军队跑了，无形中得少多少战利品啊……

　　日本NPC军队要跑可以，那些日本玩家全部得留下！

　　“赢了？就这么赢了？”

　　看着突然潮水般撤退的各种兵种，很多中国玩家都喃喃自语，恍如梦中般不可置信的，更有不少人直接全身发软地坐在地上，刚才还濒死疯狂厮杀，血肉横飞的，转眼敌军就撤退了，告诉他战争赢了，紧绷的、疯狂的神经一下转化成极度狂喜、激动、兴奋，极大的反差使得很多人神经麻痹、松懈，承受不住地站立不足！城心石碑周围幸存的数千玩家中，只有邪影、浅蓝伤痕、少数四大主城的核心高层玩家才知道“死亡自愿军”的事，刚才还被敌军疯狂压着打的，现在突然赢了，绝大多数还不敢相信眼前的事实！

　　“对啊！各个人马上传信回去，封锁城门，拼死不许放跑任何一个狗日的小日本！哈哈……打赢了！赢了！”

　　短暂的停顿，周围只剩下剧烈喘息的声音！众人印象中极其稳重冷静的浅蓝伤痕忽然疯狂般失态地高声大嚷大叫着，最后忽然跪倒，虎目泪珠淌出，喃喃自语地说道：“老爷子，我打赢了，打赢小日本了！赢了、赢了……”

　　严重失态！状若疯狂！形若痴傻！

　　凭良心说，虽然夏城是邪影的，很多中国玩家也报着满诚热血前来参加此次战争，谁都万分迫切希望赢得这场战争！

　　但要说谁的压力最大，谁最希望赢得此次战争，绝对非浅蓝伤痕莫属，首先他是麒麟城城主，是此次国战，政府势力的代表，最高领导者！其次，他是个军人，不管是现实还是游戏都是，而且还是军人世家出身的，中国和日本的世代恩怨，没人比他感受经历更多的了！此次由他代表国家，作为最高领导者参加此场战争，他的心理压力是常人无法想象的，可以说，如果此次战争输了，可能浅蓝伤痕这个人就这么毁了也不一定！或许政府不一定会制裁他，把战争的责任推到他身上，但以他如此铁骨铮铮的情怀，自己也走不出自责的阴影！

　　现在！战争赢了，他的希望实现了！刚才还有点心灰意冷的心立刻转变成极度狂热兴奋激动的心情，否则他就不会是中国援军中第一个杀到城心石碑的玩家了，不受政府控制，偏偏又势力、实力庞大强悍的邪影一直是中国政府心中的一根刺，作为政府势力代表，浅蓝伤痕自然更是清楚！既想支援扶持邪影，又怕他发展起来，更不受控制，出现重大隐患，巴不得邪影实力多损失点，两种决然相反的心理斗争也一直深深困扰着浅蓝伤痕！

　　“走！杀狗日的小日本去！一个也不要放走！”

　　终于清醒过来，知道中国真的打赢了！立刻有玩家高声喝道！

　　“走！绝不放走一个！”

　　“杀！”

　　……

　　无数中国玩家情绪激昂，撑着极其困乏的身体，高声暴喝着站起，就要前往追杀日本军队！更有无数人立刻不停地私密兄弟朋友，让他们前往城门堵截封锁！

　　“住手！最后围杀日本军队的战斗我们就不要参与了，好好休息！让我们好好观看一场……惨烈的悲歌演绎吧！”

　　看着无数玩家极其激动地就要前往日本军队所在方位参战，邪影忽然一声暴喝，阻止了众玩家的行为！

　　无数玩家立刻转头怒目而视，虽然你枪神邪影此次战争居功至伟，实力强悍，如此作为，不给个交代也绝不罢休！

　　邪影却丝毫不理会他们的怒视，一言不发地召唤出飞天神虎流星，翻身坐上，直飞半空观看！

　　上次“死亡自愿军”存活时间限制到，是怎么死亡的，邪影没看到！

　　此次，他很想看看……

　　虽然他们是NPC……

　　……

　　一道巨大的由浓烈白光组成的空间之门突然出现在战场上，无数魔法文明雇佣军蜂拥涌入，迅速消失在战场上，而无数日本军队也疯狂地涌向空间之门，争先恐后地想要借机逃跑！甚至有为此刀戈相向，杀成一片的，空间之门附近的场面是混乱至极！

　　“传令下去，谁敢撤退！我定他判国罪！”

　　看着乱成一团，尸体如山，血流成河的战场，龟田城城主北条金生语气寒冷，表情极其狰狞地冷声说道，此次战争失败了，他绝对逃不过军事法庭的制裁，他死了，这些意图逃跑的“孬种”也一个都别想活，全部都得陪葬！

　　北条金生命令一下，疯狂涌向空间之门的日本军队立刻猛地齐齐一滞，大多数立刻撤回了北条金生所在日本方本阵，而部分则疯狂杀向中国方军队，毫无章法，疯狂挥舞着直至被击杀啊！

　　北条金生的命令也给众多日本玩家敲了记警钟！

　　是啊！战争是失败了，无可挽回了！但魔法文明雇佣军可以撤退，可是他们却不可以！

　　日本方发动此次战争，甚至动用了现实中的各种国家预算，如果战争胜利了，那还好！可现在失败了，游戏中不说，现实中绝对要有一批人为此次战争负上责任的，别的国家先不说，至少也要给日本国民一个交代，而交代的结果就是……死亡！现实中的死亡！

　　而事先撤退的这批日本玩家不就是背黑锅的最好人选？不找他们找谁？

　　游戏中死亡了不算什么！等级可以重练，军队可以再招募，大不了最严重的就是删号重来，人活着，就还有希望，一切就皆有可能！

　　可要是现实中死亡了呢？一切的一切都和他们再无任何关系了！

　　孰轻孰重！选择撤退保存实力，还是留下直至战死！

　　不是脑残的玩家都懂得选择！

　　……

　　因为南城门死攻不下，而别的城门早已攻破，很多军队干脆就绕道从别的城门进入夏城，有别的安全的方法进入夏城，还死攻南城门干嘛？夏城失去了，你南城门守护得再好，攻不攻下有什么区别吗？所以镇守南城门的朱雀城大唐世家、红粉风云、梦幻楼、忠义园等势力才得以幸存到现在，只剩下零星的战斗，但原本镇守南城门的上百万军队也只剩下一万多一点了，伤亡率高达百分之九十九点九九……而此时刚好再由他们担任封锁城门的任务，当别的玩家告诉他们战争打赢了，幸存的玩家还不相信，刚才还放眼望去全是敌军，杀得热火朝天的，怎么转眼就赢了！

　　而接到封锁城门消息的各个势力玩家和NPC军队也赶往东、西、北三个城门，甚至连镇守传送阵的白玫瑰等麒麟城的玩家和军队也只留下部分军队继续防守，其他大部分前往其他三个城门了！

　　瓮中捉鳖，关门打狗！

　　哪个玩家都是希望看到的！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　魔法文明雇佣军的突然全部撤退，日本军队不只压力大增，再加上军队的大规模混乱，也趁机让中国方军队击杀了不少，日本玩家自己都有点歇斯底里，神经错乱了，还怎么指挥NPC军队？最后还是被中国方军队集体包围了起来，至于其他零散日本军队，自然有别的中国军队去四处扫荡了！

　　最后的困兽之斗一向是最惨烈的！

　　被绝望、失落、自责、怨恨等各种负面情绪环绕的日本玩家，再加上惨烈残酷的战斗，很多日本玩家最后都承受不住情绪和气氛的极度压抑和折磨，会自爆技能的，疯狂地冲向包围的中国方军队直接自爆；不会自爆技能的，直接疯狂地杀进中国军队阵营中，直至被击杀；甚至连自杀的都有！

　　虽然日本军队此次战争失败了，被中国军队包围了，但还是有数十万数量的军队的！

　　不停的自爆声和连绵不绝，回荡脑际的喊杀声、惨叫声，刺激得日本军队更是疯狂地四处战斗着！

　　上百万“死亡自愿军”围着数十万日本军队忘我疯狂拼杀！规模范围也是占据方圆数百里的！

　　全是亡命之徒！

　　都是报着必死的决心！

　　疯狂、悲壮、血腥、惨烈……

　　各种情绪弥漫庞大的战场，气氛是前所未有的压抑！

　　殷红鲜血迷糊了众玩家的眼睛；

　　惨烈声响堵塞了众玩家的耳朵；

　　狂热的情绪充斥着众玩家的脑际！

　　很多中国玩家受不了此种气氛和情绪，也疯狂地加入了屠杀的行列！

　　这是一场注定没有玩家俘虏的战斗！

　　很多玩家都沉默地看着，包括邪影也一言不发地高坐流星虎背，脸若寒霜，沉默冷静至极地看着下面惨烈嗜血的战斗！

　　历史上中国国民疯狂抵御日本军队的悲壮场面，在场所有玩家都没亲眼见过，只是历史传载，世代相传；

　　传说日本投降那时的压抑、疯狂、绝望的场面，在场所有玩家也都没亲眼见过，只是从纸字片言，录像影片中看到；

　　而现在全部可以亲身见到了，而且比历史上的更悲壮、更惨烈！

　　因为当时还有俘虏，而眼前却是没有俘虏的战斗！

　　……

　　战争到底为了什么？

　　原因多了，有人生存的地方就有战争！有欲望就有战争！

　　欲望就是用无数鲜血白骨来实现的……

　　人类的历史可以说就是战争的历史、演绎、传载……

　　……

　　随着最后一个日本玩家的死亡，还有无数失去主公的日本NPC军队的弃械投降，终于给此次中日战争划上了句号！

　　可是知道眼前这批最大功臣下场玩家却没有一个离开或做其他行为动作！

　　全部静静地看着浴血站立的那批铁血军队！

　　真正的铁血军队，他们的身形是那么的伟大……

　　而完成自己的使命，主公的命令，幸存的仅仅数万“死亡自愿军”，无数的NPC军队，一时不知道该做什么……

　　庞大的夏城一片寂静，所有军队和玩家都静静地站着……

　　……

　　“邪影兄弟，你看……”

　　沉默坐在流星虎背的邪影忽然收到浅蓝伤痕的信息，浅蓝伤痕也不知道该说什么！

　　看着尸体遍地，层层叠叠，满目殷红，血流成河的庞大夏城，唯一还屹立的，看得到的建筑物就是那残破不堪的城心石碑和城墙……

　　还有那浑身浴血、衣衫褴褛、所剩无几的军队……

　　打成这样，还能说什么？

　　绝望无奈的日本玩家用行动诠释了游戏和现实的关系……

　　血腥惨烈的战场表现了游戏的真实……

　　很多玩家第一次怨恨起……

　　游戏为什么如此的真实……

　　原本应该兴奋激动，狂欢的胜利，大多数玩家却怎么也高兴不起来……

　　没亲身经历无法体会到那种心境感觉……

　　……

　　数十分钟后！

　　一阵微风吹拂……

　　此次战争的最大功臣，数万伤痕累累、血迹斑斑的军队屹立风中……

　　化为沙雾烟尘消失在众人视线中……

　　浓厚弥漫的沙雾烟尘飘扬于天地间，融入这个世界，也融入了众玩家的心灵……

　　……

　　数万军队完成了自己的使命，结束了自己的人生！

　　此次中日战争结束了！

　　可是，自己的人生还很长，还有很多事情等着自己去做，还有很重的负担压在自己肩上，自己的使命和责任还未完成！

　　此次战争不是起点，也不是终点……

　　邪影孤独骑乘流星傲立空中……

　　孤眺远方……

　　久久无语……


第三百九十八章 战后丰收

　　“邪影兄弟，你看这夏城如今怎么办？还有……”

　　邪影在城心石碑降落后，浅蓝伤痕和众多玩家围了过来，浅蓝伤痕硬着头皮，面有难色地走向邪影，有点语气不足地说道，顿了下，似乎有难言之语般接道：

　　“经过大家的商议讨论，绝对由我们麒麟城打扫战场，然后依靠各自的功劳和损失进行战利品的分配！当然，对于夏城的现状，我们会从战利品中抽取一部分进行补偿的！”

　　“恩，你们拿主意就行了，我没意见！”

　　听到浅蓝伤痕的话，邪影心中咯噔了下，语气平淡，毫不在乎地说道！

　　江山易改，本性难移啊！也算是人类的劣根性，当有强大外敌来犯时，同一民族，同一国家的人能团结起来共抗外敌，但是，当外敌被击退后，互相之间又恢复勾心斗角的内乱了！此次中日战争，日本军队加魔法文明雇佣军，数量只比中国多，绝对不会少，而中国有具体数目统计的，战争还没爆发时就高达五百万以上（每个主城五十万，麒麟城一百万，邪影军近两百万，再加零散势力），再加上后来投入的一百五十万“死亡自愿军”，全部就已经六百五十万以上了，至于战争期间从传送阵赶来的零散玩家和军队还无法计算！而直接参加战斗的中国玩家数量更是十万以上！而如今剩下的中国玩家就三万左右，全部幸存的NPC军队更是不到百万！伤亡率高达百分七十左右！

　　魔法文明雇佣军死亡的暂时无法估计，但日本军队几乎是全灭的，伤亡率高达百分九十以上，其他的被俘虏了，只有百分之一不到的日本军队和玩家逃脱了！其中又有多少日本玩家和魔法文明雇佣军玩家啊！不必多说，大家都不是傻瓜，用脚趾头想也知道庞大的夏城内外总共死亡了超过一千五百万的军队和二十万以上的玩家，那战利品该是多么恐怖的天文数字啊，光是战利品就很可能比任何一个势力的总财产还多！试问打扫战场这个最富油水的美差谁不眼馋？而让哪个势力打扫战场谁都不放心，最后就只能由政府势力代表麒麟城，或夏城的拥有者邪影势力，很显然，大家选择了代表政府势力的麒麟城了！

　　对于打扫战场这个能让任何人眼红的肥差，邪影不敢奢望会落在自己身上，令邪影灰心愤怒的是他们商量由哪个势力打扫战场时，竟然问都不问下他这个东道主，虽然问他也只是走个形势，邪影也不会去争抢，但这是做人的原则，必要的尊重，现在讨论的结果都出来了，再跟他说有个屁用啊！简直就是“先上车后补票”的典型例子！

　　正当邪影郁闷不已，独生闷气时，赵云、黄忠、郭嘉、黄角、贾诩等邪影军高级将领，一行十几个人忽然出现在传送阵上，同时也给邪影带来心情平复些的消息。想袭击华城的敌军也就一百多万日本军队和魔法文明雇佣军，在他们想象中，华城应该兵种空虚，全转到夏城去了，谁知华城的邪影军竟然比夏城的邪影军还多得多，他们看到那么多军队，也不知道华城高级将领严重缺乏的事，也就装装样子攻击一下，牵制下邪影军无法支援夏城而已，当夏城大批邪影军高级将领前来支援后，就更拿华城没办法了，连城门都攻不破！最后在得知夏城战争日本方彻底失败后，很快就自觉退得一干二净了，总的来说，除了损失了数十万普通军队，华城也没什么重大损失！毕竟华城不只聚集了大批邪影军高级将领，还有天坛祈年殿的属性加成及其全由高手组成的护殿军团！更是高手云集的，拼顶尖高手，敌军更不是对手！

　　初略总结调查了下，邪影军此次虽然也元气大伤的，但总的来说还是没伤及根本，没出现重要高级将领的阵亡，至于历史名将更是一个没死亡的，只要给邪影军点修养生息的时间，很快就能恢复实力了。原本夏城的邪影军，一百多万普通军队基本全灭，就剩被邪影转移走的九万多军队，而特殊兵种也伤亡近半，其中损失最严重的就是邪影的专属特殊兵种玄甲血卫了，原本两千四百巫神禁卫，一万四千玄甲血卫禁卫军，一万玄甲血卫亲卫军，一万五千玄甲血卫近卫军，五万玄甲血卫等共九万多接近十万玄甲血卫，现在就剩两千两百多巫神禁卫，一万两千多玄甲血卫禁卫军了！这还是因为这批军队一直被邪影收在阴阳乾坤塔内，只是守护城心石碑时召唤出来一次，很快又收进塔内才幸免于难的，其他的玄甲血卫被杀了个精光，伤亡率高达百分九十左右！又得花时间重新招募训练了！

　　当然，战斗这么惨烈，幸存的邪影军都是实力大进的，绝大多数都进阶了！具体要等处理完战场才能总结出来！不过策反得到的变异进阶生物，黄晶魔像、蓝翼吸血伯爵、紫角牛头王、绿晶龙也都进阶为青晶魔像、紫翼吸血亲王、金角牛头王和蓝晶龙，实力都翻了数番，而紫眼金人一直没召唤出来，就不必说了，最让邪影郁闷的是浪费了能天使玛琪迪尔这个超级强悍的高手照顾，杀了那么多敌军的白银比蒙竟然还不进阶！看来可能是光靠杀戮无法促进白银比蒙的进阶，毕竟是号称陆地之王的终极兵种！不过以后可能也没机会有那么多敌军让白银比蒙如此大开杀戒了！头疼啊！

　　又使用“空间之门”转移回深山老林中的九万多幸存的邪影军，看着近半进阶到低级主将级别的九万多邪影军，甚至有数十人进阶到高级主将级别的，这批幸存的明显都是潜力比较大，或者各有所长的，邪影不由萌生了把这九万多邪影军全部转化为巫族，训练成玄甲血卫的想法，不过这显然不是现在要处理的问题！

　　邪影初略清点了邪影军的损失和收获，也就没什么事了，夏城他也懒得去修葺，成为废城，又没普通居民了，修葺完全是浪费财力、人力、精力！就坐等战后分赃了！

　　数个时辰过后，麒麟城就清理完战场了，因为系统刷新时间还没到，那尸体是堆积如山的，不知道麒麟城军队是不是一个个尸体去翻滚查找战利品的，不过尸体山也是如今夏城规模最大的“建筑”了，无奈各个势力首领只好在城心石碑周围开了个临时战后会议，说白了就是坐地分赃会议，然后各自回归各自的基地！

　　“此次所获得的战利品清单如下，共有各种钱币，折合钻石币大概是两百八十四万，还能用的，比较完好的武器装备大概有一百四十三万套，粮草、石矿、木材太多，暂时没那么快统计出来，没具体数字，大概估计是粮草五百亿份、石矿三百多亿单位，木材四十几亿份，还有各种稀有矿石清单如下：宝石87384，水晶103726，水银107394，硫磺164826！俘虏敌军NPC将领九十七人，NPC军队十三万！都是日本文明的！还有各种特殊物品无数！”

　　麒麟城一个女性文官职业玩家站出来向站在四周的各个势力首领汇报道，四周不由响起了阵惊呼和倒吸凉气的声音，虽然大家都想象得到战利品肯定非常丰厚，没想到数量竟然这么多，光是钻石币就高达两百八十四万，折合地球币就是28.4亿了，那可是笔不小的财富啊，比挖到宝藏还丰厚，不过想想那是数十万玩家的一半身家财产，一减一除，好像也差不多！

　　正当众人被数量庞大的钱币和物资而震惊时，邪影听到后面的稀有矿石清单时，不由眼睛猛地一亮，心思迅速盘算起来，看要怎么弄到手，不过毕竟是参加国战的数十万玩家的共同财产，想要确实困难了点，只能尽量多拿点了，大不了其他钱币物资就不要了！或许那些稀有矿石对中国别的势力没什么用，但却是邪影最需要的，想想当初招募到神圣天使而无奈成为普通天使的事件。现在还心有余悸，郁闷不已的！

　　“此次战争的惨烈程度，相信大家都亲眼看到了，每个势力的付出和损失程度各有不同，这些战利品的分配肯定无法做到完全公平公正的，如果只是细微的差异希望大家体谅下，当然，如果有什么不满或建议也可以提出来！”

　　那女性文官说完后，浅蓝伤痕立刻站出来面露苦涩地向大家解释道，在场众人不由暗自点了点头，确实啊，这种国家间的战争，参与者无数，能赢就不错了，想完全公平公正地分配战利品是不可能的事，死者死矣，谁知道具体死了多少玩家，每个玩家挂掉后掉出多少东西啊！

　　“因为此次零散势力和玩家参战的很多，而且大部分都死亡了，所以我建议从战利品中抽取一百万钻石币，让此次的零散玩家依等级高低去麒麟城领取一到一百不等的钻石币，具体让大家满意是不可能的，只能算是个安慰吧！其他的战利品再由我们在场的势力商量怎么分配！”

　　浅蓝伤痕看大家都没意见，又接着说道，各种各样的心思顿时在在场众玩家冒出，这些零散玩家是报着爱国热情参战的，估计没多少人会去麒麟城领取所谓“安慰费”，要是参战的玩家全去的话，估计麒麟城就要倒贴了！一到一百个钻石币不算多，但对个别玩家来说也不算少了，一百钻石币也有十万地球币的，不过拿得到一百钻石币的玩家估计没几个！那大部分不是要被麒麟城独吞了？不过算麒麟城还没把事做绝，只是要三分之一多一点的钱币，要是全部要抽出三分之一，那剩下的也没多少了！世界本来就是这么的不公平，大部分战利品还是要被处于金字塔顶端的几个大势力吞掉的！这就是社会现实的潜规则！闲话不多说，大家自己体会吧！

　　“因为此次参战的军队邪影兄弟出得最多，也功劳最大，而且又是以夏城为战场的，夏城如今的情况大家都看到了！所以此次分配给邪影兄弟的战利品为……”

　　分配战利品的事，一般都靠分配者自觉，旁人很难插嘴的，要太斤斤计较，是怎么也无法分配平均的，谁都有无数理由，根本就无法分配了！所以很多人都没出声，就听浅蓝伤痕自己说，说怎么样就是怎么样了，相信代表政府势力的浅蓝伤痕也不敢做得太绝，而且浅蓝伤痕的品性，相对其他人来说，大家还是比较相信，比较放心的！

　　“等等！”

　　浅蓝伤痕还未说完，邪影忽然出声喊道，此时再不说话，等浅蓝伤痕说出来，到时再计较或说什么，不但途惹中国各个势力的仇视，还可能一点作用也没！

　　“哦！对了，邪影兄弟有什么意见就说说看，毕竟此次你出力最大，损失也最大！”

　　邪影一出声，在场众人脸色一变，但在场的都是老狐狸，都选择了不出声，如今邪影势力如日中天的，实力大家也看到了，简直是逆天，谁也不会傻得去架枪神邪影的梁子，最后浅蓝伤痕做了深呼吸，心平其和地问道，他也很怕邪影提什么出格的意见，作为分配者也是很难办的，一个不好就是四处树敌！虽然收获大，风险一样很大！

　　“大家也知道我有天使，那是拿稀有矿产换来的，所以我想只要那些稀有矿产，其他的就不要了！只要把要分配给我的物资钱财折合成稀有矿产给我就行了！”

　　忍受着众人怪异复杂的眼光，邪影硬着头皮说道！却也隐瞒了自己能招募天使的事，只是说用稀有矿产换来的！

　　“哦！还以为邪影兄弟要什么呢？你确定只要稀有矿产？”

　　听邪影如此说，众人大松了口气，浅蓝伤痕再次出声问道，在中国，以目前的游戏阶段，那些稀有矿产对中国玩家根本没什么用的，很多就是势力范围内有此类矿脉也懒得花费大量人力物力去开采的！

　　“是的！”

　　邪影肯定地点了点头！

　　“这样的话，既然邪影兄弟有用，那……那些稀有矿产就都给你吧！大家有什么别的意见没？”

　　浅蓝伤痕也非常大方豪爽地一下把所有稀有矿产都分配给邪影了，在场众人也是表情各异的表示自己没意见！虽然在魔法文明，稀有矿产的价值和金币、钻石币差不多，但在中国却没什么用，大概估计，那些稀有矿产的价值大概在五十万钻石币左右吧，不过既然叫稀有矿产，就不是单单能用钱财衡量的！

　　“如此就多谢各位兄弟慷慨了！大家也知道我有消除尸体的技能，我就不参加大家接下去的分配会议，想赶去在系统刷新前，把那些尸体清除了！伤痕兄弟确定战利品都整理出来了啊，要是再让我找出来可就是我的喽！呵呵！”

　　达到自己的愿望了，邪影也不想再参加所谓分配会议了，这种会议一向是最黑暗烦人的，就准备离开去拿真正的大宝藏了！双方全部死亡了一千五百万以上的军队，而麒麟城收集到的只不过是一百四十万套而已，就算一千五百万尸体中只有一千万套武器装备，那些损坏的让能天使玛琪迪尔修补恢复下，那该是多么庞大的一笔财富啊！为免以后引起纠纷和遭受别人口舌讨伐，邪影半开玩笑地说道，虽然只有邪影拥有玛琪迪尔才能变废为宝，但为了避免别人口舌，还是先丑话说在前头比较好！

　　“哈哈……当然，当然！邪影兄弟清理完尸体，得到的东西都属于你的了！”

　　听到邪影难得这么“风趣”的话，在场众人不由大笑着说道，麒麟城连矿石、木材都收集出来了，还能有什么战利品啊！他们心中都认为邪影是在给自己的夏城清理“垃圾”而已！再说了，只有邪影才能清理那些尸体，别人也做不来的，反正被系统刷新掉也是一样！

　　众人大笑，气氛顿时轻松了很多，邪影也大笑着带领邪影诸将离开前往夏城的各个“尸体山”了！

　　邪影每到一座“尸体山”前，便先施展“控蛊术”吸收空气和尸体所含的尸气、死气等蛊物能量，然后再施展“灵魂净化”净化掉那些尸体！

　　看着如山破烂武器装备不停地收进自己的爱情魔戒，自己的经验值像做火箭般直往上窜，邪影是眉开眼笑，兴奋激动不已的，做起事来更是干劲十足了！而且很多尸体都被“糟蹋”得非常严重，麒麟城势力根本没那么“职业”地具体搜刮到底，还真让邪影消除掉那些尸体后，获得了不少钱币、物资等，还有不少特殊物品和建筑图纸！

　　等邪影清理完夏城的尸体后，已经过去一个多时辰了，这还得亏了麒麟城大量军队帮忙把所有尸体堆积起来，邪影才能这么快完成的！而收获了无数武器装备、钱币、物资等不说，邪影体内积累的蛊物能量达到了大巫二阶，等级也上升到了89级（属性为统率100，武力99，智力98，政治89，魅力99，悟性98，幸运17），再差几百万经验就能升到90级了！杀了那么多敌军都没升一级，净化了那些尸体就升了三级多，“灵魂净化”果然不愧为SSS级技能！现在邪影除了杀那些高手和终极兵种，其他基本都没经验可得了！而升一级需要的经验值是数十上百亿的！

　　等邪影回到城心石碑附近时，分配会议已经结束了，大部分中国军队已经开始有序地做传送阵离开了！而此时浅蓝伤痕等各大帮派首领还聚集在城心石碑等待邪影，他们正奇怪为什么邪影还不派军队来守护夏城，就眼前这十万邪影军怎么守护夏城啊？而且也不见邪影有修葺夏城建筑，到现在，城主府还是一片废墟的，大家都只能站着聊天等待！

　　“邪影兄弟忙完了吧！现在我们各个军队开始撤退了！你看这夏城怎么办？”

　　邪影一回来，浅蓝伤痕立刻出声询问道，这已经是浅蓝伤痕第三次问及夏城的事了，总的来说，浅蓝伤痕还是对邪影很重视的，因为一次战争毁了邪影的一座主城，一直都挺内疚的，而且邪影不但势力庞大，实力雄厚，也是全中国区甚至全世界地盘最大的地主，自然要多加拉拢了！顿了下又接道：

　　“因为夏城军队损失太多！所以我们决定把这些日本NPC军队留给你协助守护和修葺夏城，至于这九十七名日本主将俘虏，再由各个势力分配！”

　　“靠！还说什么夏城，夏城现在这个样子还能要吗？问我怎么办？我怎么知道要怎么办啊！要不是自己无法摧毁自己的城池，就马上把夏城给毁了，看了就火大，就是自己不要，也不能便宜了小日本，空城也不留给他们啊！”

　　提起夏城，邪影就满怀怨念的，十三万日本NPC军队俘虏也都是百战幸存军队，都可以算是精英，看来浅蓝伤痕还是挺够义气的！送了这么大份礼！其实浅蓝伤痕是一直没看到邪影军前来接手夏城防御，以为邪影军军队数量不足以同时防守两座主城，毕竟大家也知道邪影军此次战役损失了一百多万军队的，而且华城虽然说现在没事了，但谁知道又伤亡了多少啊！他们各个势力首领之所以还没走，一是帮夏城镇守着，等待邪影军前来接收，二是跟邪影打声招呼，毕竟他们身份地位不同，总不能走时也不跟主人说下吧！何况邪影可是个大军阀首领！

　　看到垂头丧气被俘虏的日本NPC军队，邪影忽然脑际灵光一闪，指着那些日本NPC将领俘虏说道：

　　“不是说要分配这些日本主将俘虏吗？随便给我几个吧，我有用！”

　　众人疑惑，不知道邪影想干嘛，这些日本主将俘虏有什么用！因为一般来说，就算实力低微的俘虏的主将也是很难降服的，不过他们还没俘虏过异族主将，还不清楚，但肯定是比降服同族主将俘虏更难的！而且浅蓝伤痕刚刚自己说了要分配日本NPC主将俘虏的，也不能食言，便微笑着说道：

　　“日本NPC主将俘虏都在这，邪影兄弟自己挑几个吧！全部九十七名，邪影兄弟功高至伟，可以率先挑十五个！”

　　也难得浅蓝伤痕如此慷慨，让邪影自己挑，不是自己属下，根本就看不出那个人实力高低的，除非那人可以把气势放出来或情绪激动，不过看那堆日本主将俘虏，各个垂头丧气、精神颓废、灰头土脸，衣衫褴褛、血迹斑斑的，还真看不出到底哪个比较厉害！当然，他也相信在这么多帮派势力首领面前，邪影也不会真的去一个个挑选，把最好的全挑走！

　　“这个、这个、这个……还有这个！”

　　不出浅蓝伤痕意料的，邪影看也没仔细看，随便指了几个看着比较顺眼日本NPC主将俘虏说道！不过邪影可没跟他们客气，还真的挑了十五个俘虏，毕竟邪影势力就邪影一个玩家，NPC主将级别的自然越多越好，否则怎么和拥有玩家众多的其他势力相比啊！

　　看到邪影随便挑了十五个，看上去和其他人也没什么区别，大家还是非常慷慨地答应了，爽快地把那十五个主将俘虏交给邪影军了！主要是他们刚刚都发了笔小财，觉得邪影只要稀有矿产吃亏了点，算是补偿了！他们自然不知道真正的“大财”被邪影偷偷吞了！

　　看着这些日本主将俘虏，邪影忽然变出一把厚重大砍刀递给其中一个直觉比较强悍的日本NPC将领说道：

　　“去把城心石碑毁了！然后选择占领！”

　　日本玩家几乎一个都没跑掉，能拥有NPC将领的日本玩家肯定地位不低，怕连累到现实，更不敢跑掉了！而玩家死了要十二时辰过后才能进入《欲望》的，这也是杜绝玩家守城时把复活点定在本城或被围杀回零级等原因，那不是守城方占了很大便宜？高手死一次，掉一级，掉个属性点，还是高手！那攻城战还怎么打啊！而玩家不在，其手下的NPC是拥有自主权，会依各自的智力决定怎么做事的！

　　此刻反应敏捷的中国玩家马上就想到了邪影想干嘛，不过看看夏城的现状，毁掉也是最好的选择了！顿时脸色各异，精彩至极！而反应迟钝的还想不通邪影为什么让敌军俘虏击毁自己的城心石碑，刚才还那么惨烈地拼死守护的！更是满头雾水的！

　　“等会城心石碑恢复后，你们全力击毁它！”

　　识时务者为俊杰！那日本NPC将领会投降，就不是死脑筋，顽固不化的人，也非常识相地接过了邪影的厚重大砍刀，看到那日本NPC将领接过武器，邪影立刻对身边的公孙阳、典韦、能天使玛琪迪尔、阴影之祖玫芙、白银比蒙等各个变异进阶生物，还有幸存的邪影军命令道！邪影军各人立刻全围了上去，把城心石碑围起来，就等城心石碑恢复后立刻开砍！

　　“甲源一刀流……斩！”

　　“甲源一刀流……奥义·绝！”

　　“甲源一刀流……七星爆！”

　　……

　　那日本NPC将领接过大砍刀后，立刻摆出姿势，紧接着各种绝招蜂拥而出，漫天刀芒纵横，气劲凌厉！几乎每一招下去，就能砍掉大块城心石碑的，看这份气势和攻击力，威力丝毫不比在场的玩家差！

　　在场的中国玩家立刻开始后悔了，邪影自己说不要其他战利品的，浅蓝伤痕干嘛多事要分配这些日本NPC主将给邪影啊！不过他们也没想到这个不起眼，浑身伤痕累累，灰头土脸，连相貌都看不清楚的将领竟然这么强悍，也嫉妒邪影运气这么好，随便找个俘虏都这么强悍！大多却两眼发光地看着剩下的那些俘虏，暗自打定主意等会一定要挑几个比较强悍的，就算很难降服，可以慢慢磨啊，回不了日本，那些俘虏早晚也会投降的！只是时间问题而已！

　　而对日本历史文化比较有研究的中国玩家，脑际立刻浮现“甲源一刀流”的资料：

　　今日伝承地：崎玉县秩父郡！流派的由来：逸见若狭守义年是开山祖师。他是源义家之弟、源新罗三郎义光的子孙。因为源出于甲斐源氏，所以就叫做甲源一刀流。

　　“轰！”

　　等了十几分钟，随着一声巨响，城心石碑终于被那个日本NPC将领击毁了，接下来的系统小公告却让在场玩家悔得肠子都青了！

　　“叮！恭喜日本战国文明将领武田信玄攻下中国三国文明主城一座，并占领该城，特奖励声望100！望所有玩家再接再厉，发扬广大自己所在文明！”

　　……

　　如此系统在中国和日本玩家脑际响彻三遍，地震了，洪水暴发了，所有人全懵了！特别是参加此次战争的玩家更是脑中轰地一下懵了，不可置信，明明赢了啊！

　　很多刚刚坐传送阵离开的，此时正激动兴奋、得意洋洋的中国玩家和军队立刻又要坐传送阵赶回来，夏城如今的情况大家都知道，防御设施是差到了极点，大量参战的中国玩家和军队又离开了，要是日本军队或别的势力趁机攻打的话，夏城还真的会失守的！可惜夏城换主了，他们根本就做不了传送阵！由此又引发了不少风波，不过也有部分还有兄弟朋友还在夏城的玩家立刻私聊，急切地询问到底发生了什么事，得到没事，只是枪神邪影自己击毁的信息后，大家都满头雾水，搞不清楚枪神邪影要干嘛！

　　而全国举哀，正沉浸在极度痛苦、恐慌、责骂的日本玩家立刻群起汹涌，议论纷纷的！更有少数甚至往夏城赶去，不过传送阵没再次开通，用跑的吧！

　　“历史名将！‘甲斐之虎’武田信玄！？”

　　“甲斐之虎！”

　　“武田信玄！”

　　……

　　随着系统公告，在场立刻有不少玩家不可思议地惊呼出声，看向邪影和这个灰头土脸的日本俘虏的眼睛已经开始发红了！

　　那些刚才大义凛然，慷慨把这个俘虏送给邪影的玩家更是脸色呆滞，嘴巴不停蠕动着喃喃自语着！

　　表情，要说多精彩，就有多精彩！

　　……

　　五分钟后！

　　“叮！恭喜中国三国文明玩家邪影攻下日本战国文明主城一座，请选择摧毁或占领？”

　　“摧毁！”

　　初次听到系统公告时，邪影自己也懵了，随之立刻转为极度的激动兴奋，看来自己运气真的不错啊，随便点了个日本俘虏，竟然就拣到了个日本历史名将，看其他玩家的表情，好像还挺厉害的那种！当系统提示音再次响起时，邪影毫不犹豫地选择了“摧毁”，而后眼睛发光地看着眼前这个俘虏，对阴影之祖玫芙说道：“把这些俘虏押回华城，等候处置！”仿佛深怕在场其他玩家反悔般！现在夏城又重新回到邪影手上，只要邪影坚守两个时辰，系统就会摧毁夏城了，而各个主城城主都在这，重新开通传送当然没问题了！

　　谁知邪影话音刚落，刚刚击毁城心石碑的邪影军中忽然发出大片刺眼的黄金光芒，金色光芒几乎覆盖照耀了方圆数十米，而金色光芒的中心正是邪影刚才极其毁谤，怒骂为“扶不起的阿斗”的白银比蒙，浪费了能天使玛琪迪尔这个超级强悍的高手，杀了那么多敌军还不进阶！不是“扶不起的阿斗”是什么？

　　金光散尽！

　　众人呆滞！

　　视线内出现一只身高十米，浑身金色皮毛，金光闪闪，威势惊人的庞然大物！

　　“比蒙巨兽？”

　　“黄金比蒙？”

　　“我的天！”

　　“神啊！”

　　……

　　一阵猛地倒吸凉气的震惊声响起！

　　邪影极其“尴尬”地搔了搔头，喃喃自语地“低声”说道：

　　“嘿嘿……意外！意外！完全是人品问题！”

　　……


第三百九十九章 战争余波

　　一个历史名将的发现，还有白银比蒙的进阶，邪影心中已经没什么遗憾了，虽然损失了近半精锐军队，还有夏城的普通军队也几乎损失殆尽，但收获也不少，总的来说，邪影此时心情是顺畅兴奋多了，并不觉得此次战争自己吃了多大的亏，本身实力大进，等级飙升，得到了数只魔法文明变异进阶生物，好好培养下也不比一些高手玩家甚至历史名将差，还有大量从惨烈战场这个巨大熔炼炉幸存下来的邪影军的进阶，使得邪影军精锐军队实力又提升了不少！其他兵种军队只要花费一点时间、财力就能再次拥有了，而经过无数铁血洗礼的进阶精锐部队是最难得的，有些东西是有钱和时间就能拥有的！

　　“好了，相信大家都猜到了，这夏城两个时辰后就会摧毁，现在大家抓紧时间离开吧！”

　　忍受着大家发红的嫉妒羡慕的眼神，邪影硬着头皮漫不经心地说道！

　　“摧毁夏城？”

　　“啊？夏城要摧毁？不要了？”

　　……

　　各种惊呼出声，虽然有些人已经猜测到邪影行事的目的，但猜测和亲耳听到又是两回事，毕竟拥有主城是绝大多数玩家可望而不可得的梦想，没想到枪神邪影说摧毁就摧毁，而且漫不经心的，仿佛只是摧毁座草屋般，再说了，这已经是枪神邪影摧毁的第二座主城了，听到公告是一回事，此次亲眼见识到了夏城，并惨烈战斗了这么久，最后亲眼看到夏城被邪影摧毁，那感觉和听到系统公告完全是两回事的！人比人气死人啊，有的玩家联合无数帮派，还夺不到一座主城，人家却是一座接一座地摧毁！就像口袋连一百块都没有的穷人听说别人用百元大钞煮饭或吸烟时的感受般，不要以邪影的经历去揣度别的玩家，人比人气死人，是无法相比的！现在就是一钻石币，对别人也是不少的！

　　不管大家感受如何，怎么想，夏城是属于邪影的，他要摧毁谁也没办法，而且大家也都知道重建夏城所需要花费的天文数字，便开始感慨万千地各自通过传送阵抓紧时间离开了！留下的只是无尽的思考和感慨……

　　夏城被枪神邪影摧毁了！

　　那这次以守护夏城为名义的中日战争到底谁胜谁负？

　　或许没有赢家！区别只是谁损失更大而已！

　　一场使得双方大伤元气的战争！

　　却是必定要发生的战争，而不是无聊的战争！

　　这是《欲望》中第一次大规模国家战争，却不是最后一次！

　　却也给很多国家敲醒了警钟！

　　两个时辰过后，夏城在一阵轰隆隆的密集滚雷声中坍塌摧毁，又让邪影见证了一次庞大巨城的毁灭！可是感慨却很深，第一次摧毁的主城，没有什么感情，可这次是有的……

　　因为它叫夏城！

　　把其他邪影军收进阴阳乾坤塔，邪影便骑乘流星往华城方向返回了，而九万多幸存的邪影军和那些日本NPC将领俘虏已经提前被坐着传送阵返回华城了！

　　随着夏城的毁灭，以如今传递信息的速度，此次战争的结果很快传遍了全世界！全球哗然！

　　此次战争是规模空前庞大浩荡的国家战争，也是自《欲望》运行以来第一次国家战争，规模最大的战争！却戏剧性的发生得非常突然，结束得也很快，从枪神邪影攻陷广田城，并改名为夏城，到枪神邪影最后亲手摧毁夏城，前后不过五六天而已，却给别的国家和玩家留下很多的感慨和启发。也更是把全球的注意力转移到中国和日本这两个国家身上！

　　而一些野心比较大的国家势力或超级势力更是磨刀霍霍地准备分杯羹，来个落井下石或趁虚而入！此次战争，总的来说可以分为三个势力，中国方、日本方和魔法文明雇佣军，三个势力各自投入了总数超过六百万的军队，只多不少，也向世人深刻诠释了《欲望》和现实的关系。现实要是发生如此大规模的战争，特别是冷兵器战争，战争前没几个月的准备是无法完成的，而数量如此庞大的军队，没个几个月甚至几年几十年的厮杀，是怎么也杀不完的，就是热兵器时代，也是很难以想象的！而在《欲望》中，双方只花了前后不到三天的时间就集结到军队了，而只是一天一夜的时间，一千五百万以上的军队就此长眠于夏城这个庞大的主城内外，消耗速度是难以想象的，就像两个疾速飞行的星球猛相撞，一个撞得粉身碎骨，一个毁灭得差不多的星球偏离了原本的轨道！

　　而最后日本方没人敢撤退时的情景更是深深震撼了全球的心，特别是日本方总负责人北条金生最后所说的话，更是广为相传，感慨深刻的！这就是《欲望》和现实的关系，已经到了临阵逃跑就是判国的地步了，其他关系就不必多说了！最后那么多日本玩家宁愿战死或自爆，从此退出国战也不撤退，没人相信素以墙头草和卑劣闻名以世的日本人会全部都那么伟大，主要还是北条金生最后所说的话起了作用，对于北条金生所说的话，也是褒贬有之的，普通战争的话，中国有句古话叫“留者青山在，不怕没柴烧”，特别最后那些日本玩家对于战争失败，元气大伤的日本来说更是重要，甚至可能是致命的！但对于中国和日本这两个世代仇怨深刻的国家来说，说好听点叫战略撤退，说白了就是临阵脱逃或逃跑，那是深深被众人唾弃的，就算别的国家不加以评论，他们也会被自己国人的唾沫淹死，既然事情发生了，总得给个交代的！选择战死或自爆反而是最好的选择，反正游戏中死了，人又不会真的死！说句不好听点的，日本方输了战争，却赢得了众人对他们宁死不退的精神的尊重和好评，虽然只是部分人会这么认为，但一场战争下来，输得彻彻底底的，好歹也要有点收获吧！

　　据目击者和有心人估计，中国方、日本方和魔法文明雇佣军，三个势力各自投入了总数超过六百万的军队，几乎是各个势力能调动的所有机动军队了！而战争的结果，中国方只剩不到一百万包括玩家在内的军队离开，枪神邪影的势力也伤亡了一百多万人，最后甚至亲手主动摧毁了夏城，照别人的估计是军队不足以同时防守两座庞大的主城。而攻打夏城的日本军队全军覆灭，袭击华城的战争之所以如此虎头蛇尾地结束，照别人的估计就是那已经是日本方最后的军队了！连那些军队都失去的话，日本可能连每座主城最基本的防守部队都没，那日本可以直接退出死亡大陆，退出国战了！至于据说日本动用现实各种预算雇佣的魔法文明雇佣军，虽然最后非常识相地用“时空之门”撤退，但数量超过六百万的军队却只撤走了不足百万的数量，而且终极兵种和特殊兵种，包括雪藏的公认的终极杀手“蛮牛军团”也几乎全灭，至少他们撤退时，没看到还有终极兵种等魔法军队！

　　对于魔法文明雇佣军的率先撤退，而直接或间接导致日本方的失败和全军覆灭，全球各人褒贬有之，魔法文明雇佣军本来就是无数国家的玩家用一个字……“钱”暂时集结在一起的无根浮萍，虽然会影响声誉，但人心难测，在已经没有希望的情况下，战争输了又和他们没什么致命的关系，反正其余的钱是肯定拿不到了，没多少人会用自己的全部家底来成全信誉的，而这种事只要有人起了个头，跟随附庸者自然是趋之若鹜的，为什么别人能做，我就不行？又不是我先逃跑的！要批判先去批判那个比我先逃跑的人吧，不过战争那么混乱，谁又会承认自己是先逃跑的？此次魔法文明雇佣军是公认的自找苦吃，此次生意绝对是赔到差点连内裤都没了，而且其余雇佣金又拿不到了！就算全拿到了，也是得不偿失的！由此，也有不少雇佣军等组织宣布不再接受对付中国的生意，特别是对付枪神邪影的生意绝对不做，枪神邪影的恐怖实力，此次众人总算是有了深切体会了，三至五个人就能抵挡数百万军队的猛攻而守护城心石碑，太不可思议了，简直就像是在听神话！不过事实摆在眼前，不相信也没办法，虽然邪影等只是从先前的三人到后面的五人只是守护了城心石碑几十分钟，而且城心石碑还被击毁了三分之二！但信息一个传一个，传到最后肯定变味的，甚至连更夸张的枪神邪影独自击杀上千万军队，杀得日本军队全军覆灭，魔法文明雇佣军逃跑的传闻都有！


第四百章 战争余波

　　对于枪神邪影在此次战争中所展现的实力和表现，也是个争论不休的热点主题。主要是在三个超级邪影出现，大量屠杀敌军，还有枪神邪影数人独自固守城心石碑两件事上！据有心人估计和宣传，三个超级邪影间接和直接给敌军带来的伤亡数量就高达数十万，而三个超级邪影明显是枪神邪影独自搞出来的，单独一个玩家就能造成如此效果，那别人就不必玩了，再多的军队也不够枪神邪影一个玩家杀的，还那么辛苦招募训练军队干嘛？！还说什么战略模式游戏，简单就是个人的表演舞台，崇拜个人英雄主义嘛！

　　当然，这世界本来正反两面都是同时出现的，有人提出疑惑和问题，自然就有人唱反调！他们的解释是三个超级邪影的出现确实变态逆天，但真正造成的伤害连表现出来的十分之一，甚至百分之一都没，还是在可以接受的范围之内的，毕竟谁也不知道枪神邪影到底要付出什么样的代价！如果当时魔法文明终极兵种不和三个超级邪影在军队密密麻麻的环境下大打出手，甚至蛮牛军团没那么快被歼灭，及早做出防备的话，就不会出现那样的情况！归根究底，那些伤亡的敌军还都是敌军自己造成的！

　　为什么“一只蝴蝶扇一下翅膀，就会带来千万里外的狂风暴雨？”，而如果那阵狂风暴雨又恰恰给数万或数十万的人类带来伤亡，那不是说那只蝴蝶扇了一下翅膀就杀了数万或数十万人？难道那是蝴蝶神？成圣成神了？

　　而你说枪神邪影三个人物就抵挡了数百万军队的猛攻，其实也就抵挡了十几分钟而已！再说了，说是说数百万军队的猛攻，但真正交手的又有多少？你说东方历史文明的技能太恐怖了，数万玩家就能从数百万敌军中杀出一条血路，赶去救援邪影军，而且一个玩家竟然能和一只终极兵种打得不相上下的！我还说西方魔法文明兵种太恐怖了呢，玩家是慢慢练上来的，终极兵种却是直接招募出来的！而且固守城心石碑的三个人中，还有两个是属于魔法文明的呢！再说了，谁说只有数万玩家杀出血路的，不是还有跟随着上百万NPC军队吗？

　　你说三个超级邪影太逆天，影响游戏平衡，我还说蛮牛军团太逆天影响游戏平衡呢，日本的忍者军团会隐身，还有信仰技能，我们都不会，也很逆天啊，这也不行那也不行，难道要大家会的东西都一样？大家都没有自己的特色，干脆都别玩算了！世界连两片同样的树叶都找不出来，这世界本来就没有绝对的公平！要公平，干脆大家都别活了！这是思想性格偏激的人说的！

　　反正各个论坛上是吵成一片，公说公有理，婆说婆有理！最后有人冒出了个经典帖子，《欲望》主神是盘古，他说怎么样就是怎么样的，不满意可以不玩！众人全部无语！

　　不管论坛上众人的争论是什么，暂且不理！比较理智和现实、有野心的人已经两眼放光地盯准了中国和日本的势力地盘和主城，双方损失如此庞大，说元气大伤一点也不为过，不趁机捞一把，落井下石，拣拣便宜，就太对不起上天赐予的机会了！甚至还有人把目光瞄准了枪神邪影的华城，公认的死亡大陆上最有油水的主城！而且众所周知的，邪影军此次战争中是军队伤亡最多的势力！有便宜不占是王八蛋！至于那些魔法文明军队，找都不知道去哪找，不知道多少势力和国家的玩家拼凑起来的，还是省省吧！

　　现在缺的就是一根导火线，一个发起人，要有人率先对日本或中国的主城或地盘发起攻击，绝对是从者如云，一窝蜂蜂拥而来的！而考验中国和日本的最关键的时候也到来了！

　　先不说外面怎么吵，反正现实的邪影只相信自己手中的力量，一回到华城，立刻召开会议，总结此次战争的收获和目前邪影军的情况！

　　另邪影又一次意外惊喜的是，某一种特殊兵种中的一名特殊兵种进阶到某个属性值超过80、90、95时，系统就会默认激活此种特殊兵种的进阶兵种，这也是邪影军仔细总结时发现的！邪影猜测应该是有NPC军队属性值超过90的最难点而一起触发的，不然以前早发现了！

　　具体清单如下：（一直战争，总得总结下，否则有点没目的的无聊战争狂的味道！尽量省略，只写需要的重点）

　　华城：

　　财富：93万（国战自带）+114万（华城之战）+23万（袭击战）+147万（五国大战）+62万（摧毁亚特城+50万）+372829（广田之战）+57万（摧毁夏城，除了清理尸体，其他没有）-10万（招募能天使）-47万（招募军队，主要是特殊兵种贵）=483万（钻石币）【尾数省略】

　　稀有矿产：宝石126102，水晶151988，水银150132，硫磺233090；

　　粮草、石矿、木材（反正吃不完用不完，略）

　　人口：2768万；民心：89；治安：88；

　　武器盔甲：九百四十万套（大部分普通的，自从招募到玛琪迪尔后收集的）

　　邪影：三千玄甲精卫（玄甲血卫触发进阶名称，还有更高级的，后期再说，精卫相当于玄甲血卫禁卫军）；

　　公孙阳：一千贪狼精卫；

　　冒顿依颜：三千战鹰精骑，一万战鹰骑探；

　　赵云：五千银龙精骑，三万银龙铁骑；

　　黄忠：九个落日神骑，两万五千落日精骑，四万落日弓骑；

　　黄角：五百仙武卫士，一万四千仙武甲士、一万仙武力士；

　　项幻：三个项家神卫、三千项家精卫，八千项家军；

　　李凌：十三个幻影神骑，一万两千幻影精骑，六万幻影羽骑；

　　甘宁：七百锦帆寇、五千锦帆贼；

　　兀突骨：七个藤甲神卫、三千藤甲精卫、五千藤甲卫士、一万五千藤甲军；

　　玛琪迪尔：两个大天使（埃兰妮、伊拉）、三个天使，两个主教，三百金衣祭司，一千银衣祭司、五千祭司军团、十万僧侣军团；

　　木鹿大王：零个驱兽兵；

　　百地天心：五十个樱花神忍、三千五百个樱花上忍，五千樱花忍者；

　　贝利撒留：五百神魔精骑；

　　北条政子：零个鎌仓秘武；

　　玫芙：十三个阴影天使（埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、基特、沃娜、蓓丝、斯娅、伊斯、迪布、耶泽、娅兰），三百五十七个影天使；

　　阴阳乾坤塔：两千两百巫神禁卫，三十一个玄甲神卫，八千玄甲精卫，十个藤甲神卫、七千藤甲精卫、十三个落日神骑，八千落日精骑、十八个主教、五百金衣、两千五百银衣祭祀，紫眼金人、黄金比蒙、青晶魔像、紫翼吸血亲王、金角牛头王和蓝晶龙；

　　九万多精锐各种普通军队，其他普通军队两百三十万左右！

　　看完目前邪影军的状况清单，邪影暗自叹了口气，玩了五年游戏，大小战争无数，没想到才积累这么点财富，要知道益州的钱也被邪影都带在身上了，还是太穷了啊！全部财产，不算稀有矿产的话，只够招募四只神圣天使，连拯救半名NPC到现实都不够！不知道别的玩家听到邪影的感慨会不会惭愧妒忌得吐血而亡！

　　看到清单的同时，邪影也深深佩服北条政子的行政管理能力，如此大的战争，战争刚结束，竟然还能让她招募到两百多万军队，和用抢的差不多！

　　至于新冒出的特殊兵种的进阶兵种，邪影具体查看下这些新进阶的名称的兵种的属性值，是以各个特殊兵种的等级不同而不同的，像玄甲血卫这种顶级特殊兵种，带“精”字的玄甲精卫属性值差不多在80几，相当于魔法文明的八阶兵种，而带“神”字的玄甲神卫，属性值都是突破90的，相当于魔法文明的九阶兵种；而像赵云、黄忠等历史名将的特殊兵种，各有不同，以黄忠为例，带“精”字的落日精骑，范围比较广泛，属性值是70到89的，而带“神”字的落日神骑，则跨度比较大，属性值是超过90的。至于其他的，特殊兵种等级越低，所代表的跨度越大！而这个也不是绝对的，像樱花神忍，以“神”为号了，也不过是属性值超过85而已，不过这比较个别！邪影聚集了这么多特殊兵种，也就发现“樱花神忍”这个特例！

　　看着邪影军的特殊兵种军团几乎各个都损失殆尽的，邪影不由头疼至极，本来他还想邪影军还有点军力的话，就准备袭击日本主城去的，可惜现在马上要做的事太多了！能天使玛琪迪尔说需要种秘矿才能大规模修复那些破烂装备，还有几率提高装备品质，否则虽然也能修复，但很可能降低装备质量。再有就是补充各个特殊兵种，这个需要时间比较多。邪影也很想试试把一些军队和将领转化为巫族身份会出现什么样的变化等等！


第四百零一章 携美寻宝

　　邪影紧紧盯着华城目前状态清单沉思了会，最后才开口说道：

　　“北条政子负责招募军队，各个将领抓紧时间从中抽取精锐，训练成特殊专用兵种，补充自己的军队；冒顿依颜负责华城附近的巡视探察，百地天心负责华城外各个主城的情报和状态收集和调查，必要时可以自由调动影天使军团，最后汇总到贾诩那，由贾诩进行梳理备案，并有选择地汇报给我；郭嘉抓紧时间调查降服那些敌军俘虏；木鹿大王优先招募自己的驱兽兵，并前往周围山脉捕捉毒物凶兽，其他人全力配合！公孙阳和哈德负责华城城内政务，我不在时由北条政子代理我行之事，可以向她请示；另外，九万多夏城战争幸存的邪影军我有他用，暂时不混编入邪影军！其他没点到名的各行其事，以上需要时全力辅助！全都抓紧时间，不出意外的话，几天将再次发动战争！”

　　沉思良久，邪影直接开口拍板，高级主将多了就是不一样，每行每事都有比较专业的高级将领负责，不再有之前高级主将严重缺乏的状况了！

　　在场众将齐声答应，邪影是主公，最后决定时，他说怎么样就是怎么样的，其他可以提出意见，却没有最后决定权！

　　邪影说完，在场众人脸色各异的，其中表现最突出的莫过于北条政子了，原本以为邪影回来后，她就得交出手中权力了，当听到由公孙阳和哈德负责华城城内政务时，心中更是咯噔一声，在场众人行军打仗都是一把好手，肯定没她的份了，有也不是重点对象，现在连政务权力都被剥夺了，那以后不就只剩一个招募军队的事情让她做了？北条政子虽是强人，却也是个女人，浮想连篇之下，脑中立刻乱成一团，思绪复杂的，当由听到邪影那句“我不在时由北条政子代理我行之事，可以向她请示”，低落灰暗的心立刻猛地提上来，重新恢复光明的情怀，极大的反差让她如钻石般双眸激动异彩地盯着邪影，邪影被她看得浑身发毛，坐立不安的，被乱电啊，我要是以为你爱上我，那你就惨了！邪影心中不由暗自嘀咕着！

　　会议结束后，邪影率先去把幸存的那九万多精锐邪影军全部转化为玄甲血卫的训练，他的想法就是要尽量提高自己专属特殊兵种的质量，并尽量提高数量，毕竟NPC军队和玩家是不同的，虽然邪影的特殊专用兵种玄甲血卫有几十人进阶到玄甲神卫，属性值突破了90点，冒似比玩家突破容易多了，这是优势，但有一点是，相同属性值的条件下，NPC军队的实力比同样是NPC的高级主将低，而NPC高级主将的实力又比相同属性值的玩家低，而相同属性值条件下，玩家实力又比历史名将低！因为NPC军队只要经过无数战争，提升比较快，但相应的没什么绝招，而NPC高级主将和玩家一般都会有各自独特的绝招或招式，NPC军队的绝招和招式就相对少很多了，就像是拥有一样的资本或能量，但发挥出来的效率不一样，用古代侠客来做比喻，拥有一样的力量和内力，招式精妙或会功夫招式的总比那些只会简单招式的人实力强悍，相同的道理！而历史名将有系统加成，肯定比玩家高的，这就不必解释了！

　　“现在事情处理好了，你知道秘矿在哪吗？可以前往寻找了！”

　　简单处理完手头上的事，邪影便叫来能天使玛琪迪尔，出发前往探询修补大量装备所需要的秘矿，至于转化巫族身份的事可以拖后再说，反正很多将领的专属特殊兵种都需要补充训练，也不急于这一两天，修复武器装备的事还是率先处理比较好，至少可以节省很多招募训练军队的成本。那些军队的武器装备战马还是要算进招募训练费用的，否则招募出来只会穿着简单粗糙的系统附送的粗布衣！

　　“目前不知道秘矿在哪，不过我需要的秘矿叫大地之石，是凝聚所有矿产精华的万矿之母，只要前往最雄伟高大的山脉就能找到了！而且凡宝物出现，必有奇兽守护，主公还是多叫几个高手随行比较好！越珍贵的宝物，守护兽实力就越强！”

　　能天使玛琪迪尔听到邪影这么快就要前往寻宝，美目一亮，沉思了下说道，最后颇为不放心地嘱咐道！

　　“叫上玫芙就可以了！我们三个都处理不了的事，人再多也没用！何况我宝塔内还几万人呢！”

　　听到玛琪迪尔所说，邪影才恍然大悟的，要是没守护兽的话，玛琪迪尔早就自己前往寻找了！不过邪影沉思了下，绝得带上玫芙就够了，一是人少行事方便快捷，二是赵云、黄忠各有要事得处理，还得补充训练自己的特殊兵种，而且现在正是非常时期，华城也不能没高手坐镇，再说玫芙和玛琪迪尔已经是实力强悍至极了，要是三个人还搞不定，那还是算了，这些高手个个都是无价之宝，叫邪影拿那些装备去换一个都不干！何况阴阳乾坤塔内还有紫眼金人、黄金比蒙、青晶魔像、紫翼吸血亲王、金角牛头王和蓝晶龙、羽皇、墨玄等强悍生物呢！光这阵容已经很剽悍了！

　　“出发吧，对了，你们一起上来骑乘吧，也不知道在哪，难道你们一直在天上飞啊！”

　　叫来玫芙后，邪影召唤出流星，翻身腾上就要出发，忽然看到还站在旁边的玫芙和玛琪迪尔，忽然发现两个女人虽然实力超强，而且都会飞行，但自己悠哉悠哉地有坐骑代步，而看着两位娇滴滴的大美女辛苦地飞行跟随，总有点不忍心的，让别人看到了，还以为自己不懂得怜香惜玉呢，想到这，邪影忽然鬼使神差般说道！

　　“不用了！我们在旁边跟随就行了！而且……”

　　邪影忽然如此说，玛琪迪尔吓了一跳，看着流星虎背，俏脸微红地忸怩着说道，而玫芙则是一脸淡然冷酷地站着，若非是在邪影面前，她可能直接就隐身了，连看都看不到人！

　　“而且什么？”

　　看到玛琪迪尔尴尬忸怩的表情，邪影心中一荡，脱口而出问道，才反应过来，玛琪迪尔是指流星虎背坐三个人太拥挤了，不好做！明白过来的邪影不由得一愣，连续的战争使得自己忽略了很多事，除了那些高级主将级别的NPC智商比较高，和玩家没什么区别，其他NPC军队，邪影接触比较少，潜意识里就还是把那些NPC军队和玩家或高级NPC主将区别开来的，而玛琪迪尔是半英雄半兵种的存在，智商自然也很高，竟然还懂得男女之防了！看来太过于追求战争和财富的自己确实忽略了很多东西啊！

　　想到这，邪影第一次仔细打量起一直默默支持自己，无怨无悔地任劳任怨的玛琪迪尔和玫芙，不知道是否种族的关系，玫芙是全身丝绸黑衣，冷幽淡雅地静静站着，再加上进阶到传奇英雄后，玫芙就很少再展现背后影天使之翼了，乍看上去和正常人类没什么区别，而且气质和容貌更是高上无数倍，精致如画的俏脸，白皙如玉的肌肤，或许是行走于黑暗中的习惯，全身黑色紧身服将玫芙魔鬼身材的美妙曲钱完美地展现出来。而玛琪迪尔纯白如云丝绸穿在足有一米七几的娇躯上，玲珑浮凸曲线表露得无疑，宽松了点，相对玫芙更增添了不少惹人遐想的漪念，不愧为天使族，还是仅次以神圣天使的能天使，那脸孔、肌肤、身材、气质简直完美无瑕，无可挑剔的！玫芙幽雅素净，玛琪迪尔圣洁高贵，两种截然不同的气质，都能给男人带来种要是能征服这种女人肯定成就感无以伦比的感觉！宛如一冷傲孤清幽兰，一清纯高雅的百合，各有千秋！

　　正看得陶醉的邪影忽然发现玛琪迪尔精致完美的玉脸闪过一阵嫣红，才反应过来，为自己刚才的想法震惊不已，不过却也激起了心中的男人征服之欲，立刻脸色一摆，面无表情地说道：“好了，就这么决定吧，玫芙坐前面，你坐后面！有坐骑干嘛不坐，而且速度也快了，现在很多事要忙呢！玫芙，来，你先坐到前面来！”

　　这就是身为主公的方便之处，只要不是过分的要求，属下都会无条件地遵从，而且邪影也自认是属于自我控制力比较强，比较清醒的人，不会胡弄乱搞，做到降低属下忠诚度的地步！而且玫芙一向比较沉默寡言，给邪影的印象也比较温顺，只要玫芙率先做出表率，玛琪迪尔的心理抵抗力自然就放松很多了，一切就这么水到渠成！

　　果然，听到邪影吩咐，玫芙丝毫不做作地便直接坐到邪影前面去了，而玛琪迪尔愣了下，丝毫做了下心理斗争，也咬了咬玉牙坐到了邪影后方，不过却自觉离得比较远，要不是感受到清新淡香的特有女人香，邪影还不知道后面坐了个人呢！

　　前方温柔满怀，柔软温腻，后方清香弥漫，旎香环绕！

　　翱翔天际，领略着大好河山，秀丽风景！

　　邪影感觉人生是如此的美好……

　　看来以前确实忽略了太多事情了……


第四百零二章 空谷幽静

　　要说每个势力最大的山脉在哪，那就非每个国家势力范围内处于最中间的那座主城附近的山脉了，玛琪迪尔和玫芙坐上流星虎背后，邪影心中一动，流星紫翼一展，立刻快如闪电地往叙利亚势力范围内处于势力最中心的那座主城赶去，一是离得比较近，二是此次是前往寻宝嘛，自然要去挖别人的比较好，兔子不吃窝边草，不好意思跑到中国势力范围内去寻找！

　　速如飞电，坐在流星虎背上，流星紫翼轻轻一展，就如离弦之箭般往前掠去，邪影直觉耳边烈风呼啸，“沙沙……”作响，下方陆地上的风景事物飞快倒退着，猛烈的狂风刮在脸上，刮得脸部麻麻的，带起坐在前方的玫芙的乌黑亮丽的青丝，青丝飞扬飘舞，扫在邪影脸上痒痒的！

　　安坐流星虎背，芳香弥漫，如置温乡，邪影虽然之前颇有旖念，但也是纯粹抱着“窈窕淑女，君子好逑”的心态，倒也不会趁机占两女的便宜，什么事该做，什么事不该做，邪影还是清楚的，如果利用主公之权占两女便宜，吃点豆腐，万一搞得她们忠诚度下降，甚至叛变的话，那就得不偿失了，所以邪影一路上倒也正义凛然地正襟坐着，没借口搞出其他动作，玫芙的心理看不出来，不过玛琪迪尔明显大松了口气，偶尔也会在后面骚动下，不会像之前像雕像般坐得远远的！

　　“到了，就在下方山谷停下吧！”

　　临近叙利亚势力范围内最大的山脉特卡山脉时，坐在后面的玛琪迪尔忽然轻声说道，虽然流星速度飞快，烈风肆虐而过，却也清晰地传进邪影耳里！

　　“呀！”

　　一声惊讶娇羞的娇呼响起，原来玛琪迪尔出声时，正陶醉在温柔乡中，感受难得安谧气氛的邪影条件反射地心中一动，号令流星停止，流星也非常乖巧地猛地减速。由于惯性使然，玫芙猛地往前倾去，邪影眼疾手快，一把抱住玫芙盈盈一握的纤腰，拉住了玫芙的去势，反而把玫芙柔软温热的娇躯揽进怀中！而玛琪迪尔娇呼一声，身形猛地撞在邪影宽阔的背部，纤纤玉手同时按在邪影双肩，邪影同时感觉背后传来阵柔软坚挺的触觉！

　　“意外！意外！”

　　感受怀中温热娇躯猛地一僵，邪影心中一惊，迅速放开揽腰双手，同时呐呐地低声说道，也不知道两女有没有听到！不过前方的玫芙迅速重新坐直了娇躯，而后方玛琪迪尔也迅速双手离肩，身躯坐远了点！

　　一时默然，本来就没怎么说话的三人更是沉默！各自思绪万千！

　　“到了！该怎么寻找呢！”

　　指挥流星在玛琪迪尔所说山谷中停了下来，邪影忽然出声说道，前后各有人把邪影夹着，她们没先下来，邪影先下来肯定又要挨挨碰碰的了，便出声说道！而说话的同时，玛琪迪尔已经离虎落地了，邪影也一脸平淡地翻身下虎！对于刚才突然发生的事，邪影也没多做解释，这种事，解释就是掩饰，不解释就是默认，相对来说，还是默认比掩饰的好！

　　“我们进谷走走，离近点的话，我能感应得到的！”

　　玛琪迪尔轻声说道，而此时玫芙也是脸色淡然的，丝毫看不出异样，看到两女都没其他反应，好像什么事都没发生般！邪影暗自松了口气，如此最好，免得大家尴尬！

　　“那走吧！你带路！”

　　邪影把流星收回了宠物空间，颇为机械地嚷声说道！

　　听邪影如此说，玛琪迪尔便率先朝前走去，邪影也立即跟上，至于玫芙则像以前般如幽灵地亦步亦趋跟在邪影旁边！

　　一路向内走，只见此山谷树林茂密，环境优美，空气清新，植被丰富，四周是连天峭壁，邪影三人走在青翠的草地上往内，曲径通幽，足音在山谷中鸣响，鸟儿在林中欢唱，从崖壁间、石缝中汩汩涌流而出的水流声叮咚作响，四周一片宁静清幽，相比长时间的战争铁血，邪影不由得陶醉在此清净优美大自然的怀抱中，心境前所未有的宁静清明，仿佛忘却了整日萦绕脑际的军队、政务、战争等诸多事务。

　　漫步山谷幽径，邪影脑际一片空明，事务的吵杂，战争的残酷，现实的无奈等等都已远离，偶尔看到兔子、山鹤等悠哉嬉戏，邪影不再想着怎么去降服，好为自己的势力增加实力；看到通天巨树，不再想着怎么把它变成木材，变成物资，加快邪影势力的发展；看到陌生矿石，邪影不再去猜测那是不是什么稀有矿产或石矿……等等！

　　好想携妻带美，引兄带朋来此定居，但生活该是多么隘意安谧，宁静祥和，人生至此，已毫无所愿了！

　　“到了，我感应得到大地之石就在这瀑布底部！”

　　邪影正闲庭信步，陶醉山水时，玛琪迪尔忽然停下来说道，也同时惊醒了邪影！

　　是啊！愿望是美好的，但革命尚未成功，同志乃需努力！现在自己的全部财产还不足以复活一个NPC，连半个都难，难道就这么在《欲望》中追求短暂的美好？外面的社会一直都在进步，《欲望》中也一样，水中行舟，不进则退！不时刻紧记增强自己的实力，那自己便会慢慢被这个社会，这个世界所淘汰！社会就是这么的现实无奈，因为邪影的势力和实力，才可以如此得到短暂的宁静，无人敢惹虎须，但实力还不够强大，所以烦恼还不断，但相对还是轻松了不少！到以后自己实力跟不上时代的步伐，被淘汰之后，别的不说，自己也保全不了身边那么多兄弟战友，红颜知己！所以啊，人字好写，一撇一捺！但还是要清醒点，短暂的放松可以，却万万不可沉溺其中，无法自醒！

　　玛琪迪尔一说，邪影率先便打量起环境，此时已经走到山谷底部了，此处占地何止百里，眼前无际撑天悬崖，千尺瀑布悬河，百亩清湖荡漾，“轰隆隆”作响的瀑布激落而下，溅起漫天水花白雾，轰隆巨响，浪花四溅，水珠飞扬，而刚才邪影却陶醉山水，毫无所觉的，可见当时沉溺之深！此时才突然发现眼前情景是如何的雄伟壮观，不由得想起了现实中唐代大诗人李白有一首名诗：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。用来形容此处是最恰当不过了！

　　“在这瀑布底部？”

　　邪影愣愣地脱口自语道，早知道把甘宁带在身边了，众观三人和阴阳乾坤塔众人，还真没一个深悉水性，擅长水战的，看来还是得自己亲自出手了，顿了下接道：“那我下去看看吧！”

　　说完就想动身！

　　“主……主公稍等！大地之石以千丈水压之下，湖底正中，外有毫光，石呈金色，倒也好认！但是宝物所在，必有奇兽守护！还是等解决了守护奇兽再动身寻找比较好！”

　　玛琪迪尔忽然出声叫住邪影，脆声解释道！

　　“解决？它要是躲在潭底不出来，我们怎么解决它？”

　　听到玛琪迪尔所说，邪影皱着眉头喃喃私语道！

　　“主公前段时间不是降服了条墨鳞玄金兽吗？可以让它进入潭底引出湖泊，然后我们合力杀之，依墨鳞玄金兽身躯强悍，力大无穷和水火不侵的特性，即使不敌，也不会有性命之忧的！”

　　玛琪迪尔提点了下邪影说道！

　　“墨玄！听到了吗？此次成功与否就靠你啦！”

　　玛琪迪尔所说，邪影才想起来，金蛟蛇可是上古神龙和五彩蛇率然杂交所生，水性那是它的看家本领，而墨鳞玄金兽是金蛟蛇的进阶，应该更强悍才是，不由拍了拍一条缠绕在手臂的黑玄色指头粗细绳说道！如邪影自己不说，别人还看不出来那根缠绕手臂的细小黑色绳子竟然是洪荒异兽！

　　“吱吱……”

　　那条细小黑绳脱离邪影手臂，忽然化为手腕粗，近两米长的玄黑怪蛇，吐着蛇芯出声，仿佛在告诉邪影说，放心，有我呢！然后就化为一道黑色流光，猛地扑进深潭中去了！

　　“我们准备等……那个墨玄把奇兽引出来，就全力合力击杀，万万不可手软！”

　　墨玄冲进深潭，玛琪迪尔忽然亮出法杖，漂浮空中郑重其事地说道，一副如临大敌的样子！

　　看到玛琪迪尔如此郑重其事，邪影也颇为紧张地拿出震雷银虎枪，眼神熠熠地全力戒备着，紧紧盯着深潭荡漾的水面！

　　而玫芙则玉手一翻，一把通体黝黑的长剑出现在手中，一声不吭地蓦然消失在空气中！虽然玫芙已经进阶到传奇英雄，甚至最后可能进阶到史诗级英雄，可她还是一如既往的沉默寡言，甚少出声的！不过玫芙做事可是毫不含糊的，而且下手更是心狠手辣，不知道这是不是叫“外冷内热”呢！只知道默默做事，邪影对她最深的印象就是叫她做什么就做什么，从不犹豫，而且都全力以赴，尽善尽美！对此邪影也毫无办法，总不能她不说话还硬逼她出声吧！


第四百零三章 国家守护兽

　　“哗啦啦……”

　　邪影、玛琪迪尔和玫芙正全神灌注等待守护奇兽出现，好一拥而上，给它全力一击时！

　　绿波荡漾的深潭忽然出现无数漩涡，剧烈地波动起来，紧接着就像沸腾的开水般翻滚起来，无数气泡冒起，波涛汹涌，巨浪翻腾！

　　看到如此情景，邪影三人自然知道是惊醒深潭守护兽引起的迹象，看到守护兽还未出现就引起这么剧烈的反应，三人不由更是紧张万分地准备着，打算其甫一出现，立刻迎头给以万钧之击！

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您唤醒了叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，触发了国家系列守护兽隐藏任务，击杀叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，您所在势力主城将获得守护兽艾利诺姆的守护，并提升你指定的所在势力拥有的主城级别一级，失败您所在势力将遭受来自守护兽艾利诺姆的报复，并降低所在势力最高级别主城一个级别！”

　　邪影正紧张地盯着深潭，深怕墨玄有个好歹，深怕是个什么了不得的守护兽，使得无法顺利拿到大地之石，毕竟未知的才是最可怕的，忽然被系统的提示音砸晕了脑袋，一时之间，只觉脑际嗡嗡作响！这深潭下竟然是叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆？怪不得会处在国家势力五大主城的最中间，还是规模最大的那座山脉了！不过身为“万矿之母”的大地之石，出身自然不会低的，这点邪影倒早有觉悟，只是没想竟然这么高了！玛琪迪尔是不是故意的？“运气”可真好，一找就找上国家文明的守护兽了，能称为国家守护兽的，实力会差吗？而且死亡大陆竟然还有“国家系列守护兽隐藏任务”？

　　杀？还是不杀？身为国家守护兽，实力肯定强悍得离谱的，这次可能得大出血本，才来三个人，搞不好一个得陨落在此了！可是系统已经默认触发隐藏任务了，不杀的话，那邪影势力将遭受来自守护兽艾利诺姆的报复，到时还不知道要损失什么呢？而且华城还得降低一个级别，成为巨城了，！

　　邪影心理做着剧烈斗争，最后狠下心来决定，拼了！反正不杀一样会受到报复，一样得面对，到时更惨，至少现在是在守护兽的地盘上的，作为战场的地方一向破坏最严重，估计不杀会降低主城级别，就是在华城发生战斗，然后破坏得一塌糊涂，名正言顺地降级的！拼一把的话，万一运气好把守护兽艾利诺姆给杀了，到时华城就能升为都城，就是和中国区的洛阳同一级别的城池了，也算是死亡大陆名副其实的第一城了，就当是做城池升级任务吧！

　　既然已经决定了，自然要全力以赴了，属性值90以下的人物估计只会成为累赘，一点作用都没，邪影心中一动，阴阳乾坤塔内紫眼金人、黄金比蒙、青晶魔像、紫翼吸血亲王、金角牛头王和蓝晶龙等变异进阶生物全放了出来，还有把两千两百巫神禁卫、三十一个玄甲神卫、十个藤甲神卫、十三个落日神骑、十八个主教、五百金衣祭司等实力不输于普通主将级别的顶级特殊兵种也都召唤了出来！同时向半空的玛琪迪尔和不知道在哪的玫芙叮嘱道：

　　“小心，刚得到消息，深潭内的奇兽是叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，只知道名字，也不知道到底是什么怪物？”

　　说话的同时，邪影立刻指挥阴阳乾坤塔召唤出来的帮手全部后退出离岸边一定的距离，特别是近战奇差的紫眼金人更是退出数百米，就当投石车使用了，而黄金比蒙、青晶魔像、金角牛头王等近战强悍的变异进阶兵种也被勒令退到后面，等把守护兽艾利诺姆引离岸边再拭机攻击。至于其他兵种则互相照顾，以巫神禁卫、玄甲神卫和落日神骑当主公，其他掩护救治！

　　最后邪影还是不放心，又给众邪影军施展了个大幅提升我军的士气、攻击力、防御力、速度的“大天圣”技能！并展开沧澜之翼，升到空中，还是会飞安全点，不然到时连躲闪攻击都不方便！

　　看到邪影如此紧张和郑重其事，其他人更紧张了……

　　“簌……”

　　“哗……”

　　深潭水面忽然一阵剧烈的波动，先是水面猛地下降数尺，紧接着就看到一条两米左右的玄黑流光如利箭般飞了出来，正是墨鳞玄金蛇，然后就看到深潭中心形成个数十米方圆的漩涡，水面更是降低数丈！一个怪物慢慢浮现了出来！

　　只见怪兽皮甲黝黑，鳞甲遍布，光泽流动，体形巨大，体生四足，型貌酷似蜥蜴，高有数丈，长达数十米，双目明亮有神，额上通常有一只独角！

　　这什么怪兽啊，搜遍脑际所有资料，没有听到有这么个造型的，倒和魔法文明号称会飞的蜥蜴的龙族有点像，不过可没这暴戾凶悍的威势！看到这守护兽艾利诺姆，邪影的第一个反应是名副其实的怪兽！

　　“你们竟敢吵醒伟大的艾利诺姆大人，真……”

　　那守护兽艾利诺姆像一艘巨大潜水艇浮出水面般，无数水流、河水从身躯滴落、分化而下，竟然还口出人言的，而且听它说话还非常自念臭屁！

　　不过早已准备好的邪影军众人可不管三七二十一，无数最强大的攻击立刻蜂拥而出，直接截断了守护兽艾利诺姆拉风出场的发言！

　　“空间裂缝！”

　　“神圣碾压！”

　　“嗜血神雷！”

　　离得最近的邪影、玛琪迪尔和玫芙率先施展出各自最强大的绝招！

　　“呼！”

　　“簌簌……”

　　一阵剧烈的破风声起，紫眼金人直接砸来个房子大小的巨石，庞大的黑影几乎遮住了半边天，而十三个落日神骑则分别射出最强利箭，尖锐的呼啸破空声似欲撕裂空间般！

　　玛琪迪尔的“神圣碾压”绝技最先到达，无数白光点点，像一把急速转动的钻头，连空气都扭曲了，可惜打到守护兽艾利诺姆周围时，守护兽艾利诺姆周身一阵蓝光剧烈晃动着，以玛琪迪尔的超强实力，破坏力最大的绝招竟然没伤及到身体！

　　守护兽艾利诺姆头顶的空间忽然产生剧烈的波动，犹如一道碎裂的玻璃痕般，越来越大，越裂越长，最后成为上百米长，最宽处十几米宽的黑色裂缝，裂缝的尽头正好连接到守护兽艾利诺姆身躯，可惜又是一阵蓝光波动，还是没见直接伤害到守护兽艾利诺姆！

　　“轰！”

　　一道粗大的亮银闪电劈在守护兽艾利诺姆，顿时打得守护兽艾利诺姆黝黑如钢的鳞甲碎裂一快，紫血喷溅！自然不是邪影攻击力比玛琪迪尔和玫芙还强，而是守护兽艾利诺姆的蓝光护体罩已经被玛琪迪尔和玫芙击破了，当然，邪影手中的神器震雷银虎枪也占了很大的因素，否则也不可能击碎守护兽鳞甲的！

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，房子大的巨石猛地砸在守护兽艾利诺姆身上，就像砸在巨大的钢铁山上般，巨石碎成无数碎块，四处纷飞激射，虽然没见血迹飞溅，却也砸得守护兽艾利诺姆庞大的身躯下沉睡眠数米，几乎被一下打回深潭了！

　　“叮叮……”

　　十三枝利箭到达，击打钢铁般的清脆撞击声起，像打铁般叮当作响，除了两枝硬生生插入鳞甲缝隙，破开守护兽艾利诺姆防御，其他全被守护兽艾利诺姆硬胜钢铁的鳞甲弹开了，以落日神骑的强悍，竟然也射不穿鳞甲！

　　“棱光吐息！”

　　悬浮空中的蓝晶龙嘴里射出道粗大的蓝色光芒，一个聚集的龙吐息像激光般一下打在守护兽艾利诺姆身上，顿时打得鳞甲碎裂，紫血喷溅的！

　　一道紫光闪过，紫翼吸血亲王一下出现在守护兽艾利诺姆旁边，手中通体紫色，荧光环绕的巨剑一下劈在鳞甲间的缝隙，又以肉眼难见的速度迅速转移了！而被紫翼吸血亲王击中的部位没紫血飞溅，却也凹陷下去一部分，好像被一下吸走了大量血肉般！

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼响起，回荡山谷之间，久久不绝！

　　无尽深潭水面猛地下降数米，十几米高的滔天巨浪遮天蔽日，几乎覆盖了守护兽艾利诺姆周围数十米的空间！巨浪中参杂的鱼虾水草等杂物像一颗颗炮弹或一枝枝利箭般，不过是无差别的攻击，有的打在潭边悬崖壁上，竟然击得石屑纷飞，打出个大坑，可见威力之大！

　　“竟然敢伤害伟大的艾利诺姆大人，你们都得死！”

　　一出现就遭受到连绵不绝的无数强悍攻击，再迟钝也知道眼前这批人来者不善了，何况守护兽艾利诺姆的智商可不是一般的高，不再臭屁了，直接先发起无差别漫天攻击，再发表它“伟大”的宣言！


第四百零四章 激斗守护

　　“空间守护！”

　　“神圣屏障！”

　　距离守护兽艾利诺姆最近的玛琪迪尔和玫芙立刻施展强力防护绝技，防了个滴水不漏的，什么都没被溅到！至于紫翼吸血亲王和蓝晶龙等其他人早就跑得远远的了，只有邪影最倒霉，一下被巨浪冲飞上百米，在地上砸出老大的土坑，撞了个恶狗扑食，身体各处也传阵生疼的感觉！

　　“还好我的大巫之体够强悍，否则就这么下就有得瘦了！”

　　正当众人见到邪影被砸飞，大惊失色时，却见邪影狼狈不堪地从土坑爬了出来，心有余悸地嚷道，看上去是一点伤害都没，大巫之体的强悍是绝对没话说的！

　　“轰！”

　　正当众人逃的逃，防的防时，身处数百米开外的紫眼金人却稳坐钓鱼台的，整就一个灵活的投石机，迎空又是一个房子大小的巨石朝守护兽艾利诺姆砸去，飞到半空却被一支水箭击得粉碎的！

　　“空间之刃！”

　　“光明审判！”

　　“幽冥无望！”

　　“簌簌……”

　　躲避过了守护兽艾利诺姆的攻击，邪影众人又是一阵连绵不绝的强力攻击，邪影也终于意识到对全身硬比金刚鳞甲的守护兽艾利诺姆进行近身攻击是非常吃亏的，立刻拿出通体赤红的赤血弓，漂浮空中，抬手聚集大量法力就是单体破坏力最强的一箭绝招，一条白色光线直直从邪影处连接到守护兽艾利诺姆处，“噗”地一声深切入肉声，弓箭狠狠地射入守护兽艾利诺姆体内，从鳞甲缝隙处灌入，直没箭羽！而守护兽艾利诺姆却只是怒嚎一声，好像也没受什么巨大伤害，攻击却更是疯狂，郁闷了！相对它如此庞大的身躯，中根箭跟人类被针刺下差不多，疼是会疼，但也不致命！

　　“大家撤退！把那怪物引离水面！”

　　看到不少强力攻击都被守护兽艾利诺姆或水箭、或巨浪防了下来，邪影立刻连声喊道！除了玛琪迪尔和玫芙，其他人原本就离守护兽艾利诺姆很远，而邪影说的恰恰就是她们两个！

　　玛琪迪尔和玫芙也想退开，可是守护兽艾利诺姆的攻击却是连绵不绝的，水箭、巨浪、各种杂物铺天盖地的，逼得两人要一直防御，根本很难抽身而退，否则防御屏障一失去法力补充，立刻就要被守护兽艾利诺姆攻击到了！

　　“如此下去也不是办法啊！守护兽艾利诺姆的防御太强了，攻击方式也是强悍至极，全是大范围群体攻击的，就连玛琪迪尔的神圣屏障都数下就被逼破了，而玫芙的空间守护也多撑不了几下！”

　　看到玛琪迪尔和玫芙被铺天盖地的攻击方式所淹没，邪影也心急如焚的，不把守护兽艾利诺姆引离水面，各种各样的水箭、巨浪是连绵不绝的，就是只做防护，处于无尽深潭的守护兽艾利诺姆的水系防护也是取之不绝的！

　　“九天神雷！”

　　水能导电，看你怎么防！邪影猛地拿出轩辕金剑，迎空一挥，顿时间，天地变色、风云变幻，守护兽艾利诺姆头顶立刻出现大片厚实乌云，电蛇环绕，荧点吞吐，吱吱作响！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　“番天印！”

　　随着无数雷电落下，朝守护兽艾利诺姆劈下，邪影又是一个绝招使出，不奢望能伤害到守护兽艾利诺姆，只求多造成点麻烦！

　　“轰！”

　　“吼！”

　　随着无数雷电和巨型大印拍下，守护兽艾利诺姆庞大的身躯抖了数下，一声巨响，被大印给拍得身躯降下数米！

　　而玛琪迪尔和玫芙则趁机抽身而退，至于其他邪影军则精神紧绷，磨刀霍霍地准备等怪物来到岸边就给予雷霆一击！至于十三个落日神骑、十八个主教、五百金衣祭司等防御力比较弱的邪影军则奉命又退出很远，守护兽艾利诺姆的攻击都是铺天盖地，密密麻麻的，邪影恨不得都撤得远远的，用远程攻击磨死它！

　　“该死！尔等蝼蚁准备承受伟大的艾利诺姆大人的怒火吧！”

　　一声响彻天地的洪亮声音回荡在天地间，一道庞大黑影猛然从深潭闯出，邪影众人正想等它落地就全力攻击！

　　“轰！”

　　“簌簌……”

　　还未等守护兽艾利诺姆落地，连外型都没看清楚，邪影军众人忽然感觉地震般一阵猛烈的天摇地晃，紧接着就眼花缭乱的，惊呼声四起，只见天降陨石，地涌石剑，空气猛地温度上升，铺天盖地的火雨落下！一时之间，山谷内群兽奔走，飞禽离林，树木断折，山体滑坡，仿佛天神发怒，世界末日来临般！

　　“靠！以为引离水面会更容易杀，没想到更恐怖了，连火系法术都会使，这到底什么怪物啊，难不成还全系的，物理防御也这么变态，这还让人怎么活啊！”

　　如此威势，如此攻击，邪影军被打了个措手不及，更别说要攻击怪兽了，邪影依靠着大巫之体的强悍，远的轩辕金剑击散，近的直接铁拳硬扛，倒是还好，其他邪影军就惨了！原本看不到的阴影之祖玫芙被铺天盖地的攻击给硬生生逼得现身，手忙脚乱的，黑剑狂舞，忽地一个闪身不见了，不知是转移到别的地方或进入别的独立空间了；

　　而玛琪迪尔则惨了，连施两个“神圣屏障”，可是面对四面八方，铺天盖地的攻击，防得了上防不了下，防得了前防不了后，干脆意念领域空间猛地一展，攻击虽多，却也不是很强悍，一时倒也无碍！

　　“轰！”

　　一个庞大陨石砸下，正中玛琪迪尔头顶，立刻把玛琪迪尔从天上砸了下来！还好玛琪迪尔及时一个“神圣护盾”防住了，虽被砸落地面，砸出个土坑，却也没受伤！

　　至于其他变异进阶生物，黄金比蒙、青晶魔像、金角牛头王这些防御强悍，移动力不高的直接硬扛，就金角牛头王惨了点，黄金比蒙、青晶魔像基本没什么事！而紫翼吸血亲王和青晶龙则飞翼一展，迅速跑得远远的，远离事发中心，至于紫眼金人，离得最远，再怎么打也打不到那边去，随便有被波及一点，却也丝毫未损，而十三个落日神骑、十八个主教、五百金衣祭司离得比较远，也没什么事，连衣服凌乱都没，至于两千两百巫神禁卫、三十一个玄甲神卫、十个藤甲神卫则最惨，藤甲神卫防御就是特长，倒也还好，也就看似凄惨了点，反正有神藤甲护身，不给巨大陨石或大量火雨同时击中，其他倒也有惊无险！巫神禁卫和玄甲神卫就惨了，眨眼间就倒了近半，虽然在军队中他们是顶级的存在，全能型特殊兵种，但眼前的战斗明显和他们的实力不是同一层次的，强悍的全能型能力反而成了全不能型的，其他的跑的跑，防的防，跑的就不必说了，防的只要小心点不被天降陨石正面砸中，其他的就算受伤也不会重伤！

　　“轰！”

　　又一颗巨大陨石从天而降，好像是守护兽艾利诺姆特意发出的，猛烈的来势刮得陨石浑身起火，比其他陨石猛烈巨大了无数倍，谁也不怀疑被砸中不死也残废，在场估计就黄金比蒙和邪影可能还好吧，其他人就没那么强悍的防御了！而正下方就是玛琪迪尔！看着狂暴猛烈砸来的陨石，刚刚连施数个强力法术，又展开领域被破的玛琪迪尔一个后续无力，法系的她，跑也跑不过陨石的下降速度啊，只能眼睁睁看着陨石闪电般迎面而来，第一次感觉死亡离得如此之近！

　　正在玛琪迪尔绝望之时，忽然一道银亮猛烈闪电突现，直击陨石！

　　紧接着一道无限高大的身影出现在玛琪迪尔视线内！

　　“殛拳灭世！”

　　只见那在玛琪迪尔无限高大的身影一声震天暴吼，声若奔雷，仰天一拳朝那陨石击去！

　　刹那间！

　　玛琪迪尔从未感觉过除了那高高在上的神王，没人像眼前这身影这般顶天立地，气势豪发！

　　此刻眼前的身影已经深深烙进了玛琪迪尔的心灵，永远也无法磨灭！

　　玛琪迪尔不算女人，因为她不是人！是天使，但她还未成神，就拥有女人该有的所有心绪情怀，天使的心思更细腻敏感……

　　“轰！”

　　一阵烟雾弥漫，碎石飞溅，直接淹没了那无限高大的身影！

　　玛琪迪尔感觉刹那间天地仿佛崩塌了般，一片黑暗！

　　风吹雾散！终于显露出了半个人影！

　　是的，就半个人影！

　　以邪影大巫之体和神器铠甲的强悍，只要闪过陨石，基本对他没什么影响，当他看到玛琪迪尔被砸落在地时，大吃一惊，紧接着就看到一个超级陨石蓦然出现砸下，正下方正是玛琪迪尔，邪影惊得三魂出窍，七魄升天的，手中银枪猛地当标枪射向陨石，紧接着一个“移形换影”，直接出现在陨石下方，玛琪迪尔旁边，迎天就是一拳！


第四百零五章 激斗守护

　　陨石是硬扛下来了，邪影却被硬生生砸进地面，直接陷到大腿部，只感觉浑身一阵气血翻腾，疼痛不已，仿佛被一座大山压中般，一口气闯不过来！

　　表面更是凄惨无比，披头散发，浑身烟尘，皮肤不少地方和嘴角都溢出殷红血丝，也要是邪影，要是别人，估计一下就被砸成肉饼了！

　　“主公！”

　　玛琪迪尔惊慌感动，极其复杂地喊道，连续数个“神圣治疗”落在邪影身上！人也立刻扑了过去，紧紧揽着邪影的头部呼唤着，惟恐有个万一！

　　邪影忽然感觉浑身一阵清凉，身上所有疼痛立刻远离！

　　阵阵芳香柔软把他包围了……

　　……

　　“空……间……封……印！”

　　正当邪影军乱成一团，众人惊慌招架着，天地间忽然响起声呼唤声，像是远古呼唤般，一字一顿，字字震荡众人心灵！

　　而此时玫芙浑身纯黑衣物，窈窕玲珑身影出现在守护兽艾利诺姆数米远的半空中！

　　话音一落，天地间仿佛刹那间清净了般，连守护兽艾利诺姆也停止了狂傲肆虐的动作！

　　机会难得！

　　……

　　“我没事！你先医治下受伤人员！”

　　邪影被呢喃呼唤声惊醒，看到守护兽艾利诺姆停止动作，知道玫芙的绝招起了作用，立刻朝正抱着他的玛琪迪尔说道，同时也惊醒了玛琪迪尔，玛琪迪尔白皙若玉的俏脸闪过慌乱嫣红的红润，立刻低低应了声，邪影却似乎没看见般，高声连连喊道：

　　“主教！一个个施展神圣转移！”

　　“玫芙！把黄金比蒙和青晶魔像转移到怪兽身边！”

　　进接着一个身影晃动，迅速掠向守护兽艾利诺姆，同时绝招连出：

　　“苗疆金蚕蛊！”

　　“怨狱噬心蛊！”

　　两个专门对付强悍目标的高级蛊术使出，可惜智力属性值不足以使用“截天封神蛊”，否则效果可能不比玫芙的“空间封印”差！

　　不能在让怪兽有出手的机会了！

　　这是邪影军众人的心想！仿佛世界末日般的攻击一停止，顾不得自身伤势和顾及场面，立刻浑身招式使出，朝守护兽艾利诺姆攻去！

　　“空间传送！”

　　“神圣转移！”

　　“棱光吐息！”

　　“生命吸取！”

　　“呼！”

　　“簌簌簌簌……”

　　“嗷！”

　　无数攻击蜂拥而至，黄金比蒙和青晶魔像猛地被传送到守护兽艾利诺姆身边，刚好在庞大的身躯中部，黄金比蒙怒吼一声，石磨大小的黄金巨掌立刻拍向守护兽艾利诺姆，而几乎对魔法免疫的青晶魔像手持刚进化出来的两把青光荧绕的长弯刀，闪电般朝鳞甲间隙劈去！而紫翼吸血亲王和蓝晶龙又像一道幻影般闪现，各自绝招使出，至于金角牛头王直接大步流星朝守护兽艾利诺姆奔去，还离数十米远，一声大喝，猛地腾身而起，带着猛烈破风声，手中庞大钢斧疾朝怪兽头部劈去！

　　“法天像地！”

　　“天子之怒！”

　　邪影迅速掠向守护兽艾利诺姆，忽然感到体内猛地涌出股庞大的法力，像洪水倾泻般迅速注满身体，并持续暴增着，知道是那些主教把自身法力转注入自己身体内了，猛地大喝一声，奔跑的一米七身影眨眼成为比黄金比蒙还高出一头的十几米高的庞大身躯，又是一声暴喝，天地间好像有股强悍神秘的力量注入自己身体内，速度和力量立刻暴升了几个台阶！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　黄金比蒙每一拳下去，都能打得守护兽艾利诺姆鳞甲碎裂纷飞，紫血狂喷的；而青晶魔像则像疯道狂魔，道道青光上下，两把青色长刀疯狂乱劈，却都劈在鳞甲间隙处，伴随着紫血喷溅；而紫翼吸血亲王和蓝晶龙攻击的部位则猛地凹陷下去，唯一的区别是紫翼吸血亲王攻击像是直接吸收掉那部位的血肉，而蓝晶龙却是直接腐蚀道的！

　　忽然一阵玻璃般的碎裂声起，封印守护兽艾利诺姆的空间出现道道黑色裂痕，恍如空间直欲碎裂般！

　　“吼！”

　　“番天印！”

　　“砰！”

　　守护兽艾利诺姆一阵仰天怒吼，挣脱了玫芙的封印空间，而奔跑中的邪影立刻一个“番天印”使出，以十几米高的身型使出，方圆十米的巨大大印砸下，立刻把站立起来的守护兽艾利诺姆打得身型一顿，下陷数米，差点直接被打进地面，而此时金角牛头王的巨大钢斧也落在守护兽艾利诺姆的头部，刚好砍在守护兽艾利诺姆那手臂粗长的独角上，碎末纷飞，钢斧迎空被弹飞，连带金角牛头王也被弹飞回去，没被反弹的钢斧反面劈中就鸿福齐天了，而那独角也裂出数十公分的裂痕，紫血像喷泉般涌出！

　　“嚎！”

　　独角受创，守护兽艾利诺姆全身猛地一阵急颤，无数强力飓风从它身型激射而出，立刻振开身边的“苍蝇”，就是身型庞大，身高十米的黄金比蒙也被振飞开去！原本深邃的双目蓦地转变为血红色，此时守护兽艾利诺姆已经彻底没语言了，头一扬，立刻就要再次发动强悍攻击！

　　“真龙护体！”

　　奔来的邪影看到守护兽艾利诺姆猛地挣脱空间封印，振飞身旁的敌人，连黄金比蒙那么强悍庞大的生物也被振飞，立刻感觉不妙，猛地一声暴喝，移形换影使出，迅速出现在守护兽艾利诺姆旁边，斗大巨拳砸下，立刻把守护兽艾利诺姆要抬起来的头部重新打了下去！身型庞大的守护兽艾利诺姆在邪影身边，高度还不到邪影腹部呢！

　　“巫神领域！”

　　紧随着，邪影忽然展开自己的领域空间，烟雾弥漫的漆黑空间立刻猛地浮现，把守护兽艾利诺姆整个笼罩进去，那些烟雾既是剧毒无比的蛊物，虽然对守护兽艾利诺姆不一定有用，稍微压制点还是可以的，而且展开领域空间，既可以震慑怪兽，提高肉体力量，也有一定几率降服它！当然，以守护兽艾利诺姆的实力，邪影想降服它或把它转化为巫兽的几率比邪影忽然进阶为祖巫的几率还低！

　　“吼！”

　　被邪影一拳打得头晕目眩，双眼金星的守护兽艾利诺姆猛地一甩头，砸在邪影身上，只见邪影身边猛然出现一条金光璀璨的八爪金龙，不但抵挡了守护兽艾利诺姆的撞击，还反弹回去，立刻把守护兽艾利诺姆震了个七晕八素的！

　　感受着体内疯狂暴增的法力，邪影暗自心惊的，十八个主教的法力果然磅礴浩大，自己连数几个绝招了，竟然还在暴增涌现！看着怪兽狂卷而来的钢尾，心中猛然一动，立刻出现两个身高十几米的邪影，朝守护兽艾利诺姆身躯中部和尾部而去，猛地一把按住，三个巨大的邪影立刻把守护兽艾利诺姆按得暂时动弹不得！

　　另外两个邪影正是邪影召唤出来的戒指分身，虽然理论上召唤出来的分身是邪影实力的一半，是他自身法力凝聚的，当然以他的真身为模板，不过以邪影本身的实力和法力，是无法召唤出两个和他体型一样庞大的分身的，主要还是那些主教注入他体力的大量法力起了作用！

　　“嗷！”

　　“空刃无边！”

　　“神圣碾压！”

　　“轰！”

　　守护兽艾利诺姆撕天扯地的惊天一吼，庞大身型一颤，邪影两个戒指分身毕竟力量就真身的一半，立刻像骑马的骑士般被震飞出去！邪影粗比人腰的手臂拼力按住守护兽艾利诺姆的头部，极大的力量输出使得他手臂青筋暴露，肌肉颤抖着！却被守护兽艾利诺姆缓缓抬起了双眼发红的头部！

　　此时，得到休息和主教法力传输的玫芙和玛琪迪尔的强力攻击也到达了，无数锋利刀刃般的气刃蓦然闪现，直劈守护兽艾利诺姆，立刻打出大片血淋林的伤势，鳞甲碎裂纷飞，紫血溢满守护兽艾利诺姆数米大的部位！而一把无形钻头展现空中，急剧旋转着一下击中守护兽艾利诺姆腹部，立刻钻出个半椭圆形血洞，深可见骨，触目惊心！而紧随这两个强悍技能到达的是紫眼金人砸过来的房子大小巨石，一声巨响，顶着邪影压力，头部抬起一半的守护兽艾利诺姆重新被砸落在地！

　　“晕，打成这样还不死！刚才金角牛头王劈中它的独角好像造成了很大伤害，难不成它的弱点是那手臂粗长的独角，就是不知道有没有比自己的拳头还硬！”

　　感受到重新被按下去的守护兽艾利诺姆又传来一股强悍的力量，看着手下伤痕累累，受创颇重的守护兽，邪影是郁闷不已，暗自思量道！

　　“殛拳灭世！”

　　想到就做，邪影左手单手按住守护兽艾利诺姆头部，暴喝一声，右手聚拢成拳，巫神霸拳单体破坏力最强的一招使出，拳头似欲击穿大地般，声若奔雷，势欲裂地地直袭守护兽独角，只要不死，手毁了还能治，让守护兽艾利诺姆有反击的机会，那时才真的没治了！


第四百零六章 惊世异变

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　一声巨响伴随着剧烈的怪兽惨叫声响彻山谷，回荡不已！

　　一阵极其疼痛的感觉从手臂传到邪影脑际，右手掌对邪影来说已经毫无知觉了，而守护兽艾利诺姆的独角则陷进去了一半，直贯脑浆！

　　“靠！这样都不死，那就真的没则了！”

　　感受着左手传来的阵阵颤抖，邪影一阵无力，难道是打不死的巨强？

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，特奖励武力提升一阶、智力一点！因为您势力主城只有一座，特奖励主城华城提升为都城级别主城，受到守护兽艾利诺姆的守护，在华城发生战争时，对我方军队全能力提高10%，城内所有建筑物耐久度提高50%，当城心石碑耐久低于一半时，有一定几率得到守护兽艾利诺姆的现身支援！”

　　邪影正郁闷无力时，脑际突然传来系统洪亮悦耳的提示音，紧接着浑身涌起阵舒爽的感觉，等级到达90级了！也正式表明了，以后《欲望》游戏中没有邪影用“灵魂净化”净化不了的尸体了，这才是此次最大的收获！因为就算那些大BOSS，实力虽然肯定远超100级，但系统还是默认其为满级100级的，只不过各种加成比较高而已！就像眼前这只叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，最多也就100级，照理说，就算邪影不出手，玛琪迪尔这个等级不知道多少，但绝对综合实力（不是武力）最高的能天使和玫芙这个满级的阴影之祖就能绝对能搞定了，但艾利诺姆是叙利亚拜占庭文明的守护兽，受有特殊使命，系统对其一定的特殊加成！最简单的说，其守护的人口数量何止千千万万，世上没白吃的午餐，只要它守护的每人反馈给它一点点代价，积累加成之下，就很恐怖了！换句话说，以后守护华城的艾利诺姆肯定比不上现在的，除非邪影势力发展得比现在的叙利亚势力还大！相类似（不相同）的道理，所以历史上知名度越高的历史名将加成越高，实力越高，这就是系统默认各个NPC和历史名将实力排行的依据和规律！

　　就在邪影等级提升的同时，参战的各个邪影也一阵淡淡的白光环身荧绕，全都跟着实力大进，甚至很多进阶了！

　　参战的人全部有紫眼金人、黄金比蒙、青晶魔像、紫翼吸血亲王、金角牛头王和蓝晶龙、两千两百巫神禁卫、三十一个玄甲神卫、十个藤甲神卫、十三个落日神骑、十八个主教、五百金衣祭司，几乎全部实力大进或进阶了，现在为血瞳巨人、黄金比蒙王、蓝晶魔像、血翼亲王、金角狂牛、紫晶龙、一千八百个进阶到高级主将级别的巫神禁卫、三十一个接近圣卫的玄甲神卫、十个藤甲军、十三个落日圣骑、一百一十八个主教和四百个金衣祭司！出力越多的奖励越多，其他人则只是形势上的奖励！除了血瞳巨人、血翼亲王、金角狂牛因为原本就是顶级阶位，此次进阶到特殊阶位，其他都是在原本的进阶道路上更进一步而已！而最让邪影心痛的是失去了跟随他转战数年，经历无数战役，千辛万苦花费大量时间训练出来的四百巫神禁卫，而觉得欣慰的是出现了十三个落日圣骑和多了一百个主教，以后转移法力时就不必担心法力枯竭了！可惜除了十三个落日神骑以远程攻击出了很多力，其他没什么出力的都没什么进阶，而那些主教系统有另一套获取经验进阶的特殊评定，自然不算在内！

　　而最令邪影意外和惊喜的是那些进阶到特殊阶位的变异进阶生物，因为进阶到了特殊阶位，几乎都获得了特殊技能！首先是血瞳巨人，不再是空有高大身材而近战菜鸟，只会远程攻击的“活投石车”了，多了两个特殊实用的技能……“血瞳之眼”和“狂暴之血”，而且也成了和比蒙巨兽差不多的存在了，此时牛头独眼，猿手牛蹄，近战也强悍异常；而血翼亲王可能是速度突破了极限了，特殊阶位时多了个“瞬间移动”技能，原本速度超快的吸血蝙蝠，已经无法再用速度来形容了；金角牛头王进阶到特殊阶位的金角狂牛则很简单，在其余能力大进的情况下，多了个“狂暴”技能！

　　血瞳之眼：直视血瞳的目标都会受到诅咒凝视，一定几率产生眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠等各种状态，实力相差巨大者一定几率直接死亡；

　　狂暴之血：展现自己攻击、防御、速度等300%的全能力：（专为近战而设定的，远程也有一定作用）

　　瞬间移动和狂暴（略）

　　看到那些进阶到特殊阶位的变异进阶生物的属性。惊喜之余，邪影立刻查看起自己的属性板，希望也能看到属于自己的惊喜，毕竟别人再怎么样，也不如自己的实力增强来得重要，可是来来去去翻看了半天，除了等级达到90级，武力进了一阶，智力增加了一点，达到了99点，其他技能还是一样没变的！正当邪影郁闷之时，忽然看到：

　　截天封神蛊：神通无限，封锁空间，附加眩晕、睡眠、封印等各种状态，甚至能封印神灵；

　　以前的“因为智力属性值不足，暂时封印”的字样不见了，这证明什么？证明“截天封神蛊”解封了，可以使用了，以前，邪影一直羡慕别人可以禁锢、封印等技能，再说这次能成功击杀守护兽艾利诺姆，玫芙的“空间封印”绝对是功不可没的！而且很多实力强悍的角色，一旦展开攻击都是伤亡覆盖范围非常大的，如果无法进行封印，先不管能不能杀得了，就算杀得了，也得损失庞大！现在自己也会了，以后就轻松多了！想到这，邪影不由看向守护兽艾利诺姆的庞大尸体，突然想到，现在自己等级已经90级了，理论上来说，《欲望》中就没有自己净化不了的尸体了，不知道净化了守护兽艾利诺姆的尸体，会有什么样的惊喜，毕竟使用“灵魂净化”净化尸体得到的经验相对来说是比杀掉那个目标得到的经验多的！

　　“主公！我进阶了，领域空间也发生变化了！”

　　正当邪影准备施展“灵魂净化”技能净化守护兽艾利诺姆的尸体时，玫芙忽然高声惊喜地娇呼道，邪影猛地一停顿，玫芙已经是100级满级传奇英雄了，还往哪进阶啊？刚想翻开玫芙的属性板查看，忽然想到，反正玫芙已经进阶，是不会再改变的，而眼前的超级BOSS尸体，还有千丈深潭底部的“大地之石”还没处理呢，这些长时间没处理的话，是可能被系统刷新掉的，而且刚才杀的可是叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，谁知道叙利亚拜占庭文明有否收到信息赶来啊，万一突然来个万军大包围围攻咋办？为免夜长梦多，邪影还是先放下对玫芙进阶的极度疑惑，率先使用“灵魂净化”对守护兽艾利诺姆的尸体进行净化！

　　随着守护兽艾利诺姆的尸体在白光中慢慢被消磨转化掉……

　　“叮！恭喜玩家邪影……”

　　随着守护兽艾利诺姆的尸体的缓缓消失，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，谁知刚说一半……

　　“轰！”

　　邪影只觉得一阵强烈的天旋地转，一阵猛烈的疼痛直袭脑际，忽然失去意识！

　　而时刻关注邪影，心思复杂的能天使玛琪迪尔忽然看到邪影一点先兆都没有的，突然化为一阵白光消失无踪，不由脸色大变，绞容失色地凄厉地高声喊道：

　　“影！”

　　能天使玛琪迪尔连对邪影的称呼都变了，自己却毫无所知，惊慌失措，恍急万分地闪电般直奔邪影刚才所在地！

　　而能天使玛琪迪尔的凄惨也猛地惊醒惊魂未定的邪影众人，虽然对能天使玛琪迪尔的称呼和失常表现有点意外，但大家都当是对主公邪影的深切关心，而且当大家注意到邪影时，邪影已经化为白光消失不见了，邪影军其他人也不知道邪影到底发生了什么事，但主公的莫名消失却是事实，大家立刻脸色苍白，担忧竭虑地奔往事发先，急切关心邪影到底发生了什么事！

　　因为邪影除了系统更新的时候，几乎都是全时间泡在《欲望》中的，而每次下线，都是准备充足，找个绝对安全地方，绝对放心的环境才下线的，所以在全是NPC的众邪影军印象中，邪影就从来没突然消失过！而眼前第一次莫名消失，再加上又刚刚经过超乎想象的战斗……

　　此时庞大广阔的山谷中一片狼藉，山体滑坡，树木断折，土地焦黑，四处千疮百孔的……

　　众邪影军茫然往着邪影消失的地方，满头雾水……


第四百零七章 改写人类历史的发现

　　不知过了多久……

　　迷迷糊糊，暂时的眩晕过后！

　　萧影猛地睁开眼，入目的俨然是高科技社会的房间，才知道此时他已经被踢下线了，而游戏生物舱里的营养液已经干涸，原本满舱的营养液现在连空气的湿润都感觉不到了，身体还感觉干干的粘着层硬硬的黑壳！营养液都不知道哪去了！难道自己昏迷很久了？耗干满舱营养液要多久？一个月？三个月？还是十个月？几年？想起好不容易才杀死叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，正是大发利市，收获成果的关键时刻，没想到就被踢下线了，要知道《欲望》中的时间和现实时间是4：1的，谁知道萧影昏迷多久了，在《欲望》中时间过去多久了，要是有什么宝物掉出来，估计等萧影进去，也被系统刷新掉了，而且大地之石还躺在深潭底等萧影去捞呢，虽然是任务用品，谁知道会不会被刷新掉啊！

　　想到这，萧影立刻察看了下时间，没想到还是今天的日期，只是过去几小时而已，萧影就想尽快进入《欲望》，立刻拿过很久前用过的游戏头盔，谁知道游戏头盔一点反应都没，就像戴的只是平时用的安全头盔般！不好意思，太久没使用了，能量耗光了！

　　“～！.#￥%……”

　　“轰！”

　　什么烂东西，还是远超如今科技水平的产物呢，竟然关键时刻一起掉链子！一阵经典国骂从一向自认“知书达理，心如止水”的萧影口中喷出，久试未有反应的萧影气急败坏地一把扯下头上的游戏头盔，赌气般猛地往地上一砸，谁知忽然“轰”的一声巨响，萧影坐在椅子上都感觉地板震动了一下！

　　看向地面的游戏头盔！

　　萧影目瞪口呆，不可置信！

　　这还是不到三斤重的游戏头盔吗……

　　此时比头颅大上数圈的中空游戏头盔已经彻底成了一块实心“合金铁饼”，因为萧影深知自己在现实中的价值和危机，所以搬家之后，连墙壁地板都是选择合金结构的，再辅以各种战斗智能机器人巡视保护，没想到，此时合金打造的地板竟然被……游戏头盔砸凹下去了！

　　？？？？

　　！！！！！

　　……

　　萧影一时之间脑际混乱不堪，反应不过来！是合金地板变软了？还是游戏头盔变硬变重了？又或者是因为自己的力量！！？

　　突然出现如此情况，萧影也认真感受起自身的变化，因为三年孤独生活，萧影长时间的与世半隔绝，缺乏锻炼，身体已经虚弱不堪，却未知自从玩《欲望》开始，自身身体和力量却不知道什么时候开始，在不知不觉间变强了，以前萧影虽然有所察觉，但毕竟不明显，又很少亲自动手做事，萧影以为是因为心情大好，《欲望》中事业有成，意气风发引起的错觉，毕竟自古以来就有：人逢喜事精神爽，心静自然凉的说法！

　　直到……今天……

　　刚才萧影只是昏迷刚醒，还没反应过来，现在彻底清醒了，立刻感受到浑身充斥着的汹涌澎湃的不可思议的强大力量，好像永远也不会衰竭般！萧影都开始自己的身体能不能承受如此庞大的力量了！

　　作了个深呼吸！

　　不是错觉！不是错觉！

　　试试就知道了！

　　感受着体内超呼想象与现实认知的强大力量，萧影有点神经过敏了，竟然鬼使神差地使用起《欲望》中邪影角色拥有的……巫神霸拳技能！

　　“拳破万钧！”

　　“轰！”

　　没有《欲望》游戏中，气劲爆发，光芒闪烁，夹杂万钧之力，势若奔雷，风雷相衬的气势和场面，只有充满力量，带着强烈破风声的简单一拳！

　　纯粹依靠肉体力量击出的一拳！

　　没有其他能量或心法辅助的一拳！

　　一声巨响！

　　一阵剧烈的疼痛从拳头传到萧影脑际！

　　痛得萧影全身神经都颤抖痉孪着！

　　击向合金地板的拳头失去了知觉……手臂断了的感觉！

　　看着陷入合金地板的半个拳头！

　　萧影像石头雕像般凝固了！

　　如果不是剧烈的疼痛感正挑战着自身的神经，萧影都以为自己在做梦！

　　……

　　“主人！主人！”

　　两声巨大的响声立刻吸引、惊醒了时刻在别墅严密防备的各个智能机器人，最先到达的便是那十个战斗型智能机器人，看到房间里只有他们的主人自己一个人，还保持着弯腰一拳击地的姿势，没出现外人入侵之类的异状！一时间都呆住了，不知道怎么反应！而后便是两个全能型高级智能机器人，两个家庭式高级智能机器人赶来，看到自己的主人一直保持着姿势不便，几个高级智能机器人便用机械生硬的声音呼唤道！姿势虽然又酷又帅，不过一直保持着，这些智能机器人实在是提不起继续欣赏赞叹下去的兴趣，这里又没别的人类，就不必再摆POSS了！

　　“哦！我没事！”

　　萧影被呼唤声惊醒过来，立刻站起来甩了甩疼痛不堪的手臂，压抑着极度的惊喜和讶异说道，甩动手臂时，萧影感受体内似乎有股神秘的力量在流动往手臂，很快的，手臂传来的疼痛感立刻完全消失不见！

　　看看合金地板上碗口大拳坑，在看看毫无异状的拳头，骨骼没碎，骨架没断，连皮肤都没破！

　　没想到有一天，人类的骨骼皮肤竟然会真的比金属还强硬，看来传说中一些破坏力逆天，拳比金刚，体若钢铁的国家“超人”，也就是“非人”战士是真的了？

　　看来现在自己也算是“非人”中的一员了！

　　自己什么时候变得这么强悍了？为什么会变成这样？

　　脑中迅速思考起来，萧影不由得把目光看往营养液干涸的游戏生物舱，看来那些营养液是被自己的身体吸收掉的，至于为什么吸收得那么快，吸到哪去就不知道了！

　　游戏中也没出现巨大到会影响现实的事情啊！

　　唯一的原因就是……自己净化掉守护兽艾利诺姆的尸体，等级突破了90级，到达91级！而事情的发生恰恰就是那个时候！不早不晚！同时发生！

　　难道身体异变是因为玩《欲望》的关系？刚才那一拳虽然强悍，还是远远比不上游戏中的“大巫之体”的，难道《欲望》游戏中的角色特性会带到现实中？影响现实中的身体？

　　不知道《欲望》游戏会不会出现诸如《葵花宝典》之类的，如果真会相互影响的话，那现实的命根子不会立刻断也会渐渐失去功能吧？想到这，萧影不由一阵恶寒。那那些玩非正常职业，把自己搞得人不人，鬼不鬼模样的玩家……

　　自己不是还会最顶级的心法“惊天霸诀”吗？而且还是大圆满境界的，而且还会“帝皇心法”！

　　萧影半梦半醒间，忽然想起自己所会心法，立刻试着照游戏中感受的力量运行脉路运行起“惊天霸诀”，没想到还真感觉得到一股神秘的力量在体内流动，和《欲望》游戏中一样，只是没游戏中感受那么深，不注意还真不知道，自己可是已经大圆满境界了啊！

　　压抑着强烈的激动和疑惑，萧影立刻吩咐全能型智能机器人前去购买大量营养液，便拉着十个战斗型智能机器人前往健身室！

　　他要验证自己的想法，体会《欲望》游戏中角色资料与现实身体状况的差别……

　　……

　　其实萧影还真猜对了，《欲望》游戏的主神盘古其实并不是如今人类自己研制出来的生物型超高智能电脑，而是以一颗当时引发全世界震动的天外陨石为本体和核心改造的“电脑”！

　　《欲望》是一款能潜移默化地改造人类体质，挖掘人类身体潜力的游戏，模板嘛，自然还是以游戏中各人角色发展的方向性不同而不同，萧影还真猜对了，如果真有人去练诸如《葵花宝典》之类的心法，那现实中就会慢慢被影响，不会断也会……后果自负！

　　当然，《欲望》游戏中的角色影响是非常缓慢且隐性的，没巨大转变是很难发现的，就像一只生活在水中的鱼，就算水水慢慢变热了，它也毫无所知，每天照样嬉水游玩，直到被煮熟的那一天，或者它变得适应那种水温的那一天！

　　众所周知，游戏中角色的属性值和技能最重要，等级简直是可有可无的，未知那却是他们走入了误区，等级才是影响他们现实身体最大的因素之一，否则等级就不会那么难升了，超过七十级，每级提升需要的经验值都是以亿为单位的经验值！到了九十级时，没诸如邪影这样的奇遇或特殊机遇，就是经验值满了，也永远别想突破九十级，当然，以现在游戏的进度，毕竟以战略模式为主的，不会像别的游戏说玩家等级越高，就提供越来越高等级的怪物让你打，等级想升到九十级，再过几十几百年再说吧，要知道游戏五年了，众玩家的平均等级也才五六十而已，等级越高，需要经验值越多，而杀同一目标得到的经验值也越少！邪影若非意外拥有“灵魂净化”这个SSS级拜占庭文明技能，再加上典型的战争狂加奇遇专家，现在估计连七十级都难，其他玩家更不必说了，估计绝大多数玩家等级超过七十级之后，每一级的提升都得几个月，甚至几年的！

　　而《欲望》游戏影响现实身体的最明显和重要的依据就是属性值和等级，总的来说，现实身体状态会出现重大转变，关口就在属性值突破90点，95点和100点时和更明显的就是等级突破九十级，九十五级和一百级时，也就萧影这个游戏狂加宅男中的宅男加很少自己动手劳动的“懒人”（这也是高科技带来的必然生活模式）才这么后知后觉，他游戏中的角色属性值都快近百了，竟然还都不知道！直到此次等级突破到九十一级时，身体发生翻天覆地的变化，愤怒一摔时才发现！

　　当然，这足够改写人类历史的重大发现并非只有萧影一个人发现而已，并不排除别的玩家，甚至政府知道的可能性，但也可能只是知道会影响，但没想到竟然影响那么深！

　　这也是为什么政府会把游戏中各个超级势力和超级高手玩家调查掌握得死死的重要缘故，并非只是游戏和现实的资源分配关系！这也是那么多国家政府急切调查枪神邪影现实身份的重要原因之一，萧影一直以为自己隐藏得深，隐藏得好，各个势力和政府调查不到他，所以枪神邪影几次非常不客气面对他们时，那些超级势力和政府还是客客气气，忍气吞声的，并没直接翻脸！一方面固然是因为枪神邪影在游戏中的强悍实力和强大势力；另一方面却是因为谁也不知道枪神邪影的实力到底到达什么程度了，他到底给现实的身体带来了什么巨大变化，不想因为游戏中造成的事故而使得现实出现不可预定的变故！否则以国家实力代表，麒麟城势力在此次中日战争中表面出来的实力，就不会这么纵容和容忍枪神邪影的嚣张了！就算真的调查不到萧影现实身份，以枪神邪影的表现，早期就能打压得邪影势力抬不起头来了！也不会出现如今游戏中邪影势力尾大不掉，极难处理的情况了！

　　……

　　萧影从健身室出来后，整个人的气质和气势全变了，原本担惊受怕、畏首畏尾隐藏着，怕被调查出来，怕有人袭击等等一系列的心思已经一扫而空！

　　实力，一切还是拳头说话！

　　萧影自然还会保持着一贯的低调和隐忍生活作风，但已经不再那么担心有人突然袭击或突然被调查出来了，就算真有人袭击，萧影也自信依自己现在的实力，伤害得了自己的攻击还真不多，自己绝对能突出重围，保全自己的，惹不起还躲不起吗？除非来个核弹之类的大范围灭绝攻击方式，这地方可是人口密集区，又不是就萧影一个人住的！

　　经过和十个战斗型智能机器人的一番打斗和验证，萧影发现自己如今的身体就算不是“大巫之体”，也不比传说中练金钟罩、铁布衫、横练十三太保等外功差了！别的地方还不行，但萧影的一双手竟然能和战斗型智能机器人手中的合金钢刀硬撼了！

　　萧影发现游戏中自己的角色技能，最实用的就属惊天霸诀、帝皇心法、龙腾九天身法、白虎啸傲、巫神霸拳五种，其他的不是条件不足，没有刀枪弓剑，无法实在验证，就是因为能力不足，看不出巨大效果！比如风云技能，施展开确实能感受到空气和气温的变化，不过还不如现在的空调好用，施展雷电技能，倒也能电死些花花草草的，电人身上就像是按摩；而那些蛊术等，可能因为现实中没吸收过死气、尸气等蛊物能量，根本放不出来！而最让萧影意外的是“法天象地”技能竟然也能使用出来，一米七的身高竟然能变成两米多，寥胜于无，郁闷却是游戏中装备武器会随之变化，而现实中却撑碎了一身名贵的休闲服……

　　因为顾及《欲望》游戏中的变化，萧影只是粗略验证了下，营养液一买回来，就急切想进入游戏了！

　　重新用营养液注满生物游戏舱，萧影脱光衣服躺下时，深深地透过窗户看了外面的世界一眼……

　　这天！要变了！


第四百零八章 赚翻天了

　　“主公！”

　　邪影一上线，还是出现在消失的原地方，最是关注邪影的能天使玛琪迪尔立刻第一个惊喜地娇声喊道，同时引起了其他邪影军的注意，立刻都激动关切地拥向邪影！

　　“没事！我只是突然有事离开了下！”

　　对于这些属下的深切关心和拥护，邪影自然是非常感动的，而且现实中实力大增后，邪影整个人的心态都变了，对于帮他们解脱只是数据化的NPC宿命就更有信心了！只是微笑着简单地安慰了下，便接着说道：“对了，我离开这段时间有没有发生其他事情？大地之石拿到手了吗？”

　　“主公不在时，没发生什么事，大地之石我们已经下潭拿到手了，还有这些是在那守护兽尸体处发现的！”

　　玫芙一向是沉默寡言，能不说话就尽量不出声的，只好由能天使玛琪迪尔出声说明，并递上了一块拳头大的石头和一张图纸，一条项链，一些几个钻石币！

　　这块石头想必就是所谓大地之石了吧？而其他的应该就是杀掉叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆掉出来的物品了！

　　邪影暗自点了点，接过玛琪迪尔递过的东西查看起来！眼睛立刻睁得大大的，口水都快溢出来了，虽然知道杀掉一个国家的守护兽，奖励肯定非常丰厚，没想到竟然……

　　大地之石：特殊物品，万矿之母，大地之精华所凝聚，镇守国运之基石，拥有者可得到额外本国普通居民额外50%的好感和投靠几率，渗入此物的建筑额外获得50%耐久度，能修补由万矿打造的任何武器装备，并提高额外50%的品质，并有一定几率发生特殊变化；

　　倭玛亚清真寺建筑图纸：各个国家文明代表特殊建筑之一，用之以镇守国家气运，守护国家人民，此建筑一旦建立，就不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，所在势力内所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成20%，负面作用影响降低20%！（也就是说所有邪影势力所拥有的城池的农业产量、矿业产量、建筑速度、招募速度、流民刷新、民心发展、治安发展、所发技能、士气加成、战争时战斗力、防御力等有利于城池的全部在原本的基础上再加成20%，而诸如天灾人祸、战争时敌军做法等有害以城池的皆在原本的基础上减弱20%！）额外提高100%的流民刷新率，民心和治安的提升速度提高50%，关于僧侣的招募速度和训练效率、进阶速度等提高100%，吸引人才的投靠，提高所在城池特殊人才的发生几率！可招募守护清真寺的特殊兵种狂信者；

　　恺撒门之恋：叙利亚拜占庭文明国器之一，由叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆负责守护，接受过耶稣基督神力灌注，凡佩带者能受到耶稣基督的庇佑和祝福。有10%几率反射攻击、吸收10%的攻击伤害；能加快身体各种状态10%的恢复速度和治疗速度，永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附带技能：神王祝福，强力治疗系技能，不管多大的伤势都能治疗（就是说没死就能治），目标恢复后一个时辰内所有状态全满并增幅100%，只对玩家有效，冷却时间一个月；神王守护，强力防护类技能，形成一个圆形白色护罩防护全身，提高目标300%的防御力和各种状态恢复速度加成100%，能量消耗光为止，冷却时间三个月；守护召唤，召唤出守护兽艾利诺姆协助战斗，冷却时间六个月！（封印中，收集全所有国器，解封所有能力技能）

　　“先为叙利亚拜占庭文明默哀三分钟吧！真的不关我的事，怪只能怪你们太倒霉，势力范围刚好在中国旁边，又偏偏让我邪影盯上了！其实我真的不想故意与你们过不去的！”

　　那些钻石币，邪影直接无视，看到这三件物品时，邪影是彻底无语了，叙利亚拜占庭文明也实在太倒霉了点，和邪影是无怨无仇的，虽然不知道《欲望》中有没有气运之说，可能只是系统搞出来的给装备建筑增添神秘色彩的说辞，但把代表人家文明的东西给一下搞来了三个……邪影心理确实有点过意不去，不管现实还是游戏，邪影都对叙利亚这个国家不怎么熟悉，仇怨更谈不上了！

　　不过物品和建筑、装备上既然有这说明，那绝对是确有其事的。气运高的国家，其特殊事件、特殊人物的刷新几率就比较多，各种自然灾害、NPC引起的战争瘟疫等负面事件的刷新几率就比较低，反之，如果气运低的国家，自己想象吧！气运被抢光的国家，地震、蝗灾、水祸、旱涝、瘟疫、火山爆发、天降血雨等等绝对像做客般蜂拥上门，虽然游戏主要还是以玩家为主，不过没绝大多数为基础的普通NPC的话，玩家全都得打光棍，当乞丐去……

　　不过这三件物品却给邪影敲醒了警钟，看来自己确实忽略了《欲望》游戏中的很多东西啊，整天就知道发动战争，埋头抢劫、收敛财富，未知游戏中还是有很多事可以捞到财富的，这三件物品要拿去卖给叙利亚的玩家，邪影绝对就发大了！当然，杀鸡取卵的事，邪影绝对是不做的，也没有东西送人的伟大情怀，更没有送给那些NPC属下，增强实力的想法，谁知道NPC能不能用装备技能，会不会用啊！还是先增强自己实力再说，邪影恨不得把所有神器、国器全收集起来，虽然有叠加效果，但邪影绝对不会介意的，全带上！

　　还有让邪影注意的一点就是，游戏中很多特殊用品的作用还是非常大的，而且还有文明代表特殊建筑图纸与国器这么一说，要不是这次能天使玛琪迪尔要“大地之石”修补装备，又恰巧碰上叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，并杀了它，邪影还真不知道还有这么多自己不知道的宝贵物品！就是不知道中国镇守国运的基石、中国文明代表特殊建筑、国器分别是什么？要是有的话，邪影感觉还是掌握在自己手中比较安全，省得落在别人手里就“浪费”了，要是让别的文明玩家得到了，那时才叫一个惨字！对了，还有日本文明的特殊建筑、国器、基石到底是什么？全抢来比在死亡大陆灭了他们更爽吧？这次国战输了，物资少分配点，下次国战他们继续来，把那些唯一性的重要东西抢了，看他们怎么办！现实中日本就号称地震最多的国家，那就让游戏中这个称号也送给他们好了！

　　问题就是不知道日本战国文明的守护兽是什么，在哪里！这次要不是踩到狗屎运，寻找大地之石时碰上叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆，又幸运地杀了它，邪影还真不知道去哪找文明守护兽！要知道这种文明守护兽并不一定就在大地之石旁边守护的，大部分是接到特殊的系列任务才碰得到的，很多很可能找都找不到，甚至可能隐藏在主城下方，你下令摧毁时就会出现……

　　当然，此次也算邪影运气好，国家文明的守护兽哪有这么容易杀的，看此时庞大山谷的惨状就知道了，简直就是一场灾难，认真算来，守护兽艾利诺姆的攻击方式只出了一次半而已！若非此次守护兽艾利诺姆太臭屁自恋，又让邪影一行人对症下药，侥幸给杀了，还真不知打成什么样呢！即使这样，也损失了四百名巫神禁卫，下次可就没这么便宜的事了！

　　令邪影疑惑的是这三个战利品的处理方式，看着大地之石就这么拳头大的，竟然还用来渗入建筑建造，修补装备，这么点怎么用啊，打造把匕首都嫌不够，真的还不如带在身上算了！作用更大！

　　至于倭玛亚清真寺建筑图纸，华城已经有“天坛祈年殿”了，虽然说好东西越多越好，但邪影也不可能每次都运气那么好，万一文明起冲突，来个互相抵消，那就真的哭都没地方哭去了！又无法拆除和转移！不过“倭玛亚清真寺”貌似比“天坛祈年殿”还有用，竟然是全势力范围的，虽然加成比较底，但人家增加的属性多，邪影最激动兴奋的就是可以招募到特殊兵种狂信者，听名字就知道很牛逼，而且不像“天坛祈年殿”那帮“神棍”那么没用，无法调派出城参加战争的！

　　至于项链，好东西邪影从来不嫌多，反正不会掉落，先挂在脖子上再说，不得不说邪影确实非常非常非常吝啬，而且一点都不懂风情，怪不得现实就一个人呢！看能天使玛琪迪尔那看项链看得两眼发光的眼神，邪影直接无视，想要可以，等成为我老婆再说，再说大老婆都还没，能天使玛琪迪尔八字还没一撇呢，更别想了！反正她忠诚度已经满了，又不知道NPC能不能用，会不会用，这不是浪费吗？这可是国器啊！

　　看了看山谷此时的情景，邪影也为自己引发的灾难暗叹了口气，和刚进山谷时完全是极然相反的情景啊！召唤出阴阳乾坤塔，把原本召唤出来的众邪影军收了进去，看着进阶或实力大增的血瞳巨人、黄金比蒙王、蓝晶魔像、血翼亲王、金角狂牛、紫晶龙和各个特殊精锐兵种，邪影心中是笑开花了，此行确实是赚大了！虽然损失了四百巫神禁卫很心疼，但总的来说还是值得的，赚大了，想到这，邪影忽然想起玫芙在他被踢下线之前，说她又进阶了，且领域发生变化了吗？立刻打开玫芙的属性板察看起来！

　　玫芙

　　种族：影天使

　　忠诚度：100

　　身份：史诗英雄……阴影之祖；第一个成为影天使的角色！

　　等级：100级（武力圣品人阶，法力八品天阶）

　　统率99，武力100，智力98，政治90，魅力97，悟性99，幸运10；

　　阴影之祖：特殊专用称号，获得空间之神和黑暗之神的庇佑，黑夜来临时能获得50%战力加成，综合能力提高100%，刺杀及隐身技能增幅100%，统率战斗时，其属影天使战力加成10%，具有很强的震慑、恐惧、媚惑效果；开启阴暗炼狱；

　　阴暗炼狱：领域空间进阶的史诗英雄特殊专用空间，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有阴暗炼狱者，空间不会消失，只是独立与目前空间之外，视同召唤，空间内影天使一族拥有瞬移能力，并加强隐身效果，能在空间把实力五阶以上，身负黑暗或空间属性者转职为九阶低级影天使，并能通过战斗成长；

　　黑暗复生：黑暗降临的进阶，可把周围死去的士兵化为亡灵，实力下降一阶或10%，成为只听从阴影之祖的黑暗生物；

　　神王附身：可召唤黑暗之神或空间之神的分身附体，可瞬间回满所有状态，召唤哪系神王，哪系能力就增强100%，另外一系不变，附体每多一个时辰，而后保持所有状态能力10%的时间为一天，最高附体六个时辰，冷却时间一个月；

　　空间灭绝：空间系禁忌招式，属于大范围的绝杀招式，直接撕碎方圆（武力属性值×10）米范围内所有空间，造成空间塌陷，施展后陷入沉睡一个月，冷却时间三个月（就是前后需要四个月）；

　　竟然出现史诗级英雄了，这就是史诗英雄的实力啊，邪影一阵无语，强悍了很多，但还不到逆天变态的程度，不过可以推断出史诗英雄的一大重要特征，就是可以创造招募专属且独特的一种新种族，而且是种族不是兵种啊！所以可以想象史诗英雄的稀少了，简直可以用凤毛麟角来形容，至于实力，史诗英雄的实力主要体现在群体作用和整体实力，个人实力倒是其次！


第四百零九章 中头彩了

　　虽然一些历史名将和西方的传奇英雄，甚至史诗英雄都非常强悍，但却很少拥有强悍武器装备的，就算有，也大多是特殊专用武器装备，品质介以神器和钻石器之间，根本就看不出有什么特殊属性，而玫芙却拥有自己的几近神器级的武器，不知道是否进阶时她经常拿的那把黑剑的进阶，叫阴影星辰！

　　阴影星辰：影天使一族精神象征的特殊类武器，以星辰之精为料，黑暗之神打造，空间之神开锋。带有强烈的黑暗和空间属性及特性，贯注法力时可隐藏武器形状，使之无形无影，攻击带有一定的侵蚀作用，有持续伤害特性，很难痊愈，法术治疗方式效果减半（就是光明治疗之类的效果减半），有一定几率斩断神器及特殊物品之外等级品质的武器装备，有一定几率斩断或吞噬法术技能的施展，对黑暗系和空间系生物有50%的统率、震慑、降服效果加成，对黑暗系及空间系技能有30%效果加成，减少黑暗系及空间系技能30%法力消耗，能储存三倍于本身法力极限的法力值；永不磨损，玫芙专用，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。（封印状态中，就是说武器本身附带技能皆被封印，只能使用武器本身特性）

　　看看自己的冒牌神器震雷银虎枪（进阶的，不是正宗的），再对比下玫芙的专用武器，邪影不由得一阵丧气，人家的更像是神器才对，而且比大部分神器还强悍，虽然阴影星辰处于封印状态中，但武器本身的特性却已经强悍得没边了，就那隐形、侵蚀、斩断、吞噬、储存特性就比附带任何技能还强悍了，人比人……实在是……

　　“上来吧，我们走吧！”

　　察看完玫芙的属性板，邪影召唤出流星，翻身腾上，微笑地对能天使玛琪迪尔和阴影之祖玫芙说道！

　　邪影开口，玫芙一贯的作风，默不作声地坐到了前方，而此次能天使玛琪迪尔却出乎邪影意料的，顺从地坐到了后面，没有之前忸怩之态，只是还有点娇羞而已！而且邪影感觉得到，玛琪迪尔好像比上次过来时坐近了很多，不再像后面没坐人般，丝毫感觉不到了！

　　烈风从耳边呼啸而过，下方的景色迅速掠过！

　　“对了，玛琪迪尔，大地之石就这么点！足够修复那么多装备吗？”

　　流星疾速飞行时，邪影忽然头部侧转一点点向玛琪迪尔问道！

　　“肯定足够了，再多装备也足够修补的！我只要手握着大地之石施展法术，估计只需要消耗指甲大小的大地之石就成了！”

　　玛琪迪尔清脆悦耳的声音在邪影耳边响起，清新的腻兰芳香带着温热的气息喷在邪影耳边上，痒痒的，使得邪影本来想说的话又吞了回去，反应过来时，邪影自己都忘了刚才自己想问什么了！

　　“对了！你都能找到各个国家的大地之石吗？能不能找出别的国家的守护兽？我们杀的那只怪兽就是叙利亚拜占庭文明的守护兽！”

　　三人沉默了会，邪影忽然想起来自己想问什么，忽然出声说道！

　　“大地之石并没有分哪个国家的，只要规模大到一定程度的山脉都会有，就大小的区别而已！至于为什么会出现文明守护兽在守护大地之石，应该是意外，毕竟特卡山脉算是规模比较大的山脉之一，而这快大地之石算是比较大的了！我也感应不到那些文明守护兽！”

　　邪影话音刚落一会，才听到玛琪迪尔出声说道！

　　“哦！”

　　虽然知道是这结果，邪影还是免不了失望至极的！

　　随后便陶醉在旖旎的温柔环视中……

　　……

　　“主公！日本战国文明有使者拜访，已经等了很久了！”

　　邪影三人刚一降落，立刻有侍卫过来恭敬地说道！

　　“恩，知道了！对了，通知贾诩先生和郭嘉先生到内府书房来见我！”

　　听到日本战国文明有使者来访，邪影愣了下，随后向那侍卫吩咐道，同时也暗自纳闷不已，难不成小日本还未吸取经验不成？上次还没被耍够？打赢时耀武扬威的，打输了就过来摇尾乞怜了？看来自己的势力和实力确实已经强悍到使得其他国家势力屈服的地步了。邪影非常臭屁自恋地想道！

　　……

　　“贾诩，中日战争刚结束，现在其他势力有什么大动作吗？”

　　邪影回到城主府，并没有立刻去见所谓的日本战国文明使者，直接把他们晾在那，反正都等很久了，就让他们等得再久点吧，还真想不出自己有什么可以和他们商谈的！刚回到内府书房，贾诩和郭嘉后脚就到了，现在邪影各人都很忙，邪影也懒得废话！

　　“禀告主公，最近各大势力都摩拳擦掌，纷纷欲动的，似乎都不太安分，不过动作最大的就属朝鲜历史文明的势力了，看样子估计就这几天便会发动大规模战争了！”

　　贾诩沉思了下，总结了下脑中的资料，朗声回答道！社会发展到如今，北韩国和南大朝民国又重新融合成现在的朝鲜了，而朝鲜的历史文明便是朝鲜王朝的文明，也因为朝鲜的历史历程，也有玩家称呼其为“李氏文明”！

　　“哦！朝鲜历史文明势力大概在哪？离日本战国文明的势力大概多远？”

　　听到贾诩的话，邪影双眼一亮，嘴角露出淡淡的笑容问道，终于知道日本文明使者来干嘛了，以朝鲜对日本不低于中国对日本的仇怨，他们不趁此时机立刻对日本落井下石，邪影自己都不相信，看来日本是面临危机，又怕自己捣乱或想拉拢自己，前来谈判引诱自己来了！

　　“朝鲜历史文明势力在我们北方，离我们大约有四五个国家势力范围的距离，而离日本战国文明势力范围差不多三个国家势力范围的距离！”

　　贾诩倒背如流，了如指掌般毫不犹豫地说道，以贾诩的智商，做这个情报总裁官都有点大材小用了，自然是游刃有余的！

　　“恩，你们两个等会传令下去，立刻进入战争警备状态，看来我们又有得忙了！”

　　邪影神秘地微笑着说道，他虽然不是战争狂，但一发动战争，就证明又有油水可捞了，邪影还不趋之若鹜的才怪呢！顿了下，看向郭嘉问道：

　　“对了，那些俘虏有什么收获吗？或者有问出什么吗？”

　　“禀告主公！丹麦传奇英雄维托利奥已经答应投降，其余俘虏也投降了七个，其中四个是刚日本战国文明的，不过还需要主公前去接受确认！而且我们此次是挖到宝了，属下查探到此次日本战国文明有数个奇才，主公特别交代的那个‘甲斐之虎’武田信玄就不说了，一个叫竹中重治的俘虏，智力很高，跟属下几乎不相上下；一个叫上泉信纲的，武力很高，听军队说，这个人在中日战争时杀了很多眼，很突出；还有个叫九鬼嘉隆的，倒是个全能型的，不过属下感觉此人比较擅长水战！虽然都没投降，不过是刚俘虏过来而已，给属下几天时间，属下有把握把他们全部降服！”

　　听到邪影询问，郭嘉立刻滔滔不绝地说道，显然已经早有准备了，郭嘉也确实很亏，因为郭嘉的独特技能，他为邪影军办事最多，耗时最长的就是“招待”俘虏了，整一个监狱典狱长！

　　“哈哈哈哈……”

　　郭嘉刚一说完，内府书房忽然传来邪影洪亮的狂笑声，此次邪影真正知道日本战国文明使者来干嘛了！虽然邪影对日本历史文明所知不多，但耳濡目染之下，几个比较出名的还是知道点的，竹中重治又名竹中半兵卫，有个又臭又长的称号叫（禅幢寺殿）“深龙水彻大居士”，号称日本战国时期最强的军师，这个倒真的和郭嘉有得一拼，都是年少得志，英年早逝的，死时年享三十六岁；而上泉信纲更不必说了，没听说过，只要玩过日本游戏或看过之类小说、电影的就知道，本名武藏源五郎，新阴流的创始者，臭屁地号称“天下第一”的剑圣，不过是当时日本第一倒是真的，至于是不是天下第一，这个问题直接忽视，没必要跟那些“土鳖”计较这种问题；而九鬼嘉隆，就是甘宁式的人物了，比甘宁还狂放，号称“海贼大名”的就是他，日本战国文明中最早的装甲军舰就是他设计制造的！都是玩水专家和做“贼”出身的！

　　估计日本现在肠子都悔青了吧，叫你装B不装A，遭雷劈了吧！宁愿战死也不撤退，看似很伟大，其实那些玩家死一次也没什么不可挽回的损失，何必惺惺作态，却留下这些NPC主将了，在玩家还在时，NPC主将一般是不会投降的，不过当他们主公挂掉或下线之后，他们就能完全自主了，所以会出现主将俘虏都是日本战国文明，而没魔法文明的情况！而在那场惨烈战争且所有日本玩家战死的情况下，投降无疑是最正常的事了，NPC可没那么深的中日情绪，更重要的是，能活到最后投降的那些NPC主将，肯定是无一弱者的！

　　“立刻联系此次得到日本俘虏的所有势力，尽量不要引起他们注意，悄悄地买回或换回所有俘虏，借口嘛！就说才十五个，我虐着不过瘾，想多找几个！”


第四百一十章 大卖俘虏

　　“立刻联系此次得到日本俘虏的所有势力，尽量不要引起他们注意，悄悄地买回或换回所有俘虏，借口嘛！就说才十五个，我虐着不过瘾，想多找几个！”

　　在贾诩和郭嘉异常的眼神中停止狂笑，邪影立刻迫不及待地下令说道！郭嘉这个可谓逆天的独特技能，别的势力可没有，别说已经降服那些日本NPC俘虏，估计连那些俘虏的情况都还没调查清楚呢，一般来说，就算是俘虏到的NPC主将，一般都是靠时间磨，或者做任务，或者像郭嘉这样使用技能才能降服的，想靠折磨之类的酷刑折服是不可能的，那些NPC主将的玩家主公还巴不得那些NPC主将早点死，他们好去做任务复活他们呢！而那些NPC历史名将要么死后被玩家做任务复活，要么就是无主状态的，历史进程发展到有关那个角色的时候系统会刷新复活出来，不过等系统自己刷新复活的，以前的记忆全部抹掉，完全是全新状态的！至于有主的，历史进程发展到那个角色的时候，系统会以变数取代或改变进程，毕竟有大量玩家加入的情况下，历史进程本来就不会照原本的走，只会走个大概！

　　“还有，郭嘉最近就全力处理这件事，尽量在几天后的战争之前多降服几个！”

　　邪影笑容满面地说道，脑中已经开始在YY当日本玩家看到他们民族的历史名将率领大军代表中国势力攻打他们时是什么表情了！

　　又交代贾诩和郭嘉一些事后，邪影便前往接收丹麦传奇英雄维托利奥了，毕竟西方魔法文明传奇英雄的数量远远比不上历史文明或其他文明，所以每一个传奇英雄几乎全是极品！一收服传奇英雄维托利奥，邪影立刻查看起他的属性了，这才是他最关心的事：

　　维托利奥

　　种族：人类

　　忠诚度：80

　　身份：传奇英雄……帝国铁壁；

　　等级：86级（武力五品人阶，法力八品天阶）

　　统率100，武力95，智力98，政治93，魅力97，悟性100，幸运8；

　　帝国铁壁：特殊专用称号，综合能力提高80%，统帅人类军队时，行事效率提高80%，己方军队战斗力提高10%，发生攻城战时，己方军队战斗力（包括攻击、防御、素等）额外提高30%，己方建筑物耐久度提高50%，敌方建筑物耐久度降低25%！具有很强的震慑、气势效果，增幅领域范围十倍；开启铁壁领域；

　　铁壁领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有铁壁领域者，领域范围内，己方防御增加100%，敌方防御减弱50%，己方攻击、速度增加50%，敌方攻击、速度减弱25%；

　　技能：

　　号行令止、轻车熟路（相当于后勤术）、触类旁通（接触某件事物后，立刻能想到其他，擅长发明，悟性属性值100的隐藏奖励）、魔鬼训练（训练军队的技能，能提高普通军队的训练速度和效果100%，特别是从普通居民训练为普通军队时速度和效率300%）、咫尺天涯（封印中，控制投石车、弩车等战争机器时各种效率提高100%，游戏阶段未到，封印中）……

　　注：经历过狮鹫帝国东南边境自由城邦里发生的无数次骚乱和冲突后，维托利奥成为了一个精于围攻兵法的老手。他花了许多年时间完善攻城兵器的设计，并熟练掌握了使用技巧。维托利奥坚信改进战争科技可以挽救无数狮鹫帝国同胞的生命。虽然他激进的设计可以使第一次试用该装备的人员感到很新奇，但大多数人认为他的发明没有什么实用价值。

　　简直就是天生的统帅和发明大师啊，看到维托利奥的属性和生平介绍，邪影不由感慨万千，唯一遗憾的就是游戏阶段还没发展到战争器械出现的阶段，否则维托利奥就真的可以大放光彩，大显身手了！

　　把维托利奥打发去当北条政子的副手，一个负责全力招募军队，一个负责迅速训练军队，相辅相成后，邪影便起步前往大厅会见日本使者，不过邪影却没有戏耍那些日本使者的想法，完全没什么必要啊，现在自己要忙的事还很多呢，要帮玫芙挑选适合转化为影天使的军队人选，还要试验转化巫族身份的事，还有修补装备、各种建筑招募等，忙的事情太多了！这就是身为上位者必然的生活，邪影还算懒的了，把绝大多数事情都推给属下，否则更惨！

　　“尊敬的枪神邪影，您总算忙完了，耽误您宝贵的时间真不好意思，还请多多见谅！”

　　邪影一踏进城主府大厅，立刻有个日本装备模样的玩家热情万分，自来熟地迎过来，人还未到，手就已经伸过来了，要不是邪影面无表情，估计会像十几兄弟未见般来个大拥抱！而且隔远就高声大喊，敬语连篇的！

　　“好了，你们调查过我，应该知道我的性格，还有我现在的处境，有事直说吧，我很忙的！不过我想不到我有什么和你们好谈的！”

　　邪影直接无视那个日本使者，直接从他身边绕过，坐在大厅的太师椅上语气颇不耐烦地说道，有时候表面形式确实要做做，但影子不认为自己和小日本，而且是这种狗腿子有客气的必要！

　　“呵呵！我就说嘛，和尊敬的枪神邪影谈事情是最爽快的！这次我来呢，是代表我们大和民族。带着绝对善意，来向强大的邪影势力沟通感情，建立良好关系的！”

　　邪影如此作为，那日本使者却一点异样表情都没，丝毫不以为意地依然热情万分地连声说道，看得邪影心中暗自赞叹佩服，强！就一个字！那日本使者说完，顿了下，看到邪影不耐烦和冷得发寒的表情，立刻连声接道：“当然，还有一件事是想赎回来强大的邪影势力的我们大和民族的几个人！”

　　“果然不出所料，真是为那些日本俘虏来的，他们怎么也没想到我拥有郭嘉这么变态的鬼才吧，看这次让他们偷鸡不成蚀把米的！”

　　那日本使者一说，邪影心中立刻暗自嘀咕道，却丝毫没任何反应的，依然面无表情地看着那日本使者，要是别人，可能会被盯得浑身不自在的，可那日本使者却仿佛沐浴在光明之中般，依然是热情高涨！

　　“当然，尊敬的枪神邪影先生但有所求，尽管开口，只要我们大和民族办得到的，绝对全力以赴，满足尊敬的枪神邪影先生的任何条件，包括现实中！”

　　看到邪影不说话，日本使者立刻又接道，感觉像唱独角戏般，而邪影则像看小丑表演般！

　　“条件！代价！废话少说！”

　　跟太热情，太有礼，敬语连篇的人说话是什么感觉？反正邪影现在是听得很窝火，要不是人已经来了，真想直接轰出去！

　　“只要强大的邪影势力与我们停战和解，我们愿意立刻付上二十万钻石币的礼物，至于其他条件，如结成联盟之类的，条件可以由枪神自由开取！另外，关于我族来此做客者，我们已经去中国区其他几个势力找回了几个，我们给的价格是每名两万钻石币，不过因为枪神的身份实力，我们愿意每名以多出一倍的价格作为礼物！”

　　这日本使者不愧为八面玲珑的人精，一听邪影问话，立刻转变行事说话风格，直指本质！

　　“我们双方关系的事情就免谈了，至于那些俘虏，每名十万钻石币，不二价，要或者不要直接说，等会告诉大厅的侍卫，我还有事，不奉陪了！”

　　那个日本使者说完，邪影立刻站起来，直接说道，说完，直接起身离开大厅了，把还没反应过来的日本使者就这么扔在大厅内呆滞发愣！没想到枪神邪影行事如此雷厉风行的！其实，那些日本俘虏每名两万钻石币已经不低了，毕竟邪影没有郭嘉的话，要那些俘虏也没用，两万钻石币好歹也要两千万钻石币的，也只有邪影这个财大气粗，钱在他眼中只是数字的爆发户才如此不放在眼里，不过如此底于十万钻石币的话，邪影还真的就算关到死，也不“卖”给小日本了！

　　“转告郭嘉先生，如果日本使者要赎回那些日本俘虏的话，就把那些他认为实力低下的目标让他们买回去，最多七个！还有，别让他们太干净了，日本使者看到他们时，要连相貌都看不出来，竟然往死里打，别打死就可以了！”

　　邪影走出大厅后，立刻叫了个侍卫吩咐道，说完，立刻迫不及待地联系起浅蓝伤痕和三大势力，这些败家子，不知道是哪个王八蛋把那些日本俘虏卖给小日本了，要卖到那些历史名将，邪影可就要心疼死了！这些可都是宝啊，而且是活宝，万金难求的！不过有的势力会卖俘虏，邪影也可以理解，毕竟他们没郭嘉这种变态，除却中日关系，以日本给出的价格，像邪影这样的爆发户可不多，是谁都会卖的！


第四百一十一章 抢钱

　　“伤痕！听说有些势力把那些日本俘虏卖给小日本了！NND，要卖也说下啊，干脆我全买了算了！”

　　邪影一接通浅蓝伤痕的好友频道，立刻开门见山地说道，原本就要找借口向那些势力要那些俘虏，现在好了，日本使者此时送上门，如此机会，连借口机会都省了！

　　“恩，确有其事，看来那些日本使者也找上你了！日本使者刚从我这离开的，我一个都没卖！不过也怪不得卖俘虏的势力，毕竟他们要那些俘虏也没用，还得白养着，杀了还是他们日本的，还不如换钱，毕竟小日本出的价也挺高的！对了，你要那些俘虏干嘛？看来你也没卖是吧？”

　　邪影一说话，浅蓝伤痕立刻解释道，同时对邪影要那些俘虏感到有些疑惑，枪神邪影看着也不是钱多得没地方花的人啊！

　　“就算没用，就当养只猪啊、狗啊，宠物什么也无所谓啊！不过那些日本俘虏对我有些作用，我要做些试验！怎么样？卖给我吗？听说那些日本使者是花两万向你们买的，我也出两万买吧！”

　　浅蓝伤痕会奇怪是理所当然的事，邪影脑中一传，立刻随便找了借口说道，这么强词夺理的借口，连邪影自己都不相信，不过一时半刻还真找不出其他借口了！

　　“……”

　　浅蓝伤痕忽然一阵沉默，过了会，正当邪影胃口被吊足时，忽然听浅蓝伤痕忽然说道：

　　“你是有办法降服那些日本俘虏吧？不过落在你手中，也比放着浪费或卖给小日本强！买就不必了，我分到的十几个就送给你吧，至于其他势力的，我帮你联系，不过别的势力的，你就得多少意思点了，不过不会多的，意思下就好了！等会你记得开通传送阵，我叫人送去，不是我说你啊，知道你不喜欢别人打扰，但你也别总是关闭着传送阵啊！如无必要，我们会尽量不去打扰你的，免得突然有事时经常找不到人！”

　　“精明！果然不愧为国家势力的代表！”邪影暗自嘀咕道，想不到才几分钟，浅蓝伤痕就反应过来了！

　　和聪明人说话就是省事，邪影才说个头而已，浅蓝伤痕就猜到邪影的真正用意了，不过浅蓝伤痕也确实够义气，竟然大手一挥，就直接做主把那些日本俘虏全送给邪影了，还主动要求帮邪影联系别的势力，这下更省事了，也省得邪影一个个势力去联系，而且代表国家势力的浅蓝伤痕开口，哪个势力敢不卖给他，而卖给那些小日本啊，不给唾沫淹死才怪！

　　“呵呵！那就先多谢了，废话我也不多说了，你的就以一万一名的价格买吧，至于其他势力的，他们说多少就是多少了！”

　　对于浅蓝伤痕的猜测，邪影既不承认，也不否认的，直接来个默认，反正以后他们也会知道的，根本就掩饰不了，在装下去就伤感情了！

　　“那随便你吧，就当是你支援国家的好了！不是我说你啊，就算你能收服那些NPC俘虏，价格也太高了点吧，不过你放心，我会尽量帮你压低价格的！”

　　浅蓝伤痕也不是婆婆妈妈的人，也不跟邪影客气，还兄弟般埋怨了下！

　　“呵呵！就是赌运气了，无所谓啦！卖给小日本不是助纣为虐吗？就先谢谢你了，日本和朝鲜的事相信你也收到风声了，我还有很多事先去忙，等你的好消息！尽量快啊！”

　　邪影微笑地扯了两句，便实在地找借口闪人了，跟浅蓝伤痕这种人精说话得小心啊，多说多错，不说绝对没错！虚伪客套又不是邪影所喜欢的，惹不起还躲不起吗？

　　其实也是邪影当局者迷啊，众所周知的，邪影势力就邪影一个玩家，至少暂时还没有谁知道邪影势力还有哪个玩家的，如果说邪影没降服NPC的独特技能，打死都没人信，可能别人早就在怀疑，加上此次日本俘虏的事，前后一对照，还不立刻猜到了啊！

　　和浅蓝伤痕通话结束后，邪影便立刻带着玫芙去各个邪影军转了一圈，能被转化为影天使的军队需要身体是黑暗属性或者空间属性的，这本来就很少，再加上要实力五阶（或属性值50点）以上的，这么一来又刷掉了一大半，只能从经历战场幸存的邪影军中找了，而主要对象还是那些各个邪影将领的特殊兵种军队，没邪影带的话，玫芙去挑人，就算可以，也肯定非常麻烦的！

　　带玫芙去转了一圈后，邪影便叫侍卫去叫能天使玛琪迪尔到城主府的宅院内，叫上巫神禁卫四处防守，杜绝节外生枝的麻烦后，便把所有所有装备全放了出来！

　　“哗啦啦……”

　　一阵剧烈的金属碰撞声起，连带着，一股极其血腥的气息冲天而起！

　　众人目瞪口呆时，一堆乱七八糟、层层叠叠的各种各样的武器装备竟然堆积满了数百平方米的庭院，如同一做武器装备小山，数量之多可见一斑！

　　“带上这个吧！”

　　思前想后，虽然自己也经常出现法力不足的现象，但总的来说，还是能天使玛琪迪尔比较有用，虽然她的法力同样也是最庞大的，但各种各样的场面都需要玛琪迪尔出手，她又是法系职业的，更需要防护，邪影便拿出“恺撒门之恋”递给玛琪迪尔说道，反正能天使玛琪迪尔叛变的几率几乎等于零，想要随时可以收回的，自己又没说要送她！

　　“谢谢！”

　　玛琪迪尔脸色微红，偷偷地瞄了在场邪影军一眼，低声说道，声如蚊蚋，却也伸手接过了“恺撒门之恋”，如此绚丽绝美的项链对还未成神的玛琪迪尔的杀伤力太大了点，何况其中可能还蕴涵着别的偷袭，第一个……

　　听到玛琪迪尔神态娇羞忸怩地接过“恺撒门之恋”后道谢，邪影有点晕了，自己不过叫她带上而已，又没说送她，真是的，看来这次真的不送不行了，还好给玛琪迪尔的用处可能更大，就是不知道她到底能不能使用，不过最少也能提高下忠诚度吧，调出玛琪迪尔的属性板一看，早就满值了，也不知道送不送项链有啥区别，邪影感觉很浪费……

　　接过“恺撒门之恋”戴在自己脖子上后，玛琪迪尔便拿出金光散发的“大地之石”，一手持石，一手掌杖，低头呢喃一会，忽然法杖一扬，娇声喊道：

　　“补星术！”

　　大片浓烈的白光蓦然出现，似雾若梦般笼罩在大批武器装备之上！

　　盏茶时间过后，白光消散！

　　看着折射着各种光泽，崭新明亮的无数武器装备，连原本的血污点都被净化完了！邪影心中是激动得无以附加，钱啊！钱啊！这些都是钱啊，就算没换成钱，邪影军的战斗力将提升多少啊！

　　“主……主公！先去把修补好的装备收起来吧，否则重叠在一起，会影响修补速度和修补效率的！”

　　邪影正两眼放光地盯着那些修补好的武器装备，忽然听到玛琪迪尔的说话，立刻愣愣地点了点头，过去把那些崭新的武器装备都收了起来，可惜竟然没注意到玛琪迪尔称呼的变化和异样！

　　数个时辰过后，玛琪迪尔终于把九百四十几万套武器装备都修补好了，这速度……邪影都不知道该如何形容，只知道自己心中一直充斥着激动兴奋的情绪，收起大堆大堆的武器装备，叫邪影的情绪如何平复得下来呢！

　　修补好九百四十几万套武器装备后，看着玛琪迪尔手上丝毫未见减少的“大地之石”，邪影才知道玛琪迪尔所说没错，“大地之石”只要利用一点点就足够了，而且如此庞大数量的武器装备，竟然有一半以上的武器装备发生了进阶或出现特殊属性，最低程度也保持原样未变，由叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆守护的“大地之石”确实有这个价值！

　　修补好装备后，激动异常的邪影也没再向玛琪迪尔要“恺撒门之恋”或“大地之石”，就算没卖，这些武器装备自己用铁矿等各种矿石打造的成本也在数十金以上，甚至更多的，就这么九百四十几万套武器装备，就直接赚了数十万钻石币了，哪能让邪影不激动啊！

　　而邪影刚想召集巫神禁卫、玄甲血卫和那九万多幸存并转化为玄甲血卫的精锐邪影军，尝试着把他们转化为巫族身份时，突然有侍卫来报说日本使者决定买下那些日本俘虏了，不过不会全买！那名侍卫刚说完，又有侍卫跑来说传送阵有中国其他势力的使者团求见，很明显，那些中国其他势力的使者团肯定是送那些日本俘虏来的，这就需要邪影亲自前往交接付款了！

　　“去叫郭嘉先生陪我一同前去传送阵迎接那些使者团，并安抚那些日本使者，让他多等会吧，也好有点缓冲时间！”


第四百一十二章 玄甲魔巫（一）

　　或许是有的势力的俘虏已经被小日本买回去了，或许是有的势力不想卖，当然也不排除他们自己想留下的可能，毕竟NPC高级主将俘虏很难得的，要不是别的势力很难降服，打死都没人会卖的！此次中国众势力的使者团只是带来了六十三个日本俘虏，六十三个日本俘虏，这价格可不低的，如果不是怕以后别的势力知道邪影买了他们的俘虏，挑选完精锐后，转手又卖给小日本，由此而惹来闲话或风波！对于浅蓝伤痕所说的白送，邪影是不会客气的，不过自己也是想赚钱并希望能淘到历史名将，自己吃肉，总得给别人点汤喝吧，钱自然要赚的，但也不能失去理性，凡事别做绝的好！

　　或许是因为浅蓝伤痕的关系，又或者有什么别的原因，这六十三个俘虏全部都要一万钻石币一名，邪影爽快地直接在传送阵交接了俘虏，给了六十三万钻石币，便把那些使者团打发走，迫不及待地拉着郭嘉去挑选人才了！

　　不知是否邪影的运气用尽了，自己随便要了十五个日本俘虏，其中就有四个历史名将，可是此次六十三个俘虏中，却只有四个历史名将，不过最令邪影意外的是竟然其中还有位美女，而且还是日本战国时代三大美女之一，估计此次日本区玩家所降服的历史名将在中日战争中全部被俘虏了吧！想想也有可能啊，此次战争，中国区几乎所有大势力都参加的，特别是几个超级大帮派更是一个不漏，而日本区同样的，这种国家间的战争，特别是中日战争，日本区所有帮派势力也绝对会全部参加的！这已经不是由各大帮派能做主的了，否则就无法成为大型帮派的！

　　四个日本俘虏历史名将分别为：前田利家，是个赵云式的人物，而且同样的擅长使枪，有“枪之右近”的称号；村上武吉，水战能力超强，被称为日本最强的海盗；陶晴贤，全能型历史名将，比较偏向武力，但智力也超高，不仅有西国第一勇将之称，也有“西国无双的侍大将”之名；朝仓宗滴，廉颇式人物，历经朝仓五代的宿老，为家中评议席上的重臣、支柱。以七十九岁高龄仍活跃于战场上，奉行出阵十二次，全部获得胜利，并三次讨取敌将。而且精通茶道、古籍，是战国武将中少见的教养人！（先粗略介绍下，以后写到大家再慢慢了解）

　　最让邪影意外的那位女性俘虏，更是让邪影惊喜不已，自己国家历史四大美女之一的貂蝉还没一点消息，自己竟然就搞定日本三大美女之一的静御前！哦，错了，不能说搞定，毕竟就算美女是你的属下，你也无法让她侍寝的，至于为什么现在就有日本玩家就能收服历史美女，但这不在邪影的考虑范围之内，毕竟日本战国时代的历史名将一点都比中国三国时代的历史名将少，前后算算，中国也有数十位历史名将被玩家收服了，别的国家出现同样数量的历史名将被收服也算正常。看来日本区的历史名将还没被榨干，看来韩日战争又有得捞了，重点就是朝鲜能不能打赢，日本被打成这样，朝鲜再输的话，那他们区的玩家该集体上吊自杀了！

　　日本战国历史有三大美女，一是静御前，不仅以悲剧式的武将源义经的爱妾和美貌的舞女而留名于日本历史书上，而且她还是自古以来为日本人所喜爱的历史人物之一，不屈服于统治者的反抗精神的更是让人津津乐道的，以舞术闻名于世，相传她在神泉苑为祈雨而舞。她的完美舞姿感动了上天，大雨倾盆而降。从此，她以绝世舞女而闻名。二是以高贵出身和美貌闻名的阿市，也是悲剧性美女代表，与世无争，无特殊的才能，更无任何罪过的平凡女人，只是因为上天赋予的高贵出身和超乎寻常的美貌，竟导致了自己和家人的不幸和毁灭。三是作为贞女和妇道的榜样的战国末代的细川玉子！

　　听到静御前的生平资料，邪影终于明白静御前为什么会被玩家降服了，以她能感动上天的绝世舞姿和闻名于世的事件，应该擅长魅惑、鼓舞和风云技能，也就是精神系的历史名将，自己的势力还未出过精神系历史名将呢，而且还是位历史知名的超级美女，邪影立刻特意交代了下郭嘉，要他重点“照顾”静御前，尽快降服，邪影是极度期待的，既实用又养眼……

　　如今邪影势力全部拥有七十八位日本NPC高级主将俘虏，其中历史名将九个，邪影自然是不会卖给日本的，又让郭嘉挑选出了十九个能力值最高的日本俘虏，其余五十个干脆全部全部给日本使者送去，让他自己去慢慢挑，当然，送去之前打个半死，再一例让他们穿上普通居民的粗布衫，弄得外貌无法辨认是肯定要的！邪影就不信那个日本使者有郭嘉那样的技能，能认得那些日本俘虏，那就让他们去慢慢赌运气、猜测好了！最好是全部买走，一个十万钻石币，五十个就是五百万钻石币……

　　不知道日本有没有那么多钱，舍不舍得啊……

　　邪影满脑YY着无数钻石币如洪水泛滥般蜂拥而来的情景，头有点晕了……

　　如此敛财了，什么时候才能凑够一千万钻石币啊，再想想那么多难以割舍的兄弟战友，红颜知己……

　　邪影觉得自己还是太仁慈了，赚钱的速度还是太慢了……

　　想想该办的事情都办得差不多了，邪影便转身返回城主府，现在是该进行巫族身份转换的时候了，首先试验的目标自然就是那些巫神禁卫和专用特殊兵种了！

　　看着挤满庭院的巫神禁卫和玄甲血卫，邪影也不由得一阵心悸，最后还是召唤出一百一十八个主教和四百个金衣祭司，以备不测，最后还是不放心，又让侍卫去把能天使玛琪迪尔和贾诩叫了过来，站在一旁掠阵！

　　“等会就要你们多多费心了，第一次尝试，你们多多照看，还有，闲杂人等一例不许走进内府，违令者先斩后奏！”

　　看到能天使玛琪迪尔和贾诩到来，邪影颇为激动和紧张地说道，要是真能成功的话，那自己创造的将是一大奇迹！

　　“是！主公！不过主公第一次尝试，是不是一个个来？”

　　贾诩表情严肃地答道，忽然语气一转，颇为担忧地说道！

　　“没事！有你们在，我放心！只是为求万一，好安心行事！没事的！别担心！”

　　邪影沉默了下，还是决定一起来，系统的提示是这么写的，绝对不会有错的，邪影还有点自己小题大做的想法呢，只是不知道为什么，心中总是有种胆颤心惊的感觉，可能是因为将要创造《欲望》中的一个传奇兵种，颇为激动紧张吧，巫神禁卫都这么强悍了，要是再拥有巫族的特性，那将是如何恐怖的一个兵种啊！

　　“我相信你能成的！有我在，绝对没人能打扰你，除非从我的尸体上踏过！”

　　能天使玛琪迪尔忽然紧紧捏着法杖，钻石般双眸盯着邪影，语气肯定信任地说道！连自己紧握法杖的双手已经湿漉漉的还无所觉！

　　“恩！”

　　邪影应了声，终于感受到能天使玛琪迪尔的异样语气了，连“主公”的称呼都省了，不由颇为怪异地看向能天使玛琪迪尔，却见玛琪迪尔此时一脸的担忧，似乎其中还蕴涵着别的韵味，钻石般双眸勇敢地直视邪影，丝毫未感觉到邪影的异样感受。邪影赶紧转过头去，心中让玛琪迪尔看得颇为心颤的！

　　“大家准备好，等会的仪式可能会有点小事，甚至是疼痛发生，这是正常现象，希望大家咬牙坚持过去！”

　　未知是否受玛琪迪尔影响，邪影转眼面对整齐排列庭院的一千八百巫神禁卫，鬼使神差般说出一番话！

　　“是！”

　　一声惊天齐喝想起，一千八百巫神禁卫士气大增地整齐高声应道！

　　邪影缓缓走到一千八百巫神禁卫阵营中间，猛吸了口气，高声暴喝！

　　“巫神领域！”

　　一股极其黝黑的庞大半圆形光罩蓦然出现，猛地笼罩住方圆数十米范围！虽然光罩看似透明的，外面看进去却模模糊糊的，别说那些巫神禁卫，就是邪影本身也只能看到模糊的影子，至于那些巫神禁卫，已经是完全看不见人影了，仿佛完全被那黑色光罩吞噬了般！使得外面警戒防备的邪影军更是暗地捏了一把汗，紧张万分！

　　其实不仅是外面，那些被“巫神领域”笼罩在内的巫神禁卫也是仿佛至于异空间般，原本密密麻麻的战友全不见了，仿佛整个空间就剩自己一个人，放眼一片黑暗，什么都看不见！

　　“还好，自己现在法力浩瀚，施展领域消耗的法力不多！”

　　时刻关注自己属性的邪影看到法力消耗极其缓慢，紧绷的心一下放松了很多，立刻就开始了转化巫族的仪式！

　　“啊！”

　　一阵极其凄惨的哀号忽然响起，响彻回荡华城上空，宛如撕心裂肺，惨遭酷刑般，而且是无数人齐嚎的！

　　“不好！怎么法力消耗这么快，蛊物能量也在迅速锐减中！几分钟都坚持不了！”

　　时刻关注自己属性的邪影看到法力和蛊物能量如洪水崩坝般倾泻而出，吓得脸色都白了！

　　才刚开始啊……


第四百一十三章 玄甲魔巫（二）

　　“怎么办？怎么办？快去把依颜夫人、黄角先生、郭嘉先生请来，特别是郭嘉先生一定要拉来，叫他放下手上任何事，对了，顺便叫上北条代城主！快去！”

　　忽然冒出的凄惨哀号，把负责在外面警戒防备的邪影众人吓了一跳，贾诩更是急得团团转的，看着漆黑一片，什么也看不见的笼罩，心中顿时涌起阵无力赶，连忙吩咐旁边的武法亲卫前去叫人，冒顿依颜再怎么样也是正式的主母，虽然她很少管事，也沉默寡言的，但很多事邪影不在，邪影诸将还是自觉地尊重冒顿依颜的意见，以她为主的，贾诩忽然又想起郭嘉那可看穿一切的“鬼神之眼”，更是着急地催促道！

　　其实不必贾诩去催促，突然冒出的令人毛骨悚然、心惊胆颤、浑身鸡皮疙瘩顿起的惨叫声已经传遍了华城，很多邪影高级主将已经自己飞奔循声而来了！

　　“星之神眼！”

　　正当贾诩焦虑彷徨时，旁边的能天使玛琪迪尔忽然娇喝一声，双手从双眼抹过，紧接着就看到玛琪迪尔钻石般的美丽双眸猛地爆发出刺眼的白光，立刻把周围方圆数百米内的环境看得一清二楚，不管是邪影的“巫神领域”，还是各种建筑物，无一能挡玛琪迪尔“星之神眼”的透视，一一落入眼帘，历历在目，透视世间万物，直明本质本来就是守护光明十二座黄道宫第一座白羊宫守护者最擅长的本领！

　　外面焦虑不堪，“巫神领域”内的一千八百巫神禁卫却是如历地狱十八层地狱般，而且还是一层层经历过去的，他们可以发誓世间莫过于比此更痛苦的酷刑！

　　无数充斥“巫神领域”的蛊物能量像一只只毒蛇般从巫神禁卫全身各个部位不停地钻进去，然后硬生生地吞噬他们的身体，改变他们的身体细胞，就是重新转化为一个新的身体！那些巫神禁卫只感觉浑身全碎了，包括肌肉和骨骼，然后又缓缓地重新组合起来，更让人受不了的是明明已经疼痛到了极限，却还有知觉，阵阵极度的疼痛感受不停地传到他们的脑际，深深震撼着他们的神经系统！世间剥皮煎骨，千刀万剐，万蚁噬心，也莫过于此，还不仅仅是肉体折磨，精神更是清晰可感，他们终于体会到什么叫求生不得，求死不能了！

　　如果能失去意识的话，百分九十九的巫神禁卫都会选择立刻失去意识；

　　如果能抛弃肉体的话，百分七十的巫神禁卫都会选择抛弃肉体；

　　如果能选择死亡的话，百分五十以上的巫神禁卫会选择立刻死亡……

　　完全黑暗的世界，什么都看不清，什么都感觉不到，唯一感受的就是无限的极度痛苦，无止尽的痛苦，仿佛被整个世界抛弃了，被丢进无尽的地狱受折磨般……

　　而现在，不过是刚开始不到三分钟而已……

　　巫神禁卫如今的情景，身为领域拥有者的邪影自然知道得一清二楚了，才刚开始而已，那极其凄厉的哀号、那浑身血迹喷发、七孔流血、浑身颤抖痉孪的情形邪影也看得一清二楚，听得明明白白！可是邪影如今也是欲罢不能的，浩瀚的法力如洪水崩坝般涌出，身上蛊物能量也像瀑布般倾泻，邪影现在就是想停止也停不下来了，要么那些巫神禁卫爆体而亡，要么就是邪影枯竭而死，照这速度，不用几分钟，身上的法力将迅速枯竭了！

　　现在邪影是懊悔至极，原本以为不过是游戏，只是游戏必要履行的仪式而已，谁知道竟然把场面搞成这样！

　　悔不该不听贾诩之言，一下就为一千八百名巫神禁卫转化身份；

　　悔不该野心太大，一开始就拿所有巫神禁卫做试验，这些可是邪影玩《欲望》以来最精髓的部分啊；

　　悔不该准备不周，法力消耗这么快，还把加速恢复各种状态的国器项链“恺撒门之恋”送人，要不开始前先借回来也好啊；

　　……

　　“怎么了？怎么回事？”

　　没过多久，邪影诸将立刻蜂拥而来，冒顿依颜、赵云、黄忠、黄角、孟获、祝融夫人、张任、严颜、李恢、邓贤、北条政子、百地天心、玫芙、维托利奥、贝利撒留等等现在在华城内的，几乎全到场，再加上各人的贴身侍卫，一下子就挤满了庭院，一进来，看到那漆黑光罩，听到里面传出的凄惨叫声，冒顿依颜立刻担忧地出声问道，在场看不到邪影，自然是在里面了！

　　“禀告夫人，主公在为巫神禁卫转化身份，转化为巫族身份！”

　　冒顿依颜询问，贾诩立刻担忧且恭敬地回答道！

　　“鬼神之眼！”

　　郭嘉一到，不用别人提示，立刻施展“鬼神之眼”，直接透视黑色光罩里面的情景，连带邪影和那些巫神禁卫的身体状态都了若指掌！

　　“似乎情况不太妙，众主教准备！等会两个两个施展神圣转移，把法力转移到……主……主公身上！”

　　玛琪迪尔忽然语气冰冷地说道，声音不大，却混杂在吵杂响亮的惨叫声中，传到众人耳朵！此时众人才看到玛琪迪尔如太阳般发亮的眼睛，才知道她也能看到黑色光罩里面的情景！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着时间的流逝，邪影全身法力立刻见底，极度的困乏和无力感从心中涌起，邪影却毫无办法的，只能祈祷转化仪式快点完成！

　　忽然数声剧烈爆炸声在庭院内响起，如晴天霹雳般！

　　数个巫神禁卫身体承受不住，再加上邪影输送的法力不足，引起一阵混乱，数个巫神禁卫的身体顿时爆炸开来，浑身爆成漫天血气，而那些爆炸的巫神禁卫的血气、精气、蛊物能量等各种因素却融入“巫神领域”中，并迅速被其他巫神禁卫吸收掉，也算了救急了！

　　“立刻施展神圣转移！目标领域正中心！”

　　爆炸的同时，郭嘉和玛琪迪尔几乎异口同声地大声命令道！

　　两道白光闪过，立刻有两名主教施展“神圣转移”，把全身法力渡到邪影体内！

　　其他邪影诸将也只能干着急，他们都没这技能，根本无法转移身上的法力！只能更是焦虑紧张地直盯着黑色光罩……

　　……

　　法力枯竭的同时，邪影暗自哀叹一声，看来是失败了，就是不知道会发生什么变数，而看着跟随自己转战数年，战役无数的巫神禁卫爆炸，邪影心里不由涌起阵悲哀无奈自责……的冲动，一切都怪自己！

　　不管毁了自己，也毁了一众巫神禁卫啊！

　　突然间，一股庞大的法力从自己体内汹涌澎湃地涌现出来，使得邪影精神一振，巫神领域也重新恢复正常运转！

　　而已经声音嘶哑的众巫神禁卫，只剩下低沉的数声野兽濒临死亡般的呻吟，此时他们已经喊不出声音来了，神经都麻木了……

　　可以想象，经历如此残酷经历的他们，以后还有什么痛苦能撼动他们的神经……

　　就这样，两个两个的主教不停地施展“神圣转移”，把自身的法力传输给邪影，而后邪影不停地保持着“巫神领域”，邪影此时不过是充当法力转输站而已，就起个中介作用，根本就不必邪影控制，只要邪影身上有法力，就不停地被领域抽取掉，用以维持“巫神领域”运转，改造那些巫神禁卫的体制！

　　邪影，感觉自己此时就像个机器……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影转化巫族身份成功，获得巫族圣子身份，职业进阶、大巫之体进阶、技能激活、技能进阶、武器震雷银虎枪进阶、领域进阶、并创造……玄甲魔巫特殊兵种！激活游戏资料片《传说纪元》，特奖励声望2000！”

　　邪影正麻木地等候转化仪式完成，感受着不停地有法力在身体涌现，然后迅速在消耗出去，忽然脑际传来系统洪亮悦耳的提示音，紧接着就见到“巫神领域”内的众巫神禁卫神识猛地一清楚，痛苦消失……

　　而此时，邪影也猛地被一阵浓烈的黑光包围笼罩，同时，脑际忽然又响起系统洪亮跃然的提示音，顿时把邪影振蒙过去了，此次却是整个系统公告的！

　　“因为有玩家意外激活并重新转化出传说中的种族，游戏资料片《传说纪元》提前激活，各个文明传说中相对平衡的职业种族诞生，玩家可通过做任务或使用特殊物品转换职业种族，奉劝玩家莫小觑乃一切基础的正常职业种族！自此，游戏进入新的纪元阶段，请众玩家再接再励，努力发掘游戏中的奥秘！”

　　……

　　如此全系统公告三遍，世界哗然，全球呆滞，没想到《欲望》中竟然真的隐藏有各个历史文明传说中的职业和种族！

　　这世界！变了！

　　这天！要变了……


第四百一十四章 传说纪元

　　全系统公告一起，立刻震惊了所有玩家，紧接着，各个不同历史文明的玩家脑际又响起各自的小系统公告！

　　“因为有玩家意外激活并重新转化出传说中的种族，游戏资料片《传说纪元》提前激活，中华民族历史文明魔、巫、妖、邪四个种族及相应职业诞生，玩家可通过做任务或使用特殊物品转换职业种族，奉劝玩家莫小觑乃一切基础的正常职业种族！自此，游戏进入新的纪元阶段，请众玩家再接再励，努力发掘游戏中的奥秘！”

　　……

　　自此小系统公告三遍，中国哗然，群情激愤，中国传说中最强悍的是什么？自然是神、佛、魔、仙、道、巫、妖，可现在却冒出这四个没多少人知道的魔、巫、妖、邪种族，魔、巫、妖三个种族还好理解，邪算什么种族啊？于是，刹那间，无数玩家下线，又上官方论坛闹腾去了，这本来就是玩家的本性，有什么问题自己理解不了或感到困惑、愤怒等的，全部上官方论坛去闹。可惜众人注定要失望了，数次来，主神盘古不知道进化成什么样了，连系统更新，玩家都不必下线了，有什么问题，它也不理，爱玩不玩，该怎么样还是怎么样！所以……估计那些玩家闹腾累了，还得乖乖地接受这事实！

　　……

　　不管外面怎么闹，邪影此时算是正式把那些巫神禁卫成功转化为巫族身份了，虽然他也被系统公告震惊了，但他很早之前就是巫族身份的，本来就是传说中的种族职业，没啥好再惊讶震撼的，还是眼前的东西比较实在！

　　一千多名被转化为巫族身份的巫神禁卫面无表情地静静站在原地，却震惊了在场所有人！

　　好强悍的气势！

　　那是一片深邃广阔的大海！

　　那是一座屹立天地间的雄伟高山！

　　那时一把还未出鞘的冲天巨剑……

　　虽然每个巫神禁卫都是形态凄惨，浑身浴血的，但却没有颓废萎靡的精神，反而看上去如同平静的大海，下面却蕴涵着汹涌澎湃的强悍力量！

　　“这些就是所谓玄甲魔巫啊！果然够强悍，巫族不愧为上古最强大的种族之一啊！”

　　看着眼前笔直站立的大片玄甲魔巫，邪影不由得暗自赞叹着，心中却对数个爆炸和未撑过转化的巫神禁卫的死亡而深深内疚着，原本一千八百名的巫神禁卫，现在就剩一千七百多玄甲魔巫了！不过这些转化前的巫神禁卫本来最低就是中级主将级别以上的，不少都是高级主将级别的，现在转化为巫族后，不仅实力大增，防御、力量等更是提高到一个恐怖的境界，估计现在普通的刀枪已经很难对他们造成伤害了！

　　想到这，邪影立刻调出玄甲魔巫的属性资料查看起来，这些玄甲魔巫原本就是九阶初级实力的巫神禁卫，转化成功后，综合战斗力却提高了不只一筹，如今已经平均达到了九阶高级的阶段了，属性值平均在统率23，武力93，智力60，政治20左右，甚至有数个更是达到了九阶顶峰，就是碰上西方魔法文明的终极九阶兵种，也有得一拼，唯一让邪影遗憾的就是统率和政治太低了，几乎就单方面的发展武力，完全就是当侍卫或保镖、士卒的命！看那刚好及格的智力属性值，根本很难成为将领级别的职位！而且看这么多玄甲魔巫，不知道的还以为是行尸走肉或者石刻雕像呢！不过邪影发现那些进阶为玄甲魔巫的邪影军还多出了数个特殊技能：

　　铜皮铁骨：提升全身防御力300%，刀枪不入，水火难侵；

　　蛊毒传播：被其所伤的目标会中蛊，随机附带有眩晕、缓慢、虚弱、睡眠、呕吐等各种负面症状；

　　巫族之血：巫族圣子的专属拥护者，一定条件下可激发本身潜力，综合战斗力翻倍，持续时间三个时辰，而后虚弱三天；（相当于狂暴）

　　巫血沸腾：巫族圣子的专属拥护者，一定条件下可激发本身潜力，综合战斗力提高300%，六个时辰后死亡；

　　这就是军队进阶出来的必然状态，特殊技能很简单，才三个而已，不过还带着个非常强悍特性：

　　绝对信仰：任何游说、离间、反间等降低忠诚度或策反、蛊惑的技能都无效，无条件服从巫族圣子的任何命令；

　　看来只能有时间试试通过自己的“至尊紫气”进行技能传授，看行不行了！可惜转化条件苛刻了点，而且还有几率死亡，不然别的不说，这批玄甲魔巫战斗力提升了何止一倍呢！要是能大批转化该多好啊，邪影立刻把所有邪影军全部转化为巫族身份的，那所有邪影军的防御和力量该提升多少啊！而邪影进阶到巫族圣子之后，一些原本他不知道的资料信息也自动了解了，巫族从战斗力来说，分有巫人、巫卒、巫兵、巫将、巫帅、巫王、巫帝、大巫、神巫、圣巫、祖巫、巫神十二个阶段！巫人、巫卒属于低级巫族，巫兵、巫将、巫帅属于中级巫族，而巫王、巫帝、大巫便是高级巫族，而大巫则是巫族实力的分水岭，之后便算是真正的传说中的巫族了，与别的种族对比的话，大巫已经是一流高手了，突破大巫就正式宣布踏入了超级高手的境界，拥有超乎想象的力量！那些玄甲魔巫大概都算是巫王，少数是巫帝！

　　而邪影现在便是刚刚踏入神巫阶段，不过他同时还是巫族圣子，又有那么多极品装备技能，不能以普通眼光来划分邪影的！想到这，邪影不由翻看起自己的属性板，刚刚听到系统一连串的各种进阶，最近真的不知道走什么运，惊喜是连绵不绝的，难道是从小日本那抢来的运气？不管如何，再多的惊喜也不如自己的实力提升来得最实在啊！

　　姓名：邪影

　　职业：神巫——功勋：23500

　　声望：14300

　　等级：91（武力九品天阶，智力九品人阶）

　　统率100，武力99，智力99，政治89，魅力99，悟性98，幸运17；

　　特性：神巫之体、雷之体；

　　化血蛊（中级）、夺神蛊（中级）百病催生蛊（中级）、磨气销灵蛊（中级）；

　　掌控天地（初级）：可暂时吸收空气中或天地间与自己身体属性相符合的元素，并借以己用，随心所欲（最高级可以吞噬天地，直接吸收储存）；

　　巫尊领域：由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。领域空间范围内，充斥各种蛊物，能使人不知不觉间中蛊，大幅度提高己方肉体防御力，具有震慑作用，能把领域内实力低下的目标转化成自己控制的蛊人，领域空间内巫族身份者能力加成50%，领域空间内，能更好更快地把友军转化为巫族身份；

　　郁闷，还以为有多大惊喜呢，进阶到神巫，终于突破大巫级别，邪影是极度的期待此次进阶将会得到多少变态技能的，谁知就多了个“雷之体”和“掌控天地”的技能，而且技能还是初级的，再有就是各个原本巫族技能和领域的进阶而已！

　　就这么个身体特性和初级技能能干嘛？邪影颇为纳闷地想到，忽然想到传说中的巫族天生肉身强悍无比，并且能吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地、无所不能，这“掌控天地”技能不会就是以后的吞噬天地，操纵风水雷电的雏形吧？

　　想到这，立刻不由发动“掌控天地”，同时心中想着吸收空气中和天地间的雷元素！

　　此时邪影军众人是沉默疑惑地看着邪影，转化成功后众“巫神禁卫”的巨大转变和实力暴升他们看得出来，但邪影却一直站着一动不动，一声不吭的，这是干嘛？不过邪影既然不出声，又没动弹，自然是有事，身为属下，那些邪影诸将倒也不敢轻易打扰邪影！

　　此时让邪影军众人目瞪口呆的事情发生了……

　　只见邪影右手平摊，伸掌成爪，呈半圆形手心向上，紧接着，一道细如发丝的细微闪电闪烁摇曳着出现在邪影手心上，紧接越变越大，越变越多，很快就成了指头大小，数道小闪电齐齐肆虐在邪影手心上，使得邪影手掌仿佛托着个天地，而手心上有个雷云肆虐般！

　　邪影军全呆滞了，这就是他们的主公，发出闪电没什么了不起的，很多人都会，见怪不怪，但玩弄闪电于手掌之间……

　　这意义就不一样了……

　　恩，不错，这技能挺好玩的，看似也很酷！就是不知道威力怎么样！不过此次看来收获最大的还是陪伴我最久的“兄弟”……震雷银虎枪的进阶吧！

　　邪影心中一动，手掌间的闪电丛云顿时消失无踪，不由暗自嘀咕道，同时看向刚玩游戏时就得到的震雷银虎枪……


第四百一十五章 战绩榜

　　雷芒：巫族精神象征的特殊装备之一，巫族圣子专用武器，用日月星辰之精华贯注，受宇宙洪荒之元素蕴养！带有强烈的撕裂、穿透特性，坚不可摧，锐不可当，无物不破。能刺穿、撕裂神器及具有象征意义（族器、国器、圣器）的特殊物品之外任何等级品质的物品，有很大几率破坏法术技能的施展，对上古传说中各个种族职业生物有20%的压制、震慑效果加成，对巫族有90%的压制、震慑效果加成（就是压制巫族90%的能力），能自主吸取空气中各种元素，减少各种法术30%的法力消耗；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。附带特性技能：攻击目标时有一定几率带有雷电攻击；施展雷系法术时，有100%效果加成，减少50%法力消耗；追本溯源：可融合飞天神虎流星，提高流星全能力100%，增加流星200%的攻击力和速度；灭世神雷，化雷芒为灭世神雷，灭世神雷攻击力为拥有者本身攻击力的500%，冷却时间一个月；？？？（封印）

　　轻轻抚摩着跟随自己最久，陪伴自己渡过无数劫数，不离不弃的“兄弟”，邪影反而颇为感慨的，身为普通兵器进阶而来的神器，自从系统更新时取消武器装备本身附带的属性值后，除了不会磨损，这把银枪几乎失去了身为神器本身该具有的能力和身价，有点跟不上邪影实力的进展。如今终于进阶了，也总算是圆了邪影的一个小小遗憾。

　　进阶为“族器”之后，雷芒的外观也变了，通体更是光滑亮丽，呈亮眼的银白色，看不出任何瑕疵，枪柄上银虎盘绕，活灵活现，手感更好了！不过这反而是邪影最满意的地方，有这只银虎盘绕，也算是保留了“震雷银虎枪”的一点意义，可以说邪影如今的一切是当时那只白虎，流星的父亲成就了他，是它给邪影带来了绝好的，无人可比的基础。饮水思源，所以邪影所有宠物中，他最有感情的就是飞天神虎流星了！有点可惜的就是流星身型庞大，以邪影如今的实力，发生战斗的话，经常会波及到坐骑流星，可又不是流星能承受的，而邪影又不知道如何提升流星的能力实力，现在有了“雷芒”，也算是找到曲线提高流星实力的偏门途径了！

　　“影！你没事吧？”

　　邪影正感慨万分地摩挲着“雷芒”，当初的游戏经历不停地在脑际闪现环绕，更是让他感慨沉溺不已，忽然听到一声温柔担忧的呼喊声！

　　“哦！我没事！怎么大家都来了？我没事，大家都散了，各忙各的去吧！”

　　邪影被惊醒过来，抬头一看，只见此时冒顿依颜正俏立一旁，满眼担忧关切地看着他，而庭院内此时挤满了人，正疑惑关切地看着他，几乎所有邪影军高级将领全到齐了！邪影连忙应了声，连声说道！想想自己也沉醉一段时间了，也就只有冒顿依颜才敢惊扰自己吧！不过会来这么多邪影军高级将领，邪影倒也不感意外，想起刚才的转化仪式，邪影还心有余悸的！

　　“如今自己领域又进阶了，转化应该不会那么困难了吧？是不是也该为邪影军其他人和特殊兵种转化一下，提升的战斗力可不是一点半点的！”

　　邪影暗自思量着，看样子是好了伤疤忘了痛了！

　　想想玄甲魔巫那般恐怖的实力和气势，邪影心中更是痒痒的，藤甲军要是转化为巫族身份，那防御力估计更是恐怖至极了吧，不但藤甲，连自身的肉体和力量也上升了不只一个档次的，到时就是真正的钢铁肉盾了；而落日弓骑和祭司军团的防御太低了，虽然战斗时有玄甲血卫和藤甲军严密保护着，还是经常伤亡惨重的！想想要是把他们转化为巫族后，不只防御能上升一两个档次，至少能自保，就是行事速度也该提升不少吧！至于其他特殊兵种和普通军队，暂时还不再邪影的考虑范围之中，转化巫族身份难度不小，又无法大规模普及，自然是先以阴阳乾坤塔内的充当奇兵之用的精英军队为先了！而且除了这批精英军队，估计没多少NPC军队能承受转化时带来的痛苦，失败死亡率绝对很高，看来也不是想象中的谁想成为巫族都可以的，至少本身要意志力坚强无比，身体比普通人还强悍才可以的！

　　“对了，我不是有至尊紫气吗？可以传授他人自己拥有的技能的！”

　　邪影正暗自思考着，忽然恼中灵光一闪，眼睛猛地一亮，忽然想起传授的人数数量和自己的武力值等同，那不是只能传授九十九个？太少了，邪影还想把阴阳乾坤塔内充当奇兵之用的军队全部传授自己的技能，尽力提高他们的实力，到时该是一支多么恐怖的力量吧！不过只能九十九个人而已，能干嘛？

　　想到这，邪影又陷入了沉思……

　　“恩，蛮族之人本身肉体强悍，又技能稀少，倒是可以把他们转化为巫族身份，再利用‘至尊紫气’传授其技能，实力又该上升不只一个层次，如今自己邪影军中的高级主将级别的蛮族之人有兀突骨、孟获、祝融夫人、土安、奚泥、朵思大王、木鹿大王、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅等几人，其他人还好，都有各自的绝招，可代表人体肉体颠峰的兀突骨……想到把只会靠肉体力量战斗的兀突骨转化为巫族身份，并得到邪影的技能传授后，那该是多么恐怖啊，到时吕布就真的得靠边站了吧”

　　想法归想法，回想刚才的恐怖场面及自身枯竭的法力和精神，邪影只能先行压后，以后再把想法付之行动了！

　　把众精英特殊军队收入阴阳乾坤塔内，邪影边恢复自身各种状态，边思考着还有什么事未完成的！“天坛祈年殿”的护殿军团到时间招募了，反正都是固定的那么几个，没什么盼头！想到“天坛祈年殿”，邪影就联想到了叙利亚的“倭玛亚清真寺建筑图纸”，想想还是等夺取别的城池，或者回转中国区再建立吧，虽然目前无法招募到“狂信者”有点可惜，但预防万一，还是保险点好，自己的兵种已经不少了！

　　想想“光明神坛”也能再次招募天使了，不知道这次能不能招募到高级天使，甚至神圣天使，如今自己可是身家丰厚，不会再出现招募到神圣天使，却没钱招募出来的情况了！想想自己远超幸运值10点满值的17点幸运，邪影是激动不已，招募天使就像是在赌轮盘似的，而且还付出的代价都是相对的，怎么样都不会亏本，这种赌局谁不喜欢啊！

　　如今国战开始已经三个多月，此时以中国区三国历算就是公元186年十月，此时的国战战绩榜为：

　　第一：邪影，中国区，2874836；

　　第二：艾菲尔，美国区，938276；

　　第三：紫电雷神，瑞典区，812710；

　　第四：麦麦可儿，土耳其区，738294；

　　第五：奇诺斯，埃及区，718274；

　　第六：摩根布莱克，巴比伦区，682939；

　　（暂时只有六个，战绩没超过五十万，不会上榜！就是至少要攻克一座异族主城才能上榜）

　　邪影先去“天坛祈年殿”招募了护殿军团，到目前为止，护殿军团的规模已经达到了：一名神殿长老，四名圣殿主教，十二名护殿祭司，四名圣殿骑士，十二名护殿骑士，本来因为邪影攻占夏城，“天坛祈年殿”可以再招募一名神殿长老的，可惜还未招募出来，夏城就被摧毁了！还好这些护殿军团都无法参加各种战争，只负责守护华城，没招募到，邪影也不怎么惋惜，否则失去一名圣阶兵种，邪影非抓狂不可！

　　来到“光明神坛”后，邪影直接走了进去，并选择开始招募，招募时，他还特意带上了星座天使玛琪迪尔，希望能吸引到高级天使，甚至神圣天使，虽然邪影也知道并没有这么回事！但人的本性就是这样，总是抱着万一的希冀的，理性知道是一回事，清楚地执行又是另一回事！

　　一股股浓烈至极的圣洁光柱从天而降，紧接着一个数丈宽的白色光门呈现在“光明神坛”上！

　　一个高大清晰的天使模样渐渐出现在光门之内，越来越清楚！

　　“神圣天使！神圣天使！”

　　邪影激动异常，颇为神经质地不停念叨呢喃着，就算还未完全确定招募到什么天使，但依靠投射在“光明神坛”的圣洁光柱的气息浓烈程度，还是可以分辨自己将招募到什么级别的天使的！或许以前没出现神圣天使算是比较正常，可以当作是系统隐藏默认的平衡手段，但现在《传说纪元》游戏资料片既然已经激活，系统既然认定会出现神圣天使，也那也该出现的时候了！

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到守护……”


第四百一十六章 双子星座

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到守护双子星座的主天使，大天使长安布利！”

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到掌管海王星的智天使，座天使长，神秘天使拉结尔！”

　　邪影刚神经质地不停念叨着，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，使之邪影猛地一愣，原本以为自己最近正鸿福齐天的，再加上自己的超高幸运值，应该可以招募到神圣天使，没想到还是只招募到星座天使，不过也算不错了，千亿分之一的几率都让自己碰上了，还有什么不满意的？

　　谁知邪影刚如此想到，脑际忽然又响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影思绪像结冰般猛地僵住了！

　　“智天使啊！那可是神圣天使级别的！还是座天使长！发了！发了，竟然是神圣天使！”

　　一听到系统提示音，邪影呆滞了下，猛地反应过来，脑中“轰”地一下，全身热血沸腾起来，立刻激动兴奋至极地想道，若非还有一点点自制力，差点就跳起来高声大吼，好表达自己强烈的激动与兴奋的心情！

　　今天天气是多么的美好！

　　今天的空气是多么的清新！

　　今天的心情是多么的令人兴奋与激动……

　　邪影感觉自己完全被幸福被包容了……

　　完全迷失了……

　　正激动兴奋得不知道东南西北的邪影忽然想起来！

　　“不对啊，七个神圣天使好像没拉结尔这个人啊，而且更没神秘天使这么一说的，再说也没听说过有掌管海王星的天使，连掌管星球的都没听说过，据自己所知的七个神圣天使应该是掌管人类七种情绪的才是啊！纳闷！”

　　若非知道系统的提示音绝不会出错和忽悠人，邪影都以为自己听错了，不过不管他了，等会直接问问拉结尔不就可以了！

　　想到这，邪影把目光看向天使之门！

　　此时有两个浑身散发着极其浓烈的光明气息的天使正走出来，看向他们的人都像是沐浴在使得万物复苏的春光中般，神清气爽，心平气和，所有忧郁沉疴尽去！

　　虽然感觉上是无限的光明，但邪影却有种无限光明中蕴涵着无限幽暗的错觉，如果不是亲眼看到了，邪影都感觉不到眼前出现了两个人，呃……应该说出现了两个天使！如梦如幻，似真似假，仿佛一团深邃的迷雾一直笼罩着眼前两个人！

　　第一个出来的人非常奇特，刚刚招募出来的目标，大多是带着自己的真正武器出现的，可是眼前这个天使却空着双手，难道他的武器就是他的双手？而且大部分的天使形象都是白云般全身的纯白的丝绸衣衫，俨然就是纯白色的圣洁形象，可是眼前这个却全身笼罩在黑白红绿四色的全身盔甲中，就是天使之翼也是黑白两色的，可散发的却还是圣洁的光明气息和光芒，而且连相貌都看不清楚，明明他没带面具，面部也没其他遮掩物，但是邪影就是再怎么看也看不到他的相貌！难道是彩色天使？还真没听说过有这样的天使！

　　而后面的那一个还好，一看就知道是所谓的掌管海王星的智天使，座天使长，神秘天使拉结尔，因为刚刚招募出来的目标，显现的都是目标本身的全部实力，以邪影如今“神巫”的实力和阶位，那个神秘天使刚出现，邪影立刻感到极大的威压笼罩住整座“光明神坛”，甚至可能整座华城也被笼罩其中，使得邪影从内心深处涌起阵深刻的无力感，但却丝毫提不起反抗对抗的意识，满怀都是无尽的拜服和虔诚！要知道邪影可是玩家，而且是眼前两个新出来的天使的主公啊，照理说不会出现这种现象的，否则怎么当主公？怎么指挥他们？而看向星座天使，能天使玛琪迪尔时，她更不堪，此时已经浑身颤抖着匍匐跪倒在地，连头都深深埋下去，抬头不敢抬起来！

　　而那神秘天使一脚踏出天使之门的刹那，立刻被极其强烈、浓溢、刺眼的粗大白光从天而降，笼罩其中，甚至那粗大白光直透“光明神坛”屋顶，似乎直连天地般，根本什么都看不清楚，要不是知道出来的天使，邪影都不知道到底是什么东西！

　　而在那神秘天使一脚踏出天使之门的刹那，立刻有股极其强烈、浓溢、刺眼的粗大白光从天而降，直袭华城，而正中便是“光明神坛”所在方位！

　　刹那间，强烈的威压笼罩了整座华城，近三千万居民军队将领全部停止手上的动作，无比虔诚地匍匐跪倒，没有一个敢动弹分毫，除了一个手掌数得过来的寥寥三个人，阴影之祖玫芙，天生鬼才郭嘉，神经粗大的兀突骨，不过这三个人也被压得几乎窒息，反应过来后，立刻以最快的速度前往事发正中心“光明神坛”！

　　谁也不知道发生了什么事！

　　竟然使得天现异像，万物感应，世界清明，风止云聚！（聚集的是纯粹的白云，不是乌云！）

　　所有人感觉俨然就是神灵降世，而且还是神王或创世神这个最高级别的！

　　刹那间！华城范围内！

　　万物生春，植物疯长！沉疴尽去，罪恶全消，状态全满！

　　……

　　其实从那神秘天使一脚踏出天使之门，开始天现异像，到完全走出天使之门，异像消失，也不过才数秒时间而已，但所有感应到的人却仿佛过了很久很久很久……

　　粗大光柱消失后，强烈的威压也随着消失，异像也随之烟消云散，好像从来没发生般，若非各种状态还存在的话，就真的有做梦般的错觉！

　　虽然还有淡淡的威压，但邪影也总算看清楚了，这个神秘天使浑身笼罩在灿烂的白焰中，身上的灰色长袍如水作的一般，天空蓝的羽翼以某种玄妙神秘的节奏缓缓扇动着，一手托着一本……书，一手拿着根普通到感觉一定非凡物的毫无任何气息的法杖！又感觉眼前什么都没有，完全和整个天地融为一体，她就是天，天就是她，她的每个行为动作都仿佛契合着天地运作！

　　至于相貌……

　　邪影看不出来，明明看清楚了，但就是好像又什么都看不清楚，马上看马上什么都不记得了，而且仿佛用世上任何形容词来形容都是亵渎她一样！

　　“双子星座的守护天使，主天使，大天使长安布利拜见主公！”

　　“秘境与至高之神秘天使拉结尔拜见主公！”

　　邪影正思绪万千，乱成一团时，两个新招募的天使眨眼就来到邪影身前，却只是微微躬了下身子说道！

　　“守护白羊星座的能天使，大天使长玛琪迪尔拜见……拜见……”

　　邪影还未反应过来，身后的能天使玛琪迪尔忽然出声说道，可是说了一半，却断了，呢呢喃喃的，没下文了！这个神秘天使如此强悍，能天使玛琪迪尔会拜见她，邪影一点也不奇怪，天使族的等级制度是非常分明的，而且身份地位越高者，实力就越强悍，感觉实力高低就可以了，根本不必去验证身份地位！而这个神秘天使刚招募出来的，能天使玛琪迪尔自然得拜见她，当初能天使玛琪迪尔刚出来的，其他天使也是如此的！

　　可是让邪影最疑惑和莫名其妙的是，能天使玛琪迪尔竟然只说了一半，很明显，能天使玛琪迪尔也不知道该如何称呼这个神秘天使！那就只有一个可能了，能天使玛琪迪尔根本就不认识眼前这位神秘天使！仅此于神圣天使的星座天使都不认识？难道她不属于神圣天使？不然玛琪迪尔怎么可能不认识！而能让玛琪迪尔主动屈身拜见者，那身份地位是绝对比她高的，这是天使族间同一阵营天使的规则！当然，如果是不同阵营的，实力地位身份差别再大，也会毫不犹豫地杀过来的，种族有种族的规则，系统有系统的规则！还是系统最大！

　　而且每个刚招募出来的目标，都得先拜见招募他们出来的主公，说明自己的身份地位职责的，这个是系统规定的，只要出现在《欲望》中的，就无法免俗，而且无法做假欺瞒，而这个神秘天使却只是说“秘境与至高之神秘天使”，和系统提示音所说的“掌管海王星的智天使，座天使长，神秘天使”有点不符，但邪影知道两者都不可能说谎忽悠他的，这就是NPC的悲哀，实力再高也得照系统的规则办事！

　　怪异！诡异！

　　这是如今满脑子问号的邪影的想法！

　　不过很显然，这神秘天使和双子星座的星座天使是一同出现的，再联想到双子星座的名称特性，再看看招募的花费，邪影恍然！

　　典型的买一配一！（不是买一送一啊）还是强买强卖的！

　　看着减少的110万钻石币和稀有矿产宝石55000，水晶55000，水银55000，硫磺55000！

　　邪影出了身冷汗！幸好！幸好！

　　……


第四百一十七章 冒牌神灵

　　“对了，拉结尔！和你同一品阶，实力差不多的七大天使分别有谁？资料如何？貌似七个神圣天使中没有你吧！”

　　互相拜见之后，邪影压抑不住强烈的好奇心，立刻出声问道，知己知彼嘛，邪影可不认识《欲望》中所有好事全部被自己全包了，万一以后碰上的话，也好心中有个底！

　　此时神秘天使拉结尔气息和气势一降再降，恢复正常人类形状，连那周身的灿烂白焰也消失了！邪影已经能真正看清楚她的外表了，无可挑剔，集世间万千美女所有优点的面孔，修长完美的身材笼罩在灰色长袍中，一手持杖一手托书，看上去充满着雍容华贵、知性典雅的气质！俨然就是个纤弱无害的绝色美女，当然，真正这么看待她的人绝对会死得很惨！没亲身经历过刚才的强烈震撼的人无法真正体会神秘天使拉结尔的超级恐怖！

　　“我不算神圣天使，不过你要这么看也勉强可以！和我实力差不多的天使应该没有吧，有也不算是你们认识定义上的天使！让我想想啊……真正要算七大天使的话，勉强应该是掌管太阳的炽天使米迦勒、掌管水星的智天使拉斐尔、掌管金星的座天使加百列、掌管火星的炽天使米达伦、掌管木星的炽天使雷米尔、掌管土星的智天使乌利尔、掌管月亮的座天使沙利尔，这七个，而我是掌管海王星的！以你们东方的说法，他们分别对应阴、阳、金、木、水、火、土七种元素！按照现在西方的说法，就是分别对应光明、黑暗、雷、水、风、火、空间七种元素！”

　　听到邪影询问，身为属下的NPC是无法拒绝回答的，而且也不能欺骗，神秘天使拉结尔黛眉微皱，沉思着缓缓说道！听得邪影一阵头晕，这也不算是，那也勉强是，那到底是是还是不是啊？还有应该、可能、按照等等模棱两可的词语，不晕都不行！

　　“什么？掌管太阳的炽天使米迦勒、掌管水星的智天使拉斐尔、掌管金星的座天使加百列、掌管火星的炽天使米达伦、掌管木星的炽天使雷米尔、掌管土星的智天使乌利尔、掌管月亮的座天使沙利尔七个？我知道的七个神圣天使好像不是这七个啊，应该是掌管背叛的索伦斯、掌管愤怒的阿拉斯特尔、掌管嫉妒的贝鲁塞巴布、掌管懒惰的莉莉斯、掌管骄傲的沙斯克林娜、掌管死亡的洛斯特迪克罗和掌管恐惧的梅菲斯特才对吧！”

　　拉结尔说完，邪影顿时大吃一惊，双目圆瞪地脱口问道！

　　“嘻嘻……也对！那七个小不点又不会出现在这里，确实不能算！你说的那七个在这界勉强也能算是吧，再说他们本来也是神圣天使！不过他们只是掌管刑罚，负责清除所有亵渎神灵罪恶的轮回天使军团的七位军团长而已，无法相提并论的！”

　　看到自己的主公如此反应，拉结尔娇笑一声，脸色怪异地说道，一时之间，邪影只觉世界生花，万物逢春般，差点迷醉了，连忙收起表情，听眼前这位“大神”的口气，实在无法想象她到底属于什么境界的人物，还是不要得罪的好，虽然她是自己的属下，只要不是过分的要求，她就得听自己的话，但还是有忠诚度之说的，惹得她不快，忠诚度一降到底，转身跑了怎么办！

　　“你说得我都迷糊了，那你到底算什么阶位的天使啊？”

　　邪影眉头紧皱地问道，越问越迷糊，不过他对眼前这位神秘天使实在好奇得很！

　　“这个规则所限，我不能告诉你！我出现在这里不过是个意外，谁叫安布利竟然被你拉到这界了，我们是孪生姐弟，息息相关的，有种莫名的联系，说了你也不懂！也算是个系统BUG吧！却也是必然又意外的结果！不过你还真挺富有的！”

　　拉结尔钻石般双眸一转，淡淡说道！

　　“你知道系统BUG？”

　　听到拉结尔这么人性化的语言，邪影顿时脸色大变，大吃一惊地问道，这还是NPC吗？

　　“当然喽！这有什么好奇怪的！我可是无所不知，无所不晓的秘境与至高之神秘天使！我还知道像你这样的叫玩家呢！你知道的我都知道，你不知道的我也知道！不过不会告诉你，嘻嘻……看来来这里也挺好玩的！”

　　拉结尔得意地扬着头，俏皮地绞声说道，像是老师对学生的口气，又像是姐姐对小弟的口气！看得邪影一阵眩晕，如非刚才亲身经历，邪影万万想不到那么恐怖的人竟然还有这么俏皮的一面，使得性格颇为严肃稳重的邪影有点不适应了！

　　“不说拉倒，我不会自己察看你的属性板啊！”

　　邪影翻了个白眼，暗自嘀咕道，她不说，邪影也拿她没办法，干脆自己察看属性板算了，难道系统还会骗自己不成！？

　　拉结尔

　　种族：天使？？？（女性）

　　身份：？？？掌管海王星的智天使，座天使长，秘境与至高之神秘天使

　　忠诚度：？？？

　　实力：？？？圣阶X级（封印中）

　　技能：永恒壁垒（护盾）、诸神祝福（提高攻、防、速）、生之眷顾（治疗）、创世恩赐（每三天有很大几率能把一个自愿的任何种族兵种转化为类似天使的存在，不一样是天使）；

　　（其余封印）

　　装备：《欲望之书》，特殊圣器，拉结尔专用，记载了全宇宙所有神奥知识和资料，出现的所有生物、死物都能在里面找到相对应的所有资料，包括出生来历、出生日期、目前状态、实力势力、作用价值等等，无所不包、无所不载；可攻可防；永不损坏，不可掉落，不可偷窃，不可交易，不可窥视；

　　看到拉结尔的属性板，邪影是目瞪口呆的，竟然还有这样的NPC属下，什么都是“？？？”，竟然连忠诚度也是“？？？”，要么就是“封印”，这算什么？感情自己无法控制和利用她了，那招募这个有什么用？当花瓶看着养眼？怪不得她口气那么大呢，看她的资料，最少也是神灵级别的，而且估计境界比神王还高，也不知道到底是什么！反正绝对不会是《欲望》中该出现的就是！不然不会要么是“？？？”，要么就是“封印”了！

　　不过却是个“冒牌”的，满打满算就四个技能，三个还是其他天使的加强版，最后一个等于是可以移动的活“光明神坛”！最让邪影眼热和重视的就是那本书了，可是只有拉结尔才能看，说不说还得看她心情！中看不中用，雷声大雨点小啊，邪影再怎么看也不值得自己花那么多钱招募，还浪费了个招募天使的名额！

　　“我的100万钻石币和分别五万单位的稀有矿产啊！”

　　邪影忍不住一阵暗自哀号，花了那么多物资钱财就招募了这么个……“花瓶”！！！

　　自己的钱财物资也不是拣来的，可是花费了无数心血精力才弄到的啊！

　　身在福中不知福的人就是邪影现在这样！

　　邪影不死心地又察看起守护双子星座的主天使，大天使长安布利的属性板，神秘天使拉结尔的出现完全夺去了他的光辉，现在拉结尔没希望，感觉不值了，邪影只好把所有希望压在安布利身上，希望找点安慰！

　　安布利

　　种族：天使（男性）

　　身份：大天使长，守护双子座的主天使；（仅次于七大神圣天使的终极存在）

　　职业：传奇天使

　　忠诚度：80

　　实力：圣阶SSS级

　　技能：神圣护盾、神圣庇佑、光明复活、神圣治疗、神预言术、天国装甲、圣光祈祷、光明圣言、圣歌祈祷、神圣裁决、光明净化、光明审判！

　　专用技能：

　　心灵风暴：能掌控众生的情绪变化，特别是喜、怒、哀、乐四种情绪，（催眠术的超级加强变异版），精神力实力差距越大，效果越强，范围越广；

　　灵魂审判：能看穿人的灵魂，详细了解目标的心理活动和过去经历、身份来历，并制造出各种相对应的幻象，对玩家只能作用，无法得知过去经历，具体效果看精神力实力差距；

　　审判之指：直接把目标的灵魂从体内抽取出来，成为纯能量虚幻状态，使肉体成为一具真正的行尸走肉；

　　光明神拳：被打中的人不只肉体受伤，精神也会出现各种幻觉，直至精神承受不住，崩溃而亡；

　　灵魂枷锁：直击灵魂，能封印禁锢别人发出的技能招式，效果依两者精神力实力差距而定；

　　天国纵横：能把人扔到无数光明天国界面中，生死由命；（类似空间技能）

　　双子星座守护天使（统称星座天使）：特殊专用称号，能获得双子星座的星力，综合能力提高90%，精神、灵魂系技能能力增幅90%，统帅天使作战，其属天使战斗力加成（90/10）%；具有很强的威慑效果；开启魔幻领域！

　　魔幻领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有魔幻领域者，能在领域内制造各种虚实幻象，变化随心，目标受到的虚幻攻击相当于真实攻击！


第四百一十八章 审判之指

　　强悍啊！不愧为十二星座天使中最强大、最神秘的星座天使，主天使安布利不仅近战强悍，看他所穿盔甲就知道，整一个武将打扮，他的武器就是他的双拳！远程更厉害，无视敌方的肉体防御，直接攻击敌方的灵魂，直接比拼精神力的，而且他的技能应用到大规模军团作战中也能起很大作用，绝对是敌军的噩梦！而且有个很有可能比神王还强悍的孪生姐姐，安布利不强才怪呢！依他的实力，哪个天使敢对他不敬？比他高的又顾及他姐姐，更不敢了！再加上本身行事低调……

　　邪影看到主天使安布利的属性板后，是非常的满意，极其的满意，太值了，就当是110万钻石币和分别55000单位的各种稀有矿石是招募安布利所花的吧！虽然邪影军有个精神系高手白祈，但他毕竟不是历史名将，算是一、二流高手而已吧！碰上超级高手可能会被反噬！如今有了圣阶SSS级实力的主天使安布利，总算精神系的也有超级高手坐镇了，要知道精神系攻击可是最防不胜防的，这类人刚好是比蒙巨兽、神巫级以下巫族等等肉体强悍，但精神较低的一类人的克星！而且还是典型的逼供高手，精神力或灵魂差点的，在安布利面前根本就没有秘密可言，让他说什么就说什么，上至祖宗十八代，下至吃喝拉撒睡，知道的都会说出来！

　　星座天使都这么强悍了，那更高级的神圣天使该如何强悍呢？原本以为招募到一个了，谁知是个比神圣天使还牛逼的“冒牌”神灵，在邪影眼中比星座天使还烂！不过从主天使安布利的属性技能中，邪影大概能猜测到神圣天使的实力和个别技能了！至少可以肯定的一点就是七个神圣天使分别擅长最难以招架的七种情绪掌控，估计这也是神圣天使最恐怖之处吧！当然，一切还得亲眼看到才做得了准的，暂时心里有个底，免得到时手足无措就可以了！

　　其实邪影是被极大的反差给冲热脑子，才对拉结尔那么有意见！再怎么说，瘦死的骆驼也比马大，就算神秘天使拉结尔被严重封印了无数技能和大量实力，但也是远非其他高手能招架比拟的，只不过几乎所有攻击方面实力和技能全被封印了，辅助方面还是强悍得离谱的，光是那“创世恩赐”和《欲望之书》就足以啸傲天下了！不过这还得邪影将来亲身经历了才懂得珍惜的！现在说什么他都听不进去！

　　“嘻嘻……看了我的属性资料是不是很失望啊！以后姐姐可要靠你保护了哦！你不会不管吧？”

　　正当邪影沉思不已，思绪万千时，拉结尔忽然娇笑了声，声音清脆悦耳地调侃道！

　　“哪里！哪里！不会失望，不会失望！以后还得多多仰仗大姐才是！”

　　听到拉结尔的话和口气，邪影顿时满脑黑线，冷汗直冒，这还是NPC吗？听这语气像属下该对主公的态度吗？还敢对主公自称“姐姐”了，反了天了！最恐怖的是竟然连自己察看她的属性资料都知道，就是同为玩家也不可能知道的啊，邪影感觉已经不能用正常心思眼光去看待拉结尔了！否则神经早晚会承受不住爆掉！考虑到这点，邪影连忙出声连连否认！

　　“嘻嘻……言不由衷的小家伙！不过我拉结尔大姐有大量，不跟你这小弟弟计较了，只要你对我好点，我不介意偶尔帮点小忙的！”

　　见闻邪影表情语气，拉结尔娇笑着打趣道！

　　如此一来，邪影更是黑线涌现，呐呐无语了，严肃寡言，不裹言笑习惯了的邪影还真不习惯拉结尔的说话方式，不过拉结尔确实还有点用，好歹也是百万钻石币和大量稀有矿产换来的，又不能退货，只好自认“倒霉”，直接无视了！

　　“主公！”

　　邪影正郁闷时，忽然传来数声呼唤，转过头去，刚好看到玫芙、郭嘉、兀突骨冲进“光明神坛”！

　　“怎么了？什么事这么兴匆匆的？”

　　看到他们三个表情严肃地冲进来，邪影疑惑地问道，他们三个都各自有事的，有什么重大事情值得他们三个同时前来啊！

　　“刚才突然出现股极其恐怖的威压，几乎所有人全被压制得无法动弹，我们三个生怕主公出事，就过来看看了！”

　　他们三个走进“光明神坛”，发现没出什么事，就多了两个陌生面孔，看情形也不像要对他们主公不利的人，不由面面相觑的，最后还是由郭嘉开口说道，玫芙向来沉默寡言，不善言辞；兀突骨神经大条，说也说不清楚，只好由郭嘉开口了！

　　“没什么事，刚才招募到了两个高级天使，一个是和玛琪迪尔同等级的星座天使，一个是好像比他们更高级的神秘天使！”

　　看到三个属下如此忠心，邪影颇为感动地解释道，顿了下，忽然眼神怪异地看向兀突骨，刚才拉结尔出现时，邪影因为转化众玄甲魔巫所消耗的各种状态已经全部恢复了，如今事情处理得差不多了，恰好又看到兀突骨，不由想趁机把兀突骨转化为巫族身份，再传授些初级技能，总比他现在什么技能都不会的好！

　　“主……主公！”

　　被邪影那么怪异的眼神紧紧盯着，兀突骨是被瞧得浑身很不自在的，又不知道自己到底怎么了，不由硬着头皮喊道！就是其他人也是满头雾水的！

　　“小骨啊！你想不想增强实力？我帮你转化为最擅长肉体力量的巫族，再教你些技能，你的实力肯定能上几个档次的！”

　　邪影忽然非常温柔亲切地开口说道，就像是引诱小红帽的大灰狼般！其他人才反应过来，原来邪影是想“帮”他提升实力啊，除了安布利和拉结尔，其他回想之前转化时的情景，不由暗自打了个冷颤，眼神怪异地看向兀突骨！

　　“这个……”

　　邪影一说完，兀突骨立刻浑身打了个冷颤，鸡皮疙瘩顿起，期期蔼蔼地说不出话来！虽然兀突骨忠诚度是满值的，但却是特级主将级别的历史名将，即使智力不高，也是比较有自主意识的！回想之前转化时那些巫神禁卫的惨状，既怕又不敢也不想拒绝，能提高实力谁不愿意啊，只是过程似乎……

　　“对了，安布利，你能抽离一个人的灵魂，让他感觉不到肉体的疼痛吗？”

　　看到兀突骨的表情，邪影自然知道他顾忌什么，老实说，看的人都胆颤心惊，亲身经历的人更别说了，邪影忽然想起主天使安布利可是玩精神灵魂的专家，而且有个强悍的抽离别人灵魂的“审判之指”技能，应该能隔离别人的疼痛神经的！

　　“可以！如果是他的话，需要他毫不抵抗，不然可能会失败！他实力太强悍，我应该抽离不了他的灵魂！”

　　顿了下，再看看邪影军其他人的表情和自己的技能，安布利立刻知道邪影想干嘛，便看向兀突骨说道！

　　“最好不要抽离他的灵魂，让他亲身经历，体验下那种感觉，依他的实力，不会忍受不了的，这对他只有好处，没有坏处，至少可以极大提高他的忍耐力和精神力！这种机会很难得的！可以的话，也帮安布利转化下，那是肉体最强悍的种族！”

　　安布利刚说完，旁边的拉结尔忽然脆声说道，看表情还挺严肃认真的！

　　拉结尔一说完，邪影诸将立刻脸色怪异地看向她，不由被她的相貌风情所倾倒，纷纷猜测她到底是什么人，刚才的气势是不是她发出来的，在场都是超级高手，谁的实力高低，大概还是感受得出来的！而这个看似绝美娇弱的女子他们却看不出实力高低，像只是个普通人，又像是片深邃无底的大海！

　　“那你要不要转化？”

　　听到拉结尔说得轻巧，正感觉为她所花代价不值，并被她哽得无语的邪影翻了个白眼看向拉结尔问道。同时暗自嘀咕道：别人的孩子死不完，用说的谁都会！其实邪影心里也是比较认同拉结尔的话的，毕竟如果那么残酷的经历都体验过了，那以后还有什么疼痛困苦能引起挑战？不过理论是如此，但只有亲身经历的人才知道其中的得失到底值不值！

　　“嘻嘻……姐姐身体很强悍了！就不需要了！”

　　邪影话中浓厚的讽刺和不满，拉结尔自然听得出来，但却毫不在意地娇声笑着说道！

　　听到拉结尔如此说，邪影不由翻了个白眼！而玫芙、郭嘉、兀突骨三人却大吃一惊，更是疑惑和好奇这个绝色美女到底是谁！

　　“怎么样？小骨！安布利能让你感受不到疼痛，你放心了吧！不过拉结尔的话你也听到了，最好是亲身体验，你自己决定吧！”


第四百一十九章 真正的巫

　　“怎么样？小骨！安布利能让你感受不到疼痛，你放心了吧！不过拉结尔的话你也听到了，最好是亲身体验，你自己决定吧！”

　　巫族肉体对兀突骨的巨大作用，身为玩家的邪影比谁都清楚，自然是不虞余力地煽动兀突骨答应了，不过还是希望兀突骨自己决定，这是必要的尊重，对于邪影诸将，邪影从来没把他们当过是NPC的！

　　“好的！我愿意亲身体验！”

　　兀突骨做了个深呼吸，鼓起勇气说道，顿了下又接道：“不过如果我受不了的话，还是……还是抽离灵魂会比较好！”说到最后，兀突骨是越说越小声的！看来那天的情景给众邪影军留下了不少阴影啊！

　　“恩！”

　　邪影淡淡应了声，立刻把一百一十八个主教全召唤了出来，虽然只有兀突骨一个人，邪影有信心独自完成，但经过上次的事，邪影做事谨慎了很多了！

　　“主公！”

　　郭嘉颇为担忧地出声说道，以郭嘉的个性，他担心的自然是邪影！

　　“放心！只是小骨一个人，没问题的！况且还有这么多主教在此呢！”

　　邪影微笑着对郭嘉自信地说道，就往兀突骨走去！

　　邪影诸将立刻把心提了上来，全神贯注地注意着，而拉结尔却神秘地微笑着，颇为兴奋且好奇地看着兀突骨，很期待兀突骨会成为什么样的存在！

　　“巫尊领域！”

　　看到兀突骨颇为踟躇地做好准备，邪影也神情肃穆的，猛地张开领域，把兀突骨笼罩进去！

　　然后开始转化……

　　“嗷！”

　　一声极其凄厉痛苦的兽吼响起！几乎要把“光明神坛”的屋顶给掀了！

　　与此同时，拉结尔法杖一挥，一个淡淡的金色透明光罩罩在邪影的黑色光罩“巫尊领域”上！

　　撕天裂地的惨叫声立刻销声匿迹，很明显，被那金色透明光罩给隔绝了！

　　只此一挥，玫芙、郭嘉立刻对拉结尔刮目相看的，看似随手一挥，就把声音给隔绝了，这需要多强悍的实力啊，而且更重要的是竟然能把别人的领域包裹进去，这已经有点超出玫芙、郭嘉的认知了！

　　不过这两个金、黑光罩并不防碍在场众人的视线，郭嘉有“鬼神之眼”，玛琪迪尔有“星之神眼”，玫芙是空间系的专家，安布利是幻象、迷惑的大师，至于拉结尔……看她黛眉微皱，颇为兴奋疑惑地盯着黑色光罩就清楚了，没人看得比她还清楚了！

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　……

　　随着时间的流逝，外面众人开始焦躁不安了，当初一千八百人也才花了数分钟啊，现在就兀突骨一个人，时间上已经翻了三倍了，还没结束！

　　外面的焦躁不安，邪影却暗自叫苦的，自以为领域进阶了，智力属性值又高达99点，自以为帮兀突骨一个人转化完全没问题，谁知道时间过去那么久了，转化还未结束，看着法力直线下降，很快就要枯竭了，邪影是郁闷不已！

　　“主教准备！一个接一个施展神圣转移，不要停，不必太猛，也不要一起施展！”

　　外面邪影诸将正等得不耐烦兼担忧竭虑时，拉结尔忽然出声说道！郭嘉也连忙朝那些主教挥了挥手，那些主教立刻一个接一个上前施展！

　　一道接一道的白光犹如一座虹桥般连接进金、黑光罩，当然，这得邪影和拉结尔没反抗，不然他们的法力也转移不进去的！

　　时间在众人的焦急等待中缓缓流逝！

　　拉结尔的眼神却越来越亮……

　　三十分钟……

　　四十分钟……

　　五十分钟……

　　……

　　邪影此时是彻底无语加麻木了，法力倒不担心，反正使的又不是他自己的，后面还一百一十八个主教候补呢，照这速度，耗一天也耗不完的！让他郁闷的是上次为一千八百个巫神禁卫转化为巫族身份就耗费了一百七十几万蛊物能量，中日战争时辛苦收集的两百六十几万蛊物能量一下去了一半，不过也算值了！邪影以为一人1000蛊物能量就可以了，可为兀突骨转化身份，已经耗费了数万蛊物能量了，还不见转化完成，而蛊物能量还在持续锐减中，还好速度不是很猛，不然邪影非郁闷死不可！别看邪影那么多蛊物能量，这些蛊物能量可是死亡了近两千万军队，其中还包含了不少亡灵族才收集到的，以后还去哪收集这么多蛊物能量啊，除非遇到亡灵逆袭！不过如今敢来招惹枪神邪影的势力还真不多，看战绩榜上整整高出第二名两三倍的战绩就知道了！而且众所周知的，邪影势力拥有不少黑、白天使呢，天使可是亡灵的绝对克星！

　　五十五分钟……

　　五十九分钟……

　　六十分钟……

　　到一个时辰时，痛苦惨嚎的兀突骨忽然仿佛疼痛消失了般，整个人恢复平静！

　　邪影大松了口气，终于结束了，而转化兀突骨整整耗费了十万蛊物能量，邪影心中是郁闷心疼不已！

　　“可以停止传输法力了！”

　　兀突骨的情形，外面的邪影诸将自然也看到了，也都大大松了口气，郭嘉立刻出声说道，毕竟法力传输太多也不好的，毕竟不属于自己的，小心邪影被撑爆了！

　　“慢着！继续传输！等会两个两个一起来！”

　　郭嘉话音刚落，拉结尔忽然出声阻止道，非但不让停止，还要加大力度！

　　听到如此命令，那些主教顿时傻住了，不过还是听从了郭嘉的命令，毕竟郭嘉的身份地位他们是知道的，而这个女人他们连认识都不认识，只知道是自己人而已！

　　看到如此情景，拉结尔完美无瑕的俏脸猛地一顿，一股强烈的威压就要冒出！什么时候谁敢反抗她的命令了……

　　而此时郭嘉也恰好重新下命令，让那些主教听从拉结尔的，毕竟他也搞不清拉结尔到底多强悍，但不知道对方的实力就代表对方比自己强，这点常识郭嘉还是知道的！

　　……

　　不管外面如何！邪影正大松口气时，忽然“巫尊领域”猛地急剧收缩，形成一个异常浓厚的黑茧把兀突骨重重包裹起来！使得连“巫尊领域”的拥有者邪影都看不清楚里面的情形，连兀突骨的人影都看不见了，而外面的更不必说了，忽然间全部看不透黑茧了！

　　正当众人包括邪影为这突然变故大吃一惊时……

　　邪影体内的法力和蛊物能量像洪水崩坝般倾泻而出，其消耗的速度比当初为一千八百个巫神禁卫还猛烈……

　　……

　　“糟了！分析错误！两个两个不足！快点！三个三个一起传输！”

　　正邪影惊慌失措时，拉结尔忽然脸色一变，高声喊道，把“光明神坛”内众人吓了一跳！

　　“照她说的做！”

　　郭嘉此时是彻底服了拉结尔了，这种情况都让她预见到了，除了全力支持，还有啥好说的？当然，这种突发变异事件不是靠智谋就猜测得到的，还得靠真正的变态实力加无所不知的知识和未知的某种东西！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　正当众人疑惑惊慌时，忽然“光明神坛”猛地一阵摇晃，一阵密集的滚雷般的声音传来！

　　华城上空，刹那间天地变色，光辉失色，风云变幻，乌云齐聚，整个天地似乎刹那间陷入黑暗的世界！

　　“光明神坛”正上方，浓厚的乌云黑得像要滴出的墨水般！无数紫色电蛇剧烈翻腾环绕着！

　　一连两次天地异像，华城中所有居民、军队、将领是目瞪口呆，手足无措的！

　　第一次是光明暴绽，虽然带着无尽的令人窒息的威压，可是人们都是以为那是天降祥瑞，神灵庇佑的！

　　而这一次，天地变色，风起云涌，整个世界陷入黑暗的世界，虽然没有逼迫得众人起不了动弹之心的威压，但那内心深处的恐惧却无法抑制地直涌上来，仿佛世界末日，魔王降临般！

　　两种完全相反的天地异像！

　　同样深深震撼着众人的心灵！

　　……

　　“他的运气好得神灵都会嫉妒啊！这就是我的主公吗？看来跟着他也不错，挺好玩的！很期待他将来会是什么样的存在啊！”

　　外面天下大乱，天地变色的，拉结尔此时脸色复杂，钻石般双眸闪烁着异样的光彩，像小女孩看待一件很好玩的玩具般紧紧盯着邪影的身影，喃喃自语般说道！

　　……

　　“喀嚓！”

　　“光明神坛”正上方浓厚如墨的乌云猛地吐出一道手臂粗的紫黑色闪电，眨眼间就穿透“光明神坛”屋顶，直接劈在包裹兀突骨的黑色光茧上！

　　屋顶好好的，不知道紫黑色闪电是虚幻的，还是屋顶是虚幻的……


第四百二十章 人头兽身

　　紫黑闪电猛地劈在黑色光茧上！

　　“轰！”

　　一阵爆炸声起，“巫尊领域”猛地炸开，邪影惨叫一声，一股血箭喷出，整个倒飞出去，撞在墙壁上！

　　进阶到神巫之体，原以为万物难伤的邪影只觉浑身酸痛，全身痉孪，好像全身骨骼都散架了般！

　　“主公！”

　　众人大惊，顾不得观看震撼出“炉”的兀突骨，齐齐奔向被炸飞倒地的邪影！

　　“神圣治疗！”

　　“生之眷顾！”

　　先后两道浓烈的白光落在邪影身上，立刻驱散了邪影浑身疼痛，重新恢复精神饱满，力量充溢的状态，也不知道到底是谁的功劳！

　　“我没事！”

　　邪影摇了摇手，猛地站起，众人愣了下，齐齐松了口气，才把眼光看向兀突骨！

　　原本兀突骨的形象是身长丈二，套有神藤，身露鳞甲，眼现光芒。本来就是半兽的非人形貌！

　　此时就更不像个人样了，身高三米，披头散发，铜头铁额，浓眉兽眼，目现幽光，体覆黑鳞，虎蹄猿臂，手缠玄蟒！原本穿在身上的万年神藤所制藤甲也不见了，取而换之的是覆盖全身的密密麻麻的黑色鳞片，从颈到脚，除了面部都有，是长在身上的鳞片，可不是穿着的鳞甲！

　　典型的兽身人头！

　　这是在场所有的共同心声，不过那强悍的气势却是无法否认的，看上去典型一座无法撼动的高山屹立在那，或者是一头凶残暴戾的上古凶兽！

　　兀突骨本来就不怎么像人，如今再怪异点也没啥好奇怪的，看到如此情景，邪影立刻兴奋激动至极地察看起兀突骨的属性板：

　　兀突骨

　　忠诚：100

　　种族：巫族——职业：圣巫（中级）；

　　等级：89级（武力圣品天阶）

　　统率94，武力100，智力60，政治43，魅力87，悟性97，幸运9；

　　特性：圣巫之体；狂暴；

　　宠物：万年藤蛇，万年神藤所化，防御奇高，水火不侵，刀枪不入，力大无穷；

　　坐骑：暹罗魔象（暹罗巨象进阶，防御和力量、体型提高很多）

　　特殊专属兵种：藤甲魔军（藤甲军进阶，防御和力量提高了很多）

　　武器：丈八铁蒺藜骨朵

　　乌戈国主，历史名将特殊专用称号，综合能力提高90%，增加个人与座骑破坏力（对城墙建筑的破坏效果）效果增幅90%，所建藤甲类兵种效果和能力增幅90%；具有很强的震慑、威压、恐惧效果，出现战场可提高己方军队10%士气，（90/10）%可让敌军士气下降，导致溃逃；开启狂战领域！

　　狂战领域：拥有狂神领域者，能极大提高领域内个人防御和破坏力，领域内的藤甲魔军增加狂化能力，有很大机率让敌军胆怯者士气下降、能力下降，产生溃逃；

　　看到兀突骨的属性资料，邪影心里有点不平衡了，自己这个巫族圣子千辛万苦才进阶到神巫初级而已，而兀突骨这个自己转化的“伪巫族”竟然一下就比自己高出四阶，直接到达圣巫中级了，而且还差两阶就能进阶到传说中巫族的最高境界祖巫了，那该是多么恐怖的事啊！不过不平衡归不平衡，兀突骨外表看上去确实比邪影更像巫族，仿佛就是天生当巫族的料一样，而且要邪影变成兀突骨那样的外貌来得到实力的暴升，邪影是打死不干的！他现在可是知道游戏中的角色和现实可是会相互影响的，要游戏中变成那样，那现实的身体不成怪物才怪呢！不过看兀突骨的属性资料，对兀突骨达到那么高的阶位倒是可以理解，兀突骨的肉体力量本来就已经强横到了人体极限，纯粹是追求肉体力量的存在，刚好也算是和巫族最突出的特征不磨而合，如今转化为巫族身份，还不如虎舔翼啊！

　　不过邪影倒也可以理解兀突骨如今的情况，他是肉体力量达到了圣巫境界，但却纯粹靠肉体力量而已，法术技能什么的都不会，严重的畸形发展！这倒和邪影对巫族实力的猜测有点出入，原本邪影以为大巫是巫族的分水岭，突破大巫之后，每进阶一个阶位，除了肉体力量暴升之外，就会获得一种巫族“能吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地、无所不能”的能力之一，就像邪影刚突破大巫到神巫初级，就获得了初级“掌控天地”和初级雷之体，完全可以想象得到，这两个能力虽然初级时作用不大，但升到终极状态时将会如何的恐怖啊，邪影还猜测以后他没进一阶，将会再获得一种天地元素之体，直到都获得之外，就是掌控天地法则元素的多少问题了！可是兀突骨的出现却打破了他的认知，纯粹只有肉体力量的，其他的啥都没有！不过想想神话传说中倒也有几个像兀突骨这样的强悍巫族，如蚩尤、刑天、夸父等等，就是没有只依靠纯粹肉体力量到达终极境界的巫族，可能兀突骨也是天生当打手、战将的命吧，毕竟每个人走的路肯定都不同的！

　　“对了，玛琪迪尔！你会打造装备吗？”

　　看着身为圣巫的兀突骨还拿着普通的重武器丈八铁蒺藜骨朵，邪影一阵于心不忍的，正想着怎么帮兀突骨搞个好武器，可想想兀突骨那体型，再加上暹罗魔象的话，估计找不到适合他的武器了，西方魔法文明巨型物理兵种又大多不拿武器的，不然就去抢个，头疼啊！忽然想起玛琪迪尔擅长修补武器，俗话说，善补者必善造！便看向玛琪迪尔问道！

　　“当然会了！你要打造兵器吗？”

　　听到邪影询问，玛琪迪尔笑厣如花地连声回答道，邪影诸将习以为常的，旁边的拉结尔却露出怪异、疑惑、好奇、好玩等各种复杂至极的表情！

　　“那你用大地之石帮兀突骨好好打造个适合的武器吧！至于想要什么样的武器，你可以找兀突骨谈，需要什么原料之类的再找我！我尽量帮你凑齐！”

　　邪影眼睛一亮，兴奋地说道，有了适合武器的兀突骨，绝对是战场上勇猛无敌的杀戮机器加重型坦克啊！

　　“哦！”

　　听到邪影原来不是自己要打造武器，玛琪迪尔颇为失望的淡淡应了声，不过能帮上邪影，倒也挺开心的，目前邪影军中，可以说是她最清闲的一位了！

　　“对了，安布利就暂时辅助郭嘉先生，尽快降服那些俘虏吧！相信你们两个合作，相辅相成的话，绝对是事半功倍，水到渠成的！”

　　诸事好像都安排妥当了，邪影看看光兀突骨一个就消耗他一百万的蛊物能量，如今只剩下寥寥数万，只好打消继续转化巫族的想法，等以后多收集点蛊物能量再说了！忽然看到刚招募出来的安布利和拉结尔，眼睛一亮，颇为兴奋地说道！擅长灵魂和精神的安布利和擅长策反、猜测、透视、谋略的郭嘉合作降服那些俘虏，那还不有多少降服多少啊！

　　“是！主公！”

　　虽然是孪生姐弟，不过安布利可安分多了，和其他NPC属下没什么区别，立刻恭敬地回答道，只是到现在邪影还无法看清楚他的相貌，不知道是安布利本身攻法特性的问题还是他身上那套装备的问题！

　　“至于拉结尔嘛？”

　　剩下一个，邪影看向俏立一旁，看似温柔贤淑的拉结尔迟疑着说道！

　　“不必帮我安排职务，我只要名义上的，就是那种有名无实，不必做事的那种！我心情好的话，就帮你点小忙！不过战斗、战争之类打打杀杀的事就别叫上我了！”

　　邪影刚迟疑着开口，拉结尔高声说道，一点也不知道“客气”和“尊卑”是什么意思，根本就不把邪影当主公看待！

　　“好吧！那你随意！有什么事找我夫人依颜或北条代城主就可以了！”

　　邪影无奈叹了口气说道，不过倒也没其他想法，拉结尔本身就没什么战斗方面的技能，被封印了那么多也不适合！更重要的是刚才他处于危险境地时，虽然无法行事说话，但拉结尔的所作所为他是知道的，也清楚了一点，拉结尔虽然能力被封印了很多，但她稍微帮点忙，就足够自己消受享用不尽了！

　　“好了！没事大家就都忙去吧！现在我们城池刚升级都城，肯定很多事要忙的！特别是郭嘉要抓紧时间降服那些俘虏！对了，那些日本使者走了没？俘虏他们买走了多少？”

　　想想自己好像没什么事了，邪影便开口吩咐道。


第四百二十一章 天下第一城

　　“禀告主公！已经走了，他们买走了一半，就是二十五个，全部是两百五十万钻石币！”

　　郭嘉恭敬地微笑着说道，对于这种事，郭嘉也是得意开心不已的！

　　此次是赚大了，绝对的暴利，比做什么行业都暴利啊！花了六十三万买了六十三个日本NPC俘虏，转手就卖了两百五十万钻石币，还转了三十八个NPC主将俘虏，这种好事去哪找啊！可惜就是日本使者不全部买走，不然就发了，不过邪影估计日本方面可能也没那么多钱了，能买走二十五个就已经非常财大气粗了！如此算来，邪影如今的总财富为560万钻石币！钱啊，真他妈是个王八蛋，说好赚也是辛苦拼命来的，说不好赚却也来得挺快的！

　　不过想想自从回到华城就忙得脚跟不着地的，现在确实得好好看看升级为巨城的华城了！刚升级为王城的华城肯定很多地方都需要花钱和消耗物资的！

　　从“光明神坛”出来后，邪影便悠闲地骑着流星在华城上空转了起来，不注意观察不知道，一看吓一跳！这就是都城啊！

　　原本王城级别的主城已经非常宏伟壮观了，进阶为都城后更显得雄浑宏壮，阳刚厚重！

　　原本十几米宽的街道如今达到了四五十米，使得邪影居高俯瞰，整个城池更显得景然有序、线条笔直，原本数十米高的城墙更是高达近百米（西安、南京的城均属帝王之居，都是12米多高，游戏中翻个数倍，甚至十倍不算过分吧），苍青色的城砖砌成的城墙，线条笔直，楞角突出；数以千计的垛堞和箭孔整齐化一，弃变化而求均齐，俨然就是参天峭壁加无数碉堡，如此城墙，没攻城器械根本就不可能被攻破的，站在城墙上看下去，人类都像蚂蚁似的，而如此高的城墙，站在城中心还是看不大清楚，可以想象城池之大了！最让邪影关注和赞叹的是城主府俨然就是座小城池！拥有如此之城，辅以一定数量的军队防守，邪影根本不必为城池是否会失守而担忧了！

　　不过要说主城升级最大的收获，莫过于普通居民的暴增了，一个城池进阶后刷新的流民数量是离不开原本城池的人口、民心、治安和经济发展度的，以华城原本（人口：2768万；民心：89；治安：88）的规模，如今升为都城后，短短一天而已，邪影察看了下城市属性，如今华城情况为：

　　华城：

　　财富：560万钻石币（其余省略）

　　稀有矿产：宝石71102，水晶100988，水银99132，硫磺172090；

　　粮草、石矿、木材（反正吃不完用不完，略）

　　人口：5281.7万；民心：80；治安：75；

　　（其余略）

　　绝对的死亡大陆第一城！甚至是《欲望》第一城，当然，这个第一得加上“玩家”两个字！

　　自己一个城池的人口就顶得上别人五座主城啊，这可不是简单的1+1+1+1+1=5这么简单的，别人得分兵五处镇守，分开五处管理，自己只要集中在一起就可以了！这无形之中能省下多少人力、物力、精力、财力啊！当然，华城发展如此之快，与邪影诸将的高超能力、天坛祈年殿的加成这两个重要因素是分不开的，若非怕处于同一城会起冲突，邪影很想把倭玛亚清真寺也建在华城里，那发现速度又得提高多少啊！

　　邪影满足、自豪地观察着华城！

　　无所事事的日子，时间过得就是特别快！

　　若非因为怕错过韩日战争，邪影早出去乱转了，要知道参加国战虽然残酷，风险极大，但同样的，极大的风险就代表着极大的机遇，每个国家就五个主城，地盘再大也比不上各自大陆上的国家区域吧！而在死亡大陆的各个国家区域中，蕴涵的宝物、矿产、机遇等是一样的，寻找起来该省多少时间、精力啊！而且更重要的一点的，邪影如今就剩数万蛊物能量而已，没有蛊物能量，他就无法转化巫族，这算是系统的一种限制吧，却也算合理！而蛊物能量的来源，一个靠“死人”收集；二个靠亡灵族收集；不在国战期间趁机找亡灵族的麻烦，尽量多收集点蛊物能量，回到中国区后，去哪找那么多“死人”收集蛊物能量啊，而且质量还是天差地别的，想恢复两百多万蛊物能量，在中国区至少也得死上数千万，哪来这么多这么大规模的战争啊！所以可以说，机不可失，失不再来的！

　　三天后！

　　正当邪影闲得发狂，准备出去寻宝或找亡灵族势力去收集蛊物能量时，贾诩终于传来消息，韩日战争终于爆发了！

　　望穿“秋水”啊！

　　不过因为前几天的中日战争，使得邪影军精锐军队损失大半，才几天而已，时间上训练精锐军队也来不及了，所以邪影此次只准备装满阴阳乾坤塔，再带上些高手出去浑水摸鱼就可以了！毕竟主角是朝鲜区和日本区，不是邪影势力，没必要大举旗鼓去凑这个热闹！又不是嫌自己军队太多了！当然，如果日本被打成残废，邪影是不介意大发慈悲，发动大军帮他们接触痛苦，直接灭掉的！

　　月明星稀，夜如止水！

　　城主府内府庭院。

　　“明天又要参加战争了！也不知道家里现在怎么样了！小月现在肚子应该很大了吧！仔细算算，再过几个月，孩子就该生下来了！”

　　邪影和公孙阳并肩赏月，不少侍卫四处分散警戒，邪影忽然看着天上明月喃喃自语道！望月思乡，这是每个长期离家的人必然的情绪！虽然邪影很想知道中国区邪影势力现在的情况，但又不想去问别的玩家，只好把思念深深埋藏在心底，这就是只有他一个玩家的悲哀，也是独战天下必然要承受的苦楚！

　　“你还是多担心明天的战争吧！家里有荀彧、法正、张辽、张松、孟达、黄梁、黄宝、白祈、杨昂……他们看着，你就放心吧，绝不会出事的！他们的能力你又不是不知道！”

　　公孙阳用肩膀撞了邪影一下，没好气地说道！

　　“我担心的你哪会知道！他们能力再强，毕竟是NPC！如果有大量玩家联合起来，那事情就严重了！不过想想自己国战时这么出名，这么为国尽心尽力，应该不会出现这种情况才事！否则等自己回国时，那些敌对的一个也跑不了！”

　　听到公孙阳说得如此轻松，邪影不由暗自思量道，不过却没说出来，说也没用，公孙阳毕竟是NPC，虽然可能懂一点，但感觉肯定不深的！

　　“我也担心小月啊！我们两个都不在，她肯定很苦的，又有身孕，而且可能还得关心政务！哎……真不知道该怎么说了！还好有赵雨、张宁她们陪着她，应该不会太寂寞才是！对了，我说你喜欢男孩，还是女孩啊？想想再过几个月，我就要当舅舅了！确实挺激动的！何况是你这个父亲！”

　　看到邪影一阵沉默，公孙阳以为邪影真正担心的是公孙月，说家里邪影势力的情况不过是附带，遮掩感情而已，不由感慨地说着，忽然面带微笑地亲热地挤掖着邪影说道！

　　“男孩！女孩！我都喜欢，无所谓啦！如果是男的，就叫萧阳。如果是女的，就叫萧月！最好是龙凤胎，阳、月就都有了！不过如果是同性双胞胎，我倒是想过继一个给你，就跟你姓公孙了！”

　　公孙阳一提起孩子和公孙月，邪影忽然猛烈地思念得紧，脸露温柔幸福之色说道！

　　“真的？你真的愿意过继一个给我？”

　　公孙阳忽然激动地抓着邪影的肩膀，颇为失态地高声说道！

　　“注意影响啊，看你激动成这样，成什么样子了！我说的当然是真的，你见过我说话不算话的吗？”

　　邪影朝公孙阳翻了个白眼，撇了撇周围看过来的，带着怪异眼光的侍卫说道！邪影还真的是这么想的，对于公孙阳的重情重义，邪影是非常看重和佩服的，《欲望》中的NPC虽然没寿命之说，但也是会生老病死的，也是可以生儿育女的，而公孙阳这么多年来为了照顾公孙月和打理邪影势力政务，一直都是单身，邪影也挺过意不去的，所以才会萌生如此想法！

　　“我也快有孩子了，能不激动吗？小月一定会生双胞胎的！”

　　公孙阳狠狠瞪了那些侍卫一眼，那些侍卫立刻全部转头，继续他们的职责，公孙阳才理所当然，又自欺欺人般肯定地说道！

　　“我说，小月有我照顾你就放心吧！你干嘛不赶紧去找个伴，自己生个不就有了吗？”

　　看到公孙阳如此激动的反应，邪影颇为奇怪地说道，高级NPC主将，特别是公孙阳这种实力的，智商是非常高的，和玩家没什么区别，可能更有胜之的！

　　“你还好意思说，天天在外面打打杀杀的，你说我能放心吗？”

　　公孙阳翻了个白眼“鄙视”道，顿了下又接道：“对了，为什么你的儿女要姓萧啊？”

　　“你也知道我是另一个世界的人，在那个世界，萧是我的姓！”

　　邪影微笑了下，老实解释道，以公孙阳的智商也想得到，顿了下，又接道：“不久的将来，我一定会把你们都带去我生活的那个世界的！一定！”

　　……

　　夜深人静！

　　两个人影秉月夜谈着，谈了很久，也说了很多，再加上卧室还有个冒顿依颜在等，这一晚，邪影再次做出了承诺了，心理的负担更重了……


第四百二十二章 韩日战争

　　因为时间上的仓促，三天时间根本来不及训练出特殊兵种，所以邪影只是从邪影诸将的特殊兵种军团中抽区出精锐进行补充！如今阴阳乾坤塔内的精英军队为：一千七百玄甲魔巫，三十一个接近圣卫的玄甲神卫，一万一千玄甲精卫；十七个藤甲神卫，一万藤甲精卫；十三个落日圣骑，九个落日神骑，一万落日精骑；一百二十个主教和七百个金衣祭司，三千五百银衣祭祀，五千祭司军团！还有血瞳巨人、黄金比蒙王、蓝晶魔像、血翼亲王、金角狂牛、紫晶龙六个变异进阶生物。可以说，几乎抽取了邪影军所有精锐特殊兵种。

　　而邪影军如今除却训练当中和阴阳乾坤塔内的，华城所有特殊兵种为：

　　邪影：九万多精锐各种普通军队（转化为玄甲血卫当中）

　　公孙阳：一千贪狼精卫；

　　冒顿依颜：三千战鹰精骑，一万战鹰骑探；

　　赵云：五千银龙精骑，三万银龙铁骑；

　　黄忠：两万三千落日精骑，四万落日弓骑；

　　黄角：五百仙武卫士，一万四千仙武甲士、一万仙武力士；

　　项幻：三个项家神卫、三千项家精卫，八千项家军；

　　李凌：十三个幻影神骑，一万两千幻影精骑，六万幻影羽骑；

　　甘宁：七百锦帆寇、五千锦帆贼；

　　兀突骨：两千藤甲卫士、一万五千藤甲军；

　　玛琪迪尔：两个大天使（埃兰妮、伊拉）、三个天使，五千祭司军团、十万僧侣军团；

　　木鹿大王：零个驱兽兵；

　　百地天心：五十个樱花神忍、三千五百个樱花上忍，五千樱花忍者；

　　贝利撒留：五百神魔精骑；

　　北条政子：零个鎌仓秘武；

　　玫芙：十三个阴影天使（埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、基特、沃娜、蓓丝、斯娅、伊斯、迪布、耶泽、娅兰），三百五十七个影天使；

　　普通军队反正招募和训练速度快，可以忽略不计，但经历中日大战的邪影军其实也是元气大伤的，原本一个多月辛苦训练积攒的精锐特殊军队一下去了近半！

　　调整完军队后，邪影便把典韦、黄忠、赵云、黄角、甘宁、兀突骨、孟获、能天使玛琪迪尔、主天使安布利、阴影之祖玫芙等十大高手，还有六个阴影天使、两百影天使、五十个樱花神忍收进阴阳乾坤塔，迅速赶往韩日战场！其余邪影诸将责留守华城，本来想把贾诩和郭嘉叫上的，不过贾诩要负责收集情报，郭嘉要负责降服俘虏，也就没带了！至于拉结尔，邪影未开口，她自己就先说得冠冕堂皇的，不喜欢打打杀杀的事，这类事不要叫她！

　　如此阵容，纯粹以精锐军队和超级高手论的话，绝对可以横扫整个死亡大陆的！

　　朝鲜国家选定的战场一被获悉，立刻便震惊了整个死亡大陆，因为朝鲜区玩家直接发兵攻打日本区势力最中间的主城龟田城！要知道每个国家势力都是默认地把各自代表国家势力的基地设定在五大主城正中间那个的，所以就算攻击异族主城，一般也很少势力会去攻打中间那个主城的，这不只是更难打的缘故，要知道《欲望》可是和现实严重挂钩的，如此作为最重要的是不想和那个主城的国家闹得彼此下不了台，正式撕破脸皮！简单点说，就是中间那个主城是每个国家的根本，其他四个主城的得失，可以默认是各个国家民间势力的争斗，输赢是民间势力自己的事！国家势力尽力保持超然地位，大家也默契地遵守着这个规则！可是朝鲜区一打就直指龟田城，可以想象现实中朝鲜半岛和日本岛无法解开的深切仇恨了，比中日的仇怨还深切得多！朝鲜区根本就不怕或不顾会引起现实韩日战争，当然，以如今现实的高科技水平，就是韩日现实要打，世界其他国家也不会做看的，把地球打烂了，大家都别活了，只能默契地尽力克制！总之现实各个国家的关系是非常错综复杂的，只可意会，不可言传！就是现实日本和中国，政府表面上不是也挺好的吗？

　　不过这里是游戏……

　　“来人止步！可是中国区的枪神邪影！”

　　邪影刚骑乘流星到达龟田城数百里外的空中领域，便有数个乘坐各种飞禽的玩家包围过来，并有人高声说道！看飞禽坐骑，大多是西方魔法文明的玩家，也有部分是朝鲜区怪异的坐骑，如巨雕、青海金雕、雄鹰、飞马等比较个别特殊的坐骑！

　　“是的！我要前往观看韩日战争，绝不插手两者的战斗，当然，就算插手的话，也是打击小日本的！呵呵！”

　　对于这些一看就是朝鲜区派过来警戒的玩家，邪影微笑着客气地说道，同时表明立场！他们是防止突然有别的势力介入战争，给战争带来不可意料的变故，如此做法，邪影倒也可以理解，不过想完全阻止别的玩家或势力去观看战争是不可能的事，除非他们不怕如此关键时刻还四处得罪人！

　　“如此就好！枪神邪影的声誉我们还是信得过的！我可是久仰大名！”

　　有个乘坐青海金雕的朝鲜区玩家客气地说道！再看看邪影只是单人独骑，便立刻放行了，只是他们不知道空气中还隐藏着玫芙和数个阴影天使，还有邪影手上托着的三寸小塔可是装有大量超级高手和精锐军队！

　　“杀！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“簌簌簌簌……”

　　……

　　邪影来到龟田城上空没多远时，此时韩日战争已经爆发，猛烈的喊杀声数十里之外可闻！

　　当局者迷，旁观者清！

　　当初中日战争时，邪影是参与者，此次换成旁观者，感觉立刻不同！

　　壮观！热血！刺激！

　　别人的肉不会疼就是邪影如此看法的最佳表现！

　　只见朝鲜区连绵不绝如潮水般的庞大军队不停涌向龟田城，庞大的军队密密麻麻铺就了数百里面积，此时正团团围住龟田城猛烈攻打着！

　　因为怕殃及池鱼，邪影是处于比较高的地方高空俯瞰的！

　　视觉角度的关系！

　　只见朝鲜大军密密麻麻如蚂蚁般冲向宏伟高大的龟田城，虽然每次都冲得粉身碎骨，但依然止不住浪潮般猛烈冲击的去势！

　　无数天梯架在城墙上，无数军队视死如归地迎着漫天箭雨和滚木爬上去！

　　然后像下雨般落下！形象点的形容，就是像喷泉原理般，不停地有军队涌向城墙，然后倒退回来，可是还是有连绵不绝的军队补上！

　　败家啊！败家啊！

　　看到每时每刻都有数百数千上万的军队陨落，邪影是看得暗叹不已！不过老实说，若非战场太混乱了，邪影也很想加入，看得热血沸腾的，退一步说，这么多军队，就当是给自己的精锐军队练兵也是个不错的选择啊！当然，不过想想而已！有得必定有失的！

　　不过令邪影意外的一点是，不停地看到有魔法文明的兵种拼杀对撞。很明显的，朝鲜区和日本区同时都有雇佣魔法文明军队帮忙的，虽然魔法文明兵种攻尖和个体拼杀方面不如东方历史文明，但对整个战局的影响还是比较有用的，看那漫天飞行兵种拼杀，陆地各种各样，奇形怪状的兵种绞杀在一起，邪影是看得眼花缭乱的！

　　连医疗事业都知道“中西结合起效快”的道理，作为重中之重的军事方面来说，更是清楚不过了！特别是还有中日战争在前面做榜样呢，估计会拖了三天才爆发战争，朝鲜大军能这么快到达龟田城就是因为魔法文明兵种！

　　利箭如雨，寒星点点！

　　刀光剑影，烟花绽放！

　　法术魔法，绚丽至极！

　　尸体如山，血流成河！

　　此次朝鲜出动的军队规模和数量不比中日战争时的中国方少，双方战争的惨烈程度更是丝毫不下于中日战争！

　　可能是因为双方都有飞行兵种和魔法文明兵种，再加上没有攻城器械的缘故！朝鲜方如此猛烈且不计代价的围攻下，惨烈地攻打了一天才攻下龟田城城门！

　　最惨烈的巷战正式展开！

　　此时已经是日落月升，天色昏暗了！

　　放眼望去，落入眼帘的是无数遍地匍匐的尸体，残肢断体，干涸的血流在昏暗的月光照射下成为暗红泥淖！

　　清凉的夜风，折断的旗子，散落的残兵，浓重的血腥味，隐隐传来的呻吟声，无一不在诉说着大规模战争的残酷惨烈！

　　看着蜂拥进入龟田城，转移战场的双方大军，看着无数尸体！

　　邪影悄悄降落战场！

　　是该轮到他做事的时候了！

　　而与此同时的，另一个方向出现稀稀落落的黑影，夜风吹拂，黑色外套粘在身上，俨然是没有血肉的骨架子……


第四百二十三章 骷髅掌控者

　　“你们四处寻找一下，有天使尸体的话带回来！”

　　降落到地面，邪影立刻召唤出阴影天使、影天使、樱花神忍、能天使玛琪迪尔、主天使安布利、阴影之祖玫芙，向他们下令道！这些军队要么实力高超会飞行的、要么会隐身的，在别人惨烈战争的战场上拣便宜，自然要尽力低调点了，免得惹来非议！不过也只有天使尸体才有用，用来转化为影天使，其他的根本没什么用！

　　邪影说完后，其他二话不说，立刻消失得无影无踪，散往四面八方寻找尸体去了！

　　“控蛊术！”

　　收起流星，邪影立刻施展巫族技能，开始收集战场上的蛊物能量！

　　庞大的惨烈战场遗址，昏暗的夜色下，一个鹤立鸡群般的黑影站立其中！战场上隐约升起阵阵黑气，而后渐渐化为黑雾，紧接着越来越浓黑，最后化为条条黝黑条线，条线的终点正是那孤单站立的黑影！

　　“一万！”

　　“十万！”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　……

　　看着体内急速上升的蛊物能量数量，邪影是眉开眼笑，兴奋不已的！依邪影现在“神巫”的阶位，施展“控蛊术”能吸收方圆百里范围内的蛊物能量，不过离得比较近的话，自然吸收速度比较快！邪影就这么施展个“控蛊术”，然后接着个“灵魂净化”，再清理下“遗物”，“保管”起来，然后换地方！如此循环施展下去，很快龟田城广阔的东面遍被邪影清理了个干净！偶尔有碰到还有小规模战斗的，邪影就只是施展“控蛊术”吸收蛊物能量，并没有施展“灵魂净化”！当别人的面拣便宜，是过分了点，邪影还是不想做得太绝的，何况也不差那么点！

　　不过让邪影郁闷的是，碰上亡灵族的，施展了“控蛊术”之后，就没尸体让他施展“灵魂净化”了，而施展了“灵魂净化”，就没蛊物能量吸收了！还好只是亡灵族如此，否则邪影不郁闷死才怪！

　　……

　　与此同时，在西面龟田城城外！

　　“发了！发了！少爷！此次我们绝对实力暴涨！假以时日，谁人是我斯特家族的对手！将来的天下绝对是我们斯特家族的天下！绝对会匍匐在伟大的少爷的脚下”

　　有群人比邪影还过分，稀稀落落的无数黑影纵横战场上，不停地有尸体被抬到一处站立的黑影比较密集的地方，此时已经层层叠叠的堆积如山，如果有人看到的话，绝对会大吃一惊，那些尸体最低的也是八阶实力以上的对象的尸体，有正常人类的、有龙族尸体、有巨人尸体、有蛇妖尸体、有天使尸体……等等！其中又以人类尸体最多！还有不少是玩家的尸体！

　　一个人沉默着静静地站着，不停地有黑光涌现，笼罩在尸体上，紧接着便能看到尸体消失，取而代之的是一具骷髅，不管是人类尸体，还是其他种族的尸体，都是如此，最后都成为人类模样的骷髅！更恐怖，更让人毛骨悚然的是竟然也有不少玩家的尸体被化成骷髅站起？连玩家的尸体也可以？那那些玩家复活后怎么办？估计会郁闷得删号重来了！

　　而这些骷髅最低的也是黄金色骨骼的，在月光照射下，更是金光涟漪的，也有不少是暗金色的，甚至有数个晶莹剔透的水晶骨骼骷髅！而那个黑影背后正站立着一个呈脂白色，稍泛淡青色、乳黄色，看着细腻滋润的白玉骨架骷髅！

　　而旁边还有数个身型明显与骷髅不同，远没那么纤瘦的玩家正不停地拍打着小山般的尸体，每拍一次，便有一具尸体消失不见！而有个身型臃肿的黑影此时正不停念叨着，马屁如潮。此时忽然听到他高喊一声：

　　“哇！少爷！少爷！又找到个九阶顶峰，可能是圣阶的尸体了，我们又要多只暗金，甚至水晶骷髅了！太好了！太好了！少爷无敌！”

　　“那是当然，也不看看我们少爷是谁！”

　　“少爷可是我们斯特家族未来的族长，在少族长英明神勇的领导下，还不望风屈服，无体投地的！”

　　“是啊！是啊！回想当初攻克法国区时，少爷那个神勇啊，一声令下，骷髅大军像潮水般涌过，不只敌军，连城墙都被一冲而跨！”

　　“就是！就是！我对少爷的崇拜……”

　　……

　　那胖子一开口，其他黑影立刻争先奉承，潮水般的“马屁”立刻此起彼伏的，要有恶心就有多恶心，若非环境不允许，他们可能还会来个“文成武德、泽被苍生！千秋万载，一统江湖！日出西方，唯我不败！”之类的大场面！

　　“好了！赶紧加快动作行事吧！这可是在别人的地盘上，等会战争结束时可就没这么好的机会了！上次中日战争时我们正在攻克特昂城错过了，这次可得多捞点！中国区那些败家子，浪费那么多高级尸体！”

　　看得出那个被称为“少爷”的年轻人听到这些奉承话是很受用的，直到那些玩家好像一点抑制的迹象都没，还越来越热烈，才微笑着摆起气势骂道！

　　“是！是！少爷，中国区那么败家子，枪神邪影是运气好没碰上少爷，才能保持不败的传说！碰上少爷的话，少爷绝对能把他打得屁滚尿流！枪神算个屁！只有少爷才有资格称神！”

　　那个胖子率先公鸡啄米般连连点头应是，接着又拍了个一下……

　　“就是！就是！枪神哪里是少爷的对手！只是没碰上少爷而已，不然肯定掉头就跑！”

　　“什么没碰上少爷！是听闻少爷的赫赫威名，不敢跟少爷交锋而已！”

　　“少爷所到之处，哪有人敢吱声出现？”

　　……

　　又是一阵马屁狂潮……

　　“恩！高手寂寞啊！我也很期待和枪神邪影的交锋！看看到底谁才是真的不败！”

　　那少爷仰天长叹一声，颇为感慨地说道！接着一阵黑光笼罩刚才那胖子说的高级尸体，数秒后，一个晶莹剔透的水晶骷髅站起……

　　……

　　“谁！”

　　“哧……”

　　那些黑影正努力收集高级尸体时，那少爷旁边突然响起声猛喝，紧接着一道乳白色凌厉气刃斩向虚无的空气，那凌厉霸道的去势刮得空气似乎裂开般作响！

　　“啊……”

　　“噗！”

　　一声惨叫声起，空气忽然出现喷血的两截尸体，分别掉落在地！

　　“咦？这是什么？”

　　突然的变故立刻引起黑影众人的注意，反应最快的胖子立刻出声说道！

　　“黑色的天使？堕落天使？”

　　看着带着天使之翼，却是黑色的两截尸体，有个玩家奇怪地说道！

　　“应该不是！据我所知，没有会隐身的堕落天使！会的也不可能实力这么低，这么简单就被我杀死！就算会，也不可能拥有这么强的隐身能力，距离这么近我才发现！”

　　一声寒冷入骨的淡淡的声音响起，正是刚才斩杀“窥视者”的白玉骷髅！如果被其他玩家知道的话，绝对会大吃一惊，高级兵种会说话没错，但个别种族是不会的，最典型的代表就是骷髅，没见过骷髅会说话的！而这只白玉骷髅竟然能说话……

　　“不是堕落天使？那是什么？天使不可能是黑色的吧，再说堕落天使不会隐身，那天使更不会了！”

　　有个疑惑的声音响起，顿了下，忽然提高声音分贝说道：“我记起来了，是枪神邪影的影天使，我在论坛上看过的，枪神邪影不只拥有天使，还拥有会隐身的黑色天使，叫影天使！听说很强悍的，最低也是九阶兵种！”

　　“枪神邪影？！”

　　“枪神邪影的影天使？”

　　“枪神邪影在附近？那我们怎么办？”

　　“啊！我们杀了他的影天使……”

　　……

　　人的名，树的影！虽然刚才这些人把枪神邪影扁得一文不值，不值一提的，但一听到枪神邪影可能就在附近，还是如惊弓之鸟般，顿时一阵慌乱！

　　“慌什么！枪神邪影在附近又怎么样！难道我们怕他吗？”

　　看到属下听到枪神邪影之名，就变得如此模样，那少爷虽然刚才“感慨地感觉自己太寂寞”了，还是浑身一振，精神紧张的，不过毕竟是首领，还是硬着头皮呵斥道！

　　“就是！就是！枪神邪影在附近又怎么样？有我们少爷在这，他敢出来吗？”

　　刚才第一个惊慌出声的胖子又第一个站出来仗义执言！其实也怪不得这些人这么会见风使舵，心性低下，他们跟在所谓少爷身边，纯粹是当清理工和搬运工的，有什么战斗、战争，全是他们少爷和骷髅大军一手操办的，根本没他们什么事，他们只要拍好少爷的马屁就可以了，让少爷心情愉快就够了，能力高的谁愿意做这种事啊！

　　……

　　“主公！我感觉到有数股强大的气息往这边来了！”

　　人的名，树的影！说不担心是假的，正当那些人提心吊胆，抓紧动作收集尸体时，那白玉骷髅忽然出声说道！


第四百二十四章 黄金骷髅

　　“主公！我们一个影天使被杀了！”

　　正当邪影依东、南、西、北方向转移过去，刚收集完龟田城城外南方的蛊物能量时，玫芙忽然出现，娥眉微皱地说道！

　　“恩？一个影天使被杀？为什么会被杀？被谁杀的？日本方还是朝鲜方？”

　　听到玫芙汇报，邪影眉毛一挑，忍着怒气说道，影天使可是九阶的兵种，本来就不多，直到现在，也不过才收集到十几具天使尸体而已，数十万邪影军也不过才挑出数十个五阶实力以上，身具空间或黑暗属性的目标！每个影天使都是很宝贵的，忽然听到一个影天使无缘无故被杀，邪影的怒火立刻升起来了！我不惹你们就该偷笑了，竟然杀了我的影天使！

　　“不是日本方也不是朝鲜方的！是一大群骷髅和几个新人类，他们正在大规模收集高级尸体，那影天使过去查探，没想一靠近就被杀了！出手的是个超级高手，实力应该和我不相上下！”

　　玫芙身为阴影之祖，影天使的情况自然知道得一清二楚，听到邪影询问，立刻出声说道！

　　“哦？不是日本方也不是朝鲜方的？是一大群骷髅？实力如何？”

　　邪影如今也不是卤莽的人了，虽然愤怒，但还是打听了下对方的实力！

　　“实力很强！非常强！不过都是亡灵族的骷髅！”

　　玫芙沉思着严肃地说道！

　　“都是亡灵族的骷髅？还有如此实力！难道是浅蓝伤痕所说的美国区斯特家族的那个获得骷髅领主职业的艾菲尔？”

　　能让玫芙承认实力很强的势力，那就绝对真的很强，邪影立刻就想起国战前召开华夏会议时浅蓝伤痕交代的重点注意对象，这艾菲尔还是第一个被提起的重点对象，所以邪影对他的印象特别深刻，不过影天使之仇不能不报，而且邪影也很想会会这个让浅蓝伤痕特别交代要重点注意的对象，沉思了下，立刻说道：“把所有邪影军招回来，我们过去看看！”

　　其实听闻是亡灵族的，还先惹了他，邪影已经决定找麻烦去了，他可是自认亡灵克星的，别的不说，那些亡灵族的实力越高越好，越高就代表着越多的蛊物能量……

　　“是！”

　　死的是影天使，算是玫芙的子女！玫芙比邪影更想报仇！

　　……

　　“美国区斯特家族的艾菲尔？”

　　骑乘着流星，邪影带着能天使玛琪迪尔、主天使安布利、阴影之祖玫芙和其余影天使，很快就到达了那些人所处方位，看着密密麻麻的无数骷髅，最低也是黄金骷髅，邪影眼皮一跳，暗自倒吸了口凉气，不过输人不输阵，人争一口气，佛争一柱香！不知道为了蛊物能量还是为了报仇，邪影还是骑乘着流星降落下来，飘在半空中冷冷地看着早就严阵以待，紧紧盯着他的众玩家询问道！

　　“中国区的枪神邪影？”

　　一个身处众暗金骷髅环卫的玩家平淡地开口说道，也引起了邪影的注意，典型的西方人相貌，金发白脸，身材硕长魁梧！看外表是挺狂傲的，具体就不清楚了！

　　“是你们杀了我的影天使？”

　　邪影语气不善地问道，别看邪影明知故问，废话连篇，只是在等待阴影之祖玫芙和其余影天使、五十樱花神忍完成包围圈而已！

　　“只是个误会！原先我也不知道是你的影天使，只是他偷偷潜伏到我们身边，我们以为是想偷袭的敌军，所以错手杀了！”

　　艾菲尔语气平淡地解释道，虽然看似底气十足，脾气强硬，其实听他说话就知道有点心虚了！

　　“是就好！那就偿命吧！”

　　邪影冷冷说道，说话的同时，一大片白光出现在斯特家族势力旁边！

　　“就凭你们三个？那就别怪我以多欺……”

　　一看无法善了，艾菲尔立刻转变语气，讥讽般说道！因为其他邪影军都是隐身潜匿过来的，所以表面上他就看到邪影、能天使玛琪迪尔、主天使安布利三人，他旁边的白玉骷髅虽然感应到不少气息，但还来不及提醒艾菲尔，才使得他误会了，如此打败不败枪神邪影的好机会，若非顾虑邪影的强悍名声，以他的性格，哪里还会废话，直接就开打了！不过艾菲尔话未说完就愣住了！

　　艾菲尔说话的同时，白光开始消散，紧接着就看到密密麻麻一大片军队出现在眼前，并迅速分散开来，对他们呈包围趋势，正是典韦、黄忠、赵云、黄角、甘宁、兀突骨、孟获，还有一千七百玄甲魔巫，三十一个接近圣卫的玄甲神卫，一万一千玄甲精卫；十七个藤甲神卫，一万藤甲精卫；十三个落日圣骑，九个落日神骑，一万落日精骑；一百二十个主教和七百个金衣祭司，三千五百银衣祭祀，五千祭司军团！还有血瞳巨人、黄金比蒙王、蓝晶魔像、血翼亲王、金角狂牛、紫晶龙六个变异进阶生物。看到那六个明显形态怪异的变异生物时，艾菲尔硬生生刹住了话语，颇为呆滞地看着突然出现的众人，一脸的不可思议，嘴巴张得大大的，轻微蠕动颤抖着，却说不出话来，表情要说多精彩，就有多精彩！仿佛正吃着美食，突然吃到只苍蝇般……

　　“现在不只三个了！”

　　“杀！”

　　看到众邪影军出现，邪影露出讥讽的笑意，猛地暴喝一声，同时全力施展起“控蛊术”，“灵魂净化”对斯特家族势力的伤害应该更大，不过急需蛊物能量的邪影舍不得浪费如此好机会……

　　至于施展蛊术放蛊，省省吧！这里99.999%是骷髅，还不如吹阵凉风有效！

　　“光明审判！”

　　“光明审判！”

　　“空刃无边！”

　　能天使玛琪迪尔和主天使安布利几乎同时施展了对亡灵族伤害最大，杀伤范围最广的终极技能，居高攻击，方圆数百米的白光一下笼罩了三分之一的敌军！

　　而玫芙则施展杀伤力最广的空间系技能，无数气刃蓦然出现，铺天盖地斩向敌军！

　　“恶神天下！”

　　“群龙蔽天！”

　　“雷电风暴！”

　　“川浪血滔！”

　　“飘雪梨花！”

　　“天罗地网！”

　　“圣歌咏唱！”

　　邪影拥有强悍至极的统率技能“号行令止”，几乎在邪影命令刚下的同时，所有邪影军就都收到了命令，立刻所有攻击同时爆发，各个邪影诸将更是同时使出自己杀伤力最强，破坏力最广的绝招，刹那间，各色气芒闪烁，各种攻击横飞纵横，铺天盖地掩向敌军！“天罗地网”是落日弓骑进阶所领悟的合击技能，不会像以前般发生杂乱攻击的现象，无数的箭枝组成一张庞大有序的巨网罩向敌军！而“圣歌咏唱”则是进阶到银衣祭司所领悟的，这里的近万僧侣军团，银衣祭司就占了一半！

　　而六个变异进阶生物更突出，血瞳巨人直接往密密麻麻的骷髅军团砸去房子大小的巨石，虽然如今它的近战能力也很强悍，但扔石头“玩”才是它最擅长的本能，自然不会弃长使短了；黄金比蒙王和兀突骨、蓝晶魔像、金角狂牛、紫晶龙最恐怖，直接像庞大的碾路机或重量级坦克般冲进敌军阵营，直接手拍脚踢，横冲直撞的，同样近战强悍，纯粹物理攻击的孟获相比就差多了，而他的“兽王吼”对上骷髅基本无效，这就是一物降一物吧！

　　“黄金战甲！”

　　“铜皮铁骨！”

　　“恐惧光环！”

　　“亡灵祈祷！”

　　“力之祝福！”

　　“敏之祝福！”

　　“王者诅咒！”

　　“王者复仇！”

　　“骨矛肆虐！”

　　“骨箭交织！”

　　……

　　邪影军大发绝招的同时，敌军最低的也是黄金骷髅，实力也是相当强悍的，几乎个个都是魔武战士，反应也非常敏捷有序，冲锋的冲锋，施展魔法的施展魔法，大片黄金色、暗金色、黑色光环、光波如海水波纹般蔓延开来，各种各样的增幅、诅咒、虚弱、恐惧之类的技能更是蜂拥而出，还有不少攻击类的技能，而且都是高级的！

　　“幽冥邪斩！”

　　那个白玉骷髅更是飞行般窜起，一连三道巨大凌厉的乳白色气刃直劈邪影，智商够恐怖，还知道擒贼先擒王！而且反应速度比那些玩家还快！

　　“叮叮当当！”

　　无数密集的金属撞击声起，铺天盖地的箭雨落在敌军身上，纷纷掉落，十三个落日圣骑，九个落日神骑，一万落日精骑的箭雨攻击，击毁的骷髅还不足三位数，而且几乎都是十三个落日圣骑，九个落日神骑击毁的，一万落日精骑的箭雨攻击基本无效，估计一万枝利箭击毁的黄金骷髅也就十几个，根本不足千分之一！黄金骷髅的防御比钢铁还强硬数筹，以落日弓骑的进阶落日精骑还是不足以真正伤害到黄金骷髅，连破防都很勉强，若非数十枝利箭同时攻击到一处，可能连击毁十几个黄金骷髅的战绩都没，其他更高阶的就不必说了，和瘙痒差不多！

　　和最底也是黄金骷髅的骷髅军团拼物理攻击，简直是自取其辱！


第四百二十五章 最佳练兵对象

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　落日精骑、玄甲精卫和藤甲精卫的物理攻击几乎全部无效，就是玫芙的大范围群攻技能“空刃无边”造成的伤亡也少得可怜，也就寥寥数十而已，看得玫芙是美眸圆瞪，不可思议的！不过典韦、黄忠、赵云等顶级历史名将可不是吃素的，每个绝招降临，就是一片一片，数十数十的黄金骷髅倒下，要是其他兵种的话，估计以典韦、黄忠、赵云等的绝招，一次都能带来数百数百的伤亡了！黄金比蒙王和兀突骨、蓝晶魔像、金角狂牛、紫晶龙五个重量级超级物理高手就看着更拉风了，黄金骷髅防御再强悍，还是和他们差了不只一个档次的，举手投足间，每次攻击，都能拍烂拍碎数只黄金骷髅，一阵阵难听至极，令人鸡皮疙瘩顿起的声音不停响起，就好像被活活压扁拍烂的钢铁发出的声音！

　　不过众观邪影军的攻击，伤害最大的还是要属僧侣军团和能天使玛琪迪尔、主天使安布利三个攻击，僧侣军团还好，其攻击范围内的黄金骷髅不过是动作迟缓，举步维艰而已！而能天使玛琪迪尔、主天使安布利是什么身份啊？是亡灵族的天生克星光明天使族中仅次以神圣天使的星座天使！一个是亡灵族中最低阶的骷髅，一个是光明势力中最高级的天使，虽然眼前这些最低级的也是黄金骷髅，可以算骷髅中的王者，但那边可是天使中的王者，差距用天差地别来形容都嫌少了点，被“光明审判”的浓烈圣洁白光笼罩的黄金骷髅、暗金骷髅都立刻像春雪般迅速融化消散了，就只有寥寥的那数只水晶骷髅能扛得住。玛琪迪尔和安布利就这么一下就净化了数千黄金骷髅，上百暗金骷髅，密密麻麻的骷髅军团阵营一下就空出一大片空间。就他们两个造成的伤亡就是其他四万多邪影军总和的数十倍！这就是天生属性相克的恐怖威力！

　　而敌军的伤害就明显逊色无数倍了，骷髅毕竟都是擅长物理近战的，就算他们是高级的进阶单位，还是摆脱不了这个影响，会的魔法都是增幅、诅咒、虚弱、恐惧之类的技能，会的寥寥数个攻击技能，就算再高级也有限，根本就不足以破掉玄甲精卫和藤甲精卫的强悍防御，更无法伤害到他们后面的远程攻击兵种了！不过敌军也不愧为亡灵种族，虽然造成的伤害不大，却使得直接和他们对上的玄甲精卫和藤甲精卫动作举止慢得跟八九十岁的老太婆般，站着都摇摇晃晃的，玄甲精卫和藤甲精卫纯粹就是当肉盾的料，加起来两万多，伤亡的黄金骷髅也就数十个，还都是玄甲魔巫、接近圣卫的玄甲神卫、藤甲神卫伤害的，其他的伤害等于零！

　　“截天封神蛊！”

　　看着做火箭般迅速暴涨的蛊物能量值，邪影是激动得无以复加的，此次算是来对了，吸收蛊物能量，亡灵族是最好的人选了，而亡灵族中最低级的骷髅的高级进阶更是最好的吸收对象了，抵抗“控蛊术”吸收的力量底，量又不比其他更高阶的亡灵兵种少，这种好事去哪找啊，而且还是无差别的大范围全面吸收，几乎所有黄金骷髅动作齐齐一顿，空气出现无数条浓厚得发黑的黑线，终点就在邪影手里，那些黄金骷髅还未彻底消亡，被吸出的蛊物能量竟然就如此的恐怖！可以想象得到如果被吸光的话会是怎么样的结果了！

　　对于直袭而来的三道凌厉的乳白色气刃，邪影直接无视，直接动用了封印类技能，这个号称连神灵也能封印的终极技能，也是第一次施展！

　　“啪！”

　　那飞腾到半空的白玉骷髅猛地一顿，从空中落下，三道凌厉的乳白色气刃也顿时消散无踪，那白玉骷髅落下后，愣了愣，转身就往艾菲尔闪电般窜去！

　　也是艾菲尔倒霉，遇上别的势力绝对是所向披靡的，偏偏就碰上了邪影，别的不说，“灵魂净化”和“控蛊术”这两个对别的种族一点攻击性也没的辅助技能，偏偏对亡灵族来说是比光明技能还恐怖N倍的致命技能！

　　看到甫次交锋，邪影军几乎毫发未损的，自己一下就倒下辛辛苦苦收集了数个时辰得来的数千精锐王牌军团，本来对上名声远播的枪神就有点心怯的艾菲尔更是惊惧交加的，再看到邪影在施展不知道什么攻击的同时，还能随便一指就击落自己最仰仗、最强悍的白玉骷髅，艾菲尔更是吓得肝胆俱裂的，逃跑的心理顿时不可抑制地从内心深处涌起，枪神邪影，果然名不虚传，太恐怖了！纵横无敌，即使碰上光明势力也没这么恐怖的艾菲尔被吓得够呛了！

　　“丝丝！快施展时空之门！”

　　艾菲尔惊恐交加地向旁边一位纤瘦的女玩家说道，连声音都有点颤抖！

　　紧接着就看到一个拳头大的白点缓缓出现在艾菲尔旁边不远处！并迅速扩大！正是比空间之门还高级的时空之门，可以逆向传送的！

　　“哈哈……想跑！玛琪迪尔、安布利，阻止、破坏掉空间之门！尽力保护军队出现损失，不要再出手净化敌军了！”

　　邪影自己也会“空间之门”，看到细小白点出现，便猜到了艾菲尔的打算，立刻哈哈大笑着向两个星座天使命令道，让他们跑了，自己去哪找这种好事啊！

　　“神圣碾压！”

　　“审判之指！”

　　虽然玛琪迪尔和安布利对于邪影要他们只是保护军队出现损失，不要出手净化敌军的诡异命令很疑惑，但还是彻底地遵照邪影的命令，一个直接破坏出现的白色光团，一个直接攻击施展者！刚扩大到脸盆大小的“时空之门”立刻被击得粉碎，而一个淡淡的，手足无措，惊恐至极的虚影出现在那个叫“丝丝”的头顶，正是被安布利剥离的丝丝的灵魂！可以想象得到丝丝与安布利的巨大实力差距，才会这么容易被剥离了灵魂！

　　其实邪影的命令的意思很简单，玛琪迪尔和安布利的净化技能太恐怖了些，都让他们给净化了，那邪影去哪吸收蛊物能量，邪影军怎么练兵，怎么升级进阶啊！邪影发现虽然这些比钢铁防御还高的黄金骷髅虽然很难杀，但每杀一个的话，邪影军得到的经验非常多，这可能是高级阶位的兵种的巨大加成吧！

　　“所有落日精骑听命，七七四十九名一组，组成天地之阵，每组同时攻击一个目标！”

　　落日精骑极其微小，小到几乎可以忽略不计的攻击伤害，邪影军众将自然都看到了，黄忠立刻高声喊道！

　　命令一下，一万落日精骑的阵势立刻出现有序的“混乱”，紧接着就看到一团团的利箭齐齐射出，每团利箭几乎都能击毁一只黄金骷髅，每团利箭都是由七七四十九只利箭组成的小团体！

　　“所有祭司军团听命，祭司六六三十六个一组、银衣祭祀四四十六个一组，金衣祭司九个一组，组成八卦乾坤阵！每组同时攻击一个目标，祭司施展治疗技能！”

　　看到黄忠指挥落日精骑组成的阵形立刻显示出巨大威力，组成阵势不仅能集中攻击力，还能增加攻击、防御、速度！邪影也立刻高声指挥道，祭司的治疗技能对黄金骷髅的伤害很少，但基于天生属性的相克，多多少少还是有的，攻击次数一多，还是可以净化掉黄金骷髅的！虽然被祭司军团净化的黄金骷髅，邪影吸收不到蛊物能量，但为了尽快提升祭司军团的实力，以至尽早进阶，邪影还是舍得的！虽然祭司不必杀伤敌军，也有另一套获取经验的系统计算方法，但总没有杀伤敌军增加的经验高和快的！

　　邪影军如此施为，没有了玛琪迪尔和安布利的超级净化，斯特家族的精锐骷髅军团的伤亡立刻大幅度减少！几乎绝望的艾菲尔立刻精神大振，开始指挥骷髅军团进行反攻，可惜他很快认识到了邪影为何偏偏放弃两个强大战力了！玛琪迪尔和安布利不再出手净化，却不停地向和骷髅军团短兵相接的玄甲精卫和藤甲精卫施展各种增幅和驱散负面魔法的技能，神圣护盾、神圣庇佑、大预言术、天国装甲、圣光祈祷、光明净化等技能蜂拥而出，施展的目标全部是邪影军，而这些技能虽然是天使的看家技能，但在玛琪迪尔和安布利施展开来，效果却强得离谱！

　　这两个到底什么人啊，施展的全是天使族的技能，也感应得出浑身散溢的浓烈光明气息，可是却没有天使之翼！

　　艾菲尔心中暗自哀号，疑惑不已，忽然想到了一个可能，可以收回天使之翼，化为正常人形态的天使，那他们的级别……想到这，艾菲尔不由打了个冷颤！

　　看着数万黄金骷髅、暗金骷髅，甚至水晶骷髅一个个倒地，再看看邪影军军队不停地有白光冒出！

　　艾菲尔终于认识到了，枪神邪影不是傻B，放着两个强大战力不用，反而慢慢磨死他们，也不是在耍弄他们！这明显是在拿他心血凝聚的王牌军团练兵啊！

　　哦！错了！说练级更恰当点……


第四百二十六章 骷髅领主

　　“铿锵！”

　　“噗噗……”

　　因为有玛琪迪尔和安布利的强悍增幅技能加成和驱散负面魔法的照顾，和黄金骷髅短兵相接，一直被压着打，毫无还手之力的玄甲精卫和藤甲精卫再无数诅咒、虚弱、恐惧之类的技能被驱散后，也能进行反攻了，而且防御、攻击、速度也提高了不少！原本数十上百次攻击才能击毁和砍断黄金骷髅，现在十几下，甚至数下就能击毁或造成真正伤害了！战场上不由响起阵密集悦耳的声音！邪影军的武器砍在黄金骷髅身上，就像打铁般清声脆响，而那些黄金骷髅打在邪影军身上却响起阵阵沉闷的响声！

　　而此时白玉骷髅则紧紧保护在艾菲尔身边，只能眼睁睁地看着一只只黄金骷髅倒在邪影军手下，就是它想动手，看着头顶上方的邪影和玛琪迪尔、安布利三人，还是自觉地继续履行保镖的责任，丝毫不敢动弹，想歪主意！

　　“玫芙！不要杀了！负责保护军队别出现伤亡吧！”

　　虽然邪影一直不停地吸收蛊物能量，但还是时刻关注着战场形势的，看到玫芙闲庭信步般游走战场，一只只黄金骷髅在她的阴影星辰剑下，像切菜剁瓜般被斩断、击毁，邪影不由出声说道，玫芙已经满级一百级了，杀这些黄金骷髅对她没多少好处，对其他邪影军却好处多多的，秉着不要浪费的原则，邪影还是阻止了玫芙的屠杀，命令她关注战场，保护邪影军！

　　“十万！”

　　“五十万！”

　　“一百万！”

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　……

　　看着火箭般暴涨的蛊物能量，邪影是兴奋不已，激动异常的，再加上刚才吸收的龟田城东、南两方的战场蛊物能量，邪影不但恢复了往常的数量，还增加了不少，才杀掉一半敌军时，邪影就拥有近三百万蛊物能量了，虽然没进行个体吸收，但邪影估计每只黄金骷髅的蛊物能量大概是数百，而暗金骷髅则数千，至于水晶骷髅，数量太少，估计不出来，至少也上万吧！相信此次战斗结束的话，自己的蛊物能量该有五百万以上了，太爽了！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　战场上要说最恐怖的，莫过于黄金比蒙王和兀突骨两个，横冲直撞，所向披靡，几无三合之将！身高十米的黄金比蒙每次攻击总能击毁数个，甚至数十个的黄金骷髅，比防御，黄金比蒙王的防御也不比那些骷髅差，还高出两、三筹，力量更不必说了！而身高几乎三米的兀突骨骑着背高三米的暹罗魔象，提着丈八铁蒺藜骨朵，人头兽身，铜头铁额，刀枪不入，直接忽视敌军的攻击，只攻不防，犹如战神般，勇猛无比，势不可当，可惜玛琪迪尔还未帮他打造好武器，丈八铁蒺藜骨朵相对他现在的体型力量，差太多了，否则威力更添数倍！

　　而随着骷髅军团的渐渐减少，几乎每时每刻都有白光在邪影军中闪现！

　　“住手！住手！枪神邪影兄弟，错杀了你的影天使是我的错，我愿意赔偿！大家罢手言和吧！”

　　看着迅速被击杀近半的王牌骷髅军团，艾菲尔看得心如刀割的，最后实在忍不住了，跳脚高声喊道！

　　“太晚了！你能拿什么赔偿？别心疼你的军队，你还是想想自己怎么脱身吧！杀完骷髅军团，就轮到怎么处理你了！”

　　那么多好处，艾菲尔还想罢手言和，邪影像看白痴般看着艾菲尔，讥笑着说道！说得艾菲尔一阵语塞，呐呐说不出话来！

　　艾菲尔说不出话来，邪影却忽然眼睛一亮，暗中命令玫芙带领所有影天使和樱花神忍前往战场各处收集实力八阶以上的尸体，在就听浅蓝伤痕说艾菲尔能把尸体转化成同等实力的骷髅，如今在看到眼前这么多黄金骷髅，邪影用脚趾头想也知道这么多高级骷髅是怎么来的，更是确定了心中的想法，不由两眼发光地看着艾菲尔，要是有艾菲尔把尸体转化为骷髅的本事，以后还怕缺少蛊物能量吗？而且练兵已经不能用快来形容了，简直就是神速！而玫芙有专属的阴影空间，可以当存储空间使用，让她带领众多会隐身的邪影军去战场各处收集高等级尸体是最适合不过了！至于用意，不用多解释了吧？

　　艾菲尔被邪影发光的双眼看着头皮发麻，浑身顿起鸡皮疙瘩的！现在邪影的眼光就像是守财奴看到了座金山，而艾菲尔感觉自己就是邪影眼中的金山，不过人在屋檐下，不得不低头，要艾菲尔自杀是不可能的，好不容易才发展起来的实力，正雄心万丈，而且也有那个条件能力称霸死亡大陆！他哪里舍得啊！只能祈祷枪神邪影杀完他的王牌军团后放他一马了！

　　“艾菲尔！”

　　看着堆积如山的高等级尸体，很明显他们还未来得及转化和收集起来，邪影不由出声喊道！

　　“是！尊敬的枪神！”

　　艾菲尔不知道是否看开了，想通了，忽然异常恭敬地老实回答道！

　　“你想死想活？”

　　邪影忽然露出神秘的微笑，似有所指地问道！

　　“能活谁想死啊！这白痴问题也问！”

　　艾菲尔心中暗自嘀咕道，不过当然不敢说出来了，但他也猜测不出邪影问这个想干嘛，干脆就以沉默反抗了！

　　“把你身边的尸体转化为骷髅！让我满意了，我就放你一马！”

　　听到邪影接下来的话，艾菲尔立刻猜测到邪影的意图，原来是想让他继续转化骷髅让他练兵啊，此时对枪神邪影恨之入骨的艾菲尔自然不干，不过又不敢出声正式反抗，干脆继续沉默！

　　“啊！”

　　正当艾菲尔继续保持沉默时，忽然身边传起阵凄厉的惨叫声，紧接着就看他身边一位玩家惨叫着被砍掉了四肢，鲜血像喷泉般喷出，然后看到一阵白光闪过，那四肢被砍的玩家立刻止血止疼，但却像肉团般倒在地上，浸泡在自己的血水中，别说动，想自杀都难了！虽然这是游戏，但敌军众玩家还是被枪神邪影的残忍手段给震慑得脸色苍白了！杀人不过头点地，而且在《欲望》中死了也不过掉一级和一个最高属性点而已，邪影如此施为确实畸形了点，不过邪影确实没有侮辱和亵渎那个玩家，系统也无法惩罚和阻止他！

　　“你最好老实合作！也别想脱身，除非我愿意放你走！否则他就是你的榜样！我也不杀你，只要如此作为，你落在我手里，就是想死都难！有那两个人在，你该知道我说的是真的！”

　　邪影此时毫不为意地微笑着淡淡说道！

　　艾菲尔身为斯特家族的谪系子孙，虽然爱好虚荣了点，但脑子还是很灵活的！如今到了这个地步，识时务者为俊杰，否则最终吃亏的还是自己！无奈只能转身继续将身边的尸体小山转化为骷髅，身为骷髅领主的恐怖职业，在别的势力面前可谓威风八面，无人敢惹，现在却沦落到被人威胁打工的份上，艾菲尔是郁闷得直欲吐血，不过他也不是傻子，这可是战场，枪神邪影如此作为也做不了多久，所以他是一边缓慢地转化尸体，一边迅速思考着脱身之计！骷髅军团是别想要了，他的想法是让白玉骷髅带他一个人脱身，可是想想枪神邪影刚才恐怖的随便一击，还有无翼凌空飞行的很可能是超级天使两个人，艾菲尔对于能否突围逃走是一点信心都没！

　　“啊！”

　　正艾菲尔缓慢地转化尸体时，忽然听到一声惨叫，转头看去，只见一名玩家被一道气刃斩成了两半，艾菲尔立刻满脸通红地对邪影怒目而视！

　　“你要是再消极怠工的话，一定会非常后悔的！这只是第一个，再如此下去，就轮到你身边的白玉骷髅了！”

　　邪影一边继续吸收着蛊物能量，一边冷酷地缓缓说道，顿了下，看到艾菲尔张嘴欲言，又接道：

　　“你也别用白痴借口来搪塞我，你转化骷髅的速度我心中清楚得很！法力不足就说声，我能给你灌注法力，你也早做完早脱身，你别想着战争结束，日本方和朝鲜方会来阻止！”

　　艾菲尔张了张嘴，什么也说不出来，无奈转头继续转化，速度立刻翻了一番，原本数分钟才能转化一个，现在不到一分钟就能转化一个了，不过邪影还是以为艾菲尔的转化速度太慢了，如此速度，怎么可能这么快出现这么大规模的黄金骷髅军团！但做事留一线，邪影也不想逼得太急，反正那些骷髅军团还未杀光呢！

　　艾菲尔的转化速度毕竟比不上邪影的杀戮速度，数十分钟后，骷髅军团终于被杀了个精光！而此时收集尸体的玫芙等人也赶回来了！

　　“把这些尸体都收起来，把白玉骷髅的能力禁锢了！带上他们，我们走！”

　　看到骷髅军团终于被杀光，又过了数分钟，邪影吸收完那些散落的被击毁的高级骷髅身上的蛊物能量后，看到逐渐有人注意到这里，便出声命令道！

　　艾菲尔圆目怒睁，惊惧交加地看向枪神邪影，感情自己成了免费的长工了！

　　不过他是玩家，可不是NPC，真的会认命吗？


第四百二十七章 形势比人强

　　弱者是没反抗的权力的！艾菲尔即使再不情愿，还是被邪影军给强制性押走了！

　　收起综合实力大进的邪影军和诸多尸体，考虑到白玉骷髅的强悍实力，邪影一连给白玉骷髅下了三道强力封印，分别是邪影的“截天封神蛊”、玛琪迪尔的“意念封印”、安布利的“灵魂枷锁”！再由安布利亲自提着白玉骷髅，其他十几个玩家分别由会飞行的众影天使提着，迅速消失在战场上，往龟田城最近的山脉而去！

　　在连绵不绝的广阔山脉中找到了个山谷，邪影等人降落下来后，邪影立刻把所有邪影军和尸体全部放了出来！

　　“我知道白玉骷髅实力很强、很珍贵、对你很重要！你什么时候把这些尸体全部转化完了，就什么时候还你白玉骷髅，放你走！我枪神邪影说一不二的信誉你应该略有所闻！当然，你最好别想其他心思，除非你自信能在这么多邪影军眼皮底下逃走！”

　　邪影把严重封印起来的白玉骷髅交由安布利看守，像看着座金山般两眼发光地看着此时精神颓废的艾菲尔说道，顿了下，看向黄角说道：

　　“好好看着他们！别让他们跑了，也别让他们死了！否则唯你是问！等这些尸体转化完成后，就让他们离开！”

　　其实邪影也想通了，也能理解艾菲尔这种大家族少爷的心理，若非为了白玉骷髅，和爱惜自己的等级、属性，艾菲尔是玩家又不是NPC，早就自杀或让他的属下把他杀了，以此脱身了！至于艾菲尔的那些玩家属下，在艾菲尔眼里可能还不如暗金或水晶骷髅重要！不过也不能把艾菲尔逼急了，否则一拍两散，大家都没好处！

　　邪影话音刚落，艾菲尔精神一振，眼神一亮，听起来枪神邪影确实真的会放他走的！不过看向如小山般堆满小半个山谷的尸体堆时，立刻倒吸了口凉气，颇为呆滞地呐呐说道：

　　“这么多尸体！我什么时候才转化得完啊！也没那能力！你还不如杀了我算了！”

　　这可是日本区和朝鲜区两个国家的城外战场的所有高阶尸体啊，看着规模，数量少说也有数万的，要是没碰上枪神邪影，自己的势力、实力将暴涨到如何恐怖的地步啊，艾菲尔完全想象得到自己带着数万黄金骷髅、数千暗金骷髅和数百水晶骷髅，甚至运气好得到数个白玉骷髅纵横死亡大陆，所向披靡的威风场面！

　　可惜世界上没那么多“要是”，所以艾菲尔更是懊恼郁闷不已，都怪那只该死的白玉骷髅，要没杀死影天使，把枪神邪影招引过来，自己何尝会落到如此田地，那两个貌似超级天使的人物不知道是谁，太恐怖了！可惜艾菲尔不过是为自己开脱，找借口发泄而已，依照他的心性，绝不可能只是收集龟田城西方的战场的，早晚也会和正收集蛊物能量的邪影碰上，白玉骷髅的做法不过是把时间提前了而已！

　　“那是你的问题！要不是看在同是玩家的份上，你就别想走了，你是聪明人，相信你也明白！好了，不多说了，你自己想想吧！法力不足就跟黄角说，我的祭祀可以帮你补充法力！想早点脱身就手脚快点，否则我是不介意跟你多耗些时间的，反正又不用我一直看着你！我先走了！”

　　对于艾菲尔的叫苦，邪影完全可以理解，毕竟集合两国大半实力的高阶尸体确实多了点！不过他可不管那么多，语气不善地冷淡着说道，说完，不等艾菲尔反应，翻身腾上流星虎背，迅速消失在艾菲尔视线中，不过邪影离开前暗中吩咐黄角，这些尸体转化完成后，立刻禀告他，别真的就这么放走艾菲尔！枪神邪影的信誉是不错，不过邪影从来就没自认君子，那不过是别人谣传的而已，不榨干艾菲尔的价值，就别想离开！不过心急吃不了热豆腐，一切都要一步步慢慢来，兔子急了都会咬人，狗急还会跳墙呢！就像被放进温水的金鱼，在温水温度不知不觉间升高的时候，等它反应过来时，可能自己被煮熟了还不知道！当然，邪影也不像有些变态，反正彼此又没不可开解的深仇大恨，得到自己想要的就真会放他走了，折磨他对自己也没啥好处，浪费时间！

　　离开山谷的邪影想干嘛？自然是去继续关注韩日战争，收集蛊物能量了，虽然有艾菲尔在转化尸体，收集的蛊物能量更多，但蚊子肉再小也是肉，何况那可不仅是蚊子肉，在吸收蛊物能量，净化尸体的同时，还能收集那些尸体的“遗物”的，两国战争，战利品可是超乎想象的丰厚的！

　　等邪影重新回到龟田城城外时，此时天已经蒙蒙亮了！经过一天一夜的惨烈厮杀，龟田城的四个城门越已全部告破，冲天喊杀声在龟田城城内传出，响彻天地！日本区和朝鲜区的游戏文明背景差不多，都是历史文明的，而两国的历史文明又差不多，日本区多了个种族狂热信仰，可以提升战斗力，还有会隐身的特色兵种忍者，很多朝鲜区的高手就是被忍者偷袭而死的，大量高手的陨落使得朝鲜颇为后继无力的，才会使得战争处于胶着状态，打了这么久还没打出个结果；而朝鲜区则多了个图腾守护信仰，相传朝鲜最早是由天神桓雄和“熊女”（本意是熊变成的女子，以熊为图腾的部落女子）所生后代檀君王俭于今日的平壤建立王俭城，创立古“朝鲜国”——檀君朝鲜，意思就是“宁静晨曦之国”。所以朝鲜区拥有图腾守护，也能提高战斗力，而且朝鲜区还多了个类似“狂暴”技能进阶的天熊兵种，可以能发狂变身，使之拥有类似暴熊的防御和力量，比重甲兵种还恐怖几分！

　　因为如此，日本区和朝鲜区几乎可以说是不相上下，真正的针尖对麦芒，半斤八两，相近的历史文明，类似的军事特色！

　　不过总的来说，日本区拥有龟田城的地利优势，可是朝鲜区拥有数量上的绝对优势，刚经历中日战争的日本区哪还有多少军队跟朝鲜区拼命啊！所以即使拥有地利优势，日本方还是被朝鲜方打得节节败退，各种建筑设施相续失守，虽然打了这么长时间还没个结果，好像势均力敌的，但眼明的人都知道日本方的失败不过是时间问题而已，至今还能抵抗朝鲜方的猛烈攻势，不过是占了地利负隅顽抗而已！如果没出现奇迹的话，比如突然大量雇佣军的加入，别的势力的介入，那日本将成为全世界第一个被攻克代表国家势力的主城的国家！如果真的到如此地步的话，那日本很有可能成为死亡大陆上第一个被灭亡的国家！

　　因为已经是白天的关系，邪影只敢一个人偷偷吸收蛊物能量，偶尔施展下小范围“灵魂净化”，收集些比较贵重的“遗物”，不敢再像昨晚般大张旗鼓地放开手脚拣便宜了！毕竟朝鲜区好歹也是个国家，也不是好惹的，况且现在朝鲜和中国的国际关系还是不错的，在这种国家战争中拣便宜，估计会被骂得狗血喷头！当然，大规模拣便宜的动作是没有，放眼战场，还是有稀稀落落的数个人影在像邪影一样拣便宜的！可是让他们齐齐纳闷的是，尸体为什么明显少了那么多，特别是龟田城城外东、南两方，庞大的战场看不到几具尸体，而城外几乎连一具高阶的尸体都没。尸体实力越高，遗物自然越多越贵重，这才是这些不怕死不要脸冲过来拣便宜的玩家的目的！可现在没有了！

　　众多各个国家势力的玩家是满脑子的问号……

　　等邪影偷偷摸摸转遍整个战场，连带龟田城宽阔的城墙上也不放过后，已经是日上中天，太阳高照了！

　　再到龟田城城内，朝鲜区和日本区的散落的玩家太多了，邪影也不敢太明目张胆地继续伟大的“事业”，干脆骑乘流星升到高空观赏双方的战斗！

　　猛烈残酷地厮杀了这么长时间，那些应该是被雇佣来的魔法文明飞行兵种基本已经死光了，毕竟龟田城的箭塔、箭楼和日本历史文明的弓弩也不是吃素的！邪影骑乘庞大的飞天神虎，明目张胆地浮在空中观战，反而显得格外的惹眼，不过此时不管是朝鲜方还是日本方，都没空也没那个胆子在此关键时刻来招惹枪神邪影，要看就看好了，没啥见不得人的！

　　“主公！那个新人类已经把所有尸体都转化完了！”

　　正当邪影百无聊赖地坐壁上观时，忽然一只影天使出现在邪影旁边，恭敬地汇报道！

　　“这么快！这骷髅领主的职业真够恐怖的，要有足够的尸体，谁人是他敌手啊！”

　　此时烈日又开始西倾了，而朝鲜方大军也杀到了城主府，就是龟田城的传送阵也被击毁了，城主府成为唯一也是最惨烈的战场！而此时朝鲜方还有一两百万的军队，日本方只不过残余的数十万军队！没出现意外情况的话，日本方很快就要输了，接下去就是朝鲜方收拾战场的事！没啥好看的了，还是回去关注我们的“骷髅领主”好了！


第四百二十八章 日本守护兽

　　“枪神邪影！你说过我转化完这些尸体就放我走的，难道鼎鼎大名的枪神邪影也会言而无信？这可是足够引起全世界关注的信息了！”

　　邪影一返回山谷，艾菲尔立刻强忍着怒气，脸色发青地问道，极度疲惫，精神颓废的俊俏面孔此时看着狰狞无光！

　　“恩！不错！不错！此次碰上艾菲尔兄弟可以说是我有史以来最大的收获之一了！”

　　对于艾菲尔的质问，邪影直接无视，看着山谷铺满地面，厚达数层的各种黄金、暗金骨骼残肢，其中还参杂着些水晶骨骼，邪影是满意至极，不过最让他满意的是属下王牌军队实力的巨大进步，如今邪影军拥有一千七百玄甲魔巫，一千三百个玄甲神卫，一万玄甲精卫；一千八百个藤甲神卫，九千藤甲精卫；七十二个落日圣骑，五千四百个落日神骑，五千落日精骑；两千六百个主教和四千七百个金衣祭司，两千五百银衣祭祀！还有紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、血翼帝王、金角暴牛、两头红晶龙六个变异进阶生物！

　　如此巨大的收获远超邪影的估计，其中最大的受益者是落日弓骑和祭祀军团！其中一千七百个大多是巫王级别的玄甲魔巫，现在大半达到了巫帝境界，甚至有数十个堪堪抵达了大巫境界！而六个变异进阶生物也都进阶了，紫瞳巨人的“血瞳之眼”进阶到了“紫瞳之眼”，威力更强悍数倍，五阶以下的目标几乎都逃跑不了被“紫瞳之眼”直接瞪死的命运，邪影很期待紫瞳巨人的“紫瞳之眼”会不会进阶到“死神之眼”；

　　而暗金比蒙最让邪影意外，原本十米的身高，现在就剩不到两米，和正常人身高差不多了，就像个袖珍型比蒙，但实力却又翻了数倍，而且还多了个“王者威压”特性和“王者之怒”技能，“王者威压”是特性，本身附带的被动技能，不必施展，只要暗金比蒙出现在战场上，有一定几率使得敌军出现胆怯、虚弱、震晕等症状，甚至会使得实力低下的敌军出现溃逃；而“王者之怒”技能类似于狂暴类技能，暗金比蒙能重新化为十几米高的体型，实力越高，体型越大，各种力量也会随之暴增，实力越高，加成越多！

　　至于磁晶魔像，颜色成为了最初的黑色，看上去黑光流传，晶莹剔透！不只能免疫所有法术、魔法攻击，还多个“元素吸收”技能，可以吸收一定范围内的法术、魔法，用以补充自己的状态！

　　金角暴牛则是力量、防御暴增很多，“狂暴”技能成为了“暴牛之怒”，加成更高了；血翼帝王则速度增加了很多，瞬间移动的间隔时间更短了，吸血速度更快，还多了攻击时附带麻痹、虚弱、沉睡等状态，有一定几率使得目标中招！

　　最让邪影兴奋的则是两头红晶龙，身躯看上去清澈透明，晶莹剔透，毫无杂质！原本只会物理攻击的红晶龙因为多了个头，也掌握了一系魔法，而红晶龙的身躯颜色则表示了它所掌握的魔法体系，红色正是火系魔法！以后每多掌握一系，就会多出一个头，身躯就会多出一种颜色，直至成为彩色多头水晶龙！而且两头红晶龙本就是变异进阶品种，实力比头脑数量一样的多头龙更强悍许多！

　　不过最让邪影意外的发现是巫族身份的人物，依靠吸收蛊物能量是提升实力最快的方法，靠杀敌得到的经验相比就弱了很多，甚至只是打斗也会增加实力，只是增加得非常缓慢就是！怪不得巫族是出了名的好勇斗狠，噬血残杀的种族，原来他们就是依靠杀戮进行实力提升的！而大巫以下的境界，无法主动去吸收蛊物能量，只能靠杀戮进行巫族身体的本能吸收，而达到大巫境界才能主动去吸收的，不过吸收速度和消化速度是和实力成正比的，吸收太快、太多会撑爆肉体的！邪影是巫族圣子，身份体质特殊，所以例外！这下邪影难办了，很明显，蛊物能量就像是巫族的粮食和命脉，如果为了增强自己的实力，把蛊物能量全吸收了，那那些属下实力增长光靠杀戮，自然慢很多；反之则自己实力增长缓慢，而且没有蛊物能量，邪影也无法转化巫族，这是个很矛盾、很难处理的问题，邪影也不知道该如何是好，只能自己把握个度，走一步算一步了！不过很明显，巫族和亡灵族不成为死仇是不行了，巫族杀戮的最好对象就是亡灵族了！比猫和老鼠的关系更严重！

　　至于典韦、赵云等人，杀戮黄金骷髅这种高级进阶兵种，得到的经验是非常丰富的，但他们本身实力太强了，所以收获不明显，除了等级提升，看不出有什么意外收获！

　　“枪……神……邪……影！”

　　看到邪影出现后，笑容满面地东瞧西看，并开始吸收些不知道什么的黑色物质！却对他直接无视，艾菲尔咬牙切齿，青筋暴露地紧紧着邪影一字一顿说道，那么拼命帮邪影转化尸体转化了一天一夜，要是被邪影给耍了，他不吐血才怪！

　　“哦！不好意思，走神了！你的职业还真恐怖！相信你一定很想把我剥皮抽筋的，虽然那是以后的事，不过未雨绸缪，我一定要理解下这些骷髅的实力分辨方法，这么点小忙，你应该没意见吧？不过让我知道你忽悠我的话，我是不介意让你吃点苦头的！呵呵！”

　　看到艾菲尔的表情反应，邪影不好意思地“诚恳”道了个歉，然后很“不好意思”地微笑着温柔地说道！

　　“你……”

　　艾菲尔脸色暴红，哆嗦着指着邪影说不出话来，顿了下，做了个深呼吸，强行控制情绪说道：

　　“骷髅按颜色分为灰色、棕色、黑色、橙色、红色、血红、紫色、黄金、暗金、水晶、白玉十种，分别对应一阶至圣阶，至于白玉骷髅也是属于圣阶的！不过一样不是你那两个超级天使的对手就是！”

　　“咦！听说水晶骷髅不是九阶的吗？怎么是圣阶的？”

　　邪影惊讶地看着艾菲尔，语气不善地问道，大多你忽悠我，就给你好看的样子！浅蓝伤痕当初确实是这么说的！

　　“水晶骷髅是九阶顶峰到圣阶初级，白玉骷髅才是真正具有圣阶实力，被光明属性克制得比较少！”

　　艾菲尔颇为丧气地说道，其实能天使玛琪迪尔和主天使安布利除却天生的属性克制，实力和白玉骷髅差不多而已，但白玉骷髅就一只，邪影这边好几个和它实力差不多的，凭一只白玉骷髅也翻不出大浪来！

　　“你还想知道什么？”

　　艾菲尔看邪影又是一阵沉默，不由爽快地接着问道，大有知无不言，言无不尽的架势！

　　……

　　“看你这么合作的份上，把你们昨晚收集的尸体全交出来，转化完成后你们就可以走了！”

　　接下来又问了他们斯特家族的势力大小、位置、实力多少，而艾菲尔是毫不犹豫地知无不言，言无不尽的！想问的全问完后，看到艾菲尔如此合作，邪影倒找不到借口继续刁难了，做人不能太绝了，最后邪影随便说道！

　　邪影话音刚落，艾菲尔脸色一变，却也毫不犹豫地让那些玩家把昨晚收集进储物空间的尸体全拿了出来，一言不发立刻开工，迅速转化着，一点也没消极怠工，反正数万黄金骷髅等王牌军团都没了，也不在乎这些具尸体！

　　数十分钟后，艾菲尔终于转化完了所有尸体，而后面无表情，麻木地看着邪影！

　　无奈！艾菲尔毕竟是玩家不是NPC，否则无论如何都要把他留在邪影军中，可世上没那么好的事，邪影只好含情脉脉、依依不舍地看着艾菲尔离开……

　　吸收完所有蛊物能量后，邪影如今积攒的蛊物能量已经达到了八百七十几万，其中百分十五是从韩日战场上吸收的，其余的全是艾菲尔的功劳，可惜艾菲尔转化出高级骷髅的前提是要有高阶实力的高手死亡，否则邪影倒是会考虑跟艾菲尔合作，至少用雇佣的也可以！可是谁愿意拿那些活生生的高手出来被杀死，然后转化为高级骷髅，然后被吸收净化掉啊……

　　邪影收起所有邪影，带上能天使玛琪迪尔、主天使安布利、阴影之祖玫芙便前往龟田城，关注战争的最后结局，顺便再多吸点蛊物能量，再有一百多万就满一千万了，不出意外的话，自己的巫族阶位又会提高了！

　　邪影来龟田城城主府上空时，韩日战争基本已经进入尾声，日本方就剩数千个高手在负隅顽抗，而朝鲜方还一百多万军队，密密麻麻团团围住那些日本军队！日本方就像大海中的一座小岛般，顷刻便会倾覆了！而城心石碑已经只剩下四分之一了，而且还以每分钟百分之一的速度被摧毁着，不必数分钟便会告破，龟田城正式宣布换主了！

　　众人正凝神关注时，龟田城周围忽然天地大变！

　　刹那间！

　　天地颤动，风起云涌！

　　宏伟牢固的龟田城像纸做的城池模型般，剧烈颤抖着，仿佛随时都会坍塌……


第四百二十九章 八歧大蛇

　　“咦！到底怎么回事？”

　　世界末日？地震？火山爆发？如此大的动静，立刻引起龟田城内外所有人的震惊疑惑！邪影在天上还好，那些在地面的刹那间仿佛大海中颠簸的一叶扁舟般摇晃不定的，几乎连站都站不稳！看龟田城剧烈晃动的样子，倒像是城池要被摧毁时的情况，邪影就体验过两次，但城池被摧毁不会引起天地变化，纯粹只是城池剧烈晃动而已！而且朝鲜方还未攻下龟田城呢，就算攻下了，也有两个时辰等待时间的，怎么会突然发生如此情况？

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为朝鲜民族朝鲜王朝历史文明击毁日本战国时代文明五大主城之首龟田城的城心石碑超过四分之三，惊动了日本战国时代文明守护兽八歧大蛇，触发了国家系列守护兽隐藏任务，在场所有非日本方玩家、军队都会被八歧大蛇列入击杀名单，击杀日本战国时代文明守护兽八歧大蛇，所有非日本方玩家、军队额外提升一级，其他奖励若干，伤害最大者所在势力主城将获得守护兽八歧大蛇的守护，没有击杀守护兽八歧大蛇，在场所有非日本方玩家、军队将强制性额外扣除等级一级，其他惩罚若干，守护兽八歧大蛇出现后，死亡者也不例外！”

　　系统洪亮悦耳的提示音在在场所有玩家耳边响起，同时为在场所有玩家解开了心中的迷惑与震惊，当然，不同阵营势力的玩家，收到的系统提示音是不同的，朝鲜区的玩家如果杀不了八歧大蛇的话，估计他们的主城会被降低级别的！而日本阵营的除了保护八歧大蛇不会被杀，应该就没其他奖励了，最多也就等级上升一级，能保龟田城没被毁灭就不错了！而每个国家守护兽的出现却是系统保护每个国家势力的手段，也是提防玩家势力过大的措施！毕竟《欲望》关系到现实每个国家的资源分配，如果那国家被毁灭了，那现实肯定是一点资源都分不到的，没有资源，那不是逼那个国家发狂拼命吗？系统基于人道主义……

　　“嗷！”

　　“轰隆隆！”

　　龟田城一阵剧烈的晃动，地面像被猛然撕开般，突然出现巨大的裂缝，而且越裂越长，越裂越大，很快就出现条长数十里，宽数里，深不见底，黑不隆冬的庞大裂缝，日本方军队还好，反正已经死得差不多了，就剩那么些军队而已。朝鲜方的军队就惨了，庞大的军队立刻混乱成一团，争先躲避逃窜，转眼就被陆地裂缝吞噬了数万军队！

　　一声撕天裂地长嚎，一头庞大的怪兽从裂缝中缓缓上升，出现在众人视线中，只见其体型高有数十米，长有上百米，颜色为深褐色，浑身鳞片密布，八个半个房子大小的蛇头争相摇曳着，光蛇颈就长达十几米，直径数米粗的身躯，还有八条长达数十米的巨尾摆动着，完全就是八条庞大的巨蟒被从身躯中部连成一捆，与其说这是守护神兽，还不如说是暴戾的凶兽、怪兽，恶心恐怖的外形，就是叙利亚的守护兽艾利诺姆也比它更像神兽！

　　八歧大蛇从裂缝出现后，庞大的裂缝便缓缓重新愈合起来，而被吞噬的数万朝鲜方军队却就这么消失了！

　　“吼！”

　　一连八声惊天巨吼，像滚雷般响彻回荡天地之间！收到系统提示的朝鲜方军队在八歧大蛇出现后，铺天盖地的无数攻击立刻落在八歧大蛇身上，立刻把原本威风八面，浑身光泽绚丽的八歧大蛇打得处处焦黑，黑烟直冒，毕竟系统绝不会出现无法被杀的守护兽，而朝鲜区的高手也不是吃素的，况且这种国家战争，朝鲜区高手肯定集中了很多！

　　“唆唆唆唆……”

　　“哧哧哧……”

　　八歧大蛇甫一出现，立刻受到无数攻击，一阵惊天怒吼，天空立刻出现铺天盖地的无数攻击，各种魔法的光芒更是纵横交错，绚丽至极！八头八歧大蛇拥有除了光明之外的所有魔法！刹那之间，各种魔法突然涌现，火焰、闪电、冰刃、气刃、风刃、毒物、诅咒、陨石等全部涌现，黑色的是暗系魔法，红色的是火系魔法，黄色的是土系魔法，蓝色的是水系魔法，青色的是风系魔法，而灰色的则是空间系魔法！各种各样的魔法劈头盖脸地朝朝鲜方军队砸去，而那八条数十米长的巨尾更是如钢鞭般横扫，疯狂挥舞，覆盖了八歧大蛇体型后面方圆数十米的空间，所有朝鲜军队不是被砸死就是被砸飞！

　　当然，《欲望》中还是有很多特殊系魔法或法术、技能的，比如灵魂系、精神系、意念系、召唤系、机械系、灵械系……等等，甚至中国区的巫族、妖族等的特色技能也算特殊系！只不过八歧大蛇不会而已！俗话说大道三千，条条可证大道嘛！

　　只是八歧大蛇的第一波攻击，朝鲜方军队就被击杀了近十万军队，除了部分实力高超的玩家和NPC高级主将，其他八歧大蛇周围的军队无一幸免！要知道邪影当初率领邪影军击杀叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆时，艾利诺姆第一波攻击就灭了四百多巫神禁卫，依这些朝鲜方军队的实力，和巫神禁卫差的可不是一点半点！

　　不过朝鲜方似乎早就意料到这种情况了，而且看得出朝鲜方军队的指挥官能力非凡，虽然一下被八歧大蛇击杀了数万军队，但朝鲜军队并没有出现大规模混乱，绝大多数军队立刻如潮水般往后退，直至退出龟田城，而只有很少的部分留下来，继续围杀八歧大蛇，很显然，朝鲜方军队的指挥官用对了策略，对于八歧大蛇这种实力层次的攻击，并不是靠人多就能解决的，那些普通军队根本连八歧大蛇的防都破不了，与其留在此处途增伤亡，还不如撤走军队，只留下最顶尖的高手围攻八歧大蛇！而接到系统提示音的朝鲜方也知道现在是由不得他们撤退，不杀八歧大蛇的！先不说此次动用了这么多人力、物力、财力，没攻下龟田城会有什么后果！光是不杀八歧大蛇，他们的主城就要降级就能让他们拼命了！

　　“主公！我们出手吗？”

　　下面打得惨烈无比，翻天覆地的，处于高空的邪影早在收到系统提示音时就退得远远的观战了，安布利跃跃欲试看着八歧大蛇，颇为意动地出声说道！

　　“不急！让他们打个够，我们再出手吧！锦上添花不如雪中送炭！才能争取到最大的利益！”

　　看着下面八歧大蛇每次攻击都能击杀不少朝鲜方高手，邪影微笑着缓缓说道，也不掩饰自己想渔翁得利的想法！国家守护兽这种级别的战斗，就要靠典韦、黄忠、兀突骨、玛琪迪尔、安布利、玫芙这种级别的超级高手才有用的，其他的一流高手估计没死个天文数字般的数量，是杀不了国家守护兽的。而邪影就想等朝鲜方高手军团死伤惨重才跳出来跟朝鲜方谈条件，毕竟朝鲜和中国关系不错，八歧大蛇是朝鲜方惹出来的，明目张胆地出手，还以为他抢怪呢！邪影虽然自认不是君子，也不会做出有损国家的事来！而且他心里还打着如意算盘，就算没等邪影出来，八歧大蛇就被朝鲜方杀了，邪影白得一级也好，依他现在高达91级的等级，每一级都需要天文数字般的经验，看他两天一夜净化了那么多韩日战争的尸体和那么多高阶骷髅军团都无法升级就知道了！而如果杀不了八歧大蛇，反正他等级那么高，掉一级也没什么大不了的，还是全游戏等级最高的玩家，又不会掉最高属性点！

　　上次叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆只发了一次半攻击就被斩杀，虽然邪影感觉国家守护兽很强悍，但还不到打击他信心的地步，此次他总算是认识到国家守护兽的真正恐怖之处了，何况八歧大蛇还不是日本区最强悍的守护兽。此次朝鲜方军队几乎集中了参加国战的朝鲜区大部分顶尖高手和玩家，数量也数千上万的，此时正围着八歧大蛇疯狂攻击，虽然也把八歧大蛇打得鳞片纷飞，紫血狂喷，遍体临伤的，但围攻了数十分钟，还是没真正给八歧大蛇造成伤害，八个蛇头、八条蛇尾还是好好的，而八歧大蛇的每次攻击，都能杀掉数十数百的朝鲜方玩家，更重要的是八歧大蛇的每次都是铺天盖地的无差别攻击，八头八尾，八歧大蛇一次出手可以算成十六个攻击了！这些可都是朝鲜方精英中的精英，如此损失法，朝鲜方也是郁闷暴怒不已的！

　　数十分钟后，邪影感觉朝鲜方被打得差不多，打到心痛了，才带着玛琪迪尔和安布利飞向八歧大蛇上空，有玛琪迪尔和安布利护航，除非八歧大蛇认准了邪影，来个全力一击，否则攻击根本碰不到邪影的，所有攻击都被玛琪迪尔和安布利联手给拦了下来！

　　“朝鲜的兄弟朋友！需要帮忙吗？”


第四百三十章 激斗守护（一）

　　朝鲜方指挥官正心如刀割地指挥着众高手围攻八歧大蛇，看着这些好不容易培养起来，或好不容易才降服的NPC高级主将高手一个个陨落，朝鲜方指挥官是非常无奈且郁闷，不能不打，打了又损失太大！直到如今，虽然看似把八歧大蛇打得很惨，但还未解决掉八歧大蛇的任何一条尾巴或蛇头呢！此时忽然听到空中传来声清朗的声音，抬头望去，枪神邪影的坐骑紫翼飞天神虎就是独一无二的典型标志，一看就认出来了！

　　“需要！需要！多谢枪神兄弟援手！”

　　人的名，树的影！枪神邪影是出了名的强悍，而且超级高手众多，他想帮忙，朝鲜方自然求之不得，立刻有朝鲜玩家高声喊道！

　　“那你们撤退专心对付日本残余军队吧！人多反而不便，容易产生混乱，还不如不出手！八歧大蛇我单独应付就可以了！你们要龟田城，我要八歧大蛇！”

　　听到朝鲜方答应，邪影却不急着出手，反而慢悠悠地说道！意思很明显，要我出手可以，你们要龟田城，我要八歧大蛇，得到的战利品也是我的！否则我就不出手！

　　听到枪神邪影如此说，朝鲜方指挥官一楞，看着八歧大蛇铺天盖地的各种攻击，而每时每刻都有高手陨落，朝鲜方指挥官暗自思量着到底值不值得，最后脸色一沉，咬咬牙下令，围攻八歧大蛇的众多高手立刻潮水般退得一干二净！这样继续下去，就算杀了八歧大蛇也是损失惨重，有点得不偿失，杀了八歧大蛇，战利品肯定丰厚，可是高手陨落太多的话，以后拿什么站立死亡大陆？别刚打下日本主城之首，就步入日本区的后尘了！枪神邪影要单独应付就让他单独应付好了，己方也可以保证拿下龟田城，即使枪神邪影杀不了八歧大蛇，肯定也会给他造成不少伤害的，到时自己再出手更省事，至少可以减少很多伤亡！

　　“先阻止八歧大蛇继续攻击，把它封印了！”

　　看到朝鲜方撤退，邪影也不再废话，立刻出声命令道！同时大片白光撒下，召唤出阴阳乾坤塔内的邪影军众人，击杀八歧大蛇这种层次的战斗，上次和叙利亚拜占庭文明守护兽艾利诺姆战斗时的教训还很深刻，邪影自然不会全部召唤出来，只有典韦、黄忠、赵云、黄角、甘宁、兀突骨、孟获，一千七百玄甲魔巫、一千三百个玄甲神卫、一千八百个藤甲神卫、七十二个落日圣骑，五千四百个落日神骑、两千六百个主教和四千七百个金衣祭司，两千五百银衣祭祀！还有紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、血翼帝王、金角暴牛、两头红晶龙六个变异进阶生物！并且邪影军队出现的地方是离八歧大蛇比较远的，玄甲血卫和藤甲魔军只负责保护落日弓骑和祭司军团，并不必出手，只有典韦、黄忠、赵云、黄角、甘宁、兀突骨、孟获、紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、血翼帝王、金角暴牛、两头红晶龙靠近厮杀！

　　“截天封神蛊！”

　　“意念封印！”

　　“空间封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“阴阳五行，乾坤借法……风雷封魔阵！”

　　邪影军出现的刹那间，邪影、玛琪迪尔、安布利、玫芙、黄角五人立刻同时使出最强悍的封印、封锁技能！其中黄角的封印技能最浩大拉风，惹人侧目，只见一个方圆数十米大的“乾坤八卦阵”蓦然出现，急速旋转着从空中落下，刹那间，“乾坤八卦阵”周围风云大作，雷电相随，一下罩住大半个八歧大蛇，还附带着无数风刃和雷电攻击！

　　一时间，原本像无数机关枪同时开火般，各种各样铺天盖地、密布天空、陆地的法术攻击立刻消失无踪，整个让人眼花缭乱、目不暇接的混乱战场立刻清净下来！

　　“乾……坤……一……箭！”

　　邪影军一被召唤出来，黄忠动作最快，乾坤落日弓已经在手，立刻拉弓搭箭，锁定八歧大蛇一个头，一字一顿地喝道，一时间，空气中的无数气流狂暴地往乾坤落日弓上的利箭汇聚，就像是个巨大急速旋转的漩涡般猛烈吸取着空气中的各种元素！紧接着就见到一道粗大的亮白色光束呼啸着闪电般飞出，而且在空中越来越亮，越变越粗大，犹如流星般直扑八歧大蛇，那惊天动地的威力，似乎直欲撕裂空间、毁灭天地、扭转乾坤般！

　　“轰！”

　　一声巨大爆炸声响彻龟田城，八歧大蛇房子般大小的蛇头立刻被那道流星击得血肉纷飞，直接消失不见，只剩下连接庞大身躯的十几米长的蛇颈紫血喷泉般喷溅，绳子般萎靡掉落在地！数米直径的蛇颈末端更是血肉模糊！

　　“恶神暴怒！”

　　“银龙穿天！”

　　“断天白虹！”

　　典韦、赵云、甘宁闪电般掠向八歧大蛇，绝招纷出，带着黑色气团、银色光束、白色气流直接轰在八歧大蛇庞大的身躯上，立刻打出数米大小的血窟窿！

　　而兀突骨、孟获、暗金比蒙、磁晶魔像、金角暴牛则大步流星奔过去，各种纯粹的物理攻击雨点般落下，防御超强，鳞甲胜钢的八歧大蛇立刻被打得鳞片碎裂纷飞，紫血狂喷！

　　血翼帝王的速度比黄忠还快，刚出现在战场上，一个闪身消失，再出现已经站立八歧大蛇庞大的蛇头上，手中巨剑夹杂着雷霆之势刺下，立刻直没剑柄，紫血喷溅的同时，运气非常好地产生了麻痹作用，十几米长的蛇颈立刻如巨杆倒塌般直接轰下来。

　　两头红晶龙则凌空飞起，铺天盖地的大片火雨蓦然出现，直接覆盖了长达百米的八歧大蛇，甚至出现十几条十几米长的火龙嗷啸着缠向八歧大蛇的另外六条蛇颈和庞大的身躯，还未到达，极高的温度立刻烘得空气起了阵阵扭曲！

　　而后面的精锐邪影军除了祭司军团忙着给其他人加持各种增幅魔法，玄甲血卫和藤甲魔军立刻四散开来，分别保护着落日弓骑和祭司军团，而落日弓骑则立刻射出铺天盖地的无数箭雨，其中七十二枝利箭直接射穿八歧大蛇鳞甲，直没箭羽，而五千四百个落日神骑除了部分射进鳞甲空隙的，其余如射在钢板上般“叮叮当当”作响，纷纷掉落，不过落日神骑比拟九阶实力的攻击力哪有那么好相与的，虽然没射穿八歧大蛇鳞甲，却使得八歧大蛇鳞甲出现无数裂痕、碎点！

　　而此时观战的其余玩家，包括朝鲜方和日本方玩家、军队，全部一脸呆滞，目瞪口呆的，刚才威风八面，狂暴至极，像吃了春药般各种各样的攻击下雨般落下的八歧大蛇突然偃旗息鼓，仿佛沙包般被邪影军肆意攻击着，而朝鲜方集结数千高手攻击了数十分钟，死亡了上千高手，虽然把八歧大蛇打得遍体鳞伤，却没打掉它任何一个蛇头，邪影军却是甫一出手就打掉了两个，这差距也太明显了吧，人比人，气死人啊！

　　“所有人全力攻击，主教分批给众人施展神圣转移！”

　　看到攻击有效，邪影立刻兴奋地高声命令道，如此再施展数轮攻击，就能灭了八歧大蛇了，这国家守护兽再强，碰上邪影军也得乖乖趴下！邪影满脑YY的，同时绝招使出……

　　“番天印！”

　　一个方圆数米的白色巨印蓦然出现在空中，夹杂着雷霆之势朝八歧大蛇的庞大蛇头砸下！

　　“空间之刃！”

　　“神圣碾压！”

　　“审判之指！”

　　玛琪迪尔、安布利、玫芙立刻也各自施展绝招朝八歧大蛇攻击，安布利的“审判之指”虽然无法抽离八歧大蛇的灵魂，却也使得其中一个蛇头无法动弹，呆滞僵硬的！

　　“神雷风暴！”

　　黄角更夸张，直接召唤出庞大雷云肆虐八歧大蛇头顶，无数手臂粗的闪电像下雨般落下，反正有主教传输法力，各人是什么绝招最狠就来什么！

　　正当邪影以为此次聚集了邪影军几乎所有顶尖高手，一定能死死压制住八歧大蛇，直到击杀时，忽然传来一阵惊天群吼，像万兽暴怒，又像滚雷阵阵！

　　“吼！嗷！吱！……”

　　突然被封印牵制片刻的八歧大蛇僵硬了下，转眼就受到数下致命的打击，不过邪影等五个强力封印却也只是封印八歧大蛇数秒时间而已，八歧大蛇反应过来后，立刻有三个头剧烈摇晃着，风刃无数，火雨降落，雷电如雨，劈头盖脸地向邪影军倾泻而去，而有个血盆大口暴张，如墨黑雾更是疯狂喷出，像滔天巨浪卷向空中的邪影等人！最中间那个代表物理的蛇头如钢铁巨锤般砸下，刚好打中磁晶魔像，立刻像打乒乓球般把磁晶魔像击飞数百米，撞塌了无数建筑物！而身后六条数十米长的巨尾像钢铁巨鞭般，夹杂着雷霆之势扫向离得最近的典韦、赵云、甘宁、兀突骨、孟获、暗金比蒙、金角暴牛，刺耳的破空声和令人窒息的猛烈风势，观战众人不由暗自惊叹，被打中的话不死也残废！

　　而八歧大蛇后部两条和黄忠、血翼帝王打落的蛇头相对应的巨尾忽然一阵扭曲、摆动、僵直，紧接着就看到被击落的两个巨大蛇头忽然被一阵浓烈的黑色和兰色光芒包裹起来……


第四百三十一章 激斗守护（二）

　　一阵黑色和蓝色浓烈光团消散，众人只见两个完好无损的庞大蛇头又重新出现在十几米长的蛇颈尾部，那硕长的蛇颈立刻重新活力十足地挺直起来！

　　“光明净化！”

　　面对滔天巨浪般卷来的黑色毒雾，玛琪迪尔法杖一挥，大片圣洁白光撒出，所过之处，所有黑色毒雾立刻消失不见！而安布利直接穿透毒雾，一记“光明神拳”直接轰击在一个庞大蛇头上，立刻把那个蛇头给打懵了，并猛地往下直坠，“光明神拳”带来的不仅仅是肉体伤害，还搅混了那个蛇头的神经系统，无数八歧大蛇自己幻想的幻觉立刻纷涌而出，挤满了那个神经粗大的蛇头识海，漫天火雨立刻消失不见！

　　“轰！”

　　一声巨响，庞大的大印夹杂雷霆之势迅速拍在庞大的蛇头上，立刻把蛇头拍得紫血飞溅，眼冒金星，直接从十几米的高空拍落，庞大的蛇头一下砸在地面上，一阵烟尘弥漫，砸出数米大的深坑，动弹不得！

　　而黄角的“神雷风暴”则打得八歧大蛇肉体焦黑，电光激射，黑烟直冒，鳞片碎裂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两条八歧大蛇巨尾直接轰中孟获和金角暴牛，两声巨响，两人立刻步入磁晶魔像的后尘，直觉一股庞大的力量涌来，两人立刻被像打球般打飞出去，转眼消失不见，不知道被扫到哪去了！

　　而赵云、甘宁看着来势惊人的巨尾，自觉无法硬扛，一个闪身，立刻躲避开去，凌厉的风势从两人身边刮过，肌肤都被刮得生疼！

　　“恶神暴怒！”

　　而最喜欢硬碰硬的典韦，看到迅速扫来的巨尾，一个腾身而起，闪电般夹杂着浑身黑色气芒包裹，“轰”的一声巨响，数十米长，数米直径的巨尾立刻被击得倒飞回去，其速更疾，而典韦则以更快的速度倒飞回去，在地面砸出老大土坑，摔了个灰头土脸的！

　　本身肉体力量强悍惊人的兀突骨和暗金比蒙面对凌厉扫来的钢铁巨尾，则不闪不避的，半人半兽的兀突骨直接一个丁字步站立，整个人犹如钉在地面的钢铁巨钉，蒲扇大手直接抱住扫来的巨尾，圣巫之体果然恐怖，被数十米长，数米直径的巨尾猛烈扫中，看兀突骨似乎毫不在意般，猛然倒退两步，双手却如钢铁钳子般死死抓着巨尾不放！

　　“吼！”

　　一声犹如兽王怒吼的声音响起，不到两米的暗金比蒙忽然化为接近十五米高的巨型比蒙，暗金色长毛映射着毫毫暗金色，数米长，近米宽的手臂，加上数米大小的巨掌，犹如两片钢铁城墙般死死夹住粗大巨尾！

　　“嗷！”

　　八歧大蛇一阵怒吼，被兀突骨和暗金比蒙钳制住的两条蛇尾一阵猛烈摇摆，却无法甩脱兀突骨和暗金比蒙！一声夹带着惊慌、愤怒的怒吼，最中间代表物理的庞大蛇头和代表空间的庞大蛇头立刻倒卷回去，分别直击兀突骨和暗金比蒙！

　　……

　　“哇！那是什么？比蒙巨兽？怎么是这种颜色的？难道是暗金比蒙？比蒙族的终极进阶！”

　　如此惊世大战，错过了不是要遗憾终身，几乎所有未参战的玩家和军队都激动兴奋地远远立足观看，而朝鲜方虽然名义上去解决残余的日本军队，但日本军队就剩那么点，还都在城心石碑附近，已经被邪影军与八歧大蛇的一场猛烈厮杀中被波及杀了干净，没死也远远避开这风暴中心了！虽然明知是枪神邪影支开他们的借口，但朝鲜方面对如此恐怖的国家守护兽，还是愿意把这个终极BOSS让给枪神邪影去解决！反而站在旁边津津有味地观看起来！

　　“还有！还有！你看远处那不停扔石头的巨人，看它的独眼，不就是‘活投石机’独眼巨人吗？只是为什么肌肤是金色的，而独眼却是紫色的，而且体型也远比我见到的独眼巨人高得多！”

　　立刻有玩家出声附和道！

　　“还有那个什么？钢铁魔像？颜色不对，体质也不对啊！”

　　“你们看看那牛头王，牛角竟然是金色的，体型也远比普通牛头王庞大得多！”

　　“还有那蝙蝠！典型的吸血鬼造型啊，不过这蝙蝠翼怎么是血色的？而且还会瞬移，大恶魔和吸血鬼的杂交品种？”

　　“你们看，你们看！天上那只是什么龙？好像是水晶龙？怎么是红色的？还有两个头，多头龙不都是黄金色的吗？也没听说过多头水晶龙啊！”

　　“啧啧……太精彩了！这就是枪神邪影的实力啊！果然够恐怖，连国家守护他都敢单独对抗，没看朝鲜方那么多高手都打不了，最后全部撤退了吗？”

　　“咦！那两个美女太漂亮了？一黑一白，枪神邪影太狗屎运了，去哪找来的这种极品啊！还这么强悍！还有那个帅哥，他们是什么人物啊！竟然能凌空飞行，连枪神邪影都得靠坐骑才能升空呢！”

　　“哇哇哇……太精彩了！赶快录下来，发到论坛上绝对能置顶！”

　　……

　　邪影军和八歧大蛇打得热火朝天，翻天覆地的，而龟田城却出现越来越多的玩家，还有不少是听说日本的国家守护兽出现，特意从别的地方赶过来的，不过却都无一例外地驻远观看，倒也没来凑一脚，不知道是因为八歧大蛇实力太恐怖，还是因为慑以枪神威名，又或者是得到别的玩家的劝告，告知枪神邪影要单独斩杀八歧大蛇，不想得罪枪神邪影的缘故！大多站在旁边议论纷纷的！期间也出现了不少隐身的日本忍者，不过不是被朝鲜方或其他玩家斩杀，就是想偷袭邪影军被击杀，在场的邪影军都什么人啊，都是邪影军最精锐的高手，哪里会被日本忍者偷袭成功的！

　　打了数十分钟，邪影也是郁闷不已，虽然在庞大祭司军团的照顾下，邪影军没被八歧大蛇带来多少伤亡，但也有不少人受伤了！而且八歧大蛇明明就不会光明系魔法，可是每次好不容易击毁它一个蛇头，过不了多久，一个光团包裹，那蛇头又出现了！因为有主教的法力传输，黄忠是“乾坤一箭”连出，一连射爆八歧大蛇三个蛇头了，可用不了多久，那蛇头又长出来了，而且很多数米大小的严重伤势，过不了多久，又以肉眼可见的速度迅速痊愈愈合，打得邪影军是郁闷不已，这打不死大强，若非此次进阶出很多主教，不虞法力缺乏，邪影估计早就放弃了！

　　“大家把攻击集中在怪物尾部，先灭了它的蛇尾，再打掉蛇头！怪物的力量主要在尾部，头部不过是力量的发泄部，不灭了它的尾巴杀不死它的！”

　　郁闷还是得杀，正当邪影郁闷地继续攻击时，黄角忽然高声喊道，立刻引起了所有邪影军的注意！系统是不可能出现永远打不死的怪物的，身为国家守护兽，这也太强悍了吧，比叙利亚的守护兽强悍得多了！应该是自己没找到它的弱点，而不是八歧大蛇真的打不死！邪影立刻看向八歧大蛇尾巴，此时兀突骨和暗金比蒙还各抓着八歧大蛇的一条尾巴不放，四处闪躲着来自蛇头的攻击，两个人也都是脑子一根筋的，就死死抓着不放！不过也因此牵制了八歧大蛇两个头部，使得邪影军少受了两系攻击方式的骚扰！

　　看到如此情况，邪影忽然想起关于日本八歧大蛇的一个传说，据说八歧大蛇的尾巴隐藏着日本的最强神器草薙剑，不过在《欲望》中，草薙剑属于哪一等级的武器就不知道了！不过它的尾部既然能隐藏这么强的武器，那应该是它力量的源泉才对！打了这么久，也不是没邪影军的攻击落在八歧大蛇的尾巴上，就是那数千落日精骑就有不少利箭射到尾巴了！只不过八歧大蛇的尾巴太强悍了，根本很难造成伤害！

　　“邪影军听命！所有落日神骑把攻击集中在大蛇蛇部，其他人把攻击集中到它的尾巴，断了它的尾巴！”

　　邪影拥有“号行令止”的变态统率技能，甫一下令，所有邪影军立刻都收到了！邪影军阵形一阵转变，立刻改变攻击部分！

　　“喝！”

　　一直抓着八歧大蛇一尾的兀突骨猛地抱着尾巴一甩，八歧大蛇猛地痛嗷一声，数十米长的巨大尾巴被兀突骨猛地一拽、一摔，虽然没摔断，却也把八歧大蛇疼得浑身颤抖！

　　“吼！”

　　暗金比蒙更强悍，猛地仰天兽吼，不知道什么时候夹着尾巴跑到八歧大蛇后面的暗金比蒙，干脆拖着巨尾猛地往后就跑！上百米的八歧大蛇身躯竟然被它拖得一阵急退，八条十几米长的蛇颈一个惯性使然，猛地拍打在地面上！尾巴更是差点被扯断！

　　“残影幻戟！”

　　典韦一个绝招使出，双手挥舞着大双戟如雨点般击在八歧大蛇尾部，一阵火星迸发，虽然击碎了不少鳞片，却没造成多大的伤害，可以想象尾部的强悍！一个疏忽，直接被一阵火雨打得毛发焦卷，狼狈不堪！

　　“神圣碾压！”

　　玛琪迪尔猛地施展出她最具破坏力的绝招，可是打在巨大的尾巴上，只是造成碗口大的伤口，还是无法击断尾巴！

　　“靠！这么强悍的防御！怎么打得断啊！”

　　看到典韦和玛琪迪尔的两记绝招都无法击断蛇尾，邪影一阵头皮发麻的，纳闷不已！


第四百三十二章 击杀守护

　　“空间之刃！”

　　玫芙一声娇喝，一个数米长的巨大黑色气刃蓦然出现，一下劈在八歧大蛇一条尾巴上，“哧”地一声，直接割开了尾巴的鳞甲肌肤，紫血喷溅，尾巴一阵扭动，一阵蓝光闪烁，转眼又愈合了！

　　“喝！”

　　眼看“空间之刃”无效，玫芙一个“空间转移”，身形一闪一没，转眼出现在八歧大蛇一条尾巴上空，娇喝一声，手中黑剑“阴影星辰”忽然消失得无影无形，却见玫芙手臂劈落，正是玫芙往“阴影星辰”中灌注了庞大法力，直接斩下！

　　“吼！”

　　数米直径的庞大巨尾在玫芙的黑剑下被直接斩断，八歧大蛇七个蛇头猛地一阵疯狂摇摆痛吼，另一个蛇头却像失去力量支撑的绳子般软软掉了下来，十几米长的蛇颈软倒地上！

　　“灭世神雷！”

　　看到玫芙的绝招没什么效果，而却能直接用黑剑斩断蛇尾，邪影一阵大喜，立刻想到了“阴影星辰”的“斩断”特性，自己的“雷芒”不也一样吗？立刻发动“雷芒”本身附带的化雷技能，把“雷芒”像标枪般投掷出去，只见“雷芒”一离开邪影手掌，立刻化为大腿粗的紫色闪电，猛地劈在一条蛇尾上，立刻把那条蛇尾炸成两半！而紧接着就听到八歧大蛇六声惊天痛吼，又一个蛇头软到在地！

　　“沧澜水神的恩赐！”

　　“移形换影！”

　　“破气式！”

　　一有效果，邪影立刻发动沧澜神铠上附带的技能，一对庞大的幽蓝色沧澜之翼展现背后，邪影立刻脱离流星虎背，一个身法闪现，出现在八歧大蛇尾部，拿出轩辕金剑，“帝皇九剑”技能使出，依轩辕金剑无视防御的特性，一下又斩断了一条蛇尾！八歧大蛇又是一个蛇头软倒！

　　“其他将领攻击怪物头部，玛琪迪尔和安布利救助他人，玫芙和我负责这些尾巴！”

　　看到就自己的轩辕金剑、雷芒和玫芙的阴影星辰能斩断蛇尾，其他人的绝招技能只能伤害，无法斩断，而伤害带来的伤势转眼又好了，邪影立刻高声命令道，阻止八歧大蛇最后的疯狂攻击也能避免出现意外伤亡！八歧大蛇的尾巴不只物理防御惊人，也有一定的元素抗性，不靠神兵利器根本很难对它的尾巴造成真正的伤害！无法直接斩断，造成的伤害还没它愈合得快！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀日本战国时代文明国家守护兽八歧大蛇，特奖励武力属性点一点、智力一阶、政治属性值一点，额外等级一级！因为您的势力主城已经有守护兽艾利诺姆的守护，无法重复获得两只国家守护兽守护，恭喜您得到日本战国时代文明国家守护兽八歧大蛇塑像一个！特奖励声望500点！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您武力属性值满值，获得特性武贯天下，因为您武力和统率两个属性值满值，特殊称号效果激活！”

　　有了克制弱点的办法，没过多久，八歧大蛇的八条尾巴便被一一斩断，八歧大蛇宣告被击杀，与此同时，在场所有玩家脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音，除了朝鲜方是感觉复杂，其他人都是欢天喜地的，只是观看了一场精彩的战斗，还能获得等级提升，这种好事去哪找啊！至于日本方玩家……

　　“灵魂净化！”

　　系统提示音响起的同时，邪影感觉自己好像忽然间浑身充满了爆炸性的力量，比以前明显猛增了一大截，就像吃了激素般，不过他顾不得查看获得的奖励，立刻对八歧大蛇的尸体施展“灵魂净化”技能，毕竟现在在日本方和朝鲜方的战场上，旁边还有那么多玩家，谁知道他们会不会趁机夺宝啊，还是先净化了八歧大蛇的尸体，拿到了击杀国家守护兽的战利品再说！

　　数分钟后，八歧大蛇的尸体消失不见，邪影等级又提升了一级，击杀八歧大蛇获得一级，系统额外奖励一级，如今邪影已经高达94级了！而邪影也获得了一张图纸和一把剑的战利品！收起战利品后，邪影顾不得察看战利品和自身属性变化，立刻“控蛊术”趁机吸收起龟田城内的蛊物能量，一边察看起邪影军的战后情况！

　　击杀国家守护兽这种终极BOSS，获得的经验和奖励自然是丰厚的，所有参战的邪影军也都获得了大小不等的实力提升，其中收获最大的便是典韦、黄忠、赵云、黄角、甘宁、兀突骨、孟获七个中国区的历史名将，全部都获得了属性值的提升，典韦、赵云、黄忠更是同时突破到武力值100的圣品境界，也都获得了“武贯天下”的特性，而甘宁也达到了武力九品天阶的顶阶实力，黄角则智力属性值突破到100满值的圣品境界，获得了个“智者天下”的特性！（这里把统率值满100获得的技能“号行令止”改为“号令天下”特性，不便之处还请多多见谅！）

　　武贯天下：武力属性值满100获得的隐藏特性，力量加成100%，能无形中压制对手能力，双方武力属性值差多少就压制多少，差距越大，压制越多；

　　智者天下：智力属性值满100获得的隐藏特性，法力加成100%，法力恢复速度加成100%，获得猜测目标心理活动和意图的能力；

　　号令天下：统率属性值满100获得的隐藏特性，统率能力加成100%，指挥战斗时，所发号的命令能立刻传到旗下所有军队脑际，做到命令一下，所属军队能立刻收到；

　　仁者天下：魅力属性值满100获得的隐藏特性，获得NPC（包括各种人型、非人型、俘虏等）自动投靠的几率增加100%，幸运值翻倍；

　　管治天下：政治属性值满100获得的隐藏特性，执行各种内政时效果加成100%，能看出普通NPC中潜藏的特殊人才，预测管辖地好坏事宜；

　　看到“武贯天下”的特性说明，邪影总算是知道为什么《三国演义》中会出现三英战吕布的事了，照理说，刘备先无视，关羽和张飞都是勇猛无双，武力顶尖的猛人，怎么可能会两个都打不过吕布一个人，就力量加成100%这效果，武力100的人已经足够打两个武力99的人有余了！而怪不得历史上郭嘉、诸葛亮等顶级谋士那么变态了，“智力天下”的其他效果不说，整就一个佛门神通“他心通”，连别人的心理意图都逃不过他们的猜测，不谋略如神才怪呢！至于历史上传说用兵如神的家伙，人家传达命令是一级传达一级，直至士卒，还不知道命令会不会变味了，还是不是指挥者原先的意思！而那些家伙是直接传达到全军脑中，这无形中得节省多少时间，效率有多高啊，战场瞬息万变，时间宝贵，实力不是差太多，不赢就该自杀了！至于那些“鸿福齐天”，顶尖猛将神谋比别的势力多的首领，不知道这算不算“王八之气”……做人不是太失败的话，应该收得比别人多才是！至于那些内政天才，管制地好坏事都预测得到，再管理不好，实在太说不过去了……

　　这些属性满才会激发的隐藏特性应该原本就有的，只不过满值时就效果猛增，彻底激活显示出来而已！

　　至于其他邪影军，六个变异进阶生物的实力又进了一大截，首先就是紫瞳巨人，紫色的独瞳一注意看的话，好像整个灵魂都快要被吸进去般头晕目眩，全身发软，这还是被动的，要是被他主动看，那还了得。不过最明显的要属两头红晶龙了，现在进阶到了三头彩晶龙，多了蓝色水系掌控能力！

　　不过现在邪影最后悔的没把邪影军的其他将领全带过来，至少来蹭点奖励也好啊，其实是邪影不知道，国家守护兽的出现是跟随对手实力的多少而显现本身实力多少的，此次若非邪影和玫芙有比神器甚至国器还强悍的族器，斩得断八歧大蛇的尾巴，杀不杀得了八歧大蛇都还很难说呢！各种各样的绝招伤害还没八歧大蛇的恢复速度快，怎么杀？

　　朝鲜方和其他玩家不知道枪神邪影一直呆愣着干嘛，而且看枪神邪影浑身被黑雾环绕，难道是走火入魔？不过也有精明的玩家猜测到枪神邪影是在吸收那些黑雾，可能是死气、尸气、毒气之类的，毕竟前段时间枪神邪影搞出来的，沸沸扬扬的“魔王诅咒事件”，大家还印象深刻得很！而且八歧大蛇既然已经被枪神邪影杀了，那龟田城的陷落就已经没有丝毫悬念了，朝鲜方也有很多事要忙，枪神邪影不惹他们就不错了，他们也懒得去招惹枪神邪影，免得节外生枝！而且枪神邪影虽然收走了国家守护兽的战利品，不过本来就是枪神邪影杀的，看当时的战斗情况，朝鲜方还真没信心击杀八歧大蛇，所以说起来，枪神邪影对他们也算有援手之恩的！让他吸收些对他们没什么用的“黑雾”也没什么，就当是回报枪神邪影，结个善缘吧！


第四百三十三章 韩邪联盟（一）

　　数十分钟后，邪影终于吸收完了战场上的蛊物能量，虽然有点意外朝鲜方军队没有来阻止他吸收，毕竟他吸收蛊物能量时的引起的黑雾缠身是非常明显的！不过想想朝鲜区和中国区的关系，再加上自己多多少少对他们也算有援手之恩，邪影也就释然了！吸收完后，邪影体内的蛊物能量达到了一千一百五十万，阶位也如愿以尝地进阶到中级神巫，未知是否有其他进阶的方法，否则光靠吸收蛊物能量进阶的话，以以往进阶的条件算，进阶到高级神巫就需要一亿，到圣巫初级就要十亿，圣巫中级就要一百亿，到圣巫高级就要一千亿，要初级祖巫就要一万亿……

　　想想就头皮发麻的，照此算的话，想进阶到祖巫，估计得屠尽数个国家的居民军队才有可能了，这根本就是不可能的事嘛！不过神巫就如此强悍了，邪影倒也没太贪心，走一步算一步了，以后的事以后再说，祖巫那是太遥远的事了，可望而不可即的梦想！

　　想想也没其他事了，邪影便把邪影军和不会飞行的邪影诸将都收进了阴阳乾坤塔内，也才放心地察看起此次的收获：

　　姓名：邪影

　　职业：神巫（中级）

　　特殊称号：枪神，综合能力提高100%，使用枪法效果增幅100%，所建枪类兵种效果增幅100%；具有很强的威慑、吸引效果；附带特性，能凝气成枪，凭空出现；能持枪现芒，攻击时使出枪芒！

　　等级：94（武力圣品人阶，智力九品地阶）

　　统率100，武力100，智力99，政治91，魅力99，悟性98，幸运17；

　　特性：神巫之体（中级）、雷之体（初级）、风之体（初级）；隐藏特性：武贯天下、号令天下；

　　草薙剑：又被称作“天丛云剑”，日本战国时代文明国器之首，由日本战国时代文明守护兽八歧大蛇负责守护！带有强烈的斩断特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧！能斩断神器及具有象征意义（族器、国器、圣器）的特殊物品之外任何等级品质的物品，有很大几率斩断、破坏法术技能的施展！灌注法力能提升己方黑暗系生物100%能力，对付黑暗系生物以外生物破坏力增幅200%，攻击时有一定几率附带混乱、中毒、催眠、诅咒等特性。永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附加属性：可增幅黑暗系攻击法术的威力200%，可增幅物理攻击的威力200%，此剑拥有者可大大增幅日本战国时代文明NPC的投靠几率。敌对时能大大降低日本战国时代文明NPC军队士气。附加技能：八歧附体，被八歧大蛇附体，能增加自身全能力200%，持续时间三个时辰，时间过后全身虚脱，冷却时间三个月；八歧之牙，持剑凌空挥剑斩向八方，飞出八条巨型大蛇向前方吞食生物，把敌军吞噬殆尽，大范围群体攻击技能，冷却时间一个月；八歧分身：能召唤出八个分身协助作战，分身实力为真身一半，都手持只具本身特性的草薙剑，由法力凝聚而成，法力消耗完消失，冷却时间一个月；八歧召唤，召唤日本战国时代文明守护兽八歧大蛇协助战斗，冷却时间一年；（封印中，收集全所有国器，解封所有能力技能）

　　唐招提寺建筑图纸：各个国家文明代表特殊建筑之一，公元759年中国唐朝高僧鉴真所建，是日本佛教律宗的总寺院，为日本战国时代文明国宝。用之以镇守国家气运，守护国家人民，此建筑一旦建立，就不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，所在势力内所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成20%，负面作用影响降低20%！（参照倭玛亚清真寺建筑图纸的效率）额外提高100%的流民刷新率，民心和治安的提升速度提高50%，关于僧兵的招募速度和训练效率、进阶速度等提高100%，吸引人才的投靠，提高所在城池特殊人才的发生几率！可招募守护唐招提寺的特殊兵种狂热僧兵；

　　日本战国时代文明国家守护兽八歧大蛇塑像：可放在没有守护兽守护的城池，使城池获得该守护兽的守护；不可损坏，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。

　　进阶到中级神巫带来的收获让邪影颇为失望的，除了多了个“风之体”特性，就没获得其他特殊巫族技能了，连其他技能也没进阶。不过身体的力量更强悍了，但让邪影感觉收获最大的反而是最基本的属性的提高，武力达到了一百，激活了隐藏特性和特殊称号“枪神”的效果后，邪影已经具有了不弱以顶级历史名将的实力了，相同的属性，更高的加成，技能也不比那些历史名将少，没道理打不过那些顶级历史名将吧！如果不出意外的话，吕布的特殊称号应该是“三国战神”，综合能力提高90%，其他属性未知！除非能去掉“三国”两个字，真正获得“战神”称号！虽然“战神”称号绝对比“枪神”“箭神”之类的单类称号强悍，但这种有“三国”局限性的特殊称号，哪能和“枪神”“箭神”这种表示世界性的特殊称号相比啊！

　　至于杀掉八歧大蛇，如愿以偿地获得了日本的国器和代表日本文明的特殊建筑，另邪影意外又在情理之中的是“草薙剑”竟然是日本国器之首，虽然身为国器之首肯定是最强悍的，不过邪影情愿要其他国器，剑，邪影已经拥有轩辕金剑了，草薙剑也不比轩辕金剑强悍啊！要两把如此强悍的剑干嘛，又不会损失，说损失了可以换着使！想想邪影军好像没专门使用剑类武器的超级高手，只能先自己收了，以后再看情况赐给NPC属下了，随便给是不行的！国器虽然比神器强悍，但没有神器“不可交易和认主”的特性，虽然拥有“不可掉落，不可偷窃”的特性，但凡事不怕一万，只怕万一，给实力差点的属下，万一被别人使计抢了或骗了怎么办？不过想想也是啊，要是国器无法交易，那怎么收集得全？

　　至于收集全日本的国器，邪影也就自己YY下，幻想幻想而已，一点都不现实！去哪找别的守护兽啊，再说国器大多是在相应国家本土的，绝对不会全部出现在死亡大陆上，去哪找？

　　“枪神邪影！首先自我介绍下，在下朝鲜区李朝元，添为此次国战朝鲜区代表！多谢此次枪神援手之恩！还希望能和邪影势力形成攻守同盟，共对日本！”

　　得到自己希望得到的，邪影刚召唤出流星，想带领阴影之祖玫芙、能天使玛琪迪尔、主天使安布利离开，忽然有个中年玩家走了过来，叫住邪影客气地说道，看得出他早在一旁等候邪影吸收那些“黑雾”，看到邪影想走了，才现身出声的！

　　“哪里！哪里！此次不过是各取所需而已！很高兴认识你，对于你的要求，贵国看得起在下，在下自然求之不得！”

　　拿到自己想要的，跟新主人招呼都不打一个就想走，现在被叫住了，以邪影的厚脸皮还是不由得颇为尴尬的，连忙停下身形，客气有礼地说道，既然眼前这位李朝元自称国战朝鲜区代表，那就是和浅蓝伤痕同样的身份地位了，就是朝鲜国在《欲望》中的政府势力代表了，人家给面子，邪影自然要客气一翻！

　　“哈哈……枪神兄弟如此说甚好，你看……要不我们找个地方商讨下对付日落西山的日本，给他致命一击？彻底把他赶出死亡大陆？”

　　李朝元忽然高声大笑着，看了看四处废墟，千疮百孔的广田城，颇为尴尬且激动地说道！

　　“啊……现在？你看这……难道贵国不需要修整恢复下吗？”

　　听到李朝元如此迫不及待，邪影愣了下，颇为呆滞地看了看因为夺城和守护兽之战，打成一片废墟的城主府，不可思议地说道！原本还以为李朝元不过是客气一番的说辞，邪影也说说客套话，没想到他竟然来真的，而且还如此迫不及待的！邪影有点反应不过来，甚至有点受宠若惊了！啥时候，自己的势力和实力上升到能和别的国家相提并论，商讨合作联盟事宜的高度了？

　　其实邪影还是太低估自己了，虽然邪影势力的军队数量和势力范围不放在国家层次的某些人眼里，但邪影军拥有的顶尖个人超绝实力，或者说超绝小团体，已经引起全球各个国家的注意了！或许一个小团体实力再怎么强悍超绝也无法夺取整个国家的主城，灭绝掉整个国家势力！但却是足够威胁到他们的存在了！

　　如果某个国家在山穷水尽或应接不暇时，邪影军的超绝小团体再参上那么……一脚！


第四百三十四章 韩邪联盟（二）

　　“如此……听说邪影军在中日战争中损失惨重，我们的情况也差不多！呵呵……国家战争本来就是双方大伤元气的事！这样吧，我们各自回去休整一个月，各自尽力招兵买马，修兵养戈！一个月后，我们同时出兵日本东南方向的高田城和西南方向的上田城，你可以任选一座，最后我们再齐心协力攻克富田城，一举把小日本势力彻底赶出死亡大陆！如此可好？”

　　李朝元迟疑且沉思着，忽然微笑着非常自信地提议道！好像日本的数座主城已经在掌握之中了般！

　　李朝元话音刚落，邪影脑中轰地一声被深深震撼了下，朝鲜区政府势力代表李朝元来跟他商讨攻打日本主城的事已经足够让他受宠若惊，震撼不已了！现在竟然把他一个邪影势力的实力提到和一个国家的实力同一层次上了，如果是两个国家在如今经历了两次国家战争，元气大伤之际合力同时攻击日本，撇开其他国家干涉等各种因素不说，那当然是十拿九稳的！可他邪影势力就他枪神邪影一个玩家，话说盟友不少，但真正会做到和邪影军共同进退，同甘共苦的不多，甚至可能没有！李朝元约他和朝鲜区共同讨伐日本半壁江山，似乎……太瞧得起他了！

　　更重要的是，邪影一向都是有自知之明的人，打的战争也大多是游击战、运动战、突袭战等，简单点说就是无双方明确下的战争，中日战争也不是邪影军独自面对的，而且还是由他们守城！在邪影眼里，这才是损失最小，收获最大的战争方式！现在让邪影军独自去明目张胆地攻打日本主城，日本肯定防备充分的，不是说邪影军全力攻打会攻打不下，只是邪影觉得如此施为不值得，看看两次正面碰撞的结果就知道了，中日战争毁了广田城（夏城），韩日战争也导致龟田城毁灭了一半，而且代价都是巨大的，巨大到邪影势力无法单独扛下的地步！不是说邪影不恨日本，但邪影同样是个理智的人，也是个看“清”人情冷暖的人，在不损己而利人的情况下，邪影自然会发发“善心”，当积点阴德！但要他独自去扛，这就值得邪影去慢慢……思量了！

　　“这个……朝元兄弟太看得起在下了！众所周知，我参加国战的邪影势力就我自己一个玩家，势单力薄，又有华城得守护，哪有足够的力量去硬憾一个国家啊！你好像找错对象了！”

　　直接拒绝，邪影自然没这么不会做人，不由皱着眉头，苦着脸无奈地说道，看上去是真的有心无力啊！想直接灭掉别的国家在死亡大陆的势力，这个仇就结大了，不管是现实还是游戏都是！全世界估计也就朝鲜这个被日本当作殖民地途害近半个世纪的国家（是国家不是势力，也不是民族）才做得出来，就是以中国和日本的世代仇怨，在如今国家那些部分首脑的约束下，至少国家层次的表面功夫还是过得去的！就不会像朝鲜做得这般彻底，绝情了，由此也看得出朝鲜半岛与日本远高以中国和日本的苦大仇深！如果说没政府首脑的点头，代表国家势力的李朝元是要敢这么做，邪影打死都不信！虽然邪影也很赞同和佩服朝鲜政府首脑的果断解决，但想法是一回事，现实又是另外一回事！现在邪影自己也清楚，自己虽然还能表面看上去如此逍遥，甚至说嚣张！一方面是没人查得出自己现实的身份；一方面是自己还未发展到足够威胁国家层次的势力的地步！如果这一脚踏出去，那他……枪神邪影的地位身份就不一样了！

　　想象以后别人要提起，枪神邪影一个人灭了小日本，他们的心理会是怎么样的！佩服？崇拜？敬仰？还是怜悯？讥讽？幸灾乐祸？又或者是……

　　游戏和现实关系如此紧密的条件下，一个玩家灭掉人家一个国家的事，只有YY得没谱的小说中才会出现的事！邪影自认还没那么……疯或傻？！

　　人家好歹是个国家，你真当人家是纸做泥捏的啊，就算游戏中奈何不了你！现实呢？兔子急了咬人，狗急了跳墙！逼得人家没活路，直接在现实发动国家战争都有可能！

　　那时，他枪神邪影就是罪大恶极，十恶不赦的罪魁祸首！

　　“咳！咳！众所周知的，我枪神邪影从不做作，实话实说！”

　　邪影说完，李朝元就默不作声地紧盯着他不说话，那微笑的表情，暧昧的眼神……看得邪影浑身鸡皮疙瘩顿起，全身不自在的！不由干咳了几声，硬着头皮说道！

　　“呵呵……邪影兄弟如此还不算做作啊！如果情报无误的话，你的华城已经由王城级别主城上升到都城的级别，如果我猜得没错的话，肯定是哪个国家的守护兽很不幸地被你给灭了！这个和我无关，咱先不说！但可以肯定的一点是，死亡大陆上，以华城如今的规模、人口、实力等，绝对是第一城！在如今中级以上强力攻城器械还未出现的游戏阶段，想攻克都城级别的主城绝对是妄想的，光靠飞行兵种那更是不可能！有没有用先不说，即使有用，哪个国家有那么多飞行兵种？值得吗？如此一来，只要你有一定程度的军队，至少就能自保有余了！我们算一算啊，我估计现在华城的人口至少两千万以上，凑个两百万以上的军队很正常吧！”

　　李朝元佩服又自信地滔滔不绝地说了一堆，顿了下，缓了口气又接道：

　　“如果是要攻打神州大陆的日本区，我自然不会要邪影兄弟一起去攻打！但在死亡大陆上，单以主城而论，相信没有哪座主城的实力比得上华城的！这点相信你自己也不会否认吧？何况现在小日本已经元气大伤了，我很怀疑他们有没有最基本的军队实力去守护自己的主城！又有我们加以牵制，一座实力半空虚的主城对邪影军来说，绝对是不再话下的！”

　　“还有呢？就这样？”

　　邪影面无表情地看着李朝元说完，看他好像不说了，便淡淡地问道！

　　“哈哈……当然！就这么要邪影兄弟独自去攻打，自然显示不出我们的诚意，相信中华民族的人对小日本的心情和我们是差不多的，不过像邪影兄弟自己说的，参加国战的邪影势力就你自己一个玩家！这样吧，此次战争的所有尸体全由邪影兄弟处理，当然是我们收集完战利品之后，再加上一个月后的战争，也全由邪影兄弟负责！至于邪影兄弟刚才吸收的那些黑雾，只要是我们朝鲜区的战场，邪影兄弟都可自便！我们也不管你怎么去做，有什么收获，有什么作用！那都是邪影兄弟的事，如此！诚意够吗？”

　　李朝元听到邪影的问话和表情，不由大笑了几声，微笑着说道！

　　“还有呢？”

　　邪影还是面无表情地淡淡说道，让人有点摸不着他心中的想法！一口一个“兄弟”的，又不是跟你很熟，再说了……亲兄弟，明算帐！

　　“还有？邪影兄弟，此次战争的过程和结果你也看到了，我们也要进行补给和补充军队的，经济也是非常紧张的！何况这是两利的事，攻克一座主城，对邪影势力的扩充也是有很大增幅的！”

　　李朝元面露苦涩地说道，虽然朝鲜区此次韩日战争打赢了，但付出的代价绝对比中日战争时的中国方还高，何况他们还请了不少魔法文明兵种助战的！他也不敢或没有那个权力把战利品擅自分给邪影势力！

　　“我不要钱！我要的是师出有名！虽然那不过是个形式，事实上意义不大！但至少表面上不会把枪头都对准我，万一以后有什么不愉快的意外发生，我对自己的国家民族也有个交代！你代表的意义是什么你自己清楚，而我不过是个普通的玩家！这样说你明白吗？”

　　其实攻打日本，灭绝日本势力，邪影还是愿意的，落水狗不打白不打，虽然损失会比较大，但至少不会亏本吧？何况还有朝鲜区出这个风头，黑锅大多让他们去背，肉我们平分了，汤顺便也送我吧！

　　典型的既想当妓女，又要立牌坊！

　　“那你的意思是？”

　　李朝元皱着眉头，沉思着问道！

　　“和你同样身份地位的，我国的人你认识吗？”

　　邪影微笑着说道！

　　“有过数面之缘，交情不深！”

　　李朝元似有所悟地以异样的眼光看着邪影说道！


第四百三十五章 修兵养戈

　　“一个月后，你说动他出兵高田城，只需他们做做样子即可，其余的我来！当然，高田城的一切自然是我的，他们只需露露脸既可，至于你们要怎么请动他们，需要什么代价，那是你们的事！还有，相信此次战利品中，那些稀有矿产对你们也没什么用，就送给我当补充军队的物资吧！还有，你们随便再以市价卖我点稀有矿产，或者此后和日本的战争中，你们把所得的稀有矿产以市价卖给我也行！”

　　邪影面无表情，语气冷淡地说道，好像说的事和他无关般，顿了下又接道：“你也知道我话不多，也不喜欢讨价还价！”

　　李朝元本来张嘴欲言，被邪影最后那句话堵了回去，而且沉思起来，似乎跟再向谁私聊！

　　邪影也不着急，一言不发，东张西望地等他的回复！

　　“哈哈……邪影兄弟如此爽快！那我也不墨迹了！就这么说定了，浅蓝伤痕那边我们去说，一个月后，我们一起出兵日本势力南方两座主城！希望我们能合作愉快！”

　　李朝元似乎向上面传达了邪影军的合作意向，忽然大笑着豪爽地说道！

　　“如此就好！”

　　邪影也微笑地说道，这确实可以算双赢的局面，如果所料未差的话，政府势力还是会答应浅蓝伤痕前去做做样子的，虽然看似替枪神邪影背了黑锅，但也是小部分，以中国和日本的仇怨，这点小忙应该是没问题的，毕竟天塌了也有朝鲜先顶着！至于朝鲜政府势力和中国政府势力背地里会有什么黑暗交易，这就不是邪影该考虑的问题了，他也懒得去了解！

　　如此，邪影又在龟田城多呆了数个时辰，等朝鲜方收集完战利品后，便净化了那一千多万具尸体！

　　净化了一千多万具尸体获得的经验，以如今等级高达94级所需要的经验值，经验条也不过上升四分之一多点而已！可以想象以后升级的难度了，估计没杀守护兽级别的目标，邪影是别想升级了，现在的战争、杀戮等对邪影来说已经没什么经验值可得了！

　　而朝鲜方也很爽快，得到韩日战争的稀有矿产后，邪影如今的稀有矿产达到了宝石131102，水晶140988，水银129132，硫磺232090，同时又获得了七百多万套残破武器盔甲！也不知道是不是因为答应邪影前去“清理”那些尸体，他们收拾得干净了些！

　　带着阴影之祖玫芙、能天使玛琪迪尔、主天使安布利升空，准备离开的邪影看着下面千创百孔，几成废墟的龟田城，忍不住摇了摇头，暗叹了口气往华城方向返回！

　　真是野蛮残酷的攻城战争啊！

　　中国区三国历公元186年十月中旬！国战已经开始近四个月！

　　韩日战争正式结束！

　　此次战争中，朝鲜区出动了八百多万军队，一百多万的魔法文明兵种攻打拥有军队四百多万，近两百万魔法文明兵种的龟田城，最后以朝鲜区剩下一百多万军队，魔法文明兵种基本全灭，日本区军队几乎全军覆灭，龟田城失守的结局结束了这场战争！

　　这又是另一场足够引起全球震撼与思考的战争！特别是日本区最后守护兽的出现……

　　而此时的国战战绩榜为：

　　第一：邪影，中国区，2974836；（三国历史文明）

　　第二：李朝元，朝鲜区，983826；（朝鲜王朝历史文明）

　　第三：艾菲尔，美国区，948276；（魔法文明）

　　第四：圣皇斗士，意大利区，902834（古希腊传说文明）

　　第五：紫电雷神，瑞典区，832710；（魔法文明）

　　第六：麦麦可儿，土耳其区，738294；（苏丹王朝历史文明）

　　第七：奇诺斯，埃及区，728274；（古埃及历史文明）

　　第八：摩根布莱克，巴比伦区，692939；（古巴比伦历史文明）

　　……

　　（已经有十几位玩家上榜，意味着已经有十几位玩家势力夺取异族主城，李朝元以夺取龟田城，杀死海量异族军队一下直达第二名！）

　　一个月的时间，足够邪影军招募训练好各个专用特殊兵种了，邪影一回到华城后，立刻下令全力发展军事，有了各项相应技能和足够的高级历史名将，还有大量的新加入流民，不到数天，邪影军便拥有了恐怖数量的军队，差别不过是训练力度而已！由此，邪影也发现了个弊端，邪影军如今就华城一个基地而已，虽然确实拥有全死亡大陆最多的人口，但如果每次军队有所损失的话，就在华城来个大力招募军队，那华城的经济发展永远也起不来，而且还会降低民心、城市发展度、流民刷新率等各个因素！如果真要打造天下第一城，确实需要有个别的主城来分担华城的压力，好让华城安心发展为上！

　　拥有足够数量的军队后，邪影又开始从各个方面动脑筋了，军事实力的发展，无外乎两个因素，主将、精锐军队！主将自然是从那些日本俘虏方面动脑筋了，虽然邪影没郭嘉和安布利那么变态强悍的技能，但他毕竟是邪影军的主公，有邪影在旁边的话，降服的成功率自然会更高的；而精锐军队是通过残酷的战争和战斗发展起来的，如今正是休养生息的阶段，这条路自然形不通了，不过邪影还有个独一无二的方法……转化巫族！

　　虽然转化巫族身份对主将或士兵都有用，但转化巫族身份需要大量蛊物能量，而蛊物能量可是巫族身份和食物同样作用的物质，也是邪影实力进阶的必须物质，如果邪影总是有多少蛊物能量就转化多少巫族身份的单位，那邪影就永远别想进阶了！所以此次邪影倒没进行大规模的巫族转化，只是选择其中一部分主将和军队进行转化！

　　首先便是阴阳乾坤塔内的各个最精锐的军队。再邪影花费了七百多万蛊物能量和七天之后，终于转化完阴阳乾坤塔内的军队了，一千七百玄甲魔巫（巫帝～大巫），一千三百个玄甲神卫（巫帝），一万玄甲精卫（巫王）；一千八百个藤甲巫帝，九千藤甲巫王；七十二个落日大巫，五千四百个落日巫帝，五千落日巫王；两千六百个主教大巫（法巫）和四千七百个金衣巫帝，两千五百银衣巫王！

　　全部转化完毕后，邪影是精神颓废，身体发软的，虽然有主教施展“神圣转移”不停地传输法力，但长期紧凑劳作之下，精神还是有点扛不住的，不过却也让邪影发现了个现象，并不是说巫族实力划分的各个阶段都是以肉体强度论的，依照正常标准来衡量的话，就像藤甲巫帝，防御比大巫还强悍，直达大巫顶峰，堪比西方实力标准九阶顶峰的防御，但攻击比巫王还不如，也就西方兵种实力标准的七阶顶峰，连八阶都达不到，综合算是九阶S级的；而落日大巫的攻击达到了神巫的攻击，差不多是圣阶A级的，防御却还不如巫帝，差不多是八阶S级的，综合实力差不多是九阶SS；用直观的形容方法就是：

　　玄甲魔巫：攻击，九阶SS级；防御，九阶S级；速度，九阶S级；法力，八阶D级；力量，九阶S级；

　　藤甲巫帝：攻击，七阶SSS级；防御，圣阶D级；速度，九阶A级；法力，七阶D级；力量，九阶S级；

　　落日大巫：攻击，圣阶A级；防御，八阶S级；速度，九阶SS级；法力，八阶A级；力量，九阶SS级；

　　主教大巫：攻击，八阶SS级；防御，八阶S级；速度，九阶S级；法力，圣阶A级；力量，九阶SS级；

　　（感觉兵种这东西很难介绍清楚，用属性值或阶位都不好描述，大家大概有个模糊概念就行了）

　　不过最让邪影意外的是转化以前祭司军团时的巨大转变，原本的祭司军团除了对上亡灵族，就只会蛊惑、策反之类的技能，还作用不大，基本可以算是不会攻击手段，可转化为巫族身份后，竟然诞生了属于巫族的法巫、巫师等法系职业，不但治疗系，蛊惑、策反等精神系技能一样不落，还多了预言，祝福、祈祷、加攻、加防、加速、加力等正面增幅技能和诅咒、眩晕、虚弱、睡眠、缠绕、禁锢等负面削弱技能，只不过照实力高低拥有技能的多少而已！已经可以算是以近战闻名的巫族中的法系远程攻击兵种了！

　　随着邪影转化巫族身份的兵种和单位越来越广泛，上古巫族的种族该有的雏形已经在邪影手中缓缓呈现出来了……

　　看着原本一千一百五十万的蛊物能量就剩六百八十几万，邪影一阵头皮发麻的，再大规模转化巫族身份是不可能的事了，再多的蛊物能量也不够挥霍的，这可是实实在在的从无数军队的尸体上吸收的！哪来那么多尸体一直吸收啊，能碰上一次中日战争，一次韩日战争就该偷笑了！只能挑挑拣拣地给几个比较有……特色的目标转化了！

　　想到这，邪影不由把目光看向那六个西方魔法变异进阶品种……

　　不知道西方特产，巫族祖先会不会同意转化，又会出现什么惊喜或噩耗？

　　……


第四百三十六章 血翼帝王

　　上古巫族以最强大的十二祖巫为首，都是奇形怪状的巫，就没一个正形的，不过都有个共同的特点，便是天生肉身强横无匹，神通广大，各有手段！而既是奇形怪状，又肉体强横，再加上各有不凡手段的目标，就非紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、金角暴牛、血翼帝王、两头红晶龙六个变异进阶生物莫属了！

　　叫来阴影之祖玫芙、能天使玛琪迪尔、主天使安布利、郭嘉，还有闲得发慌，自己跑来的神秘天使拉结尔，紧接着又召唤出两千六百个主教巫师，准备齐全后，邪影又厚着脸皮向玛琪迪尔要回了叙利亚的国器“恺撒门之恋”，想想外部条件已经准备充分，唯一的差别便是蛊物能量足不足的问题了，不过还有六百八十几万蛊物能量，应该没问题吧，转化兀突骨这个接近祖巫级别的圣巫也不过是一百万蛊物能量，如果能转出祖巫级别的巫，邪影死也认了！

　　如此准备充足后，便先选了六个变异进阶生物中貌似最没用的血翼帝王作为第一个试验对象，如果真有个好歹的话，也能少点损失是不？

　　……

　　“巫尊领域！”

　　一阵浓厚的漆黑光照冒出，把邪影和血翼帝王笼罩在内！

　　转化正式开始……

　　“唧……”

　　一阵尖锐置极的啸叫声响起，阵得在场众人一阵头晕目眩的，差点忘了这个“血翼帝王”的最原始本态可是“吸血蝙蝠”，它那声波攻击虽然退化了，但那尖叫的声音还是差点让众人晕倒呕吐的，就像是拿着尖锐的金属器在玻璃上划动的声音……

　　“主教准备，一个接一个来！”

　　尖锐声顿起，就被拉结尔一个隔音护罩给隔绝了，郭嘉立刻出声指挥道！

　　“加油！加油！”

　　此时拉结尔却满脸兴奋，两眼放光，如玉纤手紧紧抓着法杖不停嘀咕着，很让人怀疑她左手上的《欲望之书》会不会就这么掉落了！

　　不过不得不承认，拉结尔确实是在场除了邪影之外，华城中最受欢迎和爱戴的人，甚至可能比邪影还高，因为她整天闲着没事干四处闲逛，遇到有人患了什么疑难杂症或伤痛患痒之类的便会顺手治疗下，依拉结尔的实力，什么负面状态或伤痛她治不了啊，久而久之，便获得了“普世女神”的称号，而邪影看拉结尔虽然不做正事，但还是有那么一点用，至少对民心和治安度的提高做出了不少贡献，也就由得她混日子过了！

　　一万……

　　两万……

　　三万……

　　随着大量法力的流逝，蛊物能量也是急速流逝的！如此一来，邪影非但不急，反而颇为激动兴奋的，越大的法力和蛊物能量消耗，转化出来的巫族身份就越强悍，这可是经验之得的！

　　……

　　“主教巫师！两个两个上！速度！”

　　随着笼罩邪影和血翼帝王的黑色光罩猛地收缩如茧般包裹血翼帝王，郭嘉立刻高声喊道，再怎么想，血翼帝王也不可能比人头兽身的兀突骨强悍的，所以两个两个来就足够了，何况有什么意外的话，旁边还有个“白吃天使”呢，就是整天混吃混喝不做事的天使！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　正当众人疑惑惊慌时，忽然“光明神坛”猛地一阵摇晃，一阵密集的滚雷般的声音传来！

　　华城上空，刹那间天地变色，光辉失色，风云变幻，乌云齐聚，整个天地似乎刹那间陷入黑暗的世界！

　　和上次转化兀突骨引发的天地异像差不多，众人的心眼不由提了上来，激动兴奋异常，邪影军又要多一个强悍变态的……“打手”了，能不激动兴奋吗？

　　……

　　五十分钟……

　　六十分钟……

　　……

　　“咦！这次怎么这么久还没搞定？血翼帝王不可能比兀突骨还强悍吧？还是它本身就是怪物的缘故？”

　　随着时间的流逝，上次转化兀突骨花费了一个小时，众人计算得好好的，可是一个时辰过去了，光茧中的“血翼帝王”还是迟迟未有转化好的趋势，而天上的紫黑造化神雷还是迟迟没有劈下来，而天地异象还是在持续着，在场邪影众人不由开始惊慌失措，焦急忧虑了！

　　“原来如此啊！”

　　正当众人为邪影和血翼帝王担忧竭虑时，拉结尔忽然低声感慨地说道！

　　“怎么样？到底是什么情况？”

　　听到拉结尔出声，而且听语气好像知道点什么的样子，郭嘉立刻迫不及待地问道，而邪影众人也满脸期待地看向拉结尔！

　　“哼！”

　　正当众人以为拉结尔会解说，以释他们心中疑团时，谁知拉结尔娇哼一声，理也不理期待万分的众人，转头继续好奇兴奋地盯着那黑色光茧，大有一副我知道，但我就是不说的……“娇俏可爱”的样子！

　　对于拉结尔如此做法，众人一阵无语，想想连主公都对她没辙，自己能怎么办？难道还能逼她说出来不成？不过观拉结尔事迹，她也是比较关心主公邪影的，万一邪影有事，她也绝不会袖手旁观的！

　　俗话说，没消失就是好消息嘛！

　　无奈的众人只好自我安慰！

　　“七十万……”

　　“八十万……”

　　“九十万……”

　　“一百万……”

　　……

　　“糟了！还是失算了！”

　　正当众人大惊时，邪影却是忽然心中一沉，大惊失色的，不过却也有点兴奋激动和不可思议，想想转化兀突骨才耗费了一百万蛊物能量，而让兀突骨达到了圣巫中级的境界，而如今血翼帝王已经耗费了一百多万的蛊物能量了，却还丝毫未见停止的迹象！想象以前转化巫族身份都是十进制的，不多也不少！想想既然一百万无法满足血翼帝王的转化需要，那理论上说就需要至少一千万蛊物能量了，想到这，邪影是既惊又喜，既慌又悔的，早知道当初就别为那四万多邪影军转化，先转化这六只变异进阶生物了，而且当初怎么挑的，一挑就挑到血翼帝王这只貌似最不实用的怪异生物！

　　事到如今，就算邪影不愿意也由不得他了！

　　不过转化需要的蛊物能量比兀突骨还高，那理论上说转化出来的境界就比兀突骨还高！

　　兀突骨是什么境界的巫族啊！仅次以上古祖巫的存在……圣巫啊！

　　血翼帝王……可能吗？它有那个实力吗？

　　“七十分钟……”

　　“八十分钟……”

　　“一百分钟……”

　　……

　　时间在众人如热锅上的蚂蚁般的心情下流逝，看着还是依旧满脸兴奋，两眼放光的“白吃天使”拉结尔，众人更添无力之感！

　　“一百二十万……”

　　“一百四十万……”

　　“一百六十万……”

　　……

　　体内蛊物能量在邪影心惊肉跳，彷徨不已的心惊中流逝！蛊物能量不足以转换会怎么样？仅以身死？还是降低巫族境界层次？又或者是……直接被删除游戏角色？

　　“喀嚓！”

　　正当华城所有人为久出未散的天地异象恐慌疑惑不已，邪影周围众人担忧竭虑之时，天空忽然传来霹雳击出的声音……

　　邪影众人立刻以自认最快的速度往四周散开，拉开距离，上次的事件还历历在目的，以邪影出了名的强悍肉体都被余波振得吐血，其他人被波及到，那还了得！

　　当然，这只不过是本能的条件反射，众人的速度是不可能比闪电还快的！

　　“吱！”

　　一道紫黑色闪电以肉眼难及的速度劈在黑色光茧上！

　　众人的心不由一紧，不少人甚至闭上了眼睛！就是邪影也闭上眼，准备承受被炸飞受伤的准备了，虽然他此时心中非常疑惑，才耗费一个时辰（两个小时），两百万蛊物能量，怎么这样就好了，这彻底颠覆了邪影对转化巫族身份的一贯认知，或者说是自己猜测的理论认知！不过这要靠他自己慢慢挖掘，是没人会告诉她的！

　　……

　　一片沉默！

　　安静！

　　寂静！

　　落针可闻！

　　想象中的巨大爆炸并未发生，没闭上眼的看到包裹血翼帝王的光茧全部被它吸收了进去，然后一个比原本血翼帝王的外形更怪的怪物出现在众人面前……

　　人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞！

　　发愣！

　　呆滞！

　　这！什么怪物啊！

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名？”

　　“叮！恭喜玩家邪影，血翼帝王进阶为传奇英雄，因为血翼帝王原本并无名字，请命名！”

　　正闭眼准备承受庞大爆炸力量冲击的邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！


第四百三十七章 祖巫帝江

　　“翼巫族！”

　　“帝河！”

　　邪影军众人不认识眼前这“怪物”，身为玩家，且身为巫族圣子数人的邪影是对上古巫族的不少情况了若指掌的，血翼帝王转化后的形象，分明就是十二祖巫之首，最擅长速度，比以速度称雄的金翅大鹏雕还快数倍的空间速度之祖巫……帝江……的典型形象嘛，虽然还是有差距，但邪影也知道血翼帝王是不可能跟帝江相提并论的，当然，也可能是现在血翼帝王的实力还不够，将来的事谁又说得准呢？不是吗？

　　其实邪影听到系统提示“请命名”的声音时，条件反射是“蝙蝠吸血鬼”？不过想想这不是侮辱十二祖巫之首吗？还是算了！不过回头想想，帝江确实和蝙蝠有点像啊，形象就不必说了，大家都知道，至少也六七分，而特性和擅长的也差不多，传说中终极“蝙蝠吸血鬼”就是以速度闻名的，为最强特性，其他吸血和传播后裔之类的不过是附带的而已，人类发展史，都会变形和发展别的方向，何况是“蝙蝠吸血鬼”这种半畜生，依巫族最后悲惨的结局，发展历史上为了适应生活，发生“蝙蝠”生活习性那种变异完全再正常不过了！

　　巫祖十二祖巫闻名古今中外，邪影很期待当欧洲吸血鬼家族碰上帝河时会是什么表情……

　　“属下翼巫族帝河拜见主公！多谢主公恩赐属下种族与名号！”

　　正当众人呆滞未醒时，忽然视线内“人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞”的怪物突然消失，眼前出现个英俊、优雅、气质、诱惑、强大、且充满浓郁的情欲色彩的年轻人，不过形象却是黑眼黄肤的东方人的形象，此时正无比虔诚，恭敬十足地双膝倒在邪影面前，面孔朝下！

　　虽然只是惊鸿一瞥，却震撼了在场所有，男女老少通杀，凭良心说，邪影军除却赵云、公孙阳、邪影这三个公认的帅哥，还真找不到比眼前这个年轻人更有魅力的了，而且后两者还把身份地位算进去的，特别是第三个！

　　“你……是帝河？”

　　眼前这个年轻人的形象实在和刚才那个“怪物”差太多了，反差太大了！就像看到东施芙蓉姐姐，人皮面具掀掉，却发现原来是西施般，邪影不由颇为呆滞，不可置信般问道！

　　“禀告主公！正是属下！”

　　帝河头也不抬地恭敬异常地说道！

　　“恩，你先起来吧！你也知道我们邪影军没这么多规矩的，以后放轻松点！”

　　在场毕竟都是凡人，震惊呆滞片刻后便反应过来了，邪影不由上前数步，伏起帝河亲切和蔼地说道！就算是血翼帝王也是终极生物，智商也是非常高的，丝毫不比玩家弱，自然也清楚邪影军的规矩习性！

　　“是！主公！”

　　虽然应是，帝河还是颇为受宠若惊地静静站起，一言不发地站在邪影身侧稍后面点，看上还是对邪影感激恭敬异常，不过看得出是感激多一点，由极度感激产生的恭敬！毕竟它原本不过是怪兽般的变异进阶兵种，是邪影赐给他正常的人形和如今强大数倍的实力，而跟随邪影时，它还不过是个蓝翼吸血伯爵而已，这其中巨大的辛酸和感激不是亲身经历是很难体会的！

　　对于帝河之情，邪影是能理解的，也没再多说什么，毕竟属下对你越恭敬感激越好不是吗？不过刚才帝河的形象确实给他太大的震撼，反应过来后，便迫不及待地察看起帝河的具体属性板来了！

　　帝河

　　种族：翼巫族……巫族谪系十二个种族之一（旁支就统称巫族，除非进阶到史诗级英雄另说）；

　　忠诚度：100；

　　身份：传奇英雄……翼巫之祖；第一个成为翼巫的角色！上古十二祖巫之帝江的传承者；

　　职业：神巫（顶峰）；

　　等级：100级（武力圣品人阶，法力九品人阶）

　　统率99，武力100，智力99，政治95，魅力97，悟性99，幸运10；

　　特性：死忠（隐藏特性，任何游说、离间、反间等降低忠诚度的技能都无效），武贯天下（隐藏特性）、窃天耳（类似千里耳，隐藏特性）、吸血、诅咒；

　　翼巫之祖：特殊专用称号，获得空间速度之祖巫帝江的传承，综合能力提高90%，自身速度及速度、空间类技能提高90%，统率战斗时，其属翼巫族战力加成90%，具有很强的震慑、恐惧、媚惑效果；开启空速领域；

　　空速领域：翼巫之祖特殊专用空间，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有空速领域者，领域独立一界，广阔无边，领域内拥有者随时可到达领域内任意点，速度额外再增幅100%；

　　噬天獠：翼巫一族精神象征的特殊类武器，以帝河本身吸血獠牙为本体，参与金晶之精等珍贵神料，以帝江之武器咫尺杖为真品仿造，形状似杖。带有强烈吸血和诅咒特性，无视防御，每次攻击时强制吸收目标百分之一精血补充自身，随机附带一定程度的眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕、禁锢等状态，真实伤害到视伤害深浅和目标实力高低而定；永不磨损，帝河专用，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。（封印状态中，就是说武器本身附带技能皆被封印，只能使用武器本身特性，最大的可能是拥有者的实力无法引起武器装备附带技能的激活，或游戏阶段未到）

　　专用技能：

　　空速无踪：（单体攻击技能，利用空间和速度极速的特性，使人不易感觉到，防不胜防，瞬间发出无数攻击，切割、撕裂效果极强，能很强增幅攻击力）

　　空速无边（群体）、空速断空（一招）、空速裁决（群体）、空速灭绝（群体）、沧桑回溯（禁忌）、空毁速灭（禁忌）（具体描述略，参考第一个）

　　空速之翼：化为真身时，每扇动一翼四万五千里，四翼齐扇十八万里；化为人形时，每扇一翼四千五百里，四翼齐扇一万八千里；

　　瞬间移动：顾名思义，范围为（武力×10）米内；

　　听声辩位、音杀、聚音成物……

　　……

　　有点惊喜、有点失望、有点彷徨、有点期待、有点……此时各种各样复杂的心绪充斥着邪影的心灵，酷似上古十二祖巫之首帝江，虽然实力强悍，却没邪影想象中那么强程度的实力；又多了个吸收蛊物能量的角色了，等帝河吸收到足够的蛊物能量进阶，还不如邪影自己吸收了进阶，毕竟再怎么样，还是自己本身的实力增强来得实在，况且现在邪影很多属下的实力都比他这个主公强悍了，让邪影心里颇为不平衡的；而转化巫族身份竟然转化出了祖巫帝江的传承者，联想下各个方面，可能吸血蝙蝠还真有上古巫祖的血脉，进行巫祖转化时激活了潜藏血脉中的细微因素，引起了远古帝江的共鸣而得到传承，否则不可能这么相像，也不可能这么凑巧！如此一来，相信对象选对的话，既然转化得出祖巫帝江的传承者，那相应的，也绝对转化得出其他十一个祖巫的传承者，否则他这个巫族圣子拿来干嘛的？巫族如何复兴？不过这目标就值得邪影商榷思虑了，祝融夫人算一个，不出意外的话应该能得到祖巫祝融的传承，其他的就不知道了，碰运气了！哎……说来说去，还是蛊物能量惹的获，哪来那么多蛊物能量啊，看来邪影在敛财的同时，又要多一个借口屠戮他人，发动战争了！苦恼啊，估计以后战争狂、暴力狂、噬血魔等等称号邪影早晚得背负了！

　　原本以为此次借韩日战争发大了，蛊物能量吸收充足，看着仅剩的四百八十几万蛊物能量，邪影剑眉都快拧成一条线了，转化帝河花费了一个时辰和两百万蛊物能量，再加上帝河实力确实大进，如果没猜测错的话，那多余的至少一百万蛊物能量，甚至更多，是用来强化帝河，提高帝河实力之用了，虽然蛊物能量最大的来源是从尸体上吸收的死气、尸气，但谁知道到底是什么呢？那不过是个人的猜测而已，系统可没明说，也有可能是尸体最纯粹的精华也不一定，多吸收了一百万以上的蛊物能量，帝河实力再没暴升，那不是亏到家了？要普通军队的话，一百万蛊物能量至少得死近千万军队才收集得到的！

　　不出意外的话，转化其他五个变异进阶生物也一定会发生帝河这样的事，不过看它们五个的样子，得到祖巫传承的几率小到可以忽略不计，而且万一吸收得比帝河还多，那仅剩的蛊物能量可就不够两个目标消耗的了，甚至邪影怀疑一个都有可能不够！看着紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、金角暴牛、两头红晶龙，邪影不由陷入了沉思，撑死胆大的，饿死胆小的！

　　但！极大的几率伴随着极大的风险！

　　到底先转化哪个呢？


第四百三十八章 天目夸瞳

　　“拉结尔！”

　　举棋不定的邪影忽然脑中灵光一闪，看向拉结尔喊道！

　　“做什么？要问这些变异进阶生物免谈，既然叫变异进阶，就不属于正常领域！”

　　拉结尔翻了个白眼，没好气地说道，邪影还未开口就直接堵了他的前路！

　　“你的‘欲望之书’不是号称无所不知，连神的过去未来都知道的吗？”

　　邪影颇为鄙视地说道，连神的过去未来都知道，竟然不知道这些变异生物的未来，而且邪影只想知道这些变异进阶生物转化为巫族身份后会成为怎么样的？未来自然还是由自己把握了！

　　“神的过去未来，‘欲望之书’自然有记载，可是那些变异进阶生物不是神！不过我还是知道一点的！”

　　拉结尔颇为骄傲地看着邪影，微笑着缓缓说道，原本颇为失望的邪影立刻精神一振，刚想开口询问，谁知拉结尔紧接着娇笑着说道：

　　“知道是知道一点，但我不会告诉你！嘻嘻……”

　　“你……”

　　邪影无奈喊了句，就此无话可说了，对于拉结尔，还真的只能等她自愿说出来，否则问了也白问，可能还会受她奚落调侃，想到这，邪影干脆撇过头，懒得再理她了！

　　不过邪影回头一想，感觉还是自己钻研比较好，要是所有结果都知道了，那该失去多少乐趣啊！

　　看着紫瞳巨人、暗金比蒙、磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙五只变异进阶，邪影一只只对比起来，三个星期后的攻打高田城之战必然是惨烈的，五只变异进阶生物中，适合攻城大战的，最实用的自然非紫瞳巨人和三头彩晶龙莫属了！最后，邪影权衡一番后，还是决定先转化紫瞳巨人，虽然此次攻打高田城之战邪影不打算从城墙强攻，但世事难料，也不排除会发生如此无奈的事，到时紫瞳巨人的作用就凸显出来了，在如今的游戏阶段，估计找不到比紫瞳巨人更强悍的攻城器械了，而且紫瞳巨人体型庞大，受到的攻击比较多，防御不强的话，那绝对是死得最快的，而转化巫族身份，最明显的作用是提高肉体防御！还有一点是，紫瞳巨人看似已经进阶得差不多了，否则击杀日本守护兽时就不会保持原样了！如此再转化的话，效果应该会更好，借以突破瓶颈，而三头彩晶龙明显还有很长的路要走，至少还六、七个头还未长出来，还是先让它自然进阶的好，否则万一发生变异，把头颅固定在三个，那不是亏大了！

　　“大家准备一下，我准备开始替紫瞳巨人转化了！”

　　盘坐恢复精神和法力等各种状态后，邪影站起来对旁边等待的阴影之祖玫芙、能天使玛琪迪尔、主天使安布利、郭嘉等说道，至于拉结尔嘛……不去搐霉头了！

　　看着身高近二十米的紫瞳巨人，邪影一阵头皮发麻的，还好自己的领域进阶到“巫尊领域”了，可以了控制领域范围大小，视消耗法力的多少而定，否则依以前的领域境界，估计会覆盖不了紫瞳巨人全身，覆盖不完全会不会发生意外情况就不是邪影能知道的事了，至少他是舍不得拿紫瞳巨人来做试验的！

　　“巫尊领域！”

　　站在紫瞳巨人面前，身高还不足它大腿的邪影暴喝一声，身上法力蜂拥而出，漆黑光罩犹如喷泉般涌出，疯狂上冲，转眼就到达二十几米的高空，在箭塔、箭楼林立的华城也算是比较突出的奇景了！

　　“五十万……”

　　“九十万……”

　　“一百万……”

　　……

　　看着身上的蛊物能量疯狂流逝，很快就突破了一百万，经历过帝河转化过程后的邪影倒没上次那般担心惊慌了，蛊物流逝得越多越好，越多就代表转化后的实力越高，潜力越大！

　　“三十分钟……”

　　“五十分钟……”

　　“六十分钟……”

　　……

　　随着时间的流逝，掠阵的邪影诸将也轻车架熟地应付着，那些主教巫师也有条有序地依次上前传输法力，同时大家也非常期待的，时间超过了一个小时，那转化后的“怪物”绝对也是非比寻常的！就只有拉结尔颇感兴趣地静默一旁看着，不过已经没先前看帝河般激动兴奋和紧张了，看得其他人一阵纳闷，此次拉结尔怎么如此反常了，不过大家还是识趣地不去碰霉头，反正她又不会告诉你答案的！

　　时间到达一个小时，蛊物能量消耗一百万时，“轰隆隆”的天地异象之音在众人意料之中隐约传来，不过声势就远比转化兀突骨和帝河时差多了，失望之余，众人还是颇为庆幸的，能引起天地异变，好歹也会让紫瞳巨人发生巨大蚋变的，否则就不需要紫黑闪电加以督促作用！比不上兀突骨和帝河就算了，毕竟他们两个是已经是异常变态的存在了，多了就不值钱了！

　　天地异变起时，笼罩紫瞳巨人的黑色光罩如往急剧收缩，成光茧包裹住紫瞳巨人！

　　一小时三十分钟时！

　　紫黑闪电劈下！

　　黑色光茧被迅速吸收无踪！

　　一个身高二十几米，牛角马头，独眼虎口，猿身牛蹄，浑身覆盖紫黑龙鳞的怪物出现在众人视线内！

　　与此同时，洪亮悦耳的系统提示音在邪影脑际响起！

　　“叮！恭喜玩家邪影，紫瞳巨人进阶为英雄，因为紫瞳巨人原本并无名字，请命名！”

　　没发生类似帝河的惊喜异变，好歹也算是从兵种进阶到英雄了，也算是不错的进步了，只是花费九十分钟，一百五十万蛊物能量就转化完成的紫瞳巨人有如此进步也算是情理之中的事！

　　邪影看着转化后的紫瞳巨人一阵沉思，上古传说的大巫或祖巫好像没一个类似这模样的，唯一和他有点像的就是同样体型庞大的夸父了，斟酌了下，感觉想不出什么好名字的邪影便回应系统道：

　　“夸瞳！”

　　“属下巨人族夸瞳拜见主公！拜谢主公赐名！”

　　邪影命名完后，眼前的掣天巨人忽然消失，一个浑身紫黑毛发，紫黑衣衫的清秀懵懂少年出现在邪影面前，跪倒拜谢道！

　　“恩！你先起来吧！大家自己人，不必如此拘束！”

　　看着掣天巨人化为七尺少年，邪影愣了下，便亲切地开口扶起说道，也不知道是不是这些变异进阶生物进阶到英雄就能变化人形，改变了西方魔法文明身为英雄而非人型的情况，邪影也没魔法文明的玩家朋友，就暂时无法证实了，只能以后再调查！又或者是因为东西方文明因素糅合异变导致的，还是大多非人型的巫族进阶到一定境界都会这种技能！

　　眼前少年站起后，邪影也顺利看到了夸瞳的相貌，清秀懵懂，憨厚朴实，俨然一副农家淳朴少年的模样，比较突出的就是浓眉星目之上的额头中间倒竖着枚紫黑半睁半闭的天目！

　　“二朗神？”

　　看到夸瞳的天目，邪影愣了下，脑中立刻条件反射地冒出这么个信息！立刻颇为兴趣地打开夸瞳的个人属性板察看起来：

　　夸瞳

　　种族：巫族（巨人族，巫族旁支）

　　忠诚度：100；

　　身份：英雄

　　职业：神巫（初级）；

　　等级：100级（武力圣品人阶）

　　统率62，武力100，智力52，政治34，魅力77，悟性89，幸运9；

　　特性：武贯天下（隐藏特性）；诅咒之眼（天目睁开时，自视或他视，武力值×10米范围内目标都有一定几率产生眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠等各种状态；特意盯视时，目标都会受到诅咒凝视，依实力差距产生程度不同的各种负面状态！实力差距巨大者，会直接死亡）；天生神力；大地之体（土属性）；死忠；

　　技能：狂暴之血、精准打击、咫尺天涯、诅咒射线、召唤陨石、陨石天降、陨石灭世……

　　怪不得夸瞳看着像淳朴的农家少年了，还真应了头脑简单、四肢发达这句话了，除了武力值超高，其他属性值都低得可怜，指挥个数百人还行，多了估计就是为难他了！要知道NPC和玩家是不同的，那些属性值和他本身的各个能力是一样，智力属性值就是他的智商，武力就是攻击、防御、速度、力量等综合素质，而统率值就是他的军事统率能力，政治值就是他处理事务的能力，而魅力和悟性、幸运这三个算是隐藏的，主要是对自身运气、非人型野生生物和普通居民而言的！

　　也还不错，看来自己巫族圣子的身份也将成为自己纵横天下的一大筹码了，不出所料，其他四个变异进阶生物转化巫族身份后至少也会蚋变为英雄级别以上的，看着剩下的三百三十万蛊物能量，邪影陷入了沉思！


第四百三十九章 祖巫蓐收

　　几天前攒着一千多万蛊物能量“财大气粗，豪气干云”地豪爽进行巫族身份转换，毫无蛊物能量不足的顾虑，到现在忧心忡忡，胆颤心惊地精挑细选着进行巫族身份转化，深怕蛊物能量不足，反差何其之大啊！邪影掂量了下，最后还是决定再转化只变异进阶生物，目标就是战场上的重量级坦克……暗金比蒙，毕竟以暗金比蒙的能力状态，是以纯粹的肉体力量为主的，应该不会出现什么意外！三百三十万蛊物能量肯定足够，即使全部用来提高改良肉体实力也绰绰有余的，难道它的肉体力量还能提高到祖巫的层次不成？

　　一切准备就绪后，邪影众人看到邪影打算一鼓作气多转化几只，也无法奈何，只能一旁提心吊胆地打起精神掠阵！

　　……

　　一个小时过后，天地异变起，当邪影消耗完两百万蛊物能量时，一道紫黑神雷适时劈下，转化暗金比蒙的仪式宣告结束！

　　此时众人眼前出现一个人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大怪物，更怪的是有三条暗金怪蟒盘踞在身，一条缠绕在颈部，两条缠绕在手臂，颈部的约数米长，手臂两条约十几米长，普通手臂粗，头冒突起，蛇芯猩吐，狰狞凶残！

　　而此时邪影的脑中又响起洪亮悦耳的系统提示音：

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名？”

　　“叮！恭喜玩家邪影，暗金比蒙进阶为传奇英雄，因为暗金比蒙原本并无名字，请命名！”

　　看着眼前大变的暗金比蒙，邪影颇为呆滞的，这不是西方金之祖巫……蓐收的减弱形象吗？只不过眼前这个“怪物”没有肉翅，缠绕的是金蟒，不是金龙而已，暗金比蒙也能得到西方金之祖巫蓐收的传承？这反差似乎大了点吧，不过回头一想，比蒙巨兽本来就是号称陆地之王的终极兵种，物理攻击极其犀利，阴阳五行中，以金为首，最为犀利，主导攻击，而西方魔法文明兵种中的多头怪物，也无不是以主导物理的头颅为首的，如此想来，倒也有那么一点点相似之处！

　　“金巫族！”

　　“金蒙！”

　　本来邪影认为暗金比蒙身为西方金之祖巫蓐收的传承者，名字该和蓐收相似才对，不过邪影嫌那名字太难读了，干脆自己替它取了名字，好读好记就行，也为暗金比蒙留点纪念意义！而西方金之祖巫蓐收主金，他的传承干脆就以“金”为号好了！

　　“属下金巫族金蒙拜见主公，多谢主公恩赐属下种族与名号！”

　　理所当然的，怪模怪样的庞然大物化为了正常体型的人形如帝河、夸瞳般率先向邪影拜谢恩赐重生之情！而金蒙化成的人形却是肌肉盘结突起，宛如钢铁，浑身散发剽悍气息的彪形大汉模样！

　　“起来吧！”

　　虽然转化的三个变异进阶生物对邪影都具有远超邪影诸将的恭敬和感激，但邪影今天已经被接二连三的惊异给震撼得麻木了，就是邪影众人也是见怪不怪了！

　　金蒙

　　种族：金巫族……巫族谪系十二个种族之一（旁支就统称巫族，除非进阶到史诗级英雄另说）；

　　忠诚度：100；

　　身份：传奇英雄……金巫之祖；第一个成为金巫的角色！上古十二祖巫之蓐收的传承者；

　　职业：神巫（顶峰）；

　　等级：100级（武力圣品地阶）

　　统率85，武力100，智力71，政治78，魅力81，悟性99，幸运9；

　　特性：死忠（隐藏特性，任何游说、离间、反间等降低忠诚度的技能都无效），武贯天下（隐藏特性）、钢筋铁骨、王者威压；

　　金巫之祖：特殊专用称号，获得西方金之祖巫蓐收的传承，综合能力提高90%，自身防御和物理攻击提高90%，统率战斗时，其属金巫族战力加成9%，具有很强的震慑、恐惧、震退效果；开启金元领域；

　　金元领域：金巫之祖特殊专用空间，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有金元领域者，领域内己方军队防御和攻击额外加成100%，敌军防御和攻击额外减弱一半，能有一定几率震晕、威慑领域内目标，并且可能出现无视对方防御的攻击效果；

　　邪灵金蛟：金巫一族精神象征的特殊类守护兽，由金蒙本身脱落的毛发为本体，吸收神秘力量后衍生。防御和物理攻击奇高，水火不侵，刀枪不入，力大无穷，能化形为武器装备；

　　专用技能：

　　凝虚成实、掌控金属、金元切割、大金元斩、野蛮冲撞、力劈华山、横扫天下、缩尺成寸……（其余略）

　　不知道是西方金之祖巫蓐收本身就除了武力超绝，其他都不怎么样，还是因为金蒙是由头脑简单，四肢发达的比蒙巨兽转化而来的，除了武力超绝，出乎意料的高，其他属性都是差强人意的，而且看金蒙，不愧为被西方金之祖巫蓐收选中的传承者，除了物理招式和一些特性、简单特技，法术、魔法、精妙技巧等就少得可怜了，当然，相应的，专攻一项的金蒙的肉体防御和攻击、力量已经达到了恐怖的境界，别的不说，纵观邪影军，只有兀突骨能压其一头，其他的就是邪影单以肉体力量而论的话，也无法和金蒙比肩的！

　　看着只剩一百三十万的蛊物能量，邪影是真的不敢再继续转化其他变异进阶生物了，虽然极大的风险都伴随着极大的机遇没错，但看连转三个变异进阶生物最低的也消耗了一百五十万蛊物能量，明知会失败还一意孤行，不只浪费那些难得的蛊物能量，可能承受无法意料的变故，还白白损失了个实力强悍的帮手，这就是傻B了！

　　和朝鲜区约定的一个月时间转眼过去七天了，想想转化巫族身份的目的已经达到了，蛊物能量也消耗得差不多了！邪影只好暂时放下继续转化巫族身份的事，去“天坛祈年殿”和“光明神坛”分别招募满名额了，如此得到一个护殿祭司，一个护殿骑士，还有一个大天使、一个天使！不知是否邪影的运气走到头了，此次招募天使最高只得到了大天使而已！

　　接下去就只有努力训练各个特殊兵种军队，尽快把那些特殊兵种转正，尽力提升军队的实力了，这些都有邪影诸将去忙，不必邪影亲自动手，原本忙得前跟贴后脚的邪影一时倒清闲了下来！一有时间，邪影便想到继续训练需要时间和精力来磨损的“玄甲魔巫”，这个兵种也消耗得只剩一千七百名而已，如今邪影的智力和领域有了很大提升，相信应该能同时训练更多“玄甲魔巫”了，而符合转化条件，值得去花费时间精力的就是那一千三百个玄甲神卫（巫帝），如此邪影吩咐邪影诸将一番后，便进入阴阳乾坤塔进行新一轮的“闭关”！

　　于是，邪影便是整天施展着“巫尊领域”对一千三百名玄甲神卫和一千七百名玄甲魔巫进行训练转换和加强，等法力耗竭时，或者由主教巫师进行法力传输，或者便是督促阴阳乾坤塔内其他兵种进行各种战斗情况的演练、训练，还有各个阵法的熟悉掌握，七大基本阵形就不必说了，再他们被训练成正规军时就已经进行过残酷严格的训练，都已经闭着眼睛都知道自己该走什么方位了，邪影训练的主要是他们对三个特殊阵法的熟悉掌握，天地之阵（增防、攻、速），八卦乾坤阵（增防、攻、速、气），七罪阵（增攻、防、速、减敌气），还有就是训练玄甲血卫和藤甲魔军在战斗时如何更好地保护巫师军团和落日弓骑军团，并对敌军进行打击！

　　而在邪影军紧锣密鼓地进行军事发展和经济政务时以应付新一轮的对日战争时，《欲望》或现实中对于一周前的中日战争和韩日战争引发的风波却还是丝毫未见平息的！邪影不知道只是因为邪影的生活节奏太紧了，还有就是他很少离开游戏，接触现实的缘故！

　　最热烈的自然是庆祝中日战争的胜利，对中日战争中表面突出，做出贡献最大的相关人等和实力进行歌颂、赞扬和肯定，还有各人的看法！

　　最热门的论题便是此次战争中啸傲天下、日月神教、登天阁三大超级大帮派和无数玩家莫名其妙突然叛变的问题！在那关键时刻叛变，这问题……


第四百四十章 现实风波

　　不过唯一让中国人欣慰的是叛变的三大超级大帮派啸傲天下、日月神教、登天阁，都是副帮主或堂主等起头带领一部分人叛变而已，三大帮主倒没参与！以《欲望》和现实那么密切的关系，中日战争那么重要且关键的时刻叛变，几乎等同以判国罪，虽然战争赢了，但国家还是一定会追查到底的！国家的势力关系果然强悍，再加上那些玩家又是在现实关系复杂的帮派内的，不到十天，三大超级大帮派内百分九十五以上参与叛变的玩家尽数落网，就是那些零散叛变者也被抓了大多数，而啸傲天下、日月神教两个帮派的叛变起头人也落网了，只是跑了登天阁的副帮主玄天尊者，并自此成为一个谜，直到……

　　不过三大超级大帮派的帮主死罪可免，活罪难逃，让他们当上那么重要的职位，识人不明的罪责是逃不了的！除了当场解散的登天阁帮主血色天空，当时就以最男人的热血表现了自己的清白，再加上登天阁本来就是他辛苦创立的，那么大的心血都舍得放弃，引起了不少人的敬佩和同情，再加上登天阁所在南城门自始至终都未失守，法律不外乎人情，政府就没再追究血色天空的责任了！而啸傲天下和日月神教则被勒令解散，两个帮主再奉上了大批罚款后，现实生活中还得接受政府势力的监督！就是帮派内的核心首领玩家也受到了不同程度的惩罚，至少受到政府监督、关注、审查是跑不了的！其实就算三个帮派没解散，他们帮派也已经彻底沦为三、四流帮派了，叛变事情发生后，除了些铁杆拥护者和对帮派感情深厚的玩家，几乎全离开帮派了，否则走出帮派还得担心会不会受到袭击，受鄙视和议论那是肯定的！

　　虽然已经证明曾经的三大帮主的清白，但光是用人不明就让曾经的三大帮主和帮派付出了惨重的代价，而来不及逃跑的两个背叛首领更是直接死刑伺候，一个是被天文数字般的财富给迷了心窍，一个华籍日人，但政府照杀不误，毫不手软！或许这是政府杀鸡儆猴，敲山震虎的手段，但这些事情所表现出来的意义却很值得所有玩家，特别是那些帮派首领深深思考！游戏毕竟是游戏，此次很多判国的玩家一半是被庞大财富遮住了心灵，一半是华籍日人（很别扭的称号）或者根本就是日本派遣过来的间谍或特工等，就算现实也摆脱不了不同国家势力的互间行为，更何况是游戏，只能说，谁碰上被殃及，谁自认倒霉罢了！

　　而此次中日战争中的判国事件却直接或间接地改变了游戏中的格局，不只是中间，影响范围几乎遍及整个世界！很多大型帮派再也不敢随意接收玩家，不再追求帮派势力内玩家越多，势力越庞大！没有熟人介绍，也得递交现实资料，供以考核等等，不怕一万，只怕万一，一个不小心，付出无数心血、精力、财力创造的“事业”就成竹篮打水，还满身骚了！判国的责任可不是任何人都扛得起的！而由此导致的形势就是相对以前的帮派数量的减少和势力的锐减，当然，兵贵精不贵多，实力是否因此锐减就得看情况，不过至少可以看出一个问题，就是零散玩家的数量远比以前多了无数倍，而零散玩家多了，在以战略模式为主的游戏中，是很难混的，导致投靠NPC势力的玩家多了无数倍，再加上三年国战时间的缓冲，最后就导致了NPC势力和实力的疯狂暴增！NPC可不会管，也不会分辨玩家在现实中的身份！

　　……

　　中国XX市某楼会议厅内：

　　“许部长，现在三大罪魁祸首之一的玄天尊者有消息了吗？”

　　一个坐在长办公桌首位的五六十岁威严老人环视众人问道！

　　“暂时还未有消息，通过严密审查和询问，根本没人有玄天尊者在现实中的任何消息资料，据登天阁玩家透露，玄天尊者是他们帮主血色天空在游戏中认识的，因为玄天尊者本身实力高强，算得上顶级玩家，加上平时沉默寡言，办事干净利落，所以极受登天阁众人和血色天空看重，让他混到了副帮主的位置！也因为玄天尊者平时的行事作风，除了血色天空，其他人基本和他没什么接触，了解更少，所以暂时查不到任何信息资料！”

　　一个四十左右的青年人站起来早有准备般滔滔不绝说道！

　　“如此说来，大家认为失踪的血色天空处于什么样的位置？会否和玄天尊者有所勾结？”

　　那个威严老人皱着眉头沉思着缓缓问道！

　　“据调查，血色天空是掣天集团的少东，依血色天空人生的经历和家族历史来看，再加上对他身边各个人的调查和盘问，血色天空从小就是个热血爽直而爱国的人，此次判国世间，应该和他没关系，至于他为什么会消失无踪，暂时还是个谜！我们还在调查当中，当然，他的家人也时刻处于我们的监控之下，他的家人还是很配合我们的行动，并极力帮助寻找血色天空的！不过依我们和血色天空家人对血色天空性格和心性的猜测，血色天空绝不会就此失踪，要么因为玄天尊者被绑架或谋杀，要么就是独自偷偷前往调查玄天尊者，给自己犯的错一个交代！”

　　未知是否受到掣天集团的贿赂，或他们的人品确实很受人敬佩信任，那许部长貌似公正地说道，但为血色天空开脱的意味却很明显！

　　“恩，那继续关注追踪玄天尊者，尽快调查出来！我就不信他会就这么消失无踪！犯我中华天威者，绝不饶恕！”

　　那威严老人声色俱厉地说道！众人齐应！

　　顿了下，那老人又接道：“对于此次中日战争和判国事件，未知大家可都有什么想法？”

　　“经此一役，看得出我中华民族儿女绝大多数还是比较热血爱国的！不过我同时也发现了个问题，就是我官方势力虽然凌驾民间众势力之上，但差距却不大，若无现实制约和名号作用的话！不久的将来，我们可能会失去对中国区大局走势的掌控！虽然开放国界还是很遥远的事，但未雨绸缪，从此次韩日战争的过程和结果，也看得出来别国政府对待《欲望》的态度，《欲望》中的实力已经不比现实弱了！所以我建议我们加大对《欲望》的关注和投入，就算我们不加入民间的实力斗争，但至少也要保持凌驾民间任何势力的绝对优势，否则不久将来，我们将失去身为官方势力的超然地位！毕竟不管任何环境，一切还是靠拳头说话的！”

　　一个身穿军服，佩带三颗金星的上将站起来说道，政治不在他们的职责范围之内，但论起对军事的看法，就是他们该登场亮相发挥的时机了！

　　“如此……也好！那就抽调五分之一的现役军队进入《欲望》，不过要服役在至少五年以上的军队方可进入，在不影响现实运作的条件下，军方可适当自主调派！大家可有意见？”

　　坐在军方最靠上位的一位苍发老人沉思着说道，未经那威严老人许可便直接颁布了命令，虽然最后貌似询问，但谁都知道只不过走个形式而已！

　　“没意见！不过方才李上将似乎说错了一点！我官方势力并非凌驾民间众势力之上！别的或许是，但枪神邪影的邪影势力却神秘莫测，未知强弱！但仅从中日战争和韩日战争就可看出，在国战期间的死亡大陆之上，邪影军的实力绝对在我官方势力之上！至于中国区，大家别忘了，枪神邪影虽然不建帮，不拉派，但他本身却是目前唯一的一位益州牧，其势力和实力估计也不比我官方势力弱，确切来说是只强不弱！”

　　军方对面一位身穿灰色西装的中年人站起来朗声说道，他不敢忤逆苍发老人，却曲线攻击向李上将，言外之意可能有两点，一是暗讽军方办事不力，二是提醒大家注意枪神邪影的势力！

　　“而且大家别忘了一点！在众人眼中，枪神邪影一直都是个谜，根本调查不到关于他的现实任何资料，唯一的一次却是柳家的小孙女认错了人！而且在众人面前，邪影军一直都是枪神邪影一个人而已，相信大家都知道这意味着什么？团结无比的凝聚力、绝对的权威性！”

　　灰色西装中年人旁边一位棕色西装的中年不待军方反驳，立刻站起来附和道！

　　“那大家认为该如何对待枪神邪影呢？以何种方式？何种态度？”

　　那威严老人和苍发老人互视一眼，再加上苍发老人对面的一位灰发老人，三人似乎都想从对方眼里看出点什么，最后由坐在首位的威严老人开口淡淡问道！


第四百四十一章 日本策略

　　越神秘的事物就越会引起别人的猜测，甚至胡思乱想，对于枪神邪影势力、实力如此强大，而且身份又那么神秘，如果说上面没人再替他打掩护，替枪神邪影遮掩，转移别人视线等！在座的各人打死都不信，除非枪神邪影与世隔绝，或者根本就大门不出，二门不迈，比古代的大家闺秀还乖巧，否则他只要露面就不可能没人知道的，再说现实中，哪个人没亲切朋友，兄弟姐妹的，难道现实中还有只有一个人生活的？就是死牢里的囚犯也会有兄弟朋友前去看望啊，因此最大的可能便是坐在最前方的权力和势力最大的三个老人隐藏的势力或棋子，也因此使得他们三方阵营的人互相猜测着！现在提出如何对待和处理枪神邪影就是想看看对方的反应，从中看出点东西！当然，也不排除欲擒故纵，此地无银三百两的意思。

　　那威严老人开口，面对面正坐的苍发老人和灰发老人对视一眼，谁也没有开口，场景一阵沉默！最后，那威严老人看向许部长，示意他先开口！

　　“综观枪神邪影事迹，可以知道他还是爱国的，也为国家做了不少事，这点大家有目共睹，相信没人会怀疑！但从他和我官方势力代表的接触也可以得出一个结论，就是他对我如今的官方没什么好感，或者有另外一个可能……”说到这，许部长顿了下，环视在场众人一眼，才缓缓接道：“就是我官方某个人隐藏的势力和棋子！”说完，又顿了下，看到在座各人深表同意的表情，才又接道：“但不管到底什么可能，至少他并没有和我们正式起冲突，并在国家需要的时候全力帮忙！而且据最近情报所知，朝鲜区的官方代表李朝元找枪神邪影商讨共伐日本，剿灭日本在死亡大陆的势力！而枪神邪影却要李朝元先向浅篮伤痕请示，而且只需要代表我官方势力的麒麟城势力做做样子就好，邪影军会独自攻克高田城，由此，我们又能联想到很多问题了！至少从朝鲜官方代表直接找上枪神邪影合作，而不找麒麟城，就很能说明问题了！”

　　“你的意思是……枪神邪影的势力和实力，在别的国家或势力眼中，已经超越了我官方势力，或者直白点说，就是功高震主？客大欺主？还是越俎代庖？”

　　那三星上将面无表情，又似乎讥讽般缓缓说道！

　　“那就要看是什么人看待这个问题了！不同的人有不同的看法！不过至少可以说明，枪神邪影的势力和实力已经不下以……你军方安插在《欲望》中，参加国战的麒麟城势力了！”

　　许部长似有所指地说道，还特别加重了“你军方”三个字，明眼就听得出许部长话里的意思！

　　“那大家到底是什么意思？打压枪神邪影的势力和风头，压制他？我就不信民间势力再怎么强横，难道还能和官方势力抗衡不成？”

　　一个身穿灰色西装的中年人颇为不耐地站起来说道！

　　“打压、压制！那是肯定不行的，再怎么说，枪神邪影并没做出什么危害国家，危害民族的事，相反还对国家民族贡献颇大，依照他现在在人民中的声望，如果我们擅自进行无名打压、压制，可能会引起很大的风波，甚至给别的国家一个机会！还有，大家别总是自以为是，从而忽略了一个问题，话说自古民不与官斗，但并不代表官方势力就一定比民间势力强横，至少直到如今，还没人知道枪神邪影的真正势力、实力和底牌，谁也不清楚邪影的实力到底多少！至少在《欲望》中，据情报分析，很怀疑我官方势力能不能以绝对优势压住邪影势力，最有可能，甚至最好的结果是两败俱伤而已！所以，可以得出一个结论，想明目张胆打压、压制邪影势力是行不通的，除却从现实中入手，这也是我们一直都在执行的，我们如今讨论的是如何对待和处理枪神邪影这个不安定，无法控制的刺头！”

　　那威严老人皱着眉头站起来郑重地说道！

　　“我认为李朝元邀请浅蓝伤痕协助出兵高田城的事件应该同意，毕竟日本和我国的仇怨是众所周知的，而且又是大多数人民的愿望，如果我们连这个都拒绝的话，在丧失我国国家名望和声誉的同时，也会引起民间众人的反弹！而如果要浅蓝伤痕独自攻克高田城，估计以麒麟城如今的实力，可能还力有未逮的！而且如果由邪影军攻克高田城的话，那他原本就和日本颇深的仇恨就更无法消解了，虽然得到高田城会使邪影势力再次增长，但我认为其实差别不大！而到时，邪影势力将会招受日本势力的强烈反扑，也算间接地牵制和削弱了邪影势力！也算间接达到了打压、压制的作用！”

　　那三星上将站起来缓缓分析道！

　　……

　　“如此就这么说定了！我们既不要太逼迫枪神邪影，相反的，表面上还要和他尽量修好关系，尽量多套点信息资料，多了解邪影极其势力、实力！而且还要在可能的情况下，暗地压制、削弱邪影势力的实力！同时，我们要加大对《欲望》的投入和发展！”

　　经过一番激烈却勾心斗角的讨论，最后由那威严老人站起来做出最后的总结！

　　……

　　日本X市某政府办公楼内：

　　“～！.#￥……一群废物！我们竟然还会被弱小的朝鲜区给夺取了五大主城之首的龟田城，简直是耻辱！如今我们在死亡大陆上就剩三座主城而已，据情报说，朝鲜区正全力招兵买马，秣兵立马，准备再次对我方主城发动进攻，敢尽杀绝！你们说该怎么办？”

　　一个脸色狰狞，发留三寸的四五十岁老人拍着案几，气急败坏地怒骂着高声喝道！

　　“最近上田城附近多出很多探子，所料不差的话，此次朝鲜区的目标应该是上田城！而且据密探回报，此次朝鲜区不只意在上田城，而是意图把我方势力赶尽杀绝，驱逐出死亡大路！虽然不忿，但不得不承认，如今从死亡大陆双方实力对比来看，毕竟我大和民族经历过了中日战争和韩日战争两场大型战争，趁人之危、卑鄙无耻的朝鲜区实力确实远高以我大和民族，如果他们硬拼着不怕步入我方后尘的话，还真有可能让他们做到！”

　　一个危装正形，气势凌厉，穿着严板军装的青年人无视那短发老人的怒火，火上加油般出声说道！

　　“XXOO……若非该死的枪神邪影，触发我国神圣守护兽八歧大蛇的朝鲜方军队根本无法夺取龟田城，甚至会因此元气大伤，哪还能趁我国实力大亏时落井下石！”

　　一个身穿军装的大佐怒骂着脸色发青地说道，其实不外乎是给己方失去龟田城找借口！

　　“就是！就是！该死的枪神邪影，别让我们查出他现实的身份，否则定要取他狗命！”

　　“枪神邪影坏我大和民族诸多事务，就是中日战争和韩日战争的爆发也是因他而起，最该杀之人，定非狗屁枪神莫属！”

　　“我提议游戏或现实中，我们都该派出大量神圣忍者进行刺探暗杀……”

　　……

　　那大佐一提起枪神邪影，立刻引起在座大多数人的怒火，纷纷表示对枪神邪影的极度愤怒，并提出暗杀掉的建议！

　　“枪神邪影！不只在支那人中，甚至在全球都是个传奇！如果他是那么好对付的，那早就被人击杀了，也轮不到我大和民族出手！众所周知，枪神邪影无论走到哪，都是仇家遍地的，不只我大和民族，就是他们自己支那人，甚至有消息说美国斯特家族也传出巨额悬赏击杀对付枪神邪影的事情，可以想象想致其死地者有多少了！但无论是谁，都从未达到过目的，甚至我方派往华城的无数神秘忍者，连枪神邪影的面都未到便被擒获或击杀了！而且枪神邪影最闻名的并非他的枪技，而是他的超强防御，几乎是刀枪不入，水火不侵的！我估计就算单独面对枪神，那些忍者也杀不了他！所以，总的来说，我建议拉拢结好枪神邪影，而非对付他，至少我们在游戏中奈何不了他，而且如今能保住我方，对我方威胁最大的还是枪神邪影！”

　　一个眼露奸诈，脸色阴霾的五尺黑色西装中年人打断众人的愤怒议论声，语出惊人地说道，顿了下，环视对他怒目而视的众人接道：

　　“谁建议对付枪神邪影的，该事就由他负责，让他去对付！”

　　本来想破口大骂的在座其他人，听到这句话，立刻硬生生把要说的话吞了回去，枪神邪影的强悍众所周知，连呼声最高的美国斯特家族都在他手里吃了憋而奈何不得，接下对付枪神邪影的担子，不是自找苦吃，给在座的，自己的敌人个借口攻击自己吗？能坐在这里的，没有一个傻子！


第四百四十二章 华城现况

　　诸如中国区和日本区这样的会议也同时在世界许多国家发生，得出的统一结论是，尽量不要去惹枪神邪影，能拉拢尽力拉拢，最少也要结好关系！

　　还有一件更轰动和引起众人关注的话题是：原本国战中呼声最高的美国区斯特家族的恐怖骷髅领主艾菲尔，在枪神邪影手上载了，虽然不知道枪神邪影和骷髅领主艾菲尔之间的具体情况如何，但唯一可以肯定的一点是恐怖骷髅领主艾菲尔败在邪影手上了！骷髅领主艾菲尔之所以如此恐怖，不只是因为他能把尸体转化为骷髅，而是即使是玩家的尸体也不例外，那玩家的尸体被其转化为骷髅后，玩家复活后总实力减少一半，现在玩家死亡一次也不过是掉一个等级，一点最高属性点而已，落在骷髅领主艾菲尔手里，一掉就是一半，比死亡数次还惨，绝对会让人产生删号重来的冲动！所以全球范围内也有“宁惹枪神，不惹骷髅”的说法！不过那些战死在韩日战争中死亡，被骷髅领主艾菲尔转化为骷髅的玩家，复活时间一到，上线后立刻收到系统的提示音，因为尸体被骷髅领主艾菲尔转化为骷髅，实力降低一半，等级扣除XXX级，属性点扣除XXX点等等，紧接着又听到，因为被骷髅领主艾菲尔转化的骷髅被枪神邪影净化，所以惩罚降低一半！

　　因此，骷髅领主艾菲尔败在邪影手中的消息立刻迅速流传开来，而那些尸体被艾菲尔转化为骷髅的玩家，怒骂艾菲尔之余，还对枪神邪影感激至极！而因为此次事件，艾菲尔也替枪神邪影背负了“偷吃”龟田城外战场尸体、战利品的黑锅！

　　……

　　时间就这么在全球议论纷纷之中悄悄流逝……

　　朝鲜区将第二次发动对日本势力的战争已经不是什么秘密，早就传遍全球了！很多势力和玩家都在关注第二次韩日战争！期待最后的事情发展！

　　而作为国战之用的死亡大陆，地如其名，经过刚开始的适应和发展之后，死亡大陆上几乎每一天都在发生数万人军队以上的大型战争！

　　……

　　经过了一个月的静心发展，和朝鲜区约定的时间终于来到，而邪影军也准备就绪，整军备战着！如今华城的情况为：

　　华城：

　　财富：581万钻石币（其余省略）

　　稀有矿产：宝石126102，水晶151988，水银150132，硫磺233090；

　　人口：5392.6万；民心：87；治安：85；

　　粮草、石矿、木材（反正吃不完用不完，略）

　　武器盔甲：一千六百八十万套（主要由中日战争和韩日战争收集）

　　邪影：三万四千玄甲精卫、六万玄甲血卫；（九万多中日战争幸存精锐各种普通军队转化而成）；

　　公孙阳：一千贪狼精卫；十万贪狼军；

　　冒顿依颜：三千战鹰精骑，一万战鹰骑探；

　　赵云：五千银龙精骑，十万银龙铁骑；

　　黄忠：两万三千落日精骑，十四万落日弓骑；

　　黄角：五百仙武卫士，一万四千仙武甲士、十万仙武力士；

　　项幻：三个项家神卫、三千项家精卫，十万项家军；

　　李凌：十三个幻影神骑，一万两千幻影精骑，十万幻影羽骑；

　　甘宁：七百锦帆寇、五万锦帆贼；

　　兀突骨：两千藤甲卫士、十一万五千藤甲魔军；

　　玛琪迪尔：六个大天使（埃兰妮、伊拉及一个月来招募的）、七个天使，五千祭司军团、十五万僧侣军团；

　　木鹿大王：一万驱兽兵；

　　百地天心：五十个樱花神忍、三千五百个樱花上忍，五万樱花忍者；

　　贝利撒留：五百神魔精骑，五万神魔铁骑；

　　北条政子：五万鎌仓秘武；

　　玫芙：十三个阴影天使（埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、基特、沃娜、蓓丝、斯娅、伊斯、迪布、耶泽、娅兰），七百五十七个影天使；

　　维托利奥：五万秘甲重步兵；

　　阴阳乾坤塔：三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；一千八百个藤甲神巫卫，九千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，五千四百个落日神巫骑，五千落日精巫骑；两千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师，两千五百银衣巫师！还有磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙三个变异进阶生物和帝河、夸瞳、金蒙三个特殊巫族！

　　除去阴阳乾坤塔内的奇兵，共拥有一百三十几万特殊兵种军队，另外还有五百万各类普通军队，及三百万预备军，可以说，华城邪影军军队已经足够邪影连续发动数次大型战争了，而且华城在死亡大陆上还不算人口和军队比率高的城池，还不到5：1而已，处于死亡大陆各个主城的中低流，当然，这庞大数量的军队是建立在庞大的人口基数上的！而死亡大陆就是专门为战争而造就的，和各个国家内的城池是无法相比的，在死亡大陆，战争才是处于绝对第一位的，经济发展等只是附带的，可有可无，三年时间说长不长，说短不短，不过可能你把城池发展得很好了，军队不足却转眼被夺取了，纯粹为他人做嫁衣，所以也使得各个主城拼命发展军事，招募军队！

　　别以为军队越多越好，每天的粮草和金钱消耗是非常恐怖的，所以邪影还是尽力克制了军队数量的极度膨胀，否则以华城五千多万的人口基数，一个月时间足够招募上千万数量的军队，不过用不了那么多，招募那么多干嘛？白养着混吃混喝啊，这就是主城内人口基数的重要性！

　　不过大量军队的招募和训练并非邪影军一个月来全部收获，还有个同样重要的事情是降服了那些日本俘虏，有操控灵魂的精神系大师安布利和“天生鬼才”郭嘉合作降服，那效果、效率绝对提升了无数倍，可以很肯定的说，现在被邪影俘虏的NPC高级将领，有安布利和郭嘉在，几乎没有降服不了的，落到邪影手里，就是等于送给他了！

　　被降服的日本战国时代顶级历史名将有“甲斐之虎”武田信玄、“日本卧龙”竹中重治、“日本剑圣”上泉信纲、“海贼大名”九鬼嘉隆、“枪之右近”前田利家、“日本海盗王”村上武吉、“西国无双的侍大将”陶晴贤、“朝仓支柱”朝仓宗滴，还有……“日本舞神”静御前！

　　可以说，日本区现阶段出现并被玩家收服的历史名将几乎全被邪影给俘虏并降服了！而有专用特殊称号的，基本上都是顶级的历史名将，极少数个别特殊情况的例外！这些日本战国时代顶级历史名将因为降服得比较晚，时间上根本来不及招募并训练其特殊兵种，否则这些身为顶级的历史名将几乎个个都有其专用特殊兵种的！

　　而出兵讨伐日本势力高田城时，邪影军照例召开了个全体战前会议，毕竟无规矩不成方圆！大型战前爆发前，没有明确的定位和指挥结构，肯定会出现混乱的！

　　……

　　“此次讨伐高田城，我军势在必得！除北条代城主和依颜夫人，其他人所有特殊兵种军队全部参加，再加上一百五十万的普通军队！具体安排如下，由我、郭嘉、帝河、夸瞳、金蒙、典韦、李凌、木鹿大王、静御前……等率领五十万特殊兵种和三十万普通军队负责攻击东门，作为主力；由贾诩、武田信玄、上泉信纲、黄忠、项幻、百地天心……等率领三十万特殊兵种和四十万普通军队负责攻击南门，由贾诩全权负责；由黄角、赵云、兀突骨、甘宁、安布利、贝利撒留、九鬼嘉隆……等率领二十万特殊兵种和四十万普通军队负责攻击西门，由黄角全权负责；由公孙阳、竹中重治、玫芙、孟获、祝融夫人、维托利奥、前田利家、村上武吉、陶晴贤、朝仓宗滴……等率领三十万特殊兵种和四十万普通军队负责攻击北门，以公孙阳为主，竹中重治为辅！可有人有异议吗？”

　　经过一番激烈的讨论，最后由邪影拍板做出最后总结和决定！说完之后，邪影不由得一阵感慨，经过一个月的全力发展，邪影是信心百倍，雄心万丈的，可是当真的具体指挥起军队时，邪影才发现自己的实力还是弱得可怜啊，原本以为军事实力已经非常强悍了，可是几乎全力以赴了，也才能出动两百八十几万军队而已，相对朝鲜区出动的军队，还是远远不足的，可能也就朝鲜区出动军队的三分之一，甚至更少吧！也或许是因为自己看了中日战争和韩日战争的空前庞大规模，动则数百上千万的，把自己的胃口给养叼了，总觉得自己的军队还是太少了！这也是因为在死亡大陆，在中国区的话，能让自己出动如此规模军队的可能还真的不多！


第四百四十三章 舞神静御前

　　“邪影兄弟，我和浅蓝伤痕都已经出发了，好像还没在高田城外看到邪影军出现？不知你准备好了吗？”

　　邪影刚指挥好邪影军，带上阴阳乾坤塔要出发，忽然从好友频道传来李朝元的询问声！

　　“马上到，我会西方空间之门技能，只要我到了，就能让军队立刻出现的！”

　　至今未看到邪影军，李朝元会询问也是情理之中的事，邪影立刻解释道。其实邪影也有点故意的，让朝鲜方军队先出发，出现在日本势力的视线内，以朝鲜方出动的庞大军队，肯定能吸引大部分日本军队的注意的，而浅蓝伤痕的任务不过是做做样子，绝对不可能出动太多军队的，即使会引起日本方注意，也绝不会多的，高田城的驻守军队少点，自己打起来也轻松点不是吗？

　　……

　　邪影来到高田城附近时，浅蓝伤痕已经率领数十万军队到达高田城城外数十里处驻军等候了，邪影立刻施展出“空间之门”，数丈大小的白色空间之门出现，连绵不绝的邪影军立刻从空间之门涌现！不是邪影不想直接摸进高田城再施展“空间之门”，直接把军队送进城内也省得攻打，但那是趁敌军不备，偷偷摸进去偷袭才能使用的方法，如今日本方严阵以待的，估计空间之门刚一出现就被发现了，大量军队就无法通过“空间之门”进城了，到时绝对会陷入重重包围的苦斗中，一不小心可能会载个大跟斗的！

　　“邪影兄弟，单独攻克高田城有把握吗？要不要我们支援下？”

　　邪影站在空间之门旁边等候时，浅蓝伤痕自己找了上来，立刻热情万分地说道！

　　“呵呵！谢谢！不必了，应该没问题的！让你跑一趟，麻烦你了！”

　　邪影微笑地道谢了下，也客气非常地说道！

　　“恩，那我麒麟城还有事，就先回去了，以防麒麟城军队出现空虚不足现象，要有什么事记得通知一下，我绝对会全力以赴的！”

　　邪影刚说完，浅蓝伤痕就顺着邪影的口风说道，找了个蹩脚之极的借口，便急匆匆走了！

　　看着浅蓝伤痕逐渐消失的背影，邪影愣了下，有点反应不过来，自己也没想要他真的协助攻城啊，有必要这样打个招呼，应付两句就跑了吗？这好像有点不符合浅蓝伤痕的行事作风啊，他不是最想打小日本的吗？可能他麒麟城真的有什么事吧！邪影疑惑纳闷地想道！

　　……

　　经过了大概半个多时辰，邪影军才全部传输完毕，黄角、贾诩、公孙阳三人立刻率领各自负责的军队和高级将领赶往另外三个主城！因为主力在东城门，所以其他三方不过是牵制日本军队而已，倒不会全力攻城，否则在没有强力攻城器械的情况下，邪影军绝对会出现大量伤亡的，这是邪影最不想看到的情景！

　　“静御前，看你的了！”

　　邪影率领八十万邪影军在高田城城外摆开阵势，却不立刻攻城，郭嘉、帝河、夸瞳、金蒙、典韦、李凌、木鹿大王、静御前……等邪影高级将领都站在阵形前方，遥望高田城城墙上密密麻麻的敌军，邪影看着旁边不施粉黛而颜色如朝霞映雪，国色天香、花容月貌的静御前说道！

　　而原本看到邪影军出现，紧张万分，严阵以待的日本方看到邪影军就这么点人，不由大松了口气，东面攻城方的邪影军数量还没他们东面的守城军队多呢！一般来说，作为攻城方的军队如果数量不比守城方多，是很难正面攻克城门的，而且高田城可是王城级别的主城！

　　“是！”

　　静御前举步轻摇走出阵势，仪态万端，婉风流转地徐徐作鞠，娇声说道，声音婉转清新，宛如静谷泉声，使得邪影精神一阵恍惚，续而大振，日本三大美女之一的静御前果然名不虚传，螓首蛾眉，目若秋水，肤若凝脂，气似幽兰，乌珠顾盼，朱唇素手！连她的主公邪影都被她轻轻一声撩拨得心中荡漾的，可见其魅力之强了！

　　静御前说完之后，立刻回身举步，恰似柳摇花笑润初妍，款步姗姗地逐渐远离邪影阵势，朝高田城城墙走去！

　　静御前走动的速度很慢，但还是渐渐靠近了高田城城墙，已经进入城墙上日本方的远程攻击兵种射程之内了！

　　密布城墙的日本军队是满头雾水的，不知道枪神邪影率军前来，不立刻发军攻城，反而派个纤纤弱女人前来干嘛？难道想以美色劝降？

　　疑惑归疑惑，看在逐渐走的纤弱美人确实国色天香，艳色绝世的份上，就多看几眼，看看邪影军想搞什么鬼吧！日本方将领包括玩家如此想道！

　　而随着静御前越走越近，她的相貌也逐渐落入日本方视线之内，无数NPC军队，包括玩家立刻被静御前超凡脱俗的相貌所倾倒，加上静御前本来就是日本方的人，城墙上立刻议论声四起，纷纷猜测，当然，动歪脑筋的人也不少！

　　“舞神静御前？”

　　“这就是战国三大美女之一的舞神静御前啊，果然名不虚传，太美了！”

　　“对了，她怎么会出现在邪影军？还有她走过来干嘛？”

　　“应该是劝降吧，绝色倾城，我要是城主的话，绝对愿意拿一城来换得舞神青睐！”

　　“仰抚云鬓，俯弄芳菲，一顾倾人城，再顾倾人国！啧啧……”

　　“等会注意点，悄悄派人把舞神给抓了……”

　　……

　　看着静御前进入敌军射程范围之内，邪影也是提心吊胆的，不过静御前的个人属性中写得那么悬乎，邪影很想看看到底效果如何，久历战争的邪影心境早就已经和他人有巨大区别，利用一切可以利用的资源获得战争的胜利，这才是王道，为了个人傲气或英雄气概，放弃能利用的资源，而选择力拼是脑残之人的想法！每个国家的红颜祸水级别的绝美历史名将不多，平均也就那么两三个而已，既然会被系统当成特殊历史名将，自然有其独到之处，不是对内政非常有用，就是对军事作用极大，又或者对玩家或游戏的哪个方面作用很大！邪影一点都不以为依靠女人赢得战争有什么不妥，又不是要她去做丢弃尊严的事，只不过是利用系统赋予她的才能、技能而已！利用都不会的人才是傻B！

　　“帝河！注意静御前和敌军情况，稍有情况不对或对她的攻击出现等情况，立刻拉回静御前！”

　　静御前在敌军的射程范围之内，虽然她的个人属性说得很悬乎，但邪影还是颇为担忧的，不由向旁边的帝河吩咐道，如今《欲望》中，纯以速度论的话，绝对没人比得过帝河的！

　　“是！主公！”

　　帝河恭谨地应道，看了下静御前，还在他的瞬移范围之内，不过为防万一，帝河抖动了下，四扇巨大紫色肉翅蓦然出现在他背后，似乎以某种节奏抖动着！

　　“夸瞳、金蒙！化为真身，等我命令一下，立刻发动攻击，目标城门！”

　　如此还不够，要的就是趁敌军空虚混乱之际给以雷霆一击，邪影由出声吩咐道！

　　“是！”

　　“吼！”

　　夸瞳、金蒙齐齐应了声，两声惊天暴吼响起，惊掣天地，一个身高二十几米，牛角马头，独眼虎口，猿身牛蹄，浑身覆盖紫黑龙鳞的怪物和一个人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大怪物突然出现，如鹤立鸡群般耸立邪影军阵势！同时引起了城墙上日本方军队一阵剧烈骚动，立刻纷纷做出防备，虽然惊讶以如此怪物，不过看它们没有进攻的趋势，便重新把眼光看向走过来的绝色倾城的美女！

　　此时静御前忽然停了下来，驻步不前！

　　怎么不走了？敌我双方心中蓦然涌起阵疑问，如此美女，时刻牵制着敌我双方众人的心灵！

　　“舞……动……倾……城！”

　　静御前忽然施展出技能，原本静止默立的身形忽然动作起来！

　　举手，抬足，旋转，跳跃，转身……

　　擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，指如削葱根，口如含朱丹，云鬓花颜金步摇，腰肢袅娜似弱柳，纤纤作细步，精妙世无双……

　　举手投足间，孔雀的百般魅影呈现在本应暴戾血腥的战场上，似水那样柔，又似火那样娇媚，忽快，忽慢，忽而静止，忽而颤动……

　　冥冥中，那宛如天地精灵的身形，动作旋律仿佛契合着天地间的某种玄妙律动……

　　每一个细微的动作都是那么的合乎自然，完美无瑕，似乎连天地都产生了共鸣……

　　风起，云动……

　　蓝天白云，光明大作，世界清明！

　　这一刻！敌我双方全部迷失了，仿佛沉浸以清新安谧的国度，忘了这是血腥残酷的战场，忘了无奈残酷的现实，忘了双方残酷的敌对立场……

　　忘了红尘的酸甜苦辣，悲欢情仇……


第四百四十四章 金蒙破城

　　风止，云散！

　　契合天地的美妙舞姿停止，而邪影军和日本军队还是沉醉着无法自拔，庞大的战场除了除了微风吹拂响起的阵阵旗帜凛冽声，寂静一片！

　　“带回静御前！攻击！”

　　邪影毕竟是玩家，又是静御前的主公，虽然也曾经迷醉，但没NPC受静御前舞姿的影响那么严重，率先反应过来，立刻高声下令！

　　话音刚落，只见身边猛地刮起阵狂风，一道肉眼难及的黑影一闪，再次反应过来时，帝河已经带着静御前回到邪影旁边了！

　　好恐怖的速度！

　　看到帝河眨眼就带回数里外的静御前，邪影不由倒吸了口凉气，一阵头皮发麻的！不过震惊归震惊，自己的属下实力越高越好，邪影还是不忘撒出阵白光，把静御前收进阴阳乾坤塔中，接下来就是血腥残酷的惨烈战斗了，不适合静御前参加观看，也没那个精力时刻关注她，自然先“藏”起来为好！

　　“陨石天降！”

　　“召唤陨石！”

　　身高二十几米的夸瞳暴喝一声，犹如雷声阵阵轰鸣，数颗巨大陨石蓦然出现在高田城东城门上空，劈头盖脸朝城门落下！紧接着一块房子大小的陨石出现在他庞大的双手中，夹杂着剧烈的破风声宛如流星般朝城门砸去！

　　“呼呼……”

　　一个身高二三十米的庞大黑影迅速出现在众人视线内，大步流星地赶往城门，正是金巫之祖金蒙！

　　“杀！”

　　一阵惊天齐吼暴起，无数邪影军如潮水般涌向高田城，为首的就是防御最高的藤甲魔军、神魔铁骑和秘甲重步兵、玄甲血卫……

　　而心中女神静御前的突然消失也使得日本方军队大部分军队神识一清楚，可是还未反应过来，忽然身边的战友一个大刀劈来，长枪冲刺，倒戈相向！

　　战友的突然叛变使得高田城城墙上的日本军队突然出现了不小的损失，并出现了范围颇大的混乱，谁也不知道刚才还站在自己身边的战友，现在会不会挥戈相迎，也因为己方军队中此起彼伏的自相残杀，部分日本军队为了保命，也向旁边曾经的战友发起了攻击，先下手为强，后下手遭殃！如此恶性循环下去，就像一颗石头投入平静的湖面般，混乱骚动的局势迅速曼延开来，甚至有一发不可收拾的情况！

　　“日本舞神”果然名不虚传啊，不会攻击技能，这借刀杀人的技能却比任何攻击技能还恐怖！这就是特殊历史名将，历史知名美女的强悍威力！

　　看到高田城城墙上逐渐出现的越来越广泛的大规模混乱，邪影不由惊喜震撼地想道，看敌军混战的局势，估计有十分之一左右的军队被静御前的举世无双的舞姿给策反、魅惑了，如果敌军城墙上有百万大军的话，一下就策反了十万大军，比邪影自以为强悍非常的策反技能还强数倍！更重要的是，这些被策反，倒戈的日本军队，身上的标志还是他们日本方的，使得那些未被策反成功的军队更是分不清到底谁倒戈了，谁没倒戈了，只能坚以自保，虽然玩家基本不会被策反成功，但属下混乱一起，也指挥不来了！

　　想是如此想，战局刻不容缓！把静御前收进阴阳乾坤塔后，邪影也立刻翻身腾上早就匍匐在旁的流星，紧随着潮水般的大军迅速扑向高田城城墙！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　数声巨大响亮的砸撞声响彻战场，数颗庞大陨石砸下，立刻把城门正上方的城门楼砸得支离破碎，石屑、木屑纷飞的，顿时成为一片废墟，至于城门楼内和下面的敌军就不必说了，除了实力高超的躲开，不是被砸成肉泥就是活埋！

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，感觉半片城墙都剧烈晃动了下，城墙上旁边的敌军都被从城墙上震落了不少，震倒在地者更多！夸瞳奋力投出的巨石砸到，可惜准头差了点，直接砸在城门正上方的拱门墙壁上，顿时砖头蹦坏，石块纷飞，砸出了老大坑洞，连坚固的城墙都出现无数明显的巨大裂痕，可以想象如果砸中城门的话，将造成怎么样的后果……

　　“喝！”

　　此时体型庞大的金蒙也已赶到了城门口，无数攻击纷纷落在金蒙身上，全部被弹开，最多也就留下了道白痕，根本就破不了金蒙的防御！金蒙暴喝一声，如磨巨拳一下击在城门上！

　　“砰！”

　　“咯吱！”

　　一声巨响，庞大的城门剧烈晃动了下，阵阵呻吟声起，猛地往内凹陷下去，无数裂痕产生，铁皮城门严重变形，无数灰尘、黄土、石屑等下雪般掉落！

　　“禁咒·封绝！”

　　“风、火、林、山·四绝阵！”

　　“神之光箭！”

　　“灭魂斩！”

　　“拔刀术·奥义……斩！”

　　“竹内流……断！”

　　……

　　体型庞大的金蒙靠近时，就有无数日本高手对其发起了猛烈攻击，以求阻止他靠近，比蒙巨兽攻击城门时的强悍他们可是见识到了，当初中日战争时，他们就是依靠比蒙巨兽和远古枯木战士硬生生打破夏城城门的，眼前这个比比蒙巨兽还庞大数圈的怪物，让他继续击打城门，那还了得！阻止金蒙靠近未果，被他一拳把庞大铁皮城门打成半废状，那些日本高手坐不住了，暴喝声连起，无数光芒闪烁，各种各样的强力绝招纷纷落在金蒙身上，同时还腾身而起数道黑影，如饿鹰扑食般夹带着数道凌厉霸道的气刃直扑金蒙！

　　“金元领域！”

　　金蒙虽然是暗金比蒙转化而来的，但他的智商绝对比那些比蒙巨兽高出无数倍，面对众多强悍绝招，金蒙丝毫不敢大意的，自身领域猛然张开，同时气灌全身，一圈淡淡的金色气芒环绕全身，使得他犹如穿着身金色战甲，同时施展“凝虚成实”技能，斗大拳头被金色光团包裹在内，仿佛戴上了个层金刚手套般，以雷霆霹雳之势再次击向已经严重变形的铁皮城门。

　　“噼里啪啦！”

　　“叮叮当当！”

　　……

　　无数法术攻击和物理攻击，气刃攻击等下雨般落在金蒙身上，依金蒙的庞大体型，根本不存在躲避或无法命中的问题，所有攻击全盘照受，无数火、冰、雷、风法术如潮水般轰击在金蒙身上，使得那层金色气罩涟漪震晃，那些气刃和物理攻击落在金色气罩上，竟然响起金属撞击声般的铿锵之声！

　　一阵恍人花眼的金色波动起，金色光罩承受不住日本高手潮水般的强烈攻击，顿时告破！

　　“轰！”

　　金色光罩被破的同时，金蒙一拳击在变形的铁皮城门上，一声爆响，铁皮城门被打得四分五流，倒飞回去，那激烈射飞的细小铁皮和木屑更是连带击杀、击伤了城门后无数敌军！

　　“大金元斩！”

　　金蒙任务完成，而金色光罩也告破，各种攻击落在肉体上，虽然无法造成致命伤害，却也使得他浑身阵阵针灸般生疼，金蒙立刻化身为不足两米的剽悍壮汉，幸运躲过无数攻击的同时，一个数米大的巨大金色气刃蓦然出现，往密布在城门后的敌军斩去，紧接着金蒙如重量级坦克般横冲直撞，直接杀了进去，而缠绕在身的三条邪灵金蛟，一条帮金蒙承受着部分攻击，两条化为丈八长钺，金光漫舞，流光四射，立刻杀进了城门，硬生生清理出一条血路！化为人形的金蒙虽然攻击范围缩小，防御响应降低了不少，但所受到的攻击减少了无数倍！真身出现时，所受的攻击比人形时多出何止十倍，而且以他真身的庞大，根本就无法通过城门进入高田城，除非把城墙给拆了，厚达上百米的城墙，依金蒙的强悍还是明智地放弃这“白痴”行为！

　　“杀！”

　　一阵士气大涨的齐吼，城门告破，邪影军立刻紧随金蒙蜂拥杀向城门，涌进高田城！城门破了，谁还傻得去硬撼城墙啊！只有夸瞳还在时刻召唤着数个陨石，且不停地朝城墙砸着巨大的陨石，阵阵洪亮的撞击声像预告高田城的陷落般传遍半个高田城！

　　由金蒙、典韦、李凌、木鹿大王……等邪影军高级将领在前开路，率领军队洪水肆虐般冲进城内，沿着宽阔的街道，挥军直指高田城城主府！意以最快的速度击毁城心石碑，结束战斗！

　　而邪影则骑乘着流星从空中直杀向城主府，紧随着还有个人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的庞大怪物，正是现出真身的帝河，林立高田城四处的箭楼、箭塔根本就无法阻止邪影和帝河靠近城墙，除却部分高手出的绝招，其他远程攻击方式根本就无法给邪影和帝河造成困扰，特别是帝河更是恐怖，黑影闪过，一座座高耸的箭塔、箭楼轰然倒塌，敌军却连身影都看不清楚，更别说招架了！


第四百四十五章 背叛

　　“枪神邪影！犯事别做得太绝！我大和民族不过是把主要精力放在上田城而已，莫欺人太甚，真以为我大和民族真怕了你了不成？！”

　　邪影刚乘坐流星降落城主府附近，切菜剁瓜般解决了数个周围敌军！忽然有个头戴硕长毡帽，阴阳师打扮的日本玩家声色俱厉地喝道，虽然语气说得凌厉，不过看表情，听语言，他已经显得有点心怯了，没想到枪神邪影这么快就攻破城门，杀到城主府了，虽然日本势力的主战场放在上田城和朝鲜区的战争中，但高田城还是有三井、三和、安田三大日本家族财团势力的，只不过没国家势力的支援和雇佣其他文明的雇佣军而已，话说国家势力代表的龟田城已经陷落，也是名存实亡了，至于其他雇佣军，没有国家支持，高田城数大家族财团是舍不得去大量雇佣的，而且在他们眼里，中国方出动的军队并不多，他们应该防守得住，如果真的抵抗不了的话，要雇佣多少雇佣军才足够啊，家家有本难念的经，原先的中日战争和韩日战争，日本各大财团已经被逼得“贡献”不少钱财了，再加上日本区或死亡大陆上，甚至现实中，他们自己的势力也需要钱财发展，哪有办法一直砸钱！谁知道光凭枪神邪影的势力，攻击竟然如此犀利，一下就杀过来了，其他三面还好，东城门几乎是没什么抵抗力量的！

　　“不怕？那就打到怕为止！”

　　听到那日本阴阳师玩家如此说，邪影不怒反笑的，日本国器之首“草薙剑”蓦然出现在手中，猛地朝前方日本军队杀去！

　　“八歧之牙！”

　　八道巨大的凌厉剑气如同八条大蛇猛地朝前方扑去，去势凌厉凶残，眨眼就吞噬了挡在前方的数百上千敌军！

　　“八歧召唤！”

　　暂时清空周围敌军后，邪影把心一横，直接发动“草薙剑”附带的终极技能！反正“草薙剑”也不比轩辕金剑好使，邪影利用的不过是其身为国器之首，本身附带的强悍技能而已，干脆就直接浪费般接二连三使了出来，用日本国器来击杀日本军队，光是想象，邪影就有种变态的快感！

　　平静虚无的空气忽然扭曲般波动起来，庞大强悍的威压蓦然出现，日本方正疑惑不解时！

　　“吼！吼！嗷！嗟……”

　　身长上百米，八头八尾的……日本战国时代文明守护兽八歧大蛇忽然怪吼着震撼出现在众人视线内！

　　“轰！轰！轰！”

　　“簌簌簌簌……”

　　……

　　正当日本方疑惑不解，甚至有点惊喜、庆幸、震惊以他们国家守护兽的出现时，八头八尾的八歧大蛇忽然一阵头动尾摇，冰刃、风刃、火雨、陨石、闪电、毒雾等铺天盖地的无数攻击立刻劈头盖脸地朝日本方军队倾泻而去，虽然单个法术攻击力度不强，还杀不了实力强悍的日本玩家和NPC高级将领，但八歧大蛇的攻击密度和范围非常高和广泛，而且军队普遍还是普通军队比较多的，第一波攻击下去，立刻有无数敌军被击倒，紧接着八条巨大钢尾像钢鞭般横扫鞭打，一些侥幸未死亡在密密麻麻法术攻击下的高手立刻被砸死、扫飞、拍烂！

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“我们国家的守护兽怎么向我们攻击了！？”

　　“杀错了！杀错了！”

　　……

　　无数惨叫哀号声此起彼伏，敌军立刻混乱成一团，争先奔走，还有无数不要命，歇斯底里疯狂攻击的人，可是如今眼前的日本军队看得到的敌军就八歧大蛇后面的枪神邪影，和在空中俯冲攻击的怪物帝河，除了眼前的八歧大蛇，一时倒找不到攻击对象！可是……八歧大蛇是他们国家的守护兽，在很多日本人中都是守护民族的精神支柱般的存在！

　　其实以八歧大蛇击杀的敌军数量，相对高田城的军队数量来说，并不算多！而且用国器“草薙剑”召唤出来的八歧大蛇，实力肯定比不上八歧大蛇刚出现时的，能有个一半就不错了！对日本方打击最大的是他们国家的守护兽竟然对他们发起了攻击，而且是帮助他们的敌军攻击他们，发现他们心目中根深蒂固的，一直守护着他们的精神支柱的背叛！这比什么打击都严重，部分日本方军队精神直接崩溃，发疯般攻击起周围的友军来，连他们民族的守护兽都会背叛……

　　生有何欢！死有何念！

　　这世上还有什么可以留念的……

　　这世上还有什么可以相信的……

　　日本玩家还好，他们知道枪神邪影杀死过他们国家的守护兽八歧大蛇，能召唤出八歧大蛇协助攻击虽然使得他们异常震惊，但也不是很意外，倒是还能自我控制，但那些NPC军队，甚至高级将领不知道，这就无法接受了，骚乱和混乱立刻像瘟疫般蔓延开来，迅速扩散影响到小半个高田城！

　　而日本军队不敢向他们的守护兽八歧大蛇出手，八歧大蛇可不会领情，更不会手下留情，像火力最猛的“金属风暴”般，连绵不绝，铺天盖地的各种法术攻击毫不留情地倾泻在日本军队头上，完全就像一面倒的屠杀，而向八歧大蛇出手的不过是日本玩家和极少数的军队而已，甚至很多军队拒绝玩家的命令向八歧大蛇出手，毕竟那些NPC军队都是有不下以玩家的智商的，他们有自己执着的一面，那些向八歧大蛇出手的，不过都是忠诚度和士气比较高的！

　　“主公！”

　　邪影召唤出八歧大蛇协助攻击，不过是满足自己变态的快感，还有就是暂时没其他帮手，召唤出来协助攻击，分散敌军火力而已，谁知道局势竟然会演变成这样，这倒大大出乎邪影的意料之外了，看到自己还未出手，只是八歧大蛇就把庞大数量的日本军队杀得溃散奔逃，死伤惨重，规模并迅速蔓延开来，看八歧大蛇攻击的范围和强度，邪影自然看得出比不上它刚出现时的实力，但没想到效果竟然更恐怖，原本密密麻麻的敌军一下被击溃、击散了，看得邪影一阵呆滞，一时反应不过来！直到金蒙、典韦、李凌、木鹿大王……等邪影军高级将领率军杀到城主府门口，看到他们的主公邪影一个人“孤零零”站立在城主府前面不远处，而一只庞然怪物肆虐以敌军之中，才叫醒呆滞中的邪影！

　　“全力攻击城主府，摧毁城心石碑！”

　　反应过来的邪影，看到日本军队士气大降，混乱不堪，立刻高声下令道，不趁机夺城，实在太对不起天赐良机了！话音一落，立刻施展出钻石级戒指幻将圣戒的分身技能，两个赤手空拳的邪影贸然出现，紧接邪影又暴喝一声：

　　“八歧分身！”

　　又有八个手持国器“草薙剑”的邪影出现在众人面前，不只邪影军，就是那些还关注邪影的日本军队也看得目瞪口呆，双目圆睁的！

　　“吼！”

　　金蒙仰天一声暴吼，一头人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大怪物重新出现，靠着身体的强悍和庞大，硬生生撞开挡路的敌军，大步流星地冲向城主府正面大门，举起数米平方的巨手，猛然朝大门拍下！

　　“轰！”

　　一声巨响，烟尘弥漫，石屑纷飞，大岗石建造的坚固大门立时被拍烂了一半！连铁皮城门都撑不住比蒙巨兽终极进阶暗金比蒙的升华金蒙的两掌，何况只是个城主府大门，没被一掌拍烂就算它坚固异常了！

　　“番天印！”

　　十一个“邪影”带个典韦、李凌、木鹿大王……等一众邪影军紧跟在金蒙后面杀向城主府，看到城主府大门倒塌一半，邪影立刻暴喝一声，一个白色巨印蓦然出现，猛地朝大门拍下，“轰”的一声巨响，城主府大门正式告破，被硬生生拍烂，连带大门周围的城墙也倒塌了一片！

　　“杀！帝河攻击城心石碑！”

　　大门一倒塌，城主府就正式向邪影军敞开了，十一个“邪影”和金蒙立刻率先杀进城主府，一路势如破竹，所向披靡的！

　　“灵火术！”

　　“往生咒！”

　　“驱灵术！”

　　……

　　原本躲在后面施展法术的日本阴阳师看到如狼似虎杀进来的敌军，更是拼命地施展法术，一个个已经死亡的军队尸体重新复活爬起，一个个尸体呆滞地重新爬起，向僵尸般杀向邪影军，一道道火蛇、雷锤、风刃等纷纷出现！

　　可是外有八歧大蛇，内有掣天巨柱金蒙，不出意外的话，城主府敌军已经回天乏力！

　　从总攻爆发，到杀进城主府……

　　还不到一个时辰……


第四百四十六章 震撼惊喜

　　“轰！”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领日本战国文明主城高田城，特奖励声望100，战绩五十万，请再接再励！”

　　随着帝河闪电般的一记单体强破坏力绝招“空速断空”落下，高田城城心石碑正式宣告被围攻的邪影诸将摧毁，邪影脑际同时响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　从邪影军正式发动总攻，到高田城陷落，前后不足一个时辰……

　　系统提示夺取高田城时，邪影又把高田城改名为夏城，就不信夏城就建立不起来，有种再有势力来毁灭掉邪影军在死亡大陆的第二座主城基地……夏城！

　　不得不承认，邪影是个很倔强，固执的人……

　　……

　　“叮！恭喜中国区三国历史文明玩家邪影攻下日本战国文明主城一座，并占领该城，改名为夏城，特奖励声望100，战绩五十万！望所有玩家再接再厉，发扬广大自己所在文明！”

　　……

　　类似小系统公告在中国区和日本区玩家脑际三遍，同时也震撼了在线所有中国区和日本区玩家的神经，又一座主城被枪神邪影攻克了……两国沸腾，举国震惊！

　　枪神邪影！

　　传奇的缔造者，永恒的传说……

　　……

　　“～！.#￥%a……怎么回事？我没听错吧！战争不是刚开始吗？三井、三和、安田家族的都是饭桶吗？拥有王城级别主城竟然这么快失守！”

　　正和朝鲜区军队杀得热火朝天，昏天暗地的日本玩家脑中猛然爆炸般一阵轰响，这边打得如此辛苦，刚才才刚听说枪神邪影这个只会落井下石，趁人之危的“卑鄙小人”对高田城发动了猛烈进攻，怎么转眼就被攻陷了？肯定自己听错了，绝对是听错了！

　　“啊！拼死给我杀退无能的高丽棒子，上田城失守，你们就是大和民族的耻辱！所有玩家全部自杀的干活！”

　　正当上田城所有日本玩家以为自己听错时，最高命令立刻到达，日本仅剩的三座主城再失一城，全力拼死杀退朝鲜方，否则此次参加国战的玩家及势力，一个也别想好过！

　　如此说来，刚才的系统提示音是真的了……

　　“立刻下线向最高会议紧急求援！事态危急！让最高会议十万火急拿出方案，并且豁出去立刻从现实中向联合国和中国施压！否则我国将灭了！”

　　静坐上田城城主府的日本方最高指挥官气急败坏地高声命令道，此时他是脸色苍白，面无血色的！

　　话音刚落，立刻有数道白光闪烁，在场数个日本玩家匆忙下线……

　　……

　　“啊！～！.#￥……我靠，枪神邪影还是玩家吗？动作这么快？！”

　　浅蓝伤痕正率领麒麟城的军队赶回基地，路程还未到一半，脑际忽然传来系统的提示音，麒麟城所有玩家一阵呆滞，不可思议，紧接着一向稳重知礼的浅蓝伤痕忽然暴喝一声，一阵经典国骂从嘴里闪现，高声喊道！

　　麒麟城众玩家面面相觑的，满脸震惊和不可思议，不敢置信，日本主城被中国玩家攻克，他们不是不为那个玩家高兴，至少也会感到骄傲欣慰的，可是他们是刚从高田城城外返回的，还没回到麒麟城，王城级别的主城就被枪神邪影攻克了！

　　知道枪神邪影非常强悍，异常强悍！

　　可是强悍到这地步……

　　是谁都会心理不平衡的……

　　身为军人，能紧紧跟随浅蓝伤痕的，都是地位身份不一般的，政府暗自下达的关于枪神邪影的命令，他们是知道一点点的，不知道的也感觉得出来，这里没一个傻子，都是国家军队的精英！

　　可是，看情况，枪神邪影这根国家心中的刺……

　　太锋利了！已经不是他们能比拟压制得了的……

　　……

　　先不说其他势力的反应，此时邪影也是意外非常的，邪影想到过高田城绝对拿得下，想到过赢得此场战争可能会损失惨重，可是再怎么想也没想到结局会是如此的戏剧性，战争会这么快结束，别说别人，邪影自己都太意外了！从金蒙击破高田城东城门，到召唤出日本战国文明国家守护兽八歧大蛇，到一举攻进城主府，击毁城心石碑，此次战争的过程像播放电影般在邪影脑中闪现，必然又幸运的结局！

　　“进入城内的军队马上汇聚到城主府，不许念战！立刻开通传送阵，从华城调集军队过来！同时贾诩、黄角、公孙阳，放弃继续攻打城门，尽快绕道从东城门进入，不要阻挡敌军，任由敌军逃窜！”

　　反应过来的邪影被巨大的惊喜冲昏了头，有个震惊世界，狠绝无情的念头像魔鬼种子般在心中萌芽发展，无法抑制，立刻连珠炮般高声下令！

　　邪影命令的意思很明显，以最快的速度彻底占领高田城，巩固战果，预防日本方猛烈反扑，只要邪影军能撑过一时半刻的，开通传送阵后，将有源源不断的邪影军从华城调派过来，到时，高田城的陷落就成铁定的事实了，本身就水深火热，泥菩萨过江的日本势力，邪影就不信他们还能调派多少军队前来进行猛烈反扑，夺取高田城！

　　……

　　由上泉信纲、黄忠、百地天心、赵云、兀突骨、甘宁、安布利、玫芙、孟获、祝融夫人、前田利家、村上武吉、陶晴贤、朝仓宗滴……超级高手带头，身先士卒，正猛烈冲击西、南、北三方城门的邪影军接到邪影命令，立刻像潮水般退得一干二净的，迅速转移向东城门！

　　看得镇守西、南、北三方城门的日本军队一阵目瞪口呆，不敢置信的，刚才还视死如归，疯狂攻击的邪影军怎么一下就退得一干二净了，这一点都不像枪神邪影的作风啊，虽然高田城的陷落他们已经知道，但深知枪神邪影冷酷绝情的日本玩家，加上战争失利，可能引起的现实风波，那些日本玩家已经有殉城的打算了，可是邪影军转眼跑得不见人影，找谁拼命啊？回身杀往城内？蝼蚁尚且偷生，如果不是怕现实被波及，这些日本玩家连继续拼命的想法都不会有，城池陷落，大势已去，他们绝对会豪不犹豫地立刻趁机逃窜，城池失去了，不多保存点实力，那就真的太傻了！

　　……

　　“会长，西、南、北三方城门的邪影军全部撤走了，由东城门杀入，中国有句古话，留着青山在，不怕没柴烧！我们该怎么办？”

　　收到转眼消失得无影无踪的邪影军的消息，一个日本玩家向一位青年侍者职业的玩家说道，脸上的悲哀和无奈表露无疑！虽然没明说，但他的意思很明显，就是希望会长下令撤退了，失去了主城，只要实力还在，大不了找个地方重新建立基地，尽力东山再起，失去了军队，就什么都没希望了！

　　听到那玩家奉劝，那会长自然知道如今最佳的策略是如何的，可是他不敢，不由得沉默起来，立刻联系起代表政府势力的总指挥“大和神侍”，至于原本的总指挥，身份最高的北条金生，在中日战争输得彻彻底底之后，已经被日本政府给人道毁灭了……

　　“传令下去，能突围的尽量突围，全力尽快赶往上田城，协助我方抵抗朝鲜棒子的攻击！”

　　过了良久，那会长叹了口气，精神颓废地无奈下令道，事情已成定局，就是再拼命也夺不回高田城，还不如多留点实力做点有意义的事，何况这是总指挥“大和神侍”的意思，有黑锅也不必自己扛！碰上全球闻名的枪神邪影，除了自认倒霉，他也很无奈悲哀！

　　不过不得不承认，如今日本政府势力代表的“大和神侍”确实比北条金生理智多了，事不可为，立刻壮士断腕，舍弃高田城！

　　只不过，如此却便宜了邪影……

　　……

　　“什么？日本军队逃跑得一干二净了？确实没看错？”

　　严阵以待，准备承受日本方猛烈反扑的邪影，听到的却是日本军队从西、南、北三方城门逃跑得一干二净的消息，立刻不敢置信般失声脱口而出！

　　“禀告主公！绝对无误！”

　　那向邪影汇报消息的影天使，身形一正，立刻严肃郑重地高声喊道！

　　“难道今天是我的幸运日？怎么有如此好事？早知道招募天使的时间就拖到今天了，不准还能多捞个星座天使，甚至神圣天使呢！”

　　确定无误，邪影狂喜地喃喃自语道，顿了下，邪影做了个深呼吸，兴奋激动万分地高声命令道：

　　“立刻把所有特殊兵种和参加此次战役的高级将领召集到校场！转告贾诩、黄角留守夏城，率领那些普通军队，全力修葺夏城！”

　　“天做虐，犹可恕！自做虐，不可活！别怪我太绝情了，不这样做，我都绝得太对不起自己了！”

　　看着忙碌的无数邪影军，邪影仰望蓝天，喃喃自语地说道！

　　其实！也不是日本方太无能愚蠢了！

　　现实是非常无奈且残酷的……

　　世事万变，未来的事情，谁也无法意料……


第四百四十七章 雷霆之势

　　“帝河！等会我进入宝塔，你立刻拿着宝塔迅速赶往日本势力北方的富田城，直接在富田城城主府附近找个人烟稀少的地方降落！”

　　看着无数邪影军迅速忙碌着，一座座箭楼、箭塔重新屹立起来，各种残破的建筑重新被修葺完整，邪影把上泉信纲、黄忠、百地天心、赵云、兀突骨、甘宁、安布利、玫芙、孟获、祝融夫人、前田利家、村上武吉、陶晴贤、朝仓宗滴、金蒙、夸瞳……等超级高手收入阴阳乾坤塔，向站立旁边的帝河下令道！

　　“是！”

　　邪影表情如此郑重，帝河立刻严肃地应道！

　　“贾诩、黄角！高田城就交给你们了，相信你们不会让我失望的！”

　　看向旁边的贾诩和黄角，邪影再次嘱咐道，虽然有源源不断的邪影军从华城赶过来，但强悍的邪影军超级高手几乎被抽调一空，华城还有“天坛祈年殿”的一众神棍守护着，还能应付些超级高手的突袭，夏城就真的没有什么超级高手坐镇了，所以邪影特别的郑重，他就是要赌一把，邪影一向都很相信自己的直觉！

　　“主公放心！属下保证夏城绝对会万无一失！城在人在，城亡人亡！”

　　贾诩和黄角同时单膝跪地，高声保证！

　　这些NPC就喜欢动不动就小题大做，言过其实，视死保证的，邪影也很无奈，相对夏城和贾诩与黄角两大顶级谋士，在邪影心中自然是后者比较重要了！

　　不过邪影也没说什么，心中一动，立刻消失在众人视线内，跑到阴阳乾坤塔内去了！

　　一座三尺宝塔凛然悬浮在空中，而他的主人邪影却不见踪影！

　　“空速之翼！”

　　帝河拿过阴阳乾坤塔，抓在手心，也没化出真身，直接召唤出四大紫色肉翅，一阵风般消失在贾诩与黄角等留守的邪影军面前，以闪电般的速度赶往日本势力北方的高田城！

　　没化出真身，空速之翼一翼四千五百里，四翼齐扇，一个呼吸间，帝河便来到了富田城上空，停顿了下！

　　一道肉眼难分的紫色影子掠过，犹如无形无影的风，帝河便出现在富田城城主府数里外的一座庞大宅院中！

　　“你们前往四周警戒，尽力阻止敌军靠近！”

　　帝河降落后，邪影移出阴阳乾坤塔，立刻把兀突骨、甘宁、安布利、玫芙、玛琪迪尔……等超级高手分配往四周，施展“空间之门”，传输军队是需要一定时间的，没阻止好敌军靠近的话，可能会出现致命的事！

　　接到邪影命令，邪影诸将立刻四散分向宅院四周，并顺手击杀了宅院内所有生物，虽然作用不大，但能多争取点时间可能能挽回无数军队！当然，金蒙、帝河、夸瞳等是没有显出真身的，还没傻到军队还没传输过来，就现出真身吸引敌军注意！

　　巨大白色空间之门蓦然出现……

　　无数邪影军如潮水般涌出，清一色的特殊兵种……

　　……

　　“敌袭！”

　　“铛、铛、铛……”

　　数十分钟后，邪影特殊兵种军队只传输了一半，但如此庞大数量的军队，巨大的宅院根本不够装的，很快便蔓延出宅院！而富田城势力的军队也不是瞎子，迅速便发现了突然出现，目的不明的敌军！各种警戒提示音立刻此起彼伏，传遍富田城！

　　不过富田城确实如邪影所料的，因为高田城的失守和上田城的危急形势，几乎所有日本区军队全部赶往上田城支援，就是富田城也不例外，也造成了富田城军力空虚不足的情况，从警报声起，数十分钟内，竟然只有少数军队赶来，这给邪影军创造了宝贵的时间，也让富田城失去了可能挽回局面的最后机会！

　　……

　　“金蒙、夸瞳、帝河现出真身，兀突骨、甘宁、安布利、玫芙、玛琪迪尔……等立刻率领已经出现的军队包围城主府，全力以最快的速度拿下城主府，击毁城心石碑！”

　　富田城警报声四起，邪影自然也听到了，为今之计，已经等不及军队全部传输过来了，最好的方案就是立刻发军包围城主府，击毁城心石碑，最起码也要尽快包围城主府，形成防御圈，阻止敌军来援接近，否则等驻守城墙的四方军队汇聚到城主府，到时将成为惨烈残酷的拉锯战了！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　三声惊天暴吼响起，三个体型庞大，约有数十米的庞然怪物蓦然出现，隔着数里，敌军就能看到那三个怪物的身形了！

　　“轰！轰！轰！”

　　金蒙一出现，立刻大步流星赶往城主府，不愧为野蛮的比蒙巨兽进阶转化的，金蒙竟然凭借自身的庞大体型和超强防御，直接就这么横冲直撞杀过去，沿路撞倒撞塌无数建筑物，硬生生帮邪影军打开了条通往城主府的道路！

　　“陨石天降！”

　　“陨石召唤！”

　　要说野蛮，夸瞳更野蛮，一现出真身，也没移动，立刻施展出他最擅长的本能绝技，看向城主府的方位，还距离数里的，也不瞄准，也不知道攻击的具体是哪里，数颗巨大陨石蓦然出现，就这么朝城主府砸下，同时一个更庞大的陨石出现在手中，夸瞳大吼一声，没头没脑地猛然朝城主府方位呈抛物线砸去，连他自己都不知道砸去会砸在哪里！

　　“轰！”

　　现出真身的帝河却是最干脆的，也不理敌军如何防御，一道紫影闪过，出现在城主府上方，找到城心石碑，“空速无边”、“空速断空”、“空速裁决”等绝招蜂拥而出，直击城心石碑，甚至在加上闪电般速度的直接物理攻击，立刻打得城心石碑石屑纷飞，转眼被击毁了大片！

　　富田城不是没超级高手坐镇，也不见得比帝河的实力差到哪去，可是帝河的速度太快了，他们根本连影子都看不清楚，实在不知道该怎么阻止这庞大怪物对城心石碑的直接打击，只能聚集尽可能多的高手，进行范围广泛的无差别覆盖攻击！

　　可是，那些高手都调往城心石碑防守，本就高手不多的城主府附近的日本军队，更是无法阻止疯狂杀来的邪影军！

　　“杀！”

　　邪影军通往城主府的道路并非没敌军阻止，可是数量不足，断断续续地出现，根本就无法阻止以兀突骨、甘宁、赵云、典韦、黄忠、安布利、玫芙、玛琪迪尔……等超级高手为首的洪流脚步！如果说体型庞大的金蒙、夸瞳、帝河三个怪物非常适合大规模战争，那这些开路的邪影军超级高手，就是最适合进行小规模攻尖的了！

　　“式神召唤……血契·地狱火兽！”

　　日本方各种各样的视死绝招无法阻止邪影军的脚步，一个身份地位极高，众人环卫的阴阳术师脸色一狠，猛地喷出大口鲜血，一个庞大的诡异法阵出现，一阵暴戾、凶残、邪恶的气息笼罩城主府内外，紧接着就看到一只浑身包裹在黝黑火焰之中，身高二十几米，和金蒙差不多的怪兽蓦然出现在城主府庭院，那黝黑的火焰中，隐约看到的紫血色的身体，极其恶心、恐怖、那黝黑火焰似乎能灼烧人的灵魂般！

　　“吼！”

　　直接杀进城主府的金蒙，看到一个体型不输于自己的怪兽，暴吼一声，直接扑过去就是一拳，包裹着金色气芒的巨拳夹带着剧烈的破风声直击向地狱火兽！

　　“嗷！”

　　浑身高温冷火，同样是以生命力和防御强悍闻名的地狱火兽似乎被挑衅般，怒嗷一声，包裹着黝黑火焰的巨拳也迅速朝金蒙砸去！

　　“轰！”

　　两个庞然大物硬碰硬，一声巨响，金蒙和地狱火兽同时被弹开倒飞，沿路撞塌了无数建筑，撞死、撞飞了无数军队！

　　“乾坤一箭！”

　　“银龙暴怒！”

　　“空间之刃！”

　　“神圣碾压！”

　　“光明审判！”

　　……

　　赵云、黄忠、安布利、玫芙、玛琪迪尔……等邪影军超级高手可不是纸做，当花瓶用的，个个都有不逊以金蒙的超强实力，看到金蒙和那怪兽两败俱伤，反面倒飞，立刻强力绝招纷出，各色光芒涌现，直击刚爬起来的地狱火兽！

　　“嘣！”

　　“吼！”

　　刚爬起身来的地狱火兽哪能承受得了这么多超级高手的强悍绝招，被击得化成漫天黝黑火焰四散，消散以这个世界！

　　“啊！”

　　看到自己的禁忌终极召唤技能召唤出来的强悍式神竟然只出了一拳，便被群殴击散，那衣装华丽阴阳术师不可置信地惊骇喊了声，绝望、无力、悲哀、恐惧……等各种情绪不可抑制地从内心深处涌现……


第四百四十八章 举球震惊

　　“番天印！”

　　“砰！”

　　传输完邪影军队，迅速赶来的邪影只是出了个绝招，一个巨印拍下，立刻把已经被击毁得差不多的城心石碑彻底击散！如此以雷霆之势全力击毁城心石碑，夺取富田城，夺取传送阵，断了富田城日本援军，同时开通传送阵，接下来的事就是全力抵挡发疯得可能失去理性的日本军的猛烈反扑，到时再从华城、夏城调来军队，富田城归属正式决定！

　　“叮！恭喜玩家邪影击毁富田城城心石碑，请选择摧毁或占领！”

　　“占领！”

　　“请命名！”

　　“炎城！”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领日本战国文明主城富田城，特奖励声望100，战绩五十万，请再接再励！”

　　一番和脑际系统的迅速交流中，腹中墨水奇缺的邪影选择了以“华、夏、炎、黄”来命名夺取的主城，而且他已经把以后所有夺取的主城名字都想好了，以后要能多夺取几个城，就以“天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃、辰宿列张、风雨雷电、金木水火土、阴阳乾坤……”等为名，一路就这么叫下去……

　　……

　　“叮！恭喜中国区三国历史文明玩家邪影攻下日本战国文明主城一座，并占领该城，改名为炎城，特奖励声望100，战绩五十万！望所有玩家再接再厉，发扬广大自己所在文明！”

　　……

　　类似小系统公告在中国区和日本区玩家脑际三遍，此时两国玩家已经无法用震撼、震惊来形容他们的心情了，枪神邪影连夺两座主城，前后也就半个时辰，难道死亡大陆的主城都是“茅屋”级别的？日本军队都是纸做的？

　　如果他们刚才还把枪神当作一个“传奇”、“神话传说”来看待，现在已经改变了！

　　BUG！！！GM！！！

　　……

　　“噗！”

　　富田城被夺取的小系统公告一起，正指挥军队和朝鲜方惨烈战斗的日本政府势力代表，如今国战的总指挥官“大和神侍”猛地一口鲜血喷出，仰天倒地，实在受不了如此刺激，不过失去意识前，他已经意识到自己悲惨的未来了，只不过输掉中日战争的前任总指挥官“北条金生”很幸运地被人道毁灭了，如果日本势力在死亡大陆上被灭国，自杀对他来说，绝对是件非常奢侈的事了！

　　“富田城被枪神邪影夺取？怎么可能，他不是还在高田城吗？”

　　“天照大神！难道你已经舍弃了对您无限虔诚的大和民族了吗？”

　　“我不信！不信！不可能！绝对不可能！伟大的大和民族怎么可能会走到这个地步！”

　　“枪神邪影，我和你不共戴天！”

　　……

　　不只大和神侍，无数日本玩家听到如此消息时，都失控般神经崩溃地歇斯底里地疯狂了，树有百种，人有万态！神经出问题的人什么事都做得出来……

　　……

　　“幻觉！幻听！我一定是最近休息不好，出现幻听了！你们刚才听到什么了吗？”

　　还未走回麒麟城的浅蓝伤痕等听到系统提示音时，脑中轰地一下炸响，正急速行进中，一个猛地急刹车，实力高超的浅蓝伤痕一个惯性，竟然被自己所骑乘的战马给掀下马来，摔了个狗吃屎，他却丝毫未觉地，呆滞疯傻般喃喃自语，忽然猛地看向身边的麒麟城众玩家，高声喊道！

　　“没有！没有！什么都没听到！”

　　“我听到主神盘古死机，爆盘的消息了！”

　　“我听到小日本被枪神邪影单枪匹马给灭族了！”

　　“我日！枪神邪影！到底是玩家还是GM啊？难道是主神盘古的分身？天啊！还要不要人活啊！”

　　“不是人！不是人！那家伙不是人，不能以常理看待！”

　　“啊！伟大的枪神邪影！你是那么的英俊潇洒，玉树临风，上天入地，无所不能……我对你的崇拜犹如黄河泛滥，长江炸堤般滔滔不尽，连绵不绝……”

　　……

　　麒麟城众人知道浅蓝伤痕并非是对于枪神邪影夺取富田城有什么意见，只不过这事件真的太震撼了，绝对的不可思议，无法置信！所以也跟随浅蓝伤痕胡言乱语，以松气氛！

　　“天啊！为什么这样待我啊！既生亮，何生瑜！”

　　确实自己没听错后，浅蓝伤痕仰天狂嚎，有那么一部分原因是，他现在已经对枪神邪影佩服得五体投地了，确实是不佩服不行，而且身为军人，浅蓝伤痕对枪神邪影的所作所为是非常赞同且支持，敬佩的，邪影所做的事，都是他想做，但又不敢、没那能力去做的事！直到现在，依照所有事迹，说枪神邪影是中华民族的民族英雄，一点都不为过！可是同时，他也接到上面的秘令，暗地里打压、压制枪神邪影的势力、实力，如果枪神邪影的势力再这么疯狂发展下去的话，他已经可以预知不久的将来，他可能要和枪神邪影对上阵了！身为军人，命令就是天命，是无法违抗的，要他下手对付中华民族的民族英雄，浅蓝伤痕感觉自己就是历史书上记载的，迫害“精忠报国”的大奸臣！除非枪神邪影会向政府妥协，交代出现实的资料，受政府控制，至少也要受监视，不过依浅蓝伤痕和枪神邪影接触的这段时间观察所得，让枪神邪影妥协几乎是不可能的事，那剩下的唯一一条路就是……

　　“白痴！”

　　“他疯了！”

　　“赶快闪远点，别被他传染了！”

　　……

　　听到浅蓝伤痕的狂嚎，麒麟城众人立刻自觉闪远点，调侃般说道，不过他们也是军人，自然听得出浅蓝伤痕话中的极度苦涩，知道他的心情并非表面上所表露的那样……

　　……

　　中国现实中：

　　“哈哈……枪神邪影，果然是好样的，灭了小日本，看他们还嚣张不？”

　　一个威严老人听到枪神邪影趁日本和朝鲜开战时，一举夺取高田城，虽然有些阴影，但还是兴奋激动多以忧虑的，谁知才盏茶时间，又听到枪神邪影又夺取富田城的消息，立刻失态地狂笑着高声喊道！

　　“老首长，如今小日本的情况你也清楚，各个大国间的默契你也知道！任由枪神邪影如此施为的话，不只对他不利，可能会引起世界其他各国对我国的联合打压的，到那时，事情就无法控制，由不得我们了！”

　　在场的一位老年将军看到失态的老人，不由出声提醒道！

　　“怕什么？我中华民族泱泱大国，怕过谁！联合就联合，他们要敢冒天下之大不韪，难道我们怕死吗？谁怕谁！”

　　听到老年将军之言，那威严老人立刻举眉瞪眼地豪气说道！

　　在场不由一阵落针可闻般的沉默，不过他们都知道那老人不过是刺激过度，心情复杂，纯粹发泄而已，其实他心中比谁都清楚！

　　即使日本再卑劣无耻，受人唾弃，但它能挤身世界数个大国之一，不得不理智地承认确实有其独到之处的，兔子急了咬人，狗急跳墙！真把小日本给灭了，逼得他们走投无路，那是什么事都可能发生的，否则地球早就成为废墟了，甚至连渣都剩不下了！

　　在其位，谋其政！很多事都是大家想做而尽力克制不去做的，其实大家都不容易！

　　……

　　美国现实中：

　　“什么？日本和朝鲜开战时，高田城被枪神邪影给夺取了，那无耻卑劣，无能懦弱的国家真失败！不过中国确实过分了点，人家主城之首已经失去了，连剩下的主城也不放过！朝鲜和中国联合起来打击日本，日本自然不是对手了！”

　　数十分钟后……

　　“什么？日本敢向我们施压，别管他，想那卑劣胆小的国家也不会真的翻出什么大浪来！要打就让他们去打个狗吧！我们好拣便宜！”

　　又数十分钟后……

　　“什么？上田城快失守了？唯一剩下的富田城又被枪神邪影给夺了？这下事情真的闹大了，不行，我们不能坐视不理，立刻给我联系其他各国首脑！”

　　美国一向是最自以为是，最鸡婆的国家！典型的不被教训不知道皮疼的例子！

　　……

　　印度现实中……

　　德国现实中……

　　英国现实中……

　　法国现实中……

　　俄罗斯现实中……

　　……

　　瑞士日内瓦联合国总部……

　　……（各国一阵剧烈的争吵声）

　　“别吵了！再不先发兵救援日本上田城，事情就无法挽回了！英犬先生，不要冲动，不要冲动，风度！风度！先静下心来，冲动是魔鬼！”

　　“什么不要冲动，我能平静得下来吗？早恳求你们发兵支援，你们都不理，现在搞成如此情况，要是我XXOO方得不到任何资源，民间暴动，我们是无法弹压的！到时大家一起同归于尽！”


第四百四十九章 枪神威名

　　“邪影兄弟，你把高田城和富田城都攻陷了？”

　　如果说邪影攻陷高田城时，还不足以引起别的势力的震惊，一个半时辰内连攻两座王城级别主城，就足够使得全球震惊，迅速传遍全世界了！第一是因为日本可能因此成为第一个在死亡大陆上被灭国的国家，而且还是现实中的大国之一；第二是因为枪神邪影攻陷的速度太快了，再如今没有强力攻城器械的游戏阶段，连克两座主城是非常难以想象的！邪影正拼命抵抗富田城参与军队的猛烈忘死反扑时，好友频道忽然传来李朝元震惊的询问声！

　　“恩，既然要打，就来记狠的！最后就看你的了！不过我现在正手忙脚乱抵抗小日本反扑呢！”

　　邪影淡淡回了句，又继续持枪杀敌，其中心中还有句话没说出来，这还要多谢你把日本的主要注意力都吸引过去了！

　　“那就先不打扰你了！我们现在还处于胶着状态，才刚刚堪堪欲破城门而已！人比人，气死人啊！”

　　李朝元又回了句，便无声无息了！不过等他们一破城门，攻克上田城一般就没什么问题了，到时日本就真的要在死亡大陆除名了！

　　……

　　“主公！华城军队已经从传送阵传送过来了！数量为一百五十万，北条城主转告了条消息，如今华城就剩一百六十万军队，夏城得到华城的补充，现在为一百五十万军队！不抓紧时间补充军队的话，万一遇上战事，军队将严重不足！”

　　指挥着一百多万特殊兵种在城主府抵抗原本富田城的日本军队的猛烈反扑，忽然一只影天使出现在邪影旁边，恭敬地出声汇报道！

　　“恩！回去转告北条城主，让维托利奥留守华城，抓紧时间把那些预备军训练成正规军，让她先到夏城全力招募军队，等战事稳定后，再来炎城招募军队！”

　　华城援军一道，这些原本富田城的日本军队想反扑，重新夺回城池就不可能了！邪影沉思了下，考虑到北条政子恐怖的招募速度，还是决定在这关键时刻，先由她到夏城、炎城进行紧急招募，至于华城，已经在华城招募了不少军队了，邪影想让华城安心发展，虽然说华城是人口基数最多的城池，可是如果每次需要军队都从华城招募的话，那华城永远也别想发展起来了，可能连刷新流民的速度都比不上招募的速度了！至于人事分配，只能等炎城失误稳定下来，再考虑如何分配了，毕竟每座主城没有强悍的谋士武将和精锐军队坐镇是不行的，那些普通军队只能以数量暂时震慑下那些想拣便宜的敌军，真正爆发战争的话，效率低得可怜，完全途增伤亡，浪费！太不划算了！

　　……

　　半个时辰过后！

　　不知道是受到大和神侍的首肯，还是原本富田城的军队感觉到没希望了！四面八方围着城主府猛烈攻打了一段时间之后，直到传送阵出现源源不断的华城援军，从后面夹攻日本反扑军队后，日本军队忽然集体撤退，分别从四个城门撤出，迅速跑得无影无踪了！当然，这也是因为邪影下令不必阻止敌军撤退的缘故，目前最重要的事，是先稳定夏城、炎城两座刚夺取的城池局面，抓紧时间修葺建筑，补充军队，否则人心难测，难保有别的势力看到邪影势力连夺两城，估计邪影军军队可能不足以镇守三座主城而想趁火打劫，当初华城刚攻陷时发生的“五国大战”的教训还历历在目的，这社会就是如此的现实！

　　不过邪影还是低估了他的威慑力了，虽然枪神邪影连夺两座，确实很多势力猜测到邪影势力会出现军事实力暂时空虚的现象，但他们却各自有自己的事情要忙，而且慑以枪神邪影威名，倒也不敢前来捻他的虎须！

　　……

　　印度势力范围内某城：

　　“帮主，收到消息说枪神邪影连夺日本势力两座主城？机会难得啊，此时不出手，更待何时？”

　　“什么机会难得？你能不能说清楚？”

　　“你想啊，枪神邪影前段时间刚摧毁原本的夏城，那就说明他军队数量不足以防守两座主城，现在他又连夺两座主城！实力分布肯定会出现不足、空虚的，如果我们趁此时进行偷袭，很大几率能抢夺枪神邪影势力成果的，如果再联合几个势力，把枪神邪影夺取的两座主城全抢过来，甚至打到华城去，彻底灭了华城势力都有可能？”

　　“你知道现在华城的规模吗？”

　　“知道啊！现在论坛上传得沸沸扬扬的，华城是如今死亡大陆上唯一一座都城级别的主城，再加上是死亡大陆上第一座被攻陷的异族主城，系统有所奖励，众所周知华城是死亡大陆第一城啊！”

　　“你认为我们能攻陷华城吗？你认为我们大概要联合多少势力才能夺取这号称死亡大陆第一城的华城？”

　　“华城……应该无法攻陷吧！现在的游戏阶段，哪个势力敢自信自己能攻陷都城级别的主城啊！就算攻得下来也得损失惨重啊，估计又是第二个日本了！”

　　“～！.#￥%……（一阵怒骂）NND，你自己都说了攻陷不了华城，那你还提议攻打枪神邪影！你想害死我们啊！”

　　“我只是说攻打枪神邪影刚夺取的那两座日本主城，没说要攻打华城啊！”

　　那提议的玩家不服气地低声嘀咕道！

　　“砰！.#￥￥……你个白痴，你脑中装的都是大便啊！枪神邪影是出了名的心胸狭窄，睚眦必报！连叙利亚作为国战中第一个被异族攻陷主城的国家都不敢吭声，我们装什么大尾巴狼！没听说过军队比蚂蚁还多的美国区斯特家族骷髅领主艾菲尔都败在枪神邪影手下，整天叫喧着报仇，却只是悬赏，自己也不敢再去招惹枪神邪影吗？丹麦的魔鬼事件和日本现在惨状的教训还不够深刻吗？看看当初联合攻打华城，落井下石，打算趁火打劫的几个国家，现在都被枪神搞成什么样了！如果无法一次性把枪神邪影打得爬不起来，就等着他的疯狂报复吧！你是不是想让我们也跟丹麦和日本一样啊！没把握的事，你提出来干嘛！”

　　那帮主猛地一拍案几，气急败坏，双目怒瞪地连珠炮般高声喝骂，简直是口若悬河，唾沫飞溅！

　　“我……我……”

　　“我什么我！来人啊，立刻把这成事不足，败事有用的白痴轰出去，以后不许再参加核心会议！”

　　……

　　诸如印度势力范围内发生的事情，在很多国家势力中上演，不过有些是以上角色对换，首脑被其他玩家给劝阻了而已！总的意思就是，枪神邪影是个强悍的小人，心胸狭窄，睚眦必报，最好不要去招惹他！最起码没把握一次性把枪神邪影打得再也爬不起来就不要去参合！至少至少至少死亡大陆上那么多强悍的国家势力，自己绝对不能去当这只出头鸟，先观望观望再说……

　　如今的世界就是一切以拳头说话的社会，谁的实力高，谁才有资格叫板，有资格嚣张！现在各个势力对待邪影势力的态度！就像春秋战国时期，其他六国对待秦国的态度一样，单凭自己，谁也奈何不了邪影势力，可以的话也会元气大伤，可能被别人拣了便宜，后果更严重！最终的心理想法是，只要他不来招惹自己就好，先让别人去撩拨看看，自己再观望吧，没事去当什么出头鸟！

　　……

　　“主公！原本富田城的残余势力都被清剿，如今炎城处于我军的完全控制之下了！”

　　正四处吸收蛊物能量，净化尸体，收取战利品的邪影忽然收到侍卫的汇报！刚想开口说话，忽然好友频道传来有消息的提示音，邪影一接通，立刻收到浅蓝伤痕的消息！

　　“邪影兄弟，对你，我真的是不得不佩服了！够狠！够绝！不过此次你捅到马蜂窝了，有空去上田城的韩日战场看看！我也正在赶去的路上！还有，私底下提醒你下，注意防守，防止意外发生！”

　　看着浅蓝伤痕的留言，邪影一阵沉默，浅蓝伤痕的意思，他大概可以猜测出一点，以《欲望》和现实如此紧密相连的关系，真正想灭掉哪个国家都是不现实，特别是那些还没有多少战绩的国家，没有任何收获就把人家灭国了，那就意味着他们现实一点资源都分配不到，没有资源，那些国家就做等人民反弹暴动，直至现实也撑不下去为止！

　　人活着总有些潜规则的，灭国虽然看起来很爽，但引发的后遗症却是致命的！

　　不过邪影毕竟不是长期处于官场上或活动以国际间的人，很多事情还想象不到，反正现实中，谁也不知道自己的具体身份，就是真的把日本给灭了又怎么样？主要发起者又不是我啊，我不过是动作比朝鲜区快而已！

　　“哼！我就想看看能捅出什么马蜂窝，李朝元答应过把战场的尸体都交由我处理的！没人叫我去，我自己也会去的！”

　　邪影如是嘀咕着！

　　连夺两城，此时已是夕阳西下，残阳如血！

　　未来的事，谁也无法预料！


第四百五十章 四大军团

　　“还是和亡灵族开战比较划算啊！还是自己真的攻打得太快了？”

　　吸收完夏城、炎城两处战场的蛊物能量后，原本体内的一百三十万蛊物能量上升到一百七十万，连两百万都不到，两座主城的战争竟然才这么点，邪影不由郁闷非常地暗自嘀咕着，同时也明白了蛊物能量是多么的难得，上次能收集到一千多万蛊物能量是多么幸运的事，若非有那么多高级黄金骷髅让自己吸收，估计自己不知道啥时候才能吸收到一千万的蛊物能量，而没有那些黄金骷髅，就没有金蒙、夸瞳、帝河的诞生，自己也别想进阶到中级神巫！再想想可能得需要一亿蛊物能量才能进阶到高级神巫，邪影忽然感觉那是多么虚无缥缈的梦想和目标！看来此段时间忙完之后，就该去美国区找斯特家族的麻烦去了，否则自己的实力就别想进阶了，邪影军还那么多人等着邪影收集蛊物能量，好帮他们转化巫族身份呢！

　　“召集所有高级将领到炎城城主府召开军事会议！”

　　极其纳闷的邪影转头向跟随在旁边的侍卫吩咐道，便走向传送阵，率先往炎城而去了！

　　……

　　半个时辰后：

　　“此次战役，我军连夺两城，共损失军队三十七万六千人，其中百分七十为普通兵种，击杀敌军军队共九十三万人，获得物资如下……”

　　邪影诸将齐聚后，首先便是贾诩对此次战争的收获和损失做了个简略汇报，已经被中日战争和韩日战争养叼了胃口的邪影，对如此规模的收获一点兴趣都没，连听到没听清楚贾诩到底说了些什么，他临时召开军事会议是要对邪影军进行一次大的分配，并非听此次战争的结果资料的！

　　“好了！从贾先生的汇报中，我们可以看出精兵策略的重要性，相信大家都知道该如何做！现在我要说明的是如今我们拥有三座主城了，有必要对军队进行合理具体的划分分配了！”

　　贾诩汇报完后，邪影便言简意赅地说道，他还想赶快处理完这些事情，好去上田城看看事态发展呢！

　　“以后呢，就以华城作为我们的大本营，现在具体划分为下：

　　第一军团为巫神军团，全由特殊兵种组成，属于机动军团、主力军团、王牌军团，军团长为公孙阳，军师为郭嘉，旗下为：冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前……等；

　　第二军团为华凤军团，负责驻守华城，军团长和城主为北条政子，副城主为哈德和竹中重治，同时竹中重治兼任华凤军团军师，旗下为：九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、孟获、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅……等；

　　第三军团为夏虎军团，负责驻守夏城，军团长和城主为贾诩，副城主为武田信玄，同时兼任夏虎军团副团长，旗下为：陶晴贤、朝仓宗滴、项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘璝……等；

　　第四军团为炎龙军团，负责驻守炎城，军团长和城主为黄角，副城主为贝利撒留，同时兼任炎龙军团副团长，旗下为：管亥、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵、维托利奥……等；

　　另外玫芙的影天使军团、百地天心的樱花隐忍军团、玛琪迪尔的天使和祭司军团属于编外军团，直接由我管辖！暂时就这么分配了，以后有什么城池或势力变动再另外调整，秉承着优上略下的方针，希望大家再接再励，为了我军的将来的蓬勃发展尽心尽力！大家可有其他建议？”

　　邪影沉思着缓缓把心中早已拟定好的分配方案一一说了出来，此次连夺两城的战争深深说明了特殊兵种军团的强悍，此次都是以特殊兵种做主力主攻的，可是辅助的普通兵种军队竟然伤亡是特殊兵种的三四倍以上！这同时给邪影敲醒了警钟，把所有特殊兵种集合到一起，自然是所向披靡，无往不利的，可是此次是运气好，可以想象如果以后战线拉开扩大后，当邪影率领众多特殊精锐军团在外作战时，忽然有别的势力对邪影势力的主城发起袭击，光靠那些普通兵种军队，数量再多也是枉然！而且特殊兵种军团如今已经不少了，全部拧成一股攻击一处，还是显得有点浪费的，还不如分散往各个基地，保证各个基地的安全！

　　以前是高级主将不足，如今随着越来越多的高级甚至超级主将加入，邪影指挥起如此庞大的势力已经显得有点力不从心了！而且随着高层管理阶层人员结构的丰满和势力范围的扩大，也表明了邪影势力如今已经达到一个小国或诸侯的层次，而不再像以前只是个小势力、帮派、团体、军团了，以前施行的策略自然行不通了！而且邪影属下如今聚集了不少顶级历史名将，其实那些人每个负责管理一个军团都绰绰有余，但没那么多势力范围和军队让那么多顶级历史名将去负责，只能精中选精，暂时委屈其他人屈居人下了！

　　至于邪影，他是主公，唯一的一个玩家，根本不必担忧分化为军团团体出来，会不会出现势力分裂，甚至被夺权的事！只要注意好各个属下的忠诚度变化就足够了，而且注定随同邪影四处征战的“巫神军团”几乎聚集了邪影军所有实力最顶尖的人，以“巫神军团”的实力，远远凌驾以其他三个军团任何一个的实力之上！这也是邪影军不收玩家的优势，如果邪影军还有别的玩家的话，邪影还真不敢这么分配，人心难测，世事难料，一不小心被别的玩家给阴了，到时哭都没地方哭去！邪影策反得了别人的NPC属下，也不可能就没别的玩家也会！特别是同阵营的更容易策反，至于不同阵营的，除非俘虏了目标，不然难度就要高出无数倍，高到几乎可以无视的地步！

　　不过说邪影没有私心是不可能的，北条政子的能力有目共睹，而且大家也习惯了，就不必说了！武田信玄和贝利撒留是日本战国文明和拜占庭文明闻名的“军神”，属于全能统帅型的，能力丝毫不比北条政子、贾诩、黄角弱，甚至犹有过之，至少比贾诩、黄角还适合当城主，照理说该由他们两个当城主，贾诩、黄角做他们的本职军师才是，不过贾诩、黄角毕竟是自己国家历史闻名的顶级谋士，又是邪影军元老，邪影肯定比较有感情，还是硬生生把职位调反过来了！

　　邪影说完，在场邪影诸将一阵沉默，此次就像是邪影忽然投入一枚炸弹般，也是邪影军有史以来第一次巨大变动，第一次比较明显的地位划分。由此次变动就大概可以看出以后邪影军各个管理阶层的各人地位了！话说不想当将军的士兵不是好士兵，那些自认能力超强的人，再对比下自己和顶头上司的能力之后，只能暗叹这年头强人太多了，也只能暗自发奋努力，希望邪影以后真会如他自己所说的，“以后有什么城池或势力变动再另外调整”，而且看看邪影军的强盛气势，估计这种变动不会太久的！

　　“好了！既然大家都不说话，那我就当大家都没意见了！现在华凤、夏虎、炎龙三个军团长前来领取各五十万钻石币，就各自率领部属和军队返回各自负责的区域，先招兵买马、厉兵秣马，努力发展各自负责的区域，恪守己职吧！如今刚夺两城，别看气势如虹，风平浪静的，其实暗地里激流澎湃的，谁敢忘乎职守，调查出来的话，绝不轻饶！”

　　看到大家都不说话，邪影最后站起来总结道，这里就他一个玩家，而且他是主公，自然说什么就是什么了！不过以前这些全部在自己手下，由忠诚度高低就可以看出一个人到底有没有尽心尽力了，不过如今分配到各个NPC属下，邪影不知道还能不能从各人的忠诚度看出一个人的办事意愿和效率了，所以最后邪影说了句不知道有没有用的警告话语！这也算只有一个玩家的缺点吧，只能以时间来验证了！

　　……

　　北条政子、贾诩、黄角各自领取五十万钻石币，带领各自的下属及其军队离开，各自忙碌去了！邪影留下第一军团巫神军团众人，把安布利、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前等暂时还没有专属军队的将领收入阴阳乾坤塔，嘱咐公孙阳、郭嘉等人把第一军团军队休整召集好，等候命令后，便和玫芙、玛琪迪尔腾空而起，朝上田城方向赶去！

　　邪影很好奇浅蓝伤痕交代他去上田城会有什么异变，不过最急切的需要是他想尽量多吸收点蛊物能量……


第四百五十一章 独对天下

　　邪影和玫芙、玛琪迪尔三人来到上田城时，场面果然如邪影想象中的一样，尸横遍野，旌旗遍地，血染红土，宏伟高大的城墙千疮百孔，坑坑洼洼的，完全可以想象得到当时战斗的惨烈情况！

　　不过让邪影大感意外的是此时上田城分明还挂着日本的旗帜，证明并未失陷，但战场上却一片沉寂，朝鲜区的军队此时密密麻麻，连绵不绝地驻守在上田城外数里处，呈扇形包围着上田城，弓上弦，枪林立，一幅剑拔弩张的紧张气息，而上田城城外和朝鲜方对峙的军队是竖立各国旗帜的数种军队，有历史文明的，有魔法文明的，也有帝国文明的，各个文明大约有数万数量军队，不过看那剽悍铁血的气势，都是精锐部队，而且数个国家势力文明等加起来，倒也连绵不绝的一大片，颇为可观骇人的！除了中间树着日本战国文明旗帜的军队衣甲褴褛，狼狈不堪，看情况倒暂时还没正式和朝鲜方起冲突，不过和朝鲜方军队对峙、阻挡的意思很明显，只不过处于敌对关系应该也没有，否则以这支众国联军的气势和实力，对上已经战斗颇久，略显疲惫的朝鲜军队，早就开战了！何必如此对峙！

　　这是怎么回事？这就是浅蓝伤痕叫自己来看看的事情吧，不过这意味着什么呢？

　　处于半空中的邪影，一看到如此情况，心思立刻迅速转动起来，思考盘算着这场面的前因后果！没猜错的话，这些多国联军是要阻止朝鲜方军队攻陷上田城，至于为什么要阻止？很简单，上田城已经是日本区势力最后一城了，上田城再被攻陷，死亡大陆上的日本势力就得正式宣告灭亡了！现实中的日本好歹也算一大国，到底施展了什么手段，付出了什么代价！让这些多国联军前来相助就不是简简单单猜得出来的了！

　　想到这，邪影心中立刻做了决定，朝鲜方出动如此多军队，什么好处都没捞着，反而让身为“盟友”的邪影得了两座主城，邪影不做点什么的话，除非邪影避而不见，否则可能会遭受到各国的弹压，一个盟友都没了！不过邪影避而不见，不见得这些人就会放过他，社会就是如此现实残酷！至于浅蓝伤痕，看攻打高田城时麒麟城势力的反应，邪影对他们一点信心都没！

　　“李兄弟，眼前这些军队怎么了？这是怎么回事？”

　　邪影带着玫芙、玛琪迪尔落在朝鲜方的阵营中，同时从好友频道向朝鲜方的负责人李朝元明知顾问地密道！

　　“邪影兄弟来了啊！你那边搞定了吧！真TM的，我们都攻进上田城，快要攻陷了！这些军队忽然出现，勒令并威胁我们退出来，否则他们就要加入这场战争了！此时我们正郁闷呢！我方如今也不知道该怎么办，执意攻打嘛，就是以各大国为敌，有了他们的加入，想赢是不大可能了！可是就这么撤退嘛，付出了这么多代价，最后白忙一场，实在不甘心啊！”

　　邪影三人从空中落下，立刻吸引了在场众玩家的注意，李朝元带领着数个本国玩家朝邪影走来，忿忿不平地无奈又抱怨着说道！

　　“什么？这些人真以为他们是谁啊，看这战场也你们付出了多大代价，凭什么就因为他们几句话就这么撤退放弃啊！太过分了！你放心，作为盟友，我绝对支持你！要打就打，谁怕谁！”

　　李朝元话音一落，邪影不待他继续说话，立刻火冒三丈地高声愤怒地说道，也不问和等李朝元朝鲜政府的态度，立刻表明自己的态度，眼前这些各个文明的军队是什么人，邪影用脚趾头猜也猜得出来，绝对不可能是日本花钱雇佣来的雇佣军就是！不趁现在把朝鲜方绑在同一辆车上，摆明立场，等会有什么事的话，可就孤立无援了，到时很可能得吐出刚得到的两座主城，甚至自身难保！

　　他只是个玩家而已，和眼前这些军队代表的势力可不是同一层次的！说这些话的同时，邪影也深深明白了一个道理，这世上并非拥有一定实力就能逍遥纵横，为所欲为的，除非他的实力能压过在场所有军队势力，可能吗？就算可能，人活着，就得受无数隐行的条款制约，否则将率先受到这个世界的遗弃，虽然是游戏，但个人英雄主义和帝国专制制度早在几百年前就受世界大局所淘汰了，在小范围领域内还做得到，关乎全世界范围或国家层次的时候，这个就不管用了！

　　除非，他的个人势力足够凌驾以整个世界，实力高到不会受这个世界范围制约，凌驾以这个世界的某些规则之上，达到可以无视的地步！

　　很显然，邪影现在还达不到这个高度！

　　如此，只能先虚与委蛇，想方设法保住自己，渡过眼前的难关再说！

　　“邪影兄弟……”

　　看到邪影如此冲动义气，李朝元脸色复杂地张嘴欲言！

　　“别说了，他们有军队，难道我们没有吗？《欲望》如此受全球欢迎，就是因为其公正、公平的原则，我们是凭真本事得来的成果，如果因为他们一威胁就放弃，那以后谁还敢玩啊！还不如跟他们拼了算了！”

　　看到李朝元可能有阻止的意思，邪影连忙把手一摆，斩钉截铁般说道，紧接白光一闪，在阴阳乾坤塔内安布利、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前等超级高手立刻缓缓出现，同时一道巨大的“空间之门”出现在朝鲜区营地上！

　　正当李朝元脸色复杂时，巨大“空间之门”已经缓缓出现无数军队，而且都是气势不输于对面军队的强悍兵种，赵云的五千银龙精骑，十万银龙铁骑；黄忠的两万三千落日精骑，十四万落日弓骑；甘宁的七百锦帆寇、五万锦帆贼；兀突骨的两千藤甲卫士、十一万五千藤甲魔军；百地天心的五十个樱花神忍、三千五百个樱花上忍，五万樱花忍者；玛琪迪尔统帅的六个大天使、七个天使，五千祭司军团、十五万僧侣军团；祝融夫人的三千火神侍卫；邪影的三万四千玄甲精卫、六万玄甲血卫等，一共七十五万精锐军队，清一色的特殊兵种，正是邪影军的第一王牌军团……巫神军团；

　　可惜时间上还是来不及啊，不然把所有特殊兵种全部拉出来，吓也吓死对面那些军队，比特殊兵种等精锐军队，邪影军别的没有，数量也比不得对面那些人，但就是特殊兵种等精锐军队最多了！这些军队一出来，邪影也不待李朝元反应，利用“号令天下”的隐藏特性，所有邪影军立刻一阵骚动，藤甲魔军和玄甲血卫立刻排列到第一线，落日弓骑弯弓搭箭，银龙铁骑和锦帆贼次之，樱花忍者和光明军团最后，摆出一副立刻发动攻击的犀利阵势！

　　“你放心！既然是盟友，有福同享，有难同当！只要我们齐心协力，就不怕别人的威胁！”

　　事情发展得太快了，而且邪影根本不给李朝元开口的机会，也不听他说话，立刻怨恨冲天地说道，摆出一副视死如归，义气热血，不畏强权的“卤莽”姿态！

　　“对面的军队听着，立刻让开，别多管闲事！否则后果自负！”

　　军队阵势一摆开，邪影立刻带领安布利、金蒙、帝河等各个邪影军超级高手来到阵前，施展“白虎啸傲”技能，洪亮雄浑的声音犹如雷声滚滚般响遍战场，大有一副不听劝告，立刻开战的强横气势！

　　看到邪影如此作为，李朝元脸色一阵红白交映，嘴巴蠕动了数下，却什么也没说出口！

　　“将军！枪神邪影他……”

　　李朝元旁边一位法系职业玩家看着枪神邪影颇为忿忿不平地说道！这里毕竟还是朝鲜区的军营，邪影如此做有点喧宾夺主的意味了！

　　“没事，让他试试也好！他能撑过此次难关，我们就拉到一个强力盟友了！传令下去，如果开战的话……我们佩服邪影军开战！”

　　李朝元摆手阻止那名玩家的说话，沉思着顿了下，忽然下定决心般狠狠说道！邪影的心思，以他的精明，自然也能猜个八九不离十的！

　　“将军！三思啊！”

　　又一名玩家开口说道！

　　“我意已决！照做吧！有什么责任我扛着！如今我们只能期待枪神邪影创造出什么奇迹了！你也知道，我们在对面的阵营中，根本没什么话事权，我们已经被压迫很久了，如此还不如博一博！”

　　李朝元脸色一狠，语气决绝地说道，朝鲜国在联合国中的地位一向是可有可无的，不争取主动，期待奇迹的话，一旦和对面阵营的谈判开始，朝鲜区绝对会吃不了兜着走，偷鸡不成蚀把米！枪神邪影虽然看似狂妄蛮横，但他总归是中国人，即使中国政府势力代表也和他起冲突动，终究还是有中国这个大国的帽子顶着的，至少会让对面多国联军有所顾忌的！人与人之间的关系，莫过于互相利用，就看话事人怎么决定了！

　　人活着，就要有让别人看中，可供利用的一面！区别不过是多少的问题而已！

　　话音一落，李朝元不待其他玩家再开口，立刻带着一批人走到阵营前，一副决心和邪影军共同面对的架势！


第四百五十二章 联合国军队

　　看到李朝元率人靠了上来，邪影不由侧头朝李朝元会心一笑，至于是什么意思，就仁者见仁，智者见智了！朝鲜国虽然在联合国中的身份地位不高，但总归是一个国家，虽然是个很小很小的国家！国家关系极其复杂多变，再加上如今的科技水平，把一个小国家逼得太紧的话，一不小心很可能引起全世界范围的全球大战，甚至使得地球成为废墟！这正是这个原因，朝鲜才敢不惜代价地对恨之入骨的日本进行不顾后果的灭绝策略！

　　这是朝鲜凭借的倚仗，也是邪影要利用的一个因素！国家再小也是国，何况已经统一朝鲜半岛的朝鲜也不是一无是处，可以随意欺凌的，麻雀虽小，五脏俱全！

　　“你派人去华、夏、炎三城开通传送阵，预防万一！我在三个主城基地中还留有大量军队，预防敌军趁虚而入，与你们为敌，就是与我为敌！攻守同盟，共同进退！我枪神邪影一向说到做到，一言九鼎！”

　　邪影感觉筹码还不够，沉思下，向李朝元伸出右手，同时斩钉截铁地说道！

　　听到邪影之言，李朝元愣了下，脸色数变，最后握住邪影的手，坚定地说道：

　　“攻守同盟，共同进退！”

　　邪影和李朝元相视一笑，紧握的双手宣告暂时最团结的，容辱与共的同盟临阵诞生！

　　手离，李朝元转身朝身旁一人窃窃私语着，那人脸色一变，神情复杂地看了邪影几眼，转身离去！

　　……

　　听到邪影响彻全场的传音，对面聚集多个文明的军队立刻一阵骚动，也立刻摆出了敌对阵势，可惜，多国联军再怎么同仇敌忾，也摆脱不了各自为政的局面，几乎是每个文明各结一阵的，虽然如此，却也让新来的邪影暗自倒吸了口凉气，头皮发麻的！

　　左手持直径约1米的圆盾、右手持长约2米的长枪、肩并肩地排成密集而整齐的队形，如同巨大的刺猬一般向前挺进。正是全由精锐重甲步兵组成的，亚历山大大帝闻名以世的马其顿方阵部队！应该是马其顿历史闻名的部队！

　　装备两支重标枪、一支宽刃短剑和一个圆形盾牌。还有一支十二英尺的长矛。呈波浪型阵列前行，浑身包裹得跟铁罐子似的，看旗帜正是罗马帝国文明的罗马军团！

　　金丝缕边，和光明圣殿骑士团一样的白色长袍，上面绣着的是黑十字，不过旗帜上的十字跟一般的十字不一样，它偏向左边，而不是左右对称。这怪异的白底黑十字旗帜正是古代历史上十大最精锐军队之一……条顿骑士团的标志。

　　还有反差极大，要么没有配备铠甲，要么全身披甲，连马也装备了重铠，装备的武器主要是硬弓、矛和钉头锤，狼牙棒的混编军团，正是继承了古代波斯王朝特性的帕提亚弓骑兵和帕提亚重骑兵！传说汉朝和罗马没有碰头，很大因素由于帕提亚拥有强大的骑兵部队在中间起了阻隔作用。

　　这些都是历史文明的军队，还有亚述帝国军、阿拉伯呼罗珊骑兵、斯巴达重步兵、雅典军团、神圣十字军等历史文明的兵种军团一一呈现在邪影面前。

　　还有没有自己悠久历史文明的欧美少数国家，如……美国区、加拿大区、巴拿马区、圣卢西亚区、墨西哥区等等，有让邪影两眼发光的最差也是黄金骷髅的骷髅军团，只有皇家骑士和天使的超级军团，只有独角神兽和金、绿龙族的超级军团、只有多臂蛇妖和泰坦巨人的超级军团、只有恐怖骑士和骨龙、幽灵龙的超级军团……除了高阶骷髅军团，几乎找不到中低阶兵种的庞大魔法文明阵营！

　　还有部分怪异纯粹的军团，吸血鬼家族、亡灵军团、神秘玛雅人的控兽军队、日尔曼民族的铁骑、魔法师军团、佛兵军团、半僧侣半狂信者的军团、土著军队……

　　还有那个是什么东西？头带王冠，手持权杖，身披玄奥图文的，难道是埃及法老？还有那几个是什么？全身钢铁、青铜、白银、玄黑盔甲的战士？竟然也有全黄金的，不会是雅典的圣斗士吧？系统刚开启《传说纪元》资料片，就有人搞到传说中的职业了？太没天理了吧？邪影忿忿不平地想道，典型的“嫉妒心”过重，也不想想自己老早就转化为传说中的种族了！只许他有，就不许别人有！

　　不过此次总算是大开眼界，不虚此行了，来了个各个文明精锐军队的大汇聚，看得邪影口水直流的，如果能集齐对面所有兵种种族，那纵横天下就不再是梦想，谁是敌手啊！不过作为敌对阵营，邪影就不是那么乐观了，虽然对面每个文明的兵种不是很多，从数千到数万数量而已，甚至只有数十个的也有，可是人家胜在人多啊，朝鲜方如今还有近三百万军队，不过大多是普通兵种，邪影军也有近八十万军队，看上去连绵不绝，密密麻麻的一大片，可是对面更多，这个数万，那个数万的，加起来好歹也有数百万了，而且都是各个文明的代表，典型的精锐中的精锐，这仗还怎么打啊！

　　不是对手也得死撑下去，否则自己可能就要一无所有了，至少也得把吃进去的肉吐出来！邪影就不信自己的人品那么差，全部会与他为敌！他自己省略，难道朝鲜国就没有几个国际关系好点的国家？今天的朝鲜，可能就是明天的他们，就不信他们没有感慨！

　　“哈哈……枪神邪影！还没找你算帐呢！你竟然敢自己出现，也好，省得我们再找过去！”

　　正当邪影郁闷时，对面的阵势从中一分，数百玩家互相拥促着走了出来，走在最前面的那个玩家狂笑着高声说道！

　　“你是你！别人是别人！别把其他人和你扯到一起，并不是都像你那么鸡婆自大，蛮横无理的，就凭你，你敢独自来找我吗？还没被打怕啊！狐假虎威的家伙，哈哈……”

　　看到对面出来的一堆玩家，为首说话的，看装备标志正是美国区的，他旁边就是斯特家族的艾菲尔，邪影心思迅速转动着，谁是一定会敌视他，谁可能不会，谁不会，邪影心中迅速盘算着，突然高声狂笑着，语气非常不屑鄙视地说道，蛮横霸道的对象就是那些和邪影势力的仇怨无法调解的对象了！

　　“谁被打怕了，还未打过怎么知道！光凭嘴皮子是没用的，真刀真枪比下就知道了！”

　　被邪影一阵讥讽，那可能是美国区政府势力代表的玩家不由一阵语塞，顿了下，大声喊道，颇有立刻开战的意味！

　　“你以为你是谁！人类的代言人吗？全世界都是以你的意志为转移的啊，说了别狐假虎威，公报私仇！拿别人的筹码来谋取自己的利益！有种单挑，或者找个地方决战！不把你打得满地找牙，没脸见人，我就不叫枪神邪影，立刻解散邪影势力！怎么样？敢不敢？”

　　枪神邪影代表的不过是邪影势力而已，邪影尽管放声粗鲁说话，他又不是什么高层人士或国际人士，没必要跟他文绉绉地虚伪应付！

　　“你……”

　　那美国区势力代表玩家被邪影哽咽得一阵唇白脸黑，说不出话来！其实邪影也故意说夸张了点，邪影势力再怎么强悍，也无法和整个美国区相抗衡的，这点他自己自然清楚，不过他就是要以私人恩怨的名义来分化对面的阵营！死亡大陆的形势不一样，大小国家刚开始时的实力都差不多，有很强的局限性，单和美国区开战，他拥有三座主城，其中还有死亡大陆第一城，美国区虽然有五座主城，但真的不见得会输，就算真的输，也能把美国区打残！但眼前和多国联军开战的话，那绝对是十死无生的！依美国的一贯强势，相信对其不满和敌对者绝对很多，就像邪影势力一样，自己越强横，敌对势力就越多！一将功成万骨枯，差别不过是美国区有现实的大后台，邪影没有而已！

　　“好了！你们有什么私人恩怨，过后你们再自己去处理，我们今天来是为日本区和朝鲜区进行调解的，不是来看你们吵架的！如今日本区就剩一座主城而已，联合国的最后决议就是保留日本区最后一城，不能真的被灭国！其中利害关系，相信大家都心照不喧，联合国绝不会做看日本被灭国的，你们还是尽快退兵吧！”

　　不待那美国区势力代表再发言，立刻有玩家开口接过话题，邪影看他的装备标志，应该是俄罗斯的政府势力代表，他还有句话没说出来，现实中的联合国，联合国经常性预算的主要承担国，历年来最高的付出国之一就是日本，几乎占了六分之一，日本被灭国了，人家拿出那么多钱，不是全打水漂了吗！吃人嘴软，拿人手短嘛！


第四百五十三章 自身难保

　　“嘿！有戏，从俄罗斯政府势力代表一番话，就可以看出俄罗斯和美国也是非常不对盘的，虽然他说得冠冕堂皇的，但并不排除他有意梗塞美国代表的意思！”

　　邪影暗自思量着，不由向李朝元使了个颜色，示意他发言，再怎么说，毕竟邪影代表的不过是个人民间势力而已，在谈到国际间关系的问题上，没关乎到他的深切关系的事，一直开口说话，很容易引起其他人反感的！

　　“此次战争的现状你们也看到了，我国付出了这么多代价，就凭你们几句话，就要我们撤兵，要是你们，你们甘心吗？再说《欲望》当初刚开始时，就说了一切以公平、公正的原则为前提的，如果今天我们撤兵了，那以后每有战争，打到最后双方元气大伤时，再被勒令停止，那战争还有什么意义？这游戏还怎么玩？这不是失切了当初运作《欲望》的初衷吗？那运行这游戏还有什么意义？”

　　收到邪影的颜色，李朝元立刻高声嚷道，说得合情合理，但众人总觉得还是有点不对劲，至于到底是哪里有问题，只是暂时还想不出来而已！

　　李朝元话音一落，对面多国联军不由一阵沉默语塞，因为他说得很有道理啊，要以后每次国家战争，都发生这种事的话，那当初大家默认的，把现实中的争端转移到游戏中的意想，就没什么意义了！当初大家也都曾经想过这种情况，不过按当初各国的想法，像游戏中被灭国的情况，一般都只会发生在小国身上，游戏中的小国被灭国了，那灭了就灭了，现实中他们分不到资源的话，就只能依靠大国或交易，甚至是小国附属以大国，这也是间接地促进大国吃小国，组成各个大联盟的想法！国家一多，各种争端就多，少点也是好的！这也是当初众世界大国的想法，谁知道世界大国之一的日本，竟然会是第一个被灭国的国家！游戏和现实中的极大反差，就导致了目前这种情况的发生了，要是别的小国，联合国可能就不会如此兴师动众，而是任由它去灭亡了！

　　“对朝鲜如今的情况，经我们众国商议，是深表理解和同情的，但以目前的情况，也没有别的办法，只能先让你们退兵，再容后商议善后事宜了！”

　　双方阵营一阵沉默，最后还是由俄罗斯政府势力代表开口说道，说什么“容后商议善后事宜”，三岁小孩都不信，军队一撤退，还商议什么？找谁商议？！其实蕴涵的意思很明显，世界上没有完全公平的事，如今他们就是要保日本而不惜牺牲朝鲜的利益了！

　　这就是身为小国的悲哀了！

　　话音一落，战场上一片沉寂，各人各有感慨，就是李朝元也是一脸灰白色，神色黯然，暗自为自己的国家悲哀，人家摆明了就是要这么做，你能怎么样？胳膊扭不过大腿，难道拼个鱼死网破？不过对面多国联军中，也有不少小国的国家势力代表脸色异样的，现在的朝鲜，未尝不是以后的他们，如果不是碍以国际名声议论，可能他们立刻退兵不管了，典型的吃力不讨好，被别人当枪使，还没什么好处的！

　　听到如此话语，大家一阵沉默，邪影却沉默不得，心中迅速思索着眼前形势的本质！对面的多国联军意思很明显，就是要保住日本势力，不让其灭国，至于日本会怎么样，估计对面没一个是真正关心的！甚至还会落井下石，幸灾乐祸的！否则那些联军早打过来了，哪里还会站着扯皮浪费时间！

　　而朝鲜这阵营，自己就不说了，尽力在不会牺牲自己利益的条件下，安抚目前情况！而朝鲜方，目前想把日本灭国是不可能的了，让他们不甘心撤退的，就是付出了这么大的代价，什么好处都没捞到，这换成谁都会不甘心的！只要给以朝鲜区相应“赔偿”，相信这场风波就会平息了！

　　明确了双方的目的和意想后，接下来办事就好办多了！不过基于对朝鲜方的尊重，邪影还是悄悄向李朝元请示！

　　“目前的情况，想攻克上田城是不可能的了！不知道贵国意思如何，让日本付出点战争赔偿，事情就这么揭过了，不知道兄弟意思如何？”

　　邪影说完，李朝元眼神怪异地看了邪影一眼，苦笑着无奈说道，“也只能如此了，不然还能如何！”

　　“让我们撤兵也不是不可以，毕竟大家还是会互相体谅的！不过依照历史以来的惯例，战败方是不是该意思一下，以补偿朝鲜方战争付出的那么多代价？如此一来，合情合理，大家也皆大欢喜，省得浪费时间，刀戈相向的，又没什么好处，典型的损人损己！”

　　朝鲜政府势力代表李朝元不好直接开口要战争赔偿，想尽快解决眼前麻烦的邪影不得不硬着头皮帮朝鲜开口，做这个恶人，当然，他说的不过是替朝鲜方要赔偿而已，他自己已经借“趁人之危”夺取了两座主城了，再要战争赔偿，估计对面那些势力会嫉妒得跟他拼命的！而且邪影也明显指出了对面那些势力帮日本出头，是没什么好处的，万一双方真的开战，他们除了损失军队，是没有任何好处的！难道打完了还要邪影势力和朝鲜区赔偿他们不成？做梦去吧！话说到这份上了，朝鲜方也做出让步了，人不为己，天诛地灭，相信对面的势力知道该怎么做的！

　　果然，邪影话音一落，对面立刻起了阵不小的骚动，各个势力代表立刻交头接耳地商议起来！

　　“其实也不必伤脑筋，问题很容易解决！邪影势力不是趁人之危夺了日本区两座主城吗？让一座给朝鲜不就得了！就没有血本无归的问题了！这才是真正的皆大欢喜啊！”

　　正当众人商议，七嘴八舌地议论不休时，美国区政府势力代表忽然高声喊道，声音传遍小半个战场，众人清晰可闻！

　　“我靠，你个死美国佬！”

　　那美国代表话音一落，邪影立刻脑中“轰”地一声，热血上涌，火气上升，怕什么来什么，邪影之所以如此费心费力，自然就是怕其他各国联合起来施压，要他把已经吃进去的主城吐出来，最坏的结果就是各国联合起来打击他，把他这个单体实力强横，又不是国家势力的钉子从死亡大陆清除出去！

　　果然，美国代表一出声，各国政府代表立刻恍然大悟，议论纷纷的，看表情，赞同此建议的代表还占了绝大多数，就是旁边的李朝元和朝鲜不少玩家，也都眼神怪异地看向邪影！毕竟在众人心中，因为朝鲜方大军牵制住了日本大军，才使得枪神邪影轻松获得了日本两座主城，如今上田城也几乎被打成了残废，如果要日本把上田城让给朝鲜，而把相对好很多的高田城或富田城赔给他们的话，不管是日本，还是朝鲜，肯定都会答应的，双赢的结局的，只不过这个双赢是建立在邪影的心血上面的……

　　“别生气，别生气！千万别冲动！”

　　看到如此局面，邪影是愤怒填膺，热血上涌的，不过邪影虽然有时显得很卤莽冲动，但那是建立在自己绝对优势的环境下的，并不弱智，眼前的环境，自己“冲冠一怒，持枪而起”的话，绝对会死得很难看，不由脸色数变，做了数个深呼吸，硬生生把怒火压了下去，脑中迅速思考着对策！不过同时也暗下决心，“好你个美国佬，尽给我下绊子，等度过了今天的难关，看我怎么修理你们！”

　　美国代表的如此决定，只损失邪影势力一个，而完美解决了日本和朝鲜的问题，大家又没什么损失的，自然没人会反对了！邪影迅速思量着，各个念头蜂拥而起，虽然自己强悍无匹的名声再外，但在场各个国家和自己有仇的并不多，虽然不一定会站在他这边，但也不一定会对他进行落井下石的！毕竟如此损人不利己的事，会做的只有三种人，第一是和枪神邪影有仇的；第二是顾忌邪影实力，未雨绸缪的人，但这种人冲着邪影的强悍实力，也不一定会吃力不讨好地和邪影唱对台；第三就是脑残，丧心病狂，加吃饱了撑着没事干的弱智！显然，对面那些各国代表，还是有不具有这些条件的！

　　要自己就这么吐出辛苦拿下的主城，那是绝对不可能的，如今能出面帮助自己的只有两类人了，一是中国政府势力代表，虽然自己一向不怎么卖政府的面子，但终究是中国人，而且自己也没做过什么对不起国家民族的事，反而为国家民族出了不少力，即使政府再怎么忌讳自己，也得顾忌如此对待自己可能引发的后果的；第二就是站在身边的朝鲜了，如果朝鲜方也同意如此建议，那邪影就真的孤立无援了，不过再怎么说，刚刚还握手结盟的！他们如此做的话，就是彻底背上忘恩负义的帽子，同时彻底得罪自己了！

　　想到这，邪影做了个深呼吸，负面情绪硬生生压下，微笑着高声喊道……


第四百五十四章 残酷的无奈

　　“哈哈……”

　　邪影先是狂笑着吸引众人的注意，顿了下接道：

　　“要我让出座主城自然没问题，我枪神邪影一向都是自认大方的人！特别是对朋友、盟友来说！不过那是送，不是让，是基于朋友、盟友道义而相送，不是慑于威胁而妥协的！这一码事归一码事！不能混为一谈的！”

　　邪影说到这顿了下，众人大惊哗然，大出意料！没想到邪影这么好说话，别人眼中宝贵、难得的王城级别主城，他说“送”就送的，一点都不含糊！做他的“朋友、盟友”还真是幸运，别人打生打死的，还不一定能得到座主城，他们却可轻松就获得了，想到这，众人不由羡慕起朝鲜方了！就是李朝元等朝鲜玩家也一脸意外地看向邪影，没想到枪神邪影如此好说话！

　　众人疑惑惊讶，议论纷纷时，就听到邪影又高声接道：

　　“不过大家都知道国战所代表的意义，特别是国战中主城所代表的意义！再怎么说，我也是中华民族的一份子，对于同是中华民族的朋友、盟友来说，送座主城自然没问题，不过朝鲜虽然和我中国关系颇佳，但我怕我会背负卖国贼的名号，只要中国某些人同意我送上主城，送座主城而已，没什么大不了的！再抢不就有了！”

　　说到这，邪影又停了下来，意思很明显，要我送可以，只要中国答应就行，这个也很合情合理，毕竟邪影再怎么说也是中国人，如果惘顾中国方面的意味，就在国战如此重要的时候虽然送异族主城，那和卖国没什么两样，而邪影虽然没明说，意思大家却听得出来，就是要中国政府势力代表出来澄清，是他们同意邪影送的，不是邪影自作主张的，以后国人有什么指责之类的话，自然要他们去扛了！

　　“还有，别人送的，和凭自己实力得来的又是两回事，意义自然不同，特别在此非常时刻，接受异族的‘礼物’，会否遭遇国人的非论和他人的怜悯眼光。这也是不得不考虑的问题，送礼，自然要送到让朋友、盟友安心，送得有意义才好，否则就是好心办坏事了！”

　　众人正私自议论纷纷时，邪影又高声开口接道，顿了下，听到邪影高声说道：

　　“还有一件事得事先说明，我今天看在大家的面子上，和朋友、盟友的道义上送出一座主城！那以后发生类似情况时，‘公正’的联合国还会不会让人把辛苦得到的主城吐出来！在场的，有人失去了自己的主城，有人得到了异族的主城，是不是趁此时机，把不属于自己的主城还回去，把自己失去的主城要回来，如此一来，此行就是真正的皆大欢喜，达到和平相处，互敬互爱的目的！”

　　到此顿了下，邪影又接道：

　　“众所周知，我邪影是个恩怨分明，义气热血的人，我们中国有句古话，身受点滴之恩，当以涌泉相报，同样的也有句古话，有拖无欠，男儿本色，欠我债的，即使他身处天涯海角，龙潭虎穴，我也定当一一追回！好了，我人微言轻，该说的话也都说了，让我以上说的两个对象表态吧！反正我有三座主城，送出一座也没什么大不了的！还省得我分兵驻守，分散精力管理，众人公证，我枪神邪影一向是说一不二，一言九鼎的！只要我以上说的对象没意见，别说一座，三座主城都送出去，立刻退出国战也没问题！只不过，退出国战前，我会把欠我的债务全部追回，一个……一个追回！”

　　当众人疑惑惊讶时，邪影又接着说出最后一番话，而且说到最后，是语气不善，面目狰狞的，威胁警告的意味已经非常明显了！在场的哪个不是人精，邪影所说的意思他们自然听得出来，今天各国势力代表在此，如果今天逼他枪神邪影交出主城，那明天一样能逼迫别人交出主城，那干脆大家都把别人的主城还回去，和平共处算了，那国战还有什么意义？不过这还不是重点，反正活没烧到眉头，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜！

　　深受邪影一番话打击影响的就三个人，一是美国势力代表，邪影的话说得很明显，美国代表欠他的话，他绝对会追回的；二是中国代表，他枪神邪影参加国战，虽然是以私人名义，但他终究是中国人，他得来的主城战绩，最大的受益者还是中国政府，他枪神邪影得到的不过是游戏中的东西、最后的系统奖励，而中国政府得到的却是现实中的资源和名声等。如果中国政府今天和他国之人一起逼迫他，不帮他说话，那也得帮他背国人指责的黑锅，而且他会把得来的三座主城全部送出去，再加上他们根本找不出现实中的邪影，搞不好，邪影还会倒打一耙，大搞破坏，大肆报复也有可能，既然你不承认我是中国人，那就别怪我了；第三就是朝鲜势力代表，结合邪影全部所说的，就是我枪神邪影拿你们当朋友，盟友，该怎么做你们自己看着办了！大不了我失去三座主城，退出国战，不过退出前，他们绝对会遭受邪影势力的强烈报复，讨债，还得背负忘恩负义的名声！

　　总之是仁者见仁，智者见智，不同阵营地位的人，听到邪影一番话后，各有感慨思考，各有心思剧转！

　　“好了，既然邪影没意见，那事情就这么定了，他让出一座主城还给日本，日本把上田城还给朝鲜！就这么决定吧！”

　　正当在场骚乱议论时，美国代表忽然高声嚷道，众人一阵错愕！也不知美国代表是故意的，还是真的白痴！虽然邪影说得冠冕堂皇的，但语中冲天怨气和天大意见谁都听得出来，这也叫没意见？

　　美国代表话音一落，邪影眼中忽然瞪出骇人的精光，紧紧地盯向美国代表，而那美国代表却满脸无辜，惘若未觉的，明显是故意的！邪影又把眼神看向夹杂在各国势力代表中的浅蓝伤痕一行人，接触到邪影骇人眼神，麒麟城各玩家纷纷避开视线，就是浅蓝伤痕也是低头不语的，根本不与邪影视线接触，他身边有几个玩家纷纷给浅蓝伤痕使眼色，甚至悄悄拉他衣物的，可是浅蓝伤痕却脸色数变地，一言不发！最后邪影把眼神看向旁边的李朝元，却见李朝元露出无奈的神色，把眼光看向对面的浅蓝伤痕一行人，意思很明显，我朝鲜不过是一小国，如果中国不帮你出头的话，那我也无能为力，只能照做了！

　　整个广阔的战场上，一时间，寂静一片，落针可闻，只剩下战马的悉数声和旗帜的凛冽声！

　　随着时间的流逝，邪影心中愤怒和悲哀、无奈、怨恨……等各种情绪不停高涨，凌厉暴戾的气息却弥漫肆虐以周围数米之内，谁也不怀疑邪影心中压抑着多么庞大的暴戾力量！直到最后，邪影恨极反笑，忽然做了个深呼吸，满脸笑容地站着，一声不吭，好，很好！认真说来，在场的都和他没什么交情，也没那个义务帮他出头，如此也好，我倒想看看谁敢去接收我的主城，要怎么接收！

　　社会，就是这么的现实、无奈、残酷……

　　邪影现在满脑愤世的情绪，虽然表面看上去好像风平浪静，笑容可人的，可是压抑甚久，爆发之后，那狂暴的力量可能会席卷天下……

　　直至被灭亡！

　　……

　　“好了，大和神侍！既然枪神邪影大度，深明大义，你就派人跟他去交接座主城吧！”

　　盏茶时间过后，气氛一阵压抑、沉寂，美国代表又开口向旁边的日本代表说道，大和神侍抬头看了看一脸无所谓，面带微笑的邪影，心中惴惴不安的，可是众人环视，不得不硬着头皮做了个手势，数百日本玩家走了出来，朝邪影走去！

　　“慢着！”

　　那数百日本玩家走出阵势，朝邪影走去时，邪影还是满脸微笑，皮笑肉不笑的，李朝元忽然出声喊道，众人抬头看向李朝元，不知道他突然出声干嘛！

　　“浅蓝伤痕，你表个态！”

　　李朝元看了看身边的邪影，叹了口气，看向对面阵营，直接点名道姓喊道！

　　在场一阵沉默，估计又要平地起风波了，不过这不管他们的事，他们只要看戏就可以了！事不关己，高高挂起！

　　“不行！”

　　在场一片死寂，忽然听到浅蓝伤痕阴恻恻地闷声喊道，其中饱含了很多无奈、辛酸、苦楚、感慨……

　　就两个字，邪影心中阴霾忽然一扫而空，忽然能体谅浅蓝伤痕此时的心情和苦楚……


第四百五十五章 世界更新·变天

　　“我也觉得不行！这完全不关乎谁得谁失的问题！而是破了这个先例之后，那当初运行《欲望》时，各国所做的承诺就全部做不得准，也失去了运行这个游戏，举行这次国战的意义了！那大家还这么拼命干嘛？就像邪影兄弟所说的，那以后攻克的主城还算不算是自己的？”

　　浅蓝伤痕话音刚落，李朝元不待众人说话，立刻高声接道，乍听起来，好像是李朝元接过浅蓝伤痕的话，完全是承照他的意思表达出来一般！不愧是搞政治的，简简单单一句话，既卖好了枪神邪影，又撇清了自己的关系！认真算来，李朝元和邪影的关系也不怎么样，连朋友都算不上！浅蓝伤痕没帮邪影说话，他更不必去出这个头了！

　　其实李朝元也是看到沉默忍耐的邪影，突然感慨领悟的，与其得到一城，失去枪神邪影这个强悍的盟友，还不如不要那个城算了！经历两次国家战争，朝鲜也无力保住七座主城（本土五座，加日本两座）不失，把枪神邪影彻底得罪了，依照邪影势力的强悍，他现在能把主城交出来，转眼还能再夺回去，到时可没人帮他出头，又没规定说以后不许再攻打别人的主城了，这得不得还不都一样吗？还平白无故得罪人，又落了个坏名声！典型的吃力不讨好，自找苦吃！

　　“这也不行，那也不行！那你们到底想怎么样？”

　　那美国代表忽然高声嚷道！条件允许的话，邪影真想一枪戳死他，你不说话，没人当你是哑巴，真以为自己是谁了！

　　“这样吧！我们此次一起集结到这里，为的是调停，找出解决事情的最好办法，不是来压迫别人，恃强凌弱，破坏游戏规则的！按照历史以来战争的规矩，战败方要保留自己，就得付出战争赔偿，这合情合理！如果硬要破坏游戏规则的话，那我代表中国退出此次事件，你们爱怎么办怎么办！”

　　浅蓝伤痕看了面无表情的邪影一眼，忽然高声说道！

　　“如此也好！我赞成！要破坏游戏规则的话，我方也退出此次事件！”

　　俄罗斯代表忽然高声附和道！

　　“我代表我方也表示赞同！”

　　“我们也赞成如此建议！”

　　……

　　紧接着，邪影对面阵营的各国代表也纷纷表示赞同意见！得得失失和他们根本没什么关系，还不如遵守游戏规则的好！

　　可是，重要的是骚包的日本再进行过数次国家战争后，还有那个能力和财力去支付战争赔偿吗？多少才合适？还有此次大家聚集到这里，真的就只是因为日本和朝鲜的事情吗？

　　这又是一番剧烈又混乱的争论和建议！

　　……

　　过了会，一个衣甲标志为德国的玩家站出来高声嚷道：

　　“让我们商议下，过后给你们答复！”

　　说完，也不等邪影和李朝元反应，一群玩家就消失在茫茫军队中，退回上田城去了！余下气势凌厉的众多军队，虎视眈眈地继续和朝鲜方与邪影势力军队对峙！

　　留下邪影和李朝元面面相觑，牵制一大就是麻烦，就这么点小问题，还用得着集体商议讨论，还是说这些搞政治的都吃饱了撑着没事干！要是邪影势力，要怎么做，再大的事，邪影最多考虑久一点，当场就能拍板决定的，哪用得着这么麻烦！你以为军队摆在这边，不必消耗的啊，出来战争的话，军队的粮食等各种消耗可是提高数倍的！

　　“我们先回去吧！邪影兄弟，慢慢等他们答复吧！这种事，不可能这么快解决的，搞不好一个问题拖上数天的都有可能！”

　　李朝元无奈自嘲般笑了笑说道，便带着邪影转身返回阵营临时休息处！

　　其实不只是《欲望》游戏中，就是现实联合国总部也是围绕这个问题展开着剧烈的争论……

　　……

　　第三天，经现实中世界各国和主神盘古一起商议的，震惊全世界，改写人类历史的结论出来了……

　　第一，以后死亡大陆上，基于人道主义精神，国战结束后，以每个国家拥有的主城数量和本国所有玩家战绩总和进行资源分配，不再纯以主城数量和势力范围论配额！不得特意灭亡任何一个国家！至于战绩好坏，压迫程度，则看各国的实力高下！特例情况下（比如此次朝鲜和日本还在打，剩下两城就被邪影给夺取了），可以自行商议战争赔偿，或付出一定的代价求得别方的保护或支援；

　　第二，基于如今的游戏阶段和各国状况，此次国战时间缩短为一年；以后国战时间改为每十年一次，直至国界开放，各国自主进行战争；国战结束后，各座主城可带回本国区，主城级别下降两个级别，其余不变；国战结束前一个月，开放死亡大陆特有的“本土逆袭”资料片，防止有个别势力做大的现象，即时生效；

　　第三，死亡大陆上，每个文明的势力范围内都会出现一件国器，各个大陆国界开放前，持有国器者才能通过国界，国器可携带数量由不同级别的国器而定，国器另有神奇作用，组合起来后拥有超乎想象的作用，请各国玩家自行摸索；

　　第四，因为国战期限变动，更改国战奖励！国战结束后，取前十名，第一名可随机抽取一件神器级别以上物品，和王城建筑图纸一份（城市级别基地可直接升级到王城）；第二名可随机抽取一件钻石器级别以上物品，和巨城建筑图纸一份；第三名可随机抽取一件钻石器级别以上物品；第四至十名将依次得到不同程度的奖励！

　　第五，属性值超过90点属性值的人物角色，将出现新的实力评定标准；之前照旧！90～95点为后天顶峰，96～100点为先天门槛；基于如今有极少数的个别NPC人物角色（玩家还没有）出现超乎现阶段的实力平定标准，突破先天门槛境界，提前开放更高一级实力评定，属性值超过满值100点者方可看到，开放系统新资料片之前，每个文明限数十个，按先来后到顺序，其余封印，具体请各个文明玩家自行摸索；

　　……

　　第NN，基于高科技水平武器可能带来的巨大生态、生活等影响！各国所有电子网络必须无条件连通主神盘古，所有百吨梯恩梯当量以上，杀伤范围十公里以上武器及其资料将由主神盘古统一摧毁，任何国家不得再进行类似武器和杀伤手段的研发，由主神盘古进行统一监督；

　　第NN+1条（附加），基于此次日本和朝鲜的争议事件，将分成两个阵营进行比武定结论，全部为十五场，生死勿论，所有比赛金额为一千五百万钻石币，一百五十万国战战绩，每一场赌注一百万钻石币，十万战绩！所有比赛钱财由日本阵营提供，日本提供四分之一，其余由世界各国政府平摊，朝鲜阵营不必支付；出场者必须达到先天门槛境界以上，每场获胜者可获得五十万钻石币，十万国战战绩，另五十万钻石币由所在阵营主办方所有（就是日本或朝鲜）；日本保留上田城，日本方没主动攻打其他势力，任何势力不得以任何借口攻打上田城，日本胜利所得一半金额则由本阵营参与各国平分；

　　以上由联合国和主神盘古一起商议而出的结论，即时生效，众国不得有任何异议，不可再行反悔，否则将遭受世界所有国家联合制裁！

　　以上条款一出，立刻全球震惊，议论四起，如此轰动的事件，邪影自然也知道了！第一条基本可以无视，联合国人道主义的表面功夫，说了等于没说！第二条可能因为各国如今游戏阶段初期，实力不足引起的纠纷，一年就一年好了，反正自己也捞得差不多了，接下来努力多收集点蛊物能量就可以了，早打完早回去；让邪影意外的是第三条，没想到国器竟然是通过国界的通行证，如今自己已经拥有两件了……让邪影最失望的是第四条，原本还以为努力点，国战结束后能复活个NPC到现实帮忙的，谁知道竟然不行，看来还得自己花钱去复活了；至于其余的条款，属于系统更新内容，大家都一样的，和邪影没什么深切关系，懒得去管！

　　至于附加条款，单挑？邪影从来就不怕这个，最喜欢的就是这种方式了，邪影军别的不多，就超级高手多！看来又能大赚一笔了！虽然这世界肯定也是藏龙卧虎的，毕竟是集结了全球各国精英的，这种好事，谁不全力以赴啊！但邪影会怕吗？！

　　最让邪影狂喜、震惊……的是最后一条……

　　这世界，要变天了！

　　人类历史！就此改写……

　　人类新纪元就此展开……


第四百五十六章 文明激斗

　　不知道是因为此次日本事情发生时，日本同归于尽的威胁引起的导火线，还是因为各国确实有保护地球生态环境和人类生存的心理，或者别的什么原因！没想到全世界真的会进行大规模武器的摧毁，这确实是保护地球环境和人类生活的最好措施，只要你的电子网络连通主神盘古，那你就绝对做不了假，电子网络中，谁瞒得了主神盘古啊！早就感受到游戏角色实力给现实身体带来的变化的邪影，知道这世界要变天了，这些大规模杀伤力武器一摧毁，那以后就是以个人实力为主的世界了！

　　只是不知道主神盘古是怎么说动联合国同意如此条款的，如今高科技的社会，由主神盘古来控制地球所有网络的话，那主神盘古要是出什么意外的话，地球的生活还不乱成一团啊！当然，首先得承认由主神盘古控制所有网络，摧毁所有大规模杀伤力武器确实是为全人类着想的！毕竟联合国众议员也不是傻子！

　　只不过这样一来，主神盘古就真的成为人类的主神了，至少网络上是如此的，也正式成全了公平、公正的游戏环境，大规模杀伤力武器一被摧毁，诸如此次日本事件就不可能再发生了，没有大规模杀伤力武器做威胁，没有拉地球陪葬的手段做威胁，你凭什么威胁联合国，给世界各国施压？

　　当然，那些全是次要的，最重要的是邪影如今不必在担心受怕，提心吊胆，畏首畏尾地过日子了，就算现实身份被发现了又怎么样？只要现实中的身体达到了游戏中肉体的强悍程度，除了同级别，甚至更高的角色，还有谁能给他致命的威胁？如果以后再多塑造几个强悍NPC到现实的话，那邪影的安全就更完美了，看要单挑还是群殴，邪影从来从来就没怕过谁，群殴打不过，我想跑你拦得住吗？当然，人活一世，草木一秋，做人要对得起自己的良心，丧心病狂，泯灭人性的事，邪影是不会去做的！

　　简单地最后说明，就是国家的震慑作用减弱很多了……

　　就像是回到传说中的武侠时代，武林江湖等名词估计用不了多久就会重新冒出来的……

　　……

　　上田城外，军队如海，两阵对峙：

　　“邪影兄弟，面对各国文明的顶尖高手，你有信心吗？”

　　经震撼全球的联合国公告事后，李朝元的心情也放松了很多，联合国也总算给朝鲜国一个台阶下了，虽然再怎么样，朝鲜也无法得到上田城了，但至少民族尊严上过得去！反正朝鲜又不必出什么代价，只要小心点，不赔上自己的超级高手，单独一个文明（朝鲜文明和中国文明差不多）面对全世界各个文明的超级高手，输了没什么大不了的，很正常，赢了就当获得战争赔款了，何乐而不为，因为李朝元说话的语气和表情也放松了许多！

　　“没信心也要打！原本还怕他们群殴，单挑嘛！看看谁怕谁！嘿嘿……”

　　一直悬挂头顶的国家导弹换成菜刀，邪影自信心一下膨胀起来，重新恢复睨视天下，啸傲风尘的气势，听到李朝元询问，不由“奸笑”着说道。

　　“你们准备好了吗？谁先上来送死！”

　　看邪影和朝鲜阵营玩家嘀嘀咕咕的，对面美国代表嚣张地高声喊道！

　　“真是不知死活，或许以前还顾忌你是现实大国，等大规模杀伤武器一摧毁，看我怎么虐待你们！”

　　看着嚣张的美国代表，邪影不屑地冷笑着嘀咕道，此时那美国代表在邪影眼里，就是典型的小丑，顿了下，邪影看向李朝元说道：

　　“毕竟是以你们和日本为主的，第一场由你们先上吧！”

　　“也好！张保皋！你为第一阵，只许胜，不许败！”

　　李朝元朝邪影露了个微笑，回头朝身边一位身穿盔甲，粗犷豪放的武将喊道！

　　“我说朝元兄弟，如此关键的比赛，又是第一场，务必全力以赴啊！”

　　邪影朝那位武将看了看，感觉没什么出彩的，不由颇为担忧地奉劝道！张保皋是谁？邪影没听说过！

　　“呵呵，你就尽管放心吧！张保皋是我国文明顶尖的超级高手之一，是个历史名将！”

　　李朝元微笑着自信地说道！

　　“历史名将？”

　　邪影疑惑地脱口而出，忽然反应过来当别人的面，置疑人家的历史文明将领，可能还是他们文明的偶像，有点“侮辱”的味道，便住嘴不说了！

　　“呵呵，看来邪影兄弟对历史所知甚少啊，说来他和你们历史文明还关系密切的，而且你们历史也都记载！‘张保皋、郑年者，自其国来徐州，为军中小将。保皋年三十，郑年少十岁，兄呼保皋，俱善斗战，骑而挥枪，其本国与徐州无有能敌者。’出自你国名人杜牧的名将传中的原话！”

　　李朝元却不以为意地微笑着介绍道！

　　“哦！快看，果然也是由日本打头一阵的！”

　　邪影不置可否地应了声，立刻把头转向比武战场，心中同时嘀咕着，我又不是历史学家，三国名将传都没读过，谁还管到你们高丽棒子那边去啊！

　　“新罗弓福……张保皋！”

　　此时张保皋已经步入两军宽阔方圆数百米的间隔地带，持剑屹立喊道！

　　“日本第一武士……真田幸村！”

　　果然，对面阵营第一个出场的也是日本战国文明的人物，也是历史名将，看外表眉清目秀，却自号“第一武士”的，不过看他身穿日本特色的武士服，头代束巾，数百米距离眨眼到达，还真有那么一点气势！

　　报上各自的名号和名字之后，两人也不废话，也不礼让，张保皋脚步一跨，一步数十米，直接出现在真田幸村身旁，手中利剑如毒蛇探芯般直劈真田幸村腰际！

　　“铿！”

　　真田幸村动作也不慢，白光一闪，长细武士刀架住利剑，顺势一挥，立刻借势直逼！

　　“铿铿锵锵……”

　　战场中打铁般连绵不绝的武器撞击声传来，白色闪烁，气芒挥舞，坚硬的地面被划出道道深沟！

　　破空呼啸，影乱形迷，两人的动作越打越快，越快越乱！

　　数米长的气芒、器芒纵横捭阖，绚丽至极！看两个人的气芒大小，武力属性值应该差不多，90武力以上才能发出气芒，器芒，而直接打出比武器还长的器芒，武力属性值至少也95以上的！

　　职业角斗士出身的张保皋大多处于守势，攻式甚少，却招招致命，直指要害，每出一招，就逼得真田幸村不得不回防；

　　而身为“日本第一武士”的真田幸村，动作迅捷，攻势凌厉，角度阴毒，每当一占据上风，攻击立刻出潮水般连绵不绝，得势不饶人，大有不死不休之势！

　　在场众人是看得目不暇接，眼花缭乱的，邪影也暗叹各个文明确实有其独到之处，看比斗中的两人，就丝毫不比自己手下的武将差！

　　“血断长空！”

　　众人正看得精彩万分，拍案叫绝时，张保皋忽然暴喝一声，腾空而起，一剑朝真田幸村劈去，原本亮白色气芒成为紫血色，长达数十米，暴戾凶煞的气息弥漫战场，连带地面的草丛都枯竭化灰，地面一道深沟直朝真田幸村逼去！真可谓开天辟地，万物俱避！

　　“银电悬空转·追魂！”

　　真田幸村后退一步，手中银亮武士刀一个弧度划劈，一道数米大小弯月弧朝那道紫血光柱拦腰斩去！

　　不过眼力过人的高手却看到弯月弧中还夹杂着两道细微的小刀状光芒，像彗星带尾般！

　　“砰！”

　　一声巨响，巨大白色弯月弧和紫血光柱相碰，同时消散于空气中，而张保皋而惨叫一声，利剑脱手，身形仿佛受到巨力冲击般，被打得倒飞数米，雄壮的胸膛和腹部出现两道血窟窿！

　　高下立判，此时张保皋已经失去再战能力了！

　　“武士魂·斩！”

　　而真田幸村却得理不让人，顿了下，似乎接到他主公的信息，一个残影掠过，光芒划过，直接把站立未倒的张保皋腰斩，漫天血花伴随着两截肢体落下……

　　第一场，日本VS朝鲜，日本胜！

　　“哈哈……自不量力！落井下石之辈，不外如是！”

　　日本阵营响起阵狂笑声，都快被灭国了，竟然还这么嚣张！

　　听到对面的狂笑，失去一名顶级历史名将的朝鲜诸玩家是青筋暴露，双眼血红的，恨不得冲上去活吞了对手！

　　“不过是第一场而已，别泄气，失却了分寸，下场我来吧！”

　　出师不利，邪影郁闷地安慰着李朝元，闷声说到，此时换成对手先派出参战战了！不由举目望去！不由大吃一惊！不可思议！

　　“雅典！守护双子星座的黄金圣斗士……撒加！”


第四百五十七章 黄金圣斗士VS星座天使

　　此时真田幸村已经退回阵营了，而邪影不过分心说了句话的功夫，战场上已经站立一人了，邪影看都没看清楚他是怎么出现的，浑身金光璀璨的严密盔甲，上面浮现着玄妙的图文，流光异彩，层次节奏感十足！从头到脚封得严严实实的，几乎看不到任何属于人类身体的部位，若非背部瀑布般披散的柔顺蓝色头发，露出半截的指头，还真会以为是具没生命的盔甲而已！面部两边是金属雕刻的两个面孔，中间正面看过去虚无深邃，仿佛是片奥妙星云，什么也看不清楚，此时正以某种神秘的节奏颤动着！虽然浑身盔甲严密，可是给人的感觉那严密盔甲给人的感觉却精巧轻便、玄妙至极，丝毫无重甲骑士般的厚重感觉！

　　不会是雅典圣斗士中的黄金圣斗士吧？这是邪影看到那黄金盔甲人条件反射浮现的第一念头，接下来平淡轻微，却响彻全场，清晰可闻的声音帮邪影解开了疑惑，那威严悦耳的声音似乎是直接在你的灵魂中响起般！

　　“雅典！守护双子星座的黄金圣斗士……撒加！”

　　话音一落，全场哗然，没想到传说中的雅典圣斗士竟然会出现，而且还是其中最神秘的双子座！《欲望》到底是怎么一回事，连这种东西都出现了……

　　听到这声音，邪影和李朝元不由面面相觑，相对无言，还真的是大千世界，无奇不有，连黄金圣斗士都出来了，而且还是最顶级的黄金圣斗士中最神秘的双子座，虽然邪影对雅典圣斗士了解不多，但也知道这最神秘的黄金圣斗士是力量和精神的双系高手，力量的还好，精神系的攻击是所有攻击方式中最难防御的，根本就防不胜防，也无从防起！

　　“怎么样？有没有人应战？没有就当这局你们输了！系统规定的，可是半个时辰内没人应战就当输的，快点认输吧，难道非要等半个时辰啊！哈哈……”

　　看到朝鲜阵营没人应战，对面不由高声狂笑着说道！

　　“还好这局由他们率先出人的，否则派个人出去，要是再跳出这么位强人出来，那还怎么打啊！就是不知道都是守护双子座的黄金圣斗士和星座天使，到底谁比较强悍了！”

　　看着对面的嚣张态，邪影暗自庆幸地嘀咕着，你有守护双子座的黄金圣斗士，我有守护双子座的星座天使，刚好针尖对麦芒，棋逢对手，将遇良才，绝对精彩万分！

　　邪影刚想招呼安布利出战，顿了下，忽然想起“天生鬼才”郭嘉的变态技能“鬼神之眼”等，还是问问心里比较塌实，自己的属下，损失一个都是损失惨重的，绝对不容有失，便转头看向郭嘉问道：

　　“郭嘉，你看那……撒加的实力如何！和安布利相比如何？”

　　“圣阶SSS级，和安布利差不多，再加上两人擅长的领域一样，所会技能也差不多！照我估计，没出什么意外的话，两人谁也奈何不了谁！应该是平手！不过安布利千万要注意那套黄金圣衣的反弹特性！”

　　听到邪影询问，郭嘉双眼一凝，眼际白光一闪，顿了下说道！

　　“安布利，碰上你本行了！此次就看你的了！记得郭先生说的，注意黄金圣衣的反弹特性！”

　　听郭嘉如此说，邪影的心总算放了下来，便微笑着对安布利说道！自己一向运气不错，幸运值更是满超一大截，有不好的意外，也是对方出意外才是！

　　一向沉默寡言的安布利轻微点了点头，举步欲行！

　　“嘻嘻……你们这些家伙！有这种好事竟然不通知我！特别是你！哼！”

　　一阵娇笑声忽然在邪影诸将和朝鲜诸玩家耳边响起，紧接着就看到一位全身纯白丝绸，持杖托书的窈窕知性美女出现在邪影旁边，更让人惊讶的是那美女竟然拿着法杖在邪影头上不客气地敲了一计！枪神邪影什么人啊，竟然有人敢敲他的头？这美女是什么人啊！而且……她怎么出现的？

　　“拉……拉结尔？”

　　正打算看黄金圣斗士VS星座天使精彩场面的邪影忽然感觉头部被敲了下，心中一股火猛地冒了出来，竟然有人敢敲他的头，没听过男人头，女人腰的吗？生气的刹那，忽然心中一寒，是谁竟然摸到他身边，敲了他的头了，自己还没感觉出来，转头看去，就看到拉结尔得意洋洋地出现在旁边，不由一阵脑筋僵硬，颇为结巴地说道！不过更让邪影震惊的是拉结尔竟然能无声无息地出现在自己身边，而且……定位这么准？直接从华城瞬移到这里？

　　“就是我怎么了？看你以后还敢这种有趣的事不叫我！哼！哼！”

　　看到邪影震惊郁闷的表情，拉结尔扬着头骄横地说道，顿了下，颇为担心地朝安布利说道：

　　“你们两个实力差不多，出类似的招式的话，谁也奈何不了谁，只有神预言术能决定你们的最终输赢！还有，记得尽力速战速绝，尽量不要使用重复的招式，每使用一次，招式的威力就会减弱几分，直至完全失去作用！”

　　本来邪影满脑幽怨的，听到拉结尔出声，立刻阴雨转晴，心情大好，虽然不知道拉结尔实力到底如何，但他一向不管事的，可是每次开口必中，都是决定性的语言！

　　“恩！”

　　很少出声的安布利郑重地应了声，身体一晃便出现在战场上！

　　“中国！守护双子星座的主天使……安布利！”

　　“咦！又一个守护双子星座的，怎么会出现两个守护星座的，还刚好对上，此次精彩了！”

　　“你傻啊！各个文明不同，各个文明的传说不同，出现同一星座的守护传奇人物有什么好奇怪的！”

　　“啊……原本枪神邪影身边那个是仅次于神圣天使的星座天使啊，一直收着天使之翼，怪不得实力那么强悍了！”

　　……

　　安布利刚一自报名号，各个旁观的各个势力立刻议论纷纷的，也同时解开了众人一直疑惑的谜团！

　　“幻胧魔皇拳！”

　　众人议论纷纷时，撒加和安布利却毫不废话，立刻开打的，只见撒加右手屈掌成爪，轻轻一探，无数幽蓝星云，白色星辰蓦然出现，猛地朝撒加右掌聚集，仿佛撒加右掌掌握的是整个宇宙星恒般，一股睥睨天下，掌握天地的气势瞬间爆发出来，然后右掌一提，无数幽蓝星云，白色星辰立刻如天甭地裂般直扑安布利，在大家看来，攻击似乎铺天盖地，声势浩大的，但看撒加动作招式，却是不温不火，不急不忙的，仿佛只是举手之劳般，不得不承认，撒加出招尽显潇洒飘逸之感，又充满着某种神秘的霸气！

　　熟悉雅典圣斗士资料传说的玩家顿时大出一惊，没想撒加一出手就是如此凌厉残酷的招式，充分利用此招式扰乱对手的心神以及瓦解对手的意志力，使其备受梦幻中虚假现象的干扰，刺激其神经。总的来讲，就是不攻自破，从精神上瓦解对手的招式，也是根本无法防御招架的招式。除非对手有超强的意志力，不被虚假的现象所干扰！

　　“光明指引！”

　　面对扑面而来的无数幽蓝星云，白色星辰，安布利丝毫不为所动的，伸手随便一指，一道手指粗细的白光从指头射出，直接击向漫天星云，迎面而来的“小宇宙”，面对如此攻击，对安布利仿佛只是弹指间就能解决的事！

　　白光虽细，装上漫天星云，浩大宇宙时，却同时消散无踪，仿佛刚才只是大家的错觉，两人周围，距离之间，场景根本丝毫不为所动的，一点都看不出在战斗的痕迹！

　　“心灵风暴！”

　　安布利一指指出，五指展开一扬，漫天圣洁白光出现，星星点点，直朝撒加笼罩而去，攻击范围直接覆盖方圆数十米面积，而且是蓦然出现的，让人根本无处躲闪，防不胜防！

　　“星火风云！”

　　撒加招式不变，成抓右手一拖，无数星星点点，火星弥漫，一下抵消掉漫天圣洁白光！紧接着又是一招“神经控制”使出，众人只见到撒加手掌一顿，根本什么空气异象，招式色芒都没看到！要不是众人直觉知道撒加在攻击，还以为他什么都没出呢，根本感觉不到任何能量波动！

　　“灵魂审判！”

　　安布利轻吟低喃，手若抚风！

　　……

　　旁观众人是看得莫名其妙的，除了刚开始，之后，大家就看到对战两人只是相隔上百米而立，也不见什么精彩招式迭出，就看到两人不停挥舞着手掌！

　　失望！纳闷！郁闷！

　　还以为能看到同为双子星的精彩决战呢，这算什么？手语聊天吗？就看两个人相对而立！

　　无聊！


第四百五十八章 双子对决

　　“魔皇崩裂拳！”

　　正当旁观众人看得无聊至极，昏昏欲睡时，撒加忽然暴喝一声，身体未动，缩掌成拳，猛地一拳朝安布利击出，刹那间，虚无的空气极度扭曲起来，天色忽然昏暗下来，让人觉得浑然缀进诡异的幽蓝世界中，眼前的世界全部失去了原本的颜色，幽蓝光线，幽蓝景色，大地一阵轻微颤抖，无数草被、沙石、土块全部被凌空掀起，浮现空中！紧接撒加周围空间忽然急剧塌陷，世界末日，天崩地裂，就是眼前的情景了，塌陷的空间迅速朝安布利曼延而去，仿佛是只择人而噬的“异兽”！

　　“光明神拳！”

　　安布利也同时暴喝一声，猛地一拳击出，虚无的空间从安布利面前开始，犹如碎裂的玻璃般，迅速往撒加所在位置曼延过去！

　　“砰！”

　　一声巨响响彻全场，烟雾弥漫，飞沙走石，空间粉碎！

　　巨响震惊了全场，旁观众人立刻打醒精神，终于爆发激烈冲撞了！定睛一看，战场像被烈性炸弹肆虐过般，一片疮痍！

　　“二次元空间！”

　　眼看久战无功，撒加忽然巍然正立，一件硕大的蓝色披风蓦然在撒加背后出现，无风自动，凌波凛然，双掌弯曲成爪，前伸抬起！

　　旁观众人只觉视觉一阵恍惚，只见撒加身形一阵模糊交错，空间扭曲，众人错觉，撒加仿佛身处无限星空，二元空间交错之处般，无限星空璀璨，星辰以玄妙的某种节奏颤动着，众人只是多看了一会，就觉得一阵头昏眼花，身疲力乏，仿佛整个灵魂将被抽离般！

　　“天国交错！”

　　安布利谨慎郑重之色溢于言表，黑白天使之翼蓦然出现，以某种难以言意的节奏轻舞着，周身白色火焰环绕，圣洁的白光弥漫周围空间，仔细一看，好像是两个空间重叠般，空间一阵恍惚震嗦，隐约有无数细微的守护天使飘舞于空间之中！

　　“喀嚓！喀嚓！……”

　　一阵空间互相碾压，玻璃碎裂般的声音在众人耳边响起，比斗两人空间中，烟尘弥漫，空间混乱，平静过后，原本坚硬的地面，清脆的草地，在两对交错的二元空间碰撞间彻底碾成了粉末，撒加和安布利两人仿佛置身沙漠中般！

　　“光明审……”

　　安布利缓缓吟道，双手互捧，一股极其浓烈的圣洁白光蓦然出现，空气中气流涌动，急剧聚集成光柱，正要朝撒加击去！

　　“招式封锁！”

　　撒加平摊上扬，安布利即将发出的终极技能立刻被突然禁止！涌动颤抖的空间也蓦然平息！紧接着一招强悍攻击招式使出！

　　“魔皇粉星拳！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“光明之矛！”

　　“星辰逆转！”

　　“多元体空间！”

　　“天国纵横！”

　　“魔皇粉星拳！”

　　“神预言术！”

　　……

　　撒加和安布利又恢复之前势均力敌的对峙状态，不过声势比之前浩荡轰动多了，剧烈的爆炸撞击之声不绝于耳，烟尘弥漫，气芒闪烁，两人都原地不动，可是旁观众人却看不清楚两人的身影，视线一片模糊，连灵魂都产生麻木虚弱的错觉！

　　烈日迁移，夕阳如血！

　　撒加和安布利从旭日初升打到夕阳西下，方圆数十米范围内的战场被打成一片混乱粉碎，刮地数尺！两人会的绝技几乎都施展了个遍，不少还重复施展了无数遍！

　　虽然打了很久，但旁观众人还是看得津津有味的，难得看到如此精彩激烈的打斗场面了，而且是处于如今游戏阶段顶尖的超级高手对决！差别就是日本阵营打得越久越自信，而朝鲜阵营，特别是邪影军是越看眉头皱得越紧，众所周知，重复对圣斗士施展的招式会越来越弱的，直至完全失效！和圣斗士打斗，想赢最好是数招间的事，越快解决越好，拖得越久就越没希望的！这样一直打下去，安布利会的绝技全部施展了个遍，再多重复几次，安布利绝对会落败的！

　　“银河星爆！”

　　撒加和安布利似乎也打得双方都失去耐性了，双方忽然偃旗息鼓，相视而立，顿了下，撒加忽然气势爆发，蓝色披风剧烈飘扬，双掌伸平，双臂直指！剧烈的气流盘旋周身，无数沙尘形成一颗颗星空星辰，气势凌厉，仿佛星云重现，宇宙暴乱！

　　“神预言术”

　　安布利暴喝一声，剧烈的浓烈圣洁光柱蓦然出现，闪电般击向撒加，这种毫无攻击性的禁锢性法术出招是攻击速度比攻击绝技快多了！发出“神预言术”之后，安布利眉头一拧，又是一招“天国纵横！”使出！

　　撒加的终极最强破坏力的绝技使出，声势大作，忽然被白光柱一下射中，招式一下凝固，全身僵硬，不过转眼就挣脱了，不知是因为施展超强法术，法力一下枯竭，还是不敢置信自己的终极技能竟然会被如此轻易抵消，刹那间顿了下，一时惘顾即将临头的“天国纵横”，虽然“神预言术”确实强悍异常，拥有强大的禁锢能力，不过安布利已经施展过数次，根本禁锢不了实力丝毫不低于安布利的撒加！

　　等撒加反应过来时，一阵空间恍惚，转眼被重重叠叠，纵横交错的空间卷了进去，消失在众人的视线中！

　　……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下安布利获得了第二场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　撒加消失的同时，邪影脑际顿时响起洪亮悦耳的系统提示音！看着多出的五十万钻石币和十万战绩，邪影激动兴奋万分，一阵感慨，这份丰厚收获来得太容易了，这种比赛太好赚了！以前打生打死的，也不一定能获得这么丰厚的战利品，如果只是派个人上去，自己站在旁边欣赏，看一场精彩的对决就得来了！当然，再看看对面那个撒加的主公，雅典玩家像死了父亲般的表情，邪影同样感慨万分，一个位以顶尖境界的超强帮手就这么没了！收获丰富，损失也同样惨重！此次打得如此危险万分，要是邪影，那份丰厚再翻十倍，都抵不上安布利的价值！

　　“哼！别太得意了！轮到你们出人了！”

　　邪影正感慨着，对面阵营忽然高声喊道！

　　邪影不由一阵头疼，天外有天，人外有人，谁也不敢说自己是无敌的，特别是在战略模式游戏中，根本就没有所谓无敌的人，一物降一物，谁知道这世界有没有天生克制自己的对手，特别是对面几乎聚集了全《欲望》中各个文明的顶尖人物，要是自己派出的人被克制了，一个不小心被……那不是亏到家了？想到这，邪影不由一阵沉默！

　　“这场我来吧！赵冲！”

　　看到邪影一阵沉默，李朝元不由开口喊道，一个魁梧健硕的盔甲武将迎声走了出来！

　　“这赵冲又是什么历史名将？”

　　听到一个陌生的名字，邪影好奇地开口问道，这样问也很正常，《欲望》是战略模式的游戏，游戏后期还不知道，不过现阶段很明显，玩家的实力是绝对比不上那些特殊NPC的，特别是历史名将的，就是枪神邪影如此强悍的玩家都不敢说赢得了某些特殊NPC，更别说别的玩家了！

　　再看到李朝元如此识相，邪影不由对朝鲜的印象转好了很多，最近和朝鲜结盟，不过是迫与形势，暂时虚与委蛇，互相利用而已！别的事就不说了，朝鲜族闻名的名将和历史传说很少，朝鲜族景仰的祖先和英雄，比如广开土大王、乙支文德等都不是他们民族的人。结果却胡拉硬拽地称为他们的祖宗。可悲啊，可怜啊。一个国家恬不知耻的崇拜别人的祖先，还那么自豪。所以朝鲜人对于中国人来讲，永远都是低微的！所以大部分中国人都对朝鲜印象不好！当然，没有绝对恶劣的种族和人族团体，世界总是具有两面性的，有好人也有坏人！虽然不排除李朝元依靠和利用邪影的心理可能性，不过相对其他玩家，甚至浅蓝伤痕，还是义气热血很多的，至少更会做人，更会察言观色！

　　“蒙古、东夏联军征讨我国领土时的著名将领，实力过人！”

　　李朝元微笑地解释道！然后就没下文了，看得出李朝元对赵冲充满了信心，毕竟是他们朝鲜历史文明中顶级的历史名将！

　　没听过朝鲜历史文明有什么突出或顶级的人物，群战还好，单挑嘛，估计就打得过不擅长单挑的魔法文明吧！

　　邪影暗自嘀咕着，却也没说出打击朝鲜玩家的话，而把目光看向两阵营之间的战场！

　　“印度！吠陀护法迦兰陀罗！”


第四百五十九章 赵云发威

　　“印度！吠陀护法迦兰陀罗！”

　　此次迎战高丽历史名将赵冲的印度区佛教文明的吠陀神教护法陀罗之一！除了肤色有点细微差异，几乎和21世纪初的中国佛教子弟一模一样！不过印度佛教文明没中国神话传说“神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙”中关于“佛”的那么强悍的实力！和光明神教的魔法文明差不多，都是黑暗阵营的克星！净化和治疗能力没光明神教那么强，不过攻击力、杀伤力方面比光明神教强悍，也更玄奥神秘！

　　不过邪影看高丽名将赵冲更擅长行军布阵，而非单挑比斗，估计不是擅长个人实力，而不懂行军布阵，计谋蹈略的佛教护法陀罗的对手！再看看拿着“月牙铲”的护法陀罗，拿这类武器的更擅长武斗，就更不是对手了！想到这，邪影眉头微皱，转头向郭嘉求证道：

　　“奉孝，你看赵冲打得过迦兰陀罗吗？”

　　“不是对手，虽然赵冲也实力强悍，但跟迦兰陀罗差着不是一点半点！”

　　郭嘉沉思了下，数个绝技依次施展，数秒后便肯定地说道！

　　而此时赵冲跟迦兰陀罗已经交上了手，可能赵冲自认不是迦兰陀罗的对手，一开始就以雷霆霹雳之势进行抢攻，一时之间，表面看上去仿佛处于上方！

　　“朝元兄弟，快阻止比斗认输，赵冲绝不是对手！”

　　郭嘉一说完，邪影立刻出声朝李朝元说道，对于郭嘉的能力，邪影一向是深信不疑的！

　　“不会吧！你怎么知道的？赵冲武力属性值高达97的，又是SS级历史名将，对面那陀罗再怎么强悍，你也不能如此武断吧？”

　　听到邪影劝告，李朝元不可置信，疑惑万分地说道！

　　“相信我没错的，难道我会害你吗？我也希望我们阵营胜利的！要知道，就算同是SS级的历史名将，擅长的领域也各有不同的，很明显，赵冲是统帅型历史名将，而迦兰陀罗是武斗型的！而且别忘了历史名将是历史文明的说法，还有传说级英雄和史诗级英雄的，很难比较的！快点，再迟就来不及了！”

　　看到李朝元不相信自己所说的，邪影颇为着急地连声解释道！

　　“话是这么说没错，可是赵冲已经是我国最强悍的超级高手之一了……”

　　李朝元还是将信将疑地喃喃自语道，似乎有点不忿邪影小看他们的历史文明，再加上如今赵冲似乎处于上风，又好像有点舍不得那丰厚异常的战利品！

　　“呃……”

　　看李朝元如此不见棺材不流泪，邪影一阵语塞，想了想，看是同一阵营的份上，才开口奉劝他，不相信就算了，朝鲜区就在中国区旁边，国界开放后，早晚会爆发战争的，朝鲜区实力越高，对中国区越不利，而且谁也无法肯定某一天，朝鲜区会不会跟邪影实力开战！未雨绸缪，社会本来就是这么的现实！想到这，邪影不再奉劝，便转头看向精彩打斗中的两人！

　　而李朝元虽然说得好听，但枪神邪影是谁啊，全球闻名的风云人物，人的名，树的影，没几把刷子哪可能！所以他也是颇为紧张地关注着战场！

　　果不其然，打斗进行才十几分钟，赵冲潮水般的攻势一缓，被迦兰陀罗缓过气，众人还未反应过来，赵冲已经惨叫一声，被迦兰陀罗一铲直接劈掉了半边身子！死得不能在死了！

　　第三场，朝鲜区VS印度区，印度区胜！

　　“墨西哥！传奇德鲁伊……玛法里奥·怒风！”

　　正当众人有喜有忧时，战场上又重新出现了个比斗者，是个手持翠绿法杖，相貌俊美、尖尖的耳朵、纤细身材的精灵！

　　“魔法文明的传奇英雄？还是德鲁伊？真是不知死活，魔法文明的英雄也敢找我们单挑，朝元兄弟，这次你上还是我上？”

　　看到那精灵出现，虽然邪影知道传奇英雄很强悍，但是魔法文明相对历史文明来说，还是比较偏向群体实力的，单挑不是他们所长，更何况对上拥有心法武技的历史文明主将，除非两者实力差很多，不然没道理会输的，邪影暗自嘀咕着，转头朝李朝元问道，也得尊重下人家吧，总不能送死的全让朝鲜区上，感觉能赢的就自己上，这做得也太明显了，太说不过去啊！

　　“还是你上吧，除了刚才牺牲的两个，我军顶级超级高手不是受伤就是没来，传奇英雄非同一般，还是最陌生的魔法文明，别太大意了！”

　　李朝元沉思了下脸色异样地说道，连失两个顶级历史名将，虽然可以做复活任务，但这种历史名将，任务肯定很难的，能不能完成都没把握，他现在还是惊魂未定的，反正邪影赢了他也能得五十万钻石币，了胜于无了，还是这种无本买卖核算点！

　　“恩，奉孝，你说让谁上？”

　　邪影也不客气，不过还是颇为顾忌地向郭嘉请教道，还是问问心里比较安心啊！

　　“你把草薙剑和恺撒门之恋拿出来，在场的高级将领，除了主母和祝融夫人，随便哪个都可以上！”

　　郭嘉看了玛法里奥一眼，微笑地说道，在场的就“巫神军团”的高级将领，每个都是邪影军中最顶尖的存在了，除了冒顿依颜和祝融夫人，最差的就是武力属性值99点，武力九品天阶的甘宁了！

　　“恩，玛琪迪尔！恺撒门之恋借一下！”

　　听到郭嘉如此说，邪影的心顿时放松了下来，微笑地朝玛琪迪尔说道，拿过叙利亚的国器之后，便连同日本国器之首草薙剑一起递给赵云说道：

　　“子龙，此次看你的了，小心点！不必留情，能杀尽量杀了！”

　　“是！主公！”

　　赵云严肃地接过草薙剑和恺撒门之恋，项链挂上脖子，持着草薙剑说道！别以为赵云以枪法闻名以世，剑法就不擅长，要知道赵云可是出了名的枪剑双绝的，不过长枪比较利于马上战斗而已！邪影也理解郭嘉为什么要他拿出草薙剑和恺撒门之恋，项链就不说了，预防万一（自己看作品相关的属性）！虽然赵云自己也拥有古代名剑青虹剑，锋利无比，无尖不摧！但历史名将的专用武器毕竟比不上国家国器的，最重要的是草薙剑拥有斩断、破坏法术、魔法技能的特性！

　　“中国！白马银枪赵云，字子龙！”

　　赵云不像别的人那么骚包，而是持着草薙剑缓缓走向战场中间，边说边走着，话音刚落时，刚好步入战场，与玛法里奥相隔上百米而立！

　　赵云话音一落，立刻震惊全场，人气绝对比之前出场的任何人都高，甚至有数个女性玩家竟然当场尖叫起来！姿颜雄伟，潇洒俊俏，骁勇善战，胆略过人，有勇有谋，忠肝义胆的赵云不只在中国，在全世界也是非常出名的，更是拥有很多世界各地、男女老少的铁杆偶像！虽然早就听闻真枪神赵云在“伪”枪神邪影麾下，不过亲眼看到又是另外一回事，别的不说，果然很有卖相！而且此次是和魔法文明的超级高手对决的，大家更是期待万分！

　　“霹雳闪电！”

　　赵云的名声对玩家很管用，对那些NPC就不怎么管用了，赵云甫一报名完毕，玛法里奥法杖一挥，立刻有道手臂粗的闪电疾劈而下，直取赵云，紧接着，看也不看，一阵低声呢喃，数只庞大树妖，无数獾，狼，虎、熊，鹰，豹，巨蛛……等蓦然出现，吼啸声响彻战场，凶猛异常地涌向赵云，紧接着大家就见到玛法里奥身形一闪而没，化为一巨大金羽大雕，一飞冲天！

　　一阵令人眼花缭乱的变化看得旁观众人目瞪口呆的，用不用如此隆重小心啊！玛法里奥也太小心谨慎，小题大做了吧！看赵云招式都还未出手，玛法里奥就潮水般出招无数，不是说玛法里奥不该如此对待赵云，毕竟以赵云的名声，盛名之下无虚士，实力肯定非凡！但用得着还没开打就这样隆重吗？

　　可能是收到其主公的提醒吧！或者玛法里奥天生如此谨慎，不会小看任何对手，对谁都是全力以赴的！

　　面对蓦然从天而降的闪电，赵云不慌不忙的，浑身一阵白色气芒闪现，冲天而起，闪电落在白色气芒上，一阵电光闪烁激荡，细微电蛇环绕，立时消失已无形！

　　不过却马上被无数玛法里奥召唤出来的潮水般的野兽淹没，狼牙熊掌，鹰嘴虎爪，再加上硕长繁多的树妖枝条，几乎看不到赵云相对单薄的身影了！


第四百六十章 翼巫帝河VS巫妖王

　　“雪飘千刃！”

　　淹没赵云的无数攻击忽然爆发出尖锐呼啸，无坚不摧，凌空劈斩的无数剑气，扑向赵云的无数树妖枝条，獾，狼，鹰，豹，巨蛛……等一一被劈断斩开！

　　依赵云的强悍实力，要被这些普通动物和树妖枝条给伤害到，那就玩笑大了！再加上无视防御，锋利无比，无尖不摧的草薙剑，更是如虎添翼的！

　　“霹雳闪电！”

　　“连锁闪电！”

　　……

　　不过除却那些玛法里奥召唤出来的各种野兽，翱翔天际的“巨大金雕”也在不停地发出闪电攻击，各种铺天盖地的闪电如下雨般落下，赵云就像身处大海中颠簸的一叶扁舟般，密集的闪电不是被赵云的护体真气给破坏掉，就是被伸缩，从数尺到数丈长的剑气给斩断破坏掉，金属是绝佳的导电物质，不过剑气可不会！

　　但下雨般密集的闪电余波还是把赵云方圆数十米范围内的地面击得千疮百孔的，阵阵黑烟直冒，焦黑一片！

　　“一剑惊虹！”

　　从一开始，赵云便被玛法里奥潮水般，连绵不绝的各种攻击打得应接不暇的，再加上玛法里奥化为巨大金雕翱翔天际，不会飞行的赵云一时不知道怎么攻击到玛法里奥，一时之间，两人的战斗就这么僵持下来！谁也奈何不了谁，差别就是玛法里奥一直攻击，而赵云却一直处于防御中！

　　忽然听到赵云一声暴喝，防御之余，抽空一剑劈向玛法里奥，一道数丈长的巨大剑气凌空而起，劈天断地般直劈天际金雕！

　　“喈！”

　　金羽纷飞之际，那金色巨雕尖啸一声，顿时消失无踪，化为一只金晶魔像出现在战场上！不过却无其他魔像机械般迟缓的动作，而是甫一出现，立刻动作迅疾地夹杂在众多召唤怪中，手持长形弯刀直劈赵云！

　　“哧！”

　　“嘭！”

　　以赵云的超凡敏锐的武者直觉，魔像一靠近，立刻关注到，一道利剑劈去，锐利凌厉的剑气直劈金晶魔像，转眼落在金晶魔像上，可是却石入大海般，“吱”的一声，一点波动都没，连道白痕都看不到！锐利凌厉的剑气完全对金晶魔像无效！而此时，金晶魔像的长刀已经到达，一下破掉赵云的护体真气，“嘭”的一声闷响，劈得赵云身形一晃，连退数步，银白盔甲破裂，殷红的鲜血直溢出来！

　　“惊涛厉斩！”

　　对付这么多围攻的召唤兽，赵云也不可能一直使用绝技的，再多的法力也耗不起，一计横扫逼退周身召唤兽，紧接着以气化刃，猛然狂劈，一道巨大剑刃势如惊涛骇浪，直扑金晶魔像！

　　一声巨响，让众人目瞪口呆的是，如此凌厉巨大的剑刃，就是旁边被剑气波及的地面都犁出巨大沟壑，却不过是逼退金晶魔像而已，竟然还是无法给金晶魔像造成任何伤害！

　　“这是怎么回事？太变态了吧！”

　　看到攻击如此凌厉的赵云竟然伤害不了那金晶魔像，李朝元不由不可思议地脱口喊道，同时把疑惑的目光看向邪影，而邪影却把目光看向郭嘉，虽然邪影也知道一点，不过并不详细！

　　“魔像的特性是抵御法术、魔法攻击，具有非常高的抗性！而金晶魔像则能直接免疫所有元素攻击，除了直接的物理攻击！”

　　郭嘉微笑着缓缓解释道，顿了下又接道：“别太小看子龙了，只是一时不查，反应过来就没事了！”说完，不理众人反应，把眼光看向打斗两人！此时赵云正被那玛法里奥变化而成的金晶魔像纯粹物理攻击的旋风般双刀逼得手忙脚乱的！

　　“梅花纷乱！”

　　赵云暴喝一声，草薙剑冒出无数白色梅花，一下把周围数米范围内众多召唤兽屠戮一空，紧接着腾空而起，如猛虎扑兔般，双手握剑，直劈金晶魔像，凌厉的气势，锋利的剑刃带起尖锐的破空声，却不冒任何气芒的！

　　“铿！”

　　金晶魔像长形弯刀上挡，被草薙剑直接劈断，落地的半截刀刃顺便带着一条金晶手臂，却没任何鲜血液体的！

　　“嗷！”

　　一阵洪亮的龙吟声传遍战场，一阵浓烈的绿光包裹金晶魔像被斩断的手臂，紧接着就看到金晶魔像消失，一条十几米长的金色巨龙翱翔盘旋于天际，看上去却丝毫无伤的！

　　“靠，打不死的小强啊！刚明明被斩掉一臂的，怎么转眼又好好的了！”

　　邪影纳闷非常地嘀咕着，突然想起德鲁依是大自然的宠儿，治疗能力丝毫不下以光明系的！不由一阵郁闷！

　　玛法里奥化身为金色巨龙后，又重新恢复下雨般连绵不绝，密密麻麻的闪电攻击了！

　　只见赵云如银龙遨游天际般，左突右转，一边以剑气斩断闪电攻击，一边不停躲闪着，又重新恢复刚开始时的僵持状态了！

　　“银龙之怒！”

　　金色巨龙一个猛地俯冲攻击，巨爪直抓赵云，同时庞大龙尾如巨鞭般一甩，直扫赵云！赵云右脚点地，身体迅速急退躲避，同时龙胆枪蓦然出现在手中，暴喝一声，长枪猛挥，引动气流爆发，夹杂着浩瀚法力，空中仿佛出现了条亮银巨龙，张牙舞爪地直金色巨龙！紧接着，也不顾结果，又暴喝一声！

　　“银龙啸天！”

　　就把手中龙胆枪当作标枪朝空中的金色巨龙掷去，亮银气流盘旋吞吐以龙胆枪周围，使得龙胆枪仿佛化身冲天银龙，直冲上空！

　　“嗷！”

　　一声剧痛龙吟，金色巨龙一口龙吐息朝袭来银龙吐去，同时一道绿色光盾贸然闪现，挡在身前，那银龙去势一顿，紧接着直接撞在绿色光盾上，和光盾同时消散在空气中！金色巨龙正当大松口气时，忽然龙躯中部传来阵剧烈的疼痛，一杆亮银长枪穿透龙躯，直接贯穿过去！

　　“一剑惊虹！”

　　对着从空中急速落下的金色巨龙，赵云一个闪身急冲，一道巨大剑刃出现，直接把已经受伤的金色巨龙斩劈成两段，落地后却化为被腰斩的两截德鲁依尸体！

　　……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下赵云获得了第四场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　邪影脑中适时响起了系统洪亮悦耳的提示音，朝拾回龙胆枪，施然走回的赵云微笑着点了点头，接过草薙剑和恺撒门之恋后，顺手把草薙剑递给帝河说道：“下一场你出，拿着草薙剑！全力以赴！”

　　“是！主公放心！”

　　帝河接过草薙剑，恭敬地说道，身体猛地一震，四扇巨大紫色肉翅现于背后，却没现出真身，紧接着一个瞬移，直接出现在战场上，而声音才缓缓响起！

　　“中国！翼巫帝河！”

　　看着帝河妖异俊美得不像人的外形，邪影是信心十足的，以帝河无以伦比的速度，根本没什么人能抵抗得了他的突袭，只能靠强悍的防御力硬扛，如今帝河再加上无坚不摧的草薙剑，邪影想不出谁能打得过帝河了！还有让邪影派出帝河的一个原因是，帝河、夸瞳、金蒙没现出真身的话，人身看上去感觉不出有什么可怕的，比较不会引起对手注意，比较不会让对方特意选出克制的对手！

　　看着妖异俊美得不像人的帝河，再加上其背后四扇巨大紫色肉翅轻微扇动着，感觉怪异至极，日本阵营众国代表是议论纷纷的，互相推脱的！枪神邪影是出了名的强悍，属下超级高手更是繁多，原本还不信集结了各个文明顶尖超级高手的己方会解决不了邪影，可是再枪神邪影连派两人都获胜后，终于使得他们有点心怯了，毕竟超级高手个个是价值连城的无价之宝的！

　　“怎么？刚才某些人不是一直催促吗？怎么我随便派了个人出去，就没人敢出来应战了？那个谁，刚才喊最大声的就是你了！”

　　看对方磨磨蹭蹭的不派人出来，邪影不由高声喊道！同时把鄙视、挑衅的目光看向美国代表，用手指头勾了勾！

　　看到邪影如此嚣张，那美国代表气得脸红脖子粗的，转头朝身边一位玩家高声窃窃私语着！

　　“美国！巫妖王阿尔萨斯！”

　　一个阴恻恻的声音传遍战场，紧接着就看一位浑身包裹在浓黑死气中，模糊得连相貌也看不清楚的……黑雾团出现在战场上！

　　这就是传说中的不死巫妖王了吧！可惜轩辕金剑无法交易，否则还不把它克得死死的！邪影暗自嘀咕着！

　　对手一出现，帝河也不废话，也没使用瞬移，紫色肉翅细微一展，众人还未反应过来，帝河手中草薙剑已经落在阿尔萨斯的腰际上……

　　浓黑的雾团被从中斩断！分明可见雾团中的半截身子。

　　就这么完了？还没开始就被腰斩？

　　旁观众人目瞪口呆！太快了吧！


第四百六十一章 不死巫妖王

　　帝河一出手，那比音速还快的速度立刻震惊全场，众人目瞪口呆的，暗自冷汗直冒，还好只有没派手下超级高手上阵，否则估计又要报销了！帝河手中提的明显是日本的国器“草薙剑”，有什么功能大家不清楚，但锋利程度大家是绝对不怀疑的，以帝河无以伦比的速度，再加上“草薙剑”的锋利，谁挡得住啊，连看都看不清楚，怎么挡！

　　其实别说对面日本阵营，就是邪影自己也愣了下，没想到帝河如此强悍，好歹也是超级高手间的战斗，人家还没出招就把他给杀了，太不给面子了！想到这，邪影颇为得意嚣张地看向美国方数个代表，却看到他们面带微笑，虽然有点震惊，却一点担忧、愤怒、伤心的表情都没！

　　“有古怪！”

　　看到美国方数人的表情，邪影心中咯噔一下，暗自嘀咕道，再加上没收到系统提示胜利的声音，立刻以“号令天下”技能提醒帝河小心，那巫妖王没死！

　　“喈喈……好快的速度！不过别忘了我是伟大的不死巫妖王，你是杀不死我的！喈喈……”

　　正当众人震惊时，一阵浓厚的黑雾忽然笼罩以巫妖王两截“尸体”为中心的，方圆数十米范围之内的空间，一阵让人牙酸颤抖，难听至极的阴笑声响起，接着就听到巫妖王阿尔萨斯的声音，感觉就像是在众人灵魂中直接响起般，让人浑身鸡皮疙瘩直起！

　　“死亡之光！”

　　“死亡缠绕！”

　　“诅咒之吻！”

　　“瘟疫肆虐！”

　　“死亡凋零！”

　　……

　　在场旁观的玩家没一个低手，浓厚的黑雾根本无法阻挡众人视线分毫，只不过各人所看清晰度各有不同而已！巫妖王阿尔萨斯放出“黑暗天幕”后，各种各样诅咒、虚弱、汲取等黑暗系技能不要消耗法力般蜂拥而出，很快笼罩了帝河！

　　而帝河此时却一动不动地站在原地，任由无数技能加身，日本阵营各国代表立刻大喜，特别是美国区众代表，更是得意非凡！而邪影却也微笑不语，别说十二祖巫之首帝江的传承者帝河，就是普通巫族，这些黑暗系技能的威力也微笑到几乎可以忽略不计！虽然说巫族不像光明般天生能强烈克制黑暗，但黑暗系生物对巫族来说就是补品，食物，话说帝河会怕这些黑暗系技能吗？

　　不过邪影可以理解帝河为什么站着不动，此时巫妖王阿尔萨斯似乎融化在黑雾中般，根本看不到位置在哪，帝河速度虽快，找不到目标也没用！不过终极变异吸血鬼转化进阶而来的帝河，拥有“窃天耳”的隐藏特性和“听声辩位”的技能，他现在就是要找出巫妖王阿尔萨斯的位置！

　　“受死吧！巫妖王阿尔萨斯的召唤！”

　　黑雾中，不知道身在何处的巫妖王阿尔萨斯狂妄得意地喊道，声音仿佛从四面八方传来般，很难听出到底哪！话音一落，数只幽灵龙、数十个恐怖骑士，数百尸妖和无数僵尸、死灵、骷髅忽然出现，几乎把方圆数百米范围内的空间挤得满满的！

　　“空速断空！”

　　在巫妖王阿尔萨斯话音未落时，帝河忽然暴喝一声，手中“草薙剑”忽然朝一个方向斩去，巨大的黑色空间之刃似乎连空间都能破开般！

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，听得出是巫妖王阿尔萨斯的声音，可惜斩中的同时，并无法阻止他的召唤！

　　“不可能！不可能！你是怎么知道我在哪的！”

　　正当众人以为巫妖王阿尔萨斯又被斩杀时，忽然又传出巫妖王阿尔萨斯愤怒、震惊、不可思议般的声音！

　　“空速裁决！”

　　帝河一声不吭的，又是一招绝技使出，一只幽灵龙，数只恐怖骑士，无数僵尸、死灵、骷髅被直接混乱的空间错乱直接斩杀！伴随着的又是巫妖王阿尔萨斯的一声惨叫！

　　看得出来，帝河又一次精确找出巫妖王阿尔萨斯的位置了！

　　紧接着，战场一阵沉默，只有帝河挥舞“草薙剑”斩杀靠近的各种亡灵生物的尖锐破空声，和骨骼断裂等难听的声音！

　　看来巫妖王阿尔萨斯已经想出帝河是如何找出他的位置的了，一时不敢再出声，也似乎看得自己的无数黑暗诅咒等技能也对帝河无效，便也不再使用技能，只是不停召唤各种亡灵生物，指挥源源不断的各种亡灵生物对帝河进行猛烈的围攻！

　　日本阵营和朝鲜阵营间隔有近两百米左右，空间说大不大，说小不小，此时已经密密麻麻挤满了各种亡灵生物。而帝河虽强，“草薙剑”虽利，杀戮的速度却比不上巫妖王阿尔萨斯的召唤速度，如此下去，估计还没解决巫妖王阿尔萨斯，帝河就会被他耗死了！想到这，旁观各人更是有喜有忧，心情各异的，虽然他们暂时联盟，但以巫妖王阿尔萨斯如此恐怖的实力，以后与其对上，绝对是个噩梦，人家的亡灵生物还要用尸体或人物去招募出来，巫妖王阿尔萨斯却是直接从亡灵空间召唤出来的！

　　而数次斩杀无效，别人不清楚，邪影却看得出来，巫妖王阿尔萨斯的不死之身，和郭嘉的“鬼神之躯”应该是一样的，只要法力不耗光，就是不死的，并非真正的不死，而且每次身躯被斩坏，就得消耗庞大的法力去弥补，否则“臭屁自恋”的巫妖王阿尔萨斯就不会吓得不敢出声了！法力枯竭之时，就是巫妖王阿尔萨斯的死期了！区别不过是帝河先被耗死，还是巫妖王阿尔萨斯法力先被耗光！

　　“空速无边！”

　　“空速灭绝！”

　　“空速无踪！”

　　……

　　亡灵生物如此之多，帝河的速度再快也没用舞之地，整个空间全是亡灵生物，能往哪里躲？难道跑回己方阵营，还是跑去敌方阵营啊？他干脆就直接站在原地，拿出自己的专属武器“噬天獠”，各种各样的绝技不停使出，大片大片的亡灵生物不停被收割着，虽然“噬天獠”的吸血、诅咒等强悍特性对这些亡灵生物完全无效，但拥有“每次攻击时强制吸收目标百分之一精血补充自身”的特性，就足够帝河跟巫妖王阿尔萨斯一直耗下去了！

　　帝河就这样和巫妖王阿尔萨斯从夜月初升打到月上中天，整个战场仿佛就是帝河的个人表演舞台般！

　　巫妖王阿尔萨斯一直不出声，不知道躲哪去了！而帝河也不移动，左手“草薙剑”，右手“噬天獠”，就这样不停屠杀着源源不绝的亡灵生物，法力恢复或吸取足够后，就使用出绝技，法力消耗得差不多时，就继续利用“噬天獠”强制吸取亡灵生物的精血，加速恢复法力！虽然帝河的音杀、吸血、诅咒等特性对这些亡灵生物无效，但黑暗系的各种技能也对帝河无效，两人就这么僵持了下来，谁也奈何不了谁！

　　随着时间的流逝，虽然《欲望》中几天几夜没睡也关系不大，但旁观众人开始感觉无聊、纳闷、烦躁了，再精彩的打斗看多了、看久了，来来去去都是那样，谁不会无聊啊！

　　在场的都是各个国家的精英，如此情况，大家也能猜个八九不离十！看帝河的样子，时不时地还能施展强悍的大规模绝技，就算没施展绝技，看他以普通攻击杀这些亡灵生物也像不费吹灰之力，只是举手之劳般，他的超强实力就不说了，看他打了半天，一步也没动过就知道了，而那变态的“恢复”力肯定也非常离谱，巫妖王阿尔萨斯估计是行不通了；

　　而以巫妖王阿尔萨斯的知名度，虽然不大可能是史诗级英雄，也绝对是传奇英雄的顶峰，依照传说中巫妖王阿尔萨斯总是一召唤就是海洋般无边无际的，这空间才多大啊，能放多少亡灵生物？需要他耗费多少法力去召唤亡灵生物啊，估计召唤亡灵生物时法力的消耗速度还比不上他的恢复速度，不出意外的话，想耗尽他的法力也绝对是不可能的！而巫妖王阿尔萨斯也学乖了，除了时不时出现的亡灵生物，其他技能全部不施展，仿佛已经消失了般，一声不吭，连感觉都感觉不出位置，说不定已经回亡灵空间找亡灵君主“喝茶”聊天去了，或者回亡灵空间驯服亡灵生物去了！

　　“晕！这要打到什么时候啊！不过还好，虽然杀戮这些亡灵生物的作用细微到可以忽略不计，不过好歹也能增长点战斗经验，聚沙成塔，聊胜于无，也不算完全做无用功！”

　　看到几乎是一成不变的战斗场面，邪影也无聊得直打哈欠，不由暗自嘀咕着，不过也有点庆幸，也得是巫妖王阿尔萨斯碰上帝河，要是别人，还真可能被巫妖王阿尔萨斯给耗死为止，这哪是单挑啊？怎么看都不像，不过却也无法指责对方以众欺寡，这本来就是他们最擅长的……算技能吧，不这样，难道叫巫妖王阿尔萨斯和帝河肉搏？法术就不说了，对帝河来说，巫妖王阿尔萨斯的法术技能像吹风一样！


第四百六十二章 这样也行

　　“枪神邪影！我看此局大家打平吧！如此下去，估计就是十天半个月的也分不出胜负，就别耽误大家时间了！”

　　邪影正纳闷时，对面的美国代表忽然高声喊道，虽然邪影也相信帝河肯定耗不光巫妖王阿尔萨斯的法力，不过依邪影对那美国代表的看法，绝对不可能这么容易就要打平的，莫非有什么辛秘？否则自己这个出了名的冲动爽快的人都没开口要打平，他们急什么？

　　“一群白痴，吃饱了撑着没事干！以为一直这样打着很精彩吗？浪费时间！”

　　正当邪影纳闷地猜测美国代表想打和，其中蕴涵有什么特别原因时，旁边的拉结尔忽然娇声不屑地说道，邪影众人不由立刻对她怒目而视的，别人打生打死的，辛苦万分，拉结尔竟然还在这说风凉话！就是邪影也有点不悦地看了拉结尔一眼，不过考虑到拉结尔偶尔也会帮点忙，邪影也懒得跟她计较！

　　“看什么看！我说得有错吗？一个个傻得要死，还自以为高手，也不想想巫族的本能和提升实力的方法是什么？要是真没克制黑暗生物的特性，那傻小子现在还能不能站着都很难说！这样一直打下去很好玩吗？”

　　对于众人愤怒的眼光，拉结尔美眸一瞪，柳眉倒竖，以更“凶悍”的眼光瞪了回去，撅着樱唇说道！

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　拉结尔一说，邪影立刻反应过来，精神一振，脱口喊道，说完，立刻以极其“暧昧”的眼光看向拉结尔，虽然拉结尔有时看上去有点无聊加狂妄，但仔细想想，她大多是比较沉默寡言的，每次开口，仔细揣摩下她所说的话，总是意有所指的！

　　身为高级巫族，别人可能不清楚，转职为“巫族圣子”甚久的邪影却再清楚不过了，他的身份比较特殊，大巫时就有主动吸收蛊物能量的技能了，而其他人，大巫级别之下的只能靠本能无意识地去吸收，但一突破大巫级别之后，就能进行主动吸收了，不过那不属于技能范畴，而是本能了，就像人类进食一样！而神巫顶阶，身为祖巫帝江传承者的帝河就更不可能不会了！

　　“砰！”

　　“不许这么看我，没大没小的！你这是什么眼光！”

　　邪影忽然感觉头部一痛，反应过来，原来是拉结尔不忿他极其“暧昧”的眼光，拿法杖在他头顶敲了一下，“凶狠”地教训道，不过看她的表情，却有点得意且邀功的意味，不过看在她确实帮了大忙的份上，邪影只好郁闷的忍下来了，看来“男人头，女人腰”的说法，拉结尔没听过……说了也白说！她连自己和主公邪影到底谁大谁小都“分”不清楚，说其他的还有意义吗？

　　不过邪影诸将对拉结尔的行为是基本免疫了，看到如此情况，大家只当没看到，不会却疑惑自己的主公邪影到底想到了什么！

　　“帝河！化出真身，把那些亡灵生物全吞噬了！”

　　想到了方法，邪影依靠主公身份和“号令天下”技能，立刻向帝河下令道！

　　听到邪影指示，帝河却愣了下，竟然不明白邪影的意思！正当邪影恨铁不成钢地想再次开口时……

　　“空毁速灭！”

　　帝河暴喝一声，终极禁忌绝技使出，空间暴乱，扭曲断裂，帝河周围数十米范围内的亡灵生物顿时被屠戮一空！

　　“吼！”

　　一声惊天巨吼，旁观众人顿时倒吸了口凉气，震惊不已，只见妖异俊美的帝河此时已消失不见，取而代之的是人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的庞大怪物！别的不说，看那四扇巨大紫色肉翅就知道这怪物就是帝河的变身了，至于是不是真身，就仁者见仁，智者见智了！

　　“嗉……唏……”

　　那庞大怪物一声尖啸，数倍于正常人大小的头部猛地增大数倍，超乎比例的大口一张，仿佛一个漩涡般，原本弥漫空间的黑雾忽然迅速朝那大口涌去，被吸了进去！

　　转眼间，原本视线模糊的战场为之一清，黑雾全部被帝河吸了进去，紧接着实力最低的骷髅率先支撑不住，像历史悠久，已经风化的骨架子般，忽然化为阵阵黑雾被帝河给吸了进去，然后是僵尸、幽灵、死亡骑士、恐怖骑士、骨龙……

　　“吱！不！不要！”

　　随着那些亡灵生物一一化为黑雾被帝河给吸进嘴里，战场上忽然出现个剧烈挣扎，扭曲膨胀缩小的人形雾团，似乎正与巨大的吸力做着巨大抗争，紧接着就听到巫妖王阿尔萨斯那难听至极，极其恐慌的尖叫声！

　　“住……住手！我投……投降！快住手！”

　　随着那人形雾团被拉长扭曲，忽然听到巫妖王阿尔萨斯无比恐慌的声音！

　　“这样也行？能直接降服对手的NPC吗？”

　　“帝河，先缓一下，让他先认主！”

　　虽然巫妖王阿尔萨斯的求饶声打动不了帝河，不过却让旁观的邪影大吃一惊，精神一振，立刻激动兴奋万分地朝帝河命令道！紧接着就看到疯狂涌进帝河嘴中的黑雾速度一缓，但帝河的对那些黑雾的吸收还是没停止下来，不过这已经足够巫妖王阿尔萨斯摆脱帝河的庞大吸力！

　　那人形雾团一阵扭曲汹涌，紧接着就看到浑身颤抖的巫妖王阿尔萨斯清晰地现出身来，匍匐在帝河面前！

　　“你这小子，真是幸运，这样的情况都让你碰上了！”

　　邪影正激动兴奋时，忽然听到拉结尔微笑地说道！不过邪影正沉浸在以后再不必为没有蛊物能量而苦恼，实力将坐火箭般上升的强烈YY中，对拉结尔的调侃直接无视，而且对她还感激不已的，没有拉结尔出言，自己估计也不可能获得巫妖王阿尔萨斯的！

　　“恭喜玩家邪影，巫妖王阿尔萨斯欲认你为主，接受否？”

　　邪影正YY时，脑际忽然响起系统悦耳洪亮的系统提示音，一看，此时巫妖王阿尔萨斯已经恭敬地匍匐在面前了，可能是受了帝河的指示吧！

　　“接受！”

　　不接受的是白痴，不动作快点，要是美国区忽然出来干预，或者出现节外生枝的事，那就后悔死了！

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您降服了此场敌对阵营的对手巫妖王阿尔萨斯，此次胜利的战利品互相抵消！请再接再励！”

　　正当邪影迫不及待地翻看巫妖王阿尔萨斯的资料属性板时，脑际忽然又响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影一愣，立刻如焉了的番茄般郁闷不已，五十万钻石币和十万国战战绩就这么没了，不过获得了巫妖王阿尔萨斯也算赚到了，只要自己的实力提升了，以后努力点一样能再赚回来的！

　　“怎么！你还郁闷啊！那些奖励换到巫妖王阿尔萨斯，你已经赚到了，还不满足，若非如此情况，你想降服巫妖王阿尔萨斯是不可能的！”

　　正当邪影郁闷时，拉结尔忽然“语气不善”地说道！

　　“是啊！人心不足蛇吞象，人啊！要知足常乐！不过怎么打斗中也能降服对手的吗？听系统的提示音，好像确实可以的，只不过要拿系统奖励当筹码而已！难道这也算任务？”

　　听到拉结尔的话，邪影反应过来，不由暗自思量道！

　　“嘻嘻……孺子可教！看来你还不算太笨嘛！动脑筋想想吧，很多机会都让你自己错过了，记得，别派忠诚度不高的人上场！能赢还好，万一输了！否则后悔的可是你自己！”

　　拉结尔似乎能看穿邪影心中所想般，娇笑着说道，同时把眼光看向“日本剑圣”上泉信纲，顿了下，语气一转又接道：

　　“不过你也别太高兴了，刚才你如果没接受巫妖王阿尔萨斯的效忠，心中的想法倒有可能实现，可是你现在是巫妖王阿尔萨斯的主公，你的想法就行不通了，还是塌塌实实，一步步来比较实在，别妄想天上掉下馅饼来！”

　　什么啊！都不知道你说什么！废话！谁都知道赢了自然好，输了估计幸存的机会也不大，还不是一样！差别只是没复活任务可做了而已！

　　邪影一惊，立刻疑惑地暗自嘀咕着，不过还没深究就马上被眼前的狂喜情绪给淹没了，同时也肯定了拉结尔能知道他心中想法的本事，还好自己没对他出现什么龌龊想法，否则肯定死都不知道怎么死，至少也无法获得拉结尔的帮忙指点了！

　　“瑞典！圆桌骑士特里斯坦！”

　　不等邪影有时间去慢慢消化脑中所想，对面又有人跳出来挑战了……


第四百六十三章 黄金比蒙皇

　　这些虔诚信奉骑士精神条款的白痴骑士！看着战场上那持着巨大骑士剑，身穿明亮严实盔甲的骑士，同是穿那么严密盔甲的，这些北欧的圆桌骑士和雅典的圣斗士的外形实在是天差地别，简直就是中看不中用，绣花枕头一个！邪影不屑地嘀咕道，同时把眼睛看向郭嘉！

　　“恶来！”

　　“中国！古之恶来典韦！”

　　郭嘉简略地喊道，典韦也不拿邪影手中的草薙剑和恺撒门之恋，直接提着一对大双戟朝战场走去，粗犷闷重的声音响起！

　　“所有世人，凡是拥护正义的都将得到拯救，凡是悖逆正义的都将受到惩罚……”

　　“正义是光明的手杖，光明是正义的纹章……”

　　“当大地被洪水淹没，正义来到人间，散放光明……”

　　“永不暴怒和谋杀！”

　　“永不背叛！”

　　……

　　典韦一报完名，圆桌骑士特里斯坦立刻高举骑士剑，口中不断的高颂骑士精神信条！旁观众人，除了那些曾经熟悉北欧骑士作风的，全都目瞪口呆的，都什么时候了，竟然还念叨这些？提升信心吗？还是提升实力？

　　而“老实憨厚”的典韦也大出众人意外的，就这么持着大双戟，静静地看着那圆桌骑士，等待他念叨完！

　　“决不残忍，给予请求宽恕者以宽恕！”

　　“总是给予女士以援助！”

　　“永不胁迫女士！”

　　“永不因为爱或言辞之利卷入争吵而战斗！”

　　……

　　“……光明将得到拯救，黑暗将会被消灭，一切得以重生，光明十字斩！”

　　那圆桌骑士念叨完后，一阵浓烈的白光笼罩全身，招呼也不打一个，极其强烈的攻击能量突然出现。一道能量形同教会专有的十字架，光芒万丈却又杀气凛冽，雷霆般朝典韦劈去。强烈杀伐之力弥漫空间！

　　“恶神怒吼！”

　　“吼！”

　　手持大双戟的典韦身形一顿，猛地暴吼一声，毛发飞扬，似乎连空间都产生剧烈的震荡般，以典韦为起点，剧烈声波呈扇形朝前波及，早已粉碎不堪的地面卷起无数灰尘沙石，如龙卷风般向特里斯坦卷起！

　　“恶神暴怒！”

　　紧随夹杂着浩荡法力的一声暴吼，典韦腾空而起，如恶神降临般，夹杂着庞大黑雾和浓烈暴戾的气息压向特里斯坦！

　　劈来的能量十字架和特里斯坦被“恶神怒吼”震得一阵稍缓，而典韦攻击已到！

　　“轰！”

　　一声暴响圆桌骑士特里斯坦如炮弹般被典韦击得迅速倒飞回去……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下典韦获得了第五场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　系统洪亮悦耳的声音在邪影脑中响起时，邪影还没反应过来，这算一招还是两招？又或者是一招半？大名鼎鼎的亚瑟王手下十二圆桌骑士，照邪影的估计，虽然看着不爽，应该也是十二黄金圣斗士或十二星座天使般的存在，谁想还真的像绣花枕头般如此不堪一击，也不知道该说典韦太强，还是圆桌骑士太弱了！不过想想典韦自从一起杀掉国家守护兽，正式踏入圣阶之境时，确实实力大进，踏入族以啸傲天下的顶尖高手行列那是肯定的！

　　其实不光是邪影，就是对面世界各国的代表也是不敢置信，目瞪口呆的，谁想如此强悍的传奇英雄级别高手就这么容易被打发了……

　　“果然不愧为枪神邪影的属下，一样的卑鄙无耻，不敢光明正大比斗，尽搞阴谋诡计的，以音波伤人！轮到你们出人了，快叫出来！”

　　正当邪影感慨万千时，对面阵营忽然有人高声喊道，邪影才恍然大悟，或许典韦的实力还不足以一招半秒杀圆桌骑士的地步，但这世上有很多意外的，有时候打斗的结果并不是以实力高低轮输赢的，意外时有发生！想到这，此次轮到自己出人了，绝对得让稳点的人出去，不能让对方有机可乘，被克制了就惨了，就算不能赢，也得保证不输，自己只要对方先出的场次都赢了，也就足够了！

　　“小骨！这场你来！带上草薙剑和恺撒门之恋！”

　　想来想去，邪影把目光定在了兀突骨身上，以他中级圣巫的境界，连自己的肉体防御都远远比不上兀突骨，其他人更不必说了，可能没神器辅助的话，估计找不出伤害得了他的人，唯一可惜的就是自己还来不及教他“技能”，他也没什么好武器！不过有草薙剑和恺撒门之恋辅助之后，估计对方就是有神器可能也伤害不了兀突骨了，别以为邪影拥有那么多神器及以上武器装备就以为神器很多，如今的游戏阶段，平均有个三四件就不错了，而且除了国器，神器级别以上的武器装备都是无法交易的，除了自己杀的两只国家守护兽，还真没听说过有哪个国家的守护兽被杀的！

　　“恩！不过草薙剑，太别扭，不会用！”

　　“中国！乌戈国主兀突骨！”

　　兀突骨兴奋地应了声，拿过恺撒门之恋直接挂在脖子上，暹罗魔象也不骑，就这么兴匆匆跑上了战场，瓮声瓮气的声音像滚雷般响彻战场！

　　“乌戈国主？我没听错吧！这也算特殊专用称号？”

　　“世界上有乌戈国这么个国家吗？什么种族的？”

　　“乌戈国主我听说过，典型的头脑简单，四肢发达，除了靠蛮力，什么技能也不会！不过好像不是这个样子的！”

　　“看外形就知道是个靠蛮力的人……”

　　……

　　兀突骨一出现，战场上立刻议论纷纷的，众代表虽然说得有鼻子有眼的，却也不敢派自己的人上去尝试，别的不说，看兀突骨那身高三米，披头散发，铜头铁额，浓眉兽眼，目现幽光，体覆黑鳞，虎蹄猿臂，手缠玄蟒的样子，未战就先怯三分了！

　　“快点吧！还十场呢，速战速决！放心吧，我们绝不使用法术技能，我枪神邪影一言久鼎！小骨，等会别使用技能！”

　　看对面阵营磨磨蹭蹭的，光说不做，谁也不派人上场，盏茶时间过后，邪影忽然高声喊道，使得兀突骨愣了下，搔了搔头，愣愣地点了点头，不知道自己主公到底什么意思，自己本来就不知道什么叫技能，要自己怎么出？

　　“不使用技能？太狂妄了吧！”

　　“～！.#￥%……什么狗屁枪神，真以为自己无敌了，派个物理强悍的上去揍扁他们！十万战绩，百万钻石币呢，可惜我没有那种高手！”

　　“太嚣张了！不给他个好好教训，尾巴都翘上天了！”

　　……

　　听到邪影如此嚣张的言论，对面阵营更是议论纷纷的，指责怒骂声四起，却都是光说不做的！只有浅蓝伤痕等中国政府势力代表脸上露出怪异的表情，窃窃私语着，虽然兀突骨外形改变了很多，但他们依稀还认得的，只是不知道邪影用什么方法把兀突骨变成这样了，不过肯定更强悍就是。想想以前兀突骨就那么变态，现在……想到这，浅蓝伤痕等人不由打了个冷颤，有数个更是幸灾乐祸地看着那些说“污蔑”之言的各国代表等玩家！

　　“浅蓝伤痕，你认识眼前这个到底是什么怪物吗？你看对面都是你们中国区在发威的，你是不是也派人上去亮亮相？”

　　可能是注意到了浅蓝伤痕一行人的表情，美国区代表忽然看向浅蓝伤痕说道！

　　谁知浅蓝伤痕朝他翻了个白眼，看白痴般理都不理他！

　　“你傻了啊！想煽动我们中国人自相残杀，刚才你不是叫唤得最起劲的吗？你干嘛不上？”

　　“就是！就是！可能人家真的是狐假虎威的XXOO！真以为别人都跟他们一样了！”

　　……

　　浅蓝伤痕不出声，可不代表麒麟城其他玩家也不出声，立刻有几个牙尖嘴利的玩家不屑地开口讽刺道！

　　“你们……”

　　听到麒麟城众玩家毫不客气的讥讽，美国玩家脸色一变，气得脸红脖子粗的说不出话来，不过看他们的样子，本来有点心怯的美国代表等玩家更不敢派人出去了！却把眼光看向旁边的巴哈马国家势力代表等玩家说道：

　　“你们不是有只无敌的陆地之王吗？派上去一拳打扁那怪物！看他们还嚣张不！”

　　那巴哈马国家势力代表脸色一凝固，沉思了下，看了看兀突骨，转头朝旁边一位玩家低声说道！

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵沉重的脚步声传来，仿佛整个地面都会颤抖般，紧接着大家就看到一个身高近十米左右的庞大大物从漫无边际的阵营后边走了出来！

　　这分明就是比蒙巨兽啊，不过比蒙巨兽是实力越强悍，身躯就越小，看这只比蒙巨兽浑身金光灿烂的，肯定实力不低！

　　“巴哈马！陆地之王，黄金比蒙皇狂蒙！”

　　一声丝毫不下兀突骨声音的滚雷般声音响起！

　　邪影一阵语塞，出现黄金比蒙皇确实有点意外，不过自己旁边还有个终极变异进阶暗金比蒙转化来的金蒙呢，金蒙还是暗金比蒙时就不是兀突骨的对手，就眼前这只也敢自称陆地之王……


第四百六十四章 玛雅文明

　　正当邪影不屑感慨时，对面阵营却兴奋激动万分地幸灾乐祸般得意洋洋的，再他们看来，不使用技能的兀突骨绝对不会是以力量和防御著称的终极比蒙巨兽……黄金比蒙皇的对手！不过接下来的形势就让他们目瞪口呆了！

　　“吼！”

　　黄金比蒙皇狂蒙暴吼一声，也不变身，就这么速度冲了上来，一拳朝兀突骨砸去，以它的体型，一步至少数米，转眼就来到兀突骨身前了，硕大的拳头令人颤嗦，猛烈的劲风刮得地面飞沙走石，灰尘激荡！

　　“砰！”

　　一声巨响。兀突骨让开巨拳，丈八铁蒺藜骨朵直接扫在狂蒙腹部，就见到狂蒙以比冲上来时快上数倍的速度，犹如炮弹被打了回去，直接把狂蒙砸回了日本阵营，砸倒了一片旁观的玩家，若非旁观的都是实力强悍者，估计得被砸死数人！

　　全场寂静，没想兀突骨的力量竟然强悍如斯，号称陆地之王的狂蒙就像拍苍蝇般被拍飞了……

　　“嗷！”

　　一声惊天怒吼响起，黄金比蒙皇狂蒙怒吼一声，近十米的身高化为二十几米的超大体型，仰天狂吼着朝兀突骨冲了过去，人来未到，数米体积的巨拳闪电般砸了过去！

　　“砰！”

　　兀突骨直接把丈八铁蒺藜骨朵插在地上，入土数分，后脚蹬地，化拳成掌，一下抵住砸来巨拳！

　　怪异！震惊！

　　众人怎么看怎么怪异别扭，两者体型相差近十倍，就像是大人和婴儿的对比，可是兀突骨却凭借差不多狂蒙体型十分之一的“瘦小”体型，一掌抵住了狂蒙一拳，虽然兀突骨也被一拳打得下体入土及膝，不过看兀突骨表情，似乎颇为轻松的！

　　“唆！”

　　原本缠绕在兀突骨身上的万年腾蛇猛地变大，化为十几米长，手臂粗的巨蟒，像绳索般缠绕在狂蒙脚部！

　　“轰！”

　　狂蒙双脚被缠住无法动弹，再加上兀突骨一推，立刻像大厦倾倒般后仰倒了下去，砸得地面一震，尘土飞扬！

　　紧接着就看到兀突骨跳上了狂蒙庞大至极的身体，挥拳狂殴！

　　全场寂静，落针可闻！众人目瞪口呆，不可置信地看着怪异的场面！

　　瘦猴打巨熊？？？而且是纯粹比拼肉体力量的……

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　阵阵惊天吼叫响彻战场，狂蒙被兀突骨打得阵阵狂嚎，却连爬都爬不起来！

　　“住手！住手！我们认输！”

　　看到狂蒙被压得打，一点还手之力也没，巴哈马势力代表立刻惊慌失色地高声喊道！

　　“小骨！让他投降认主，不认主就活生生把他打死！”

　　对于巴哈马代表的高喊，邪影直接无视，得意万分地暗地向兀突骨传令道！跟兀突骨这千古变态肉搏，真不知道死字怎么写！

　　“投降吗？快投降认主！”

　　……

　　接到邪影命令，兀突骨是一拳问一句，也不待狂蒙回答，又是一拳砸下，估计打这种庞然大物，兀突骨也打上瘾了！

　　“住手！快住手！我们不是认输了吗？你们想干什么？”

　　巴哈马代表惊慌地失色地高声喊道，率领军队就要冲上来，场面一阵混乱！

　　“簌簌……”

　　一阵激烈的破空声起，无数利箭冒起，在巴哈马代表的去路上插了一排利箭！

　　“你们想干什么？难道想破坏众国制定的规则吗？”

　　指挥落日弓骑射出箭雨，邪影立刻高声喊道，巴哈马代表立刻齐齐停顿，惊慌失措地回头看看日本阵营众国代表，又看看战场上被狂殴的狂蒙，那是他们魔法文明中的支柱啊！

　　“恭喜玩家邪影，陆地之王黄金比蒙皇狂蒙欲认你为主，接受否？”

　　正当场面将要产生大混乱时，邪影脑际适时响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您降服了此场敌对阵营的对手陆地之王黄金比蒙皇狂蒙，此次胜利的战利品互相抵消！请再接再励！”

　　正当场面将要爆发一发不可收拾的场面时，旁观众人忽然看到兀突骨停下手来，从狂蒙身上跳了下来，而狂蒙也浑身是身，金血斑斑地爬了起来，重新化为体型近十米的样子，正当对面阵营大松了口气时，巴哈马代表却一脸死灰色的，估计也收到系统提示他们失去“陆地之王黄金比蒙皇狂蒙”的信息了！

　　“搞什么嘛！输不起就别派人上来啊，卑鄙无耻！单挑不过想群殴啊！”

　　看着向自己阵营走来的狂蒙，邪影心中是爽快至极，还得了好处还卖乖地高声喊道！

　　全场一片默然……

　　第六场，中国VS巴哈马，中国胜出！

　　第七场又轮到日本阵营先出人了，可是经过狂蒙一事后，日本阵营众人还是惊魂未定的，输得太彻底了，比斗输了失去自己的属下也算正常，毕竟就是他们打赢了，也会赶尽杀绝的，可是自己的超级高手输了竟然就变成对手阵营的了！这就让他们心中太不平衡了，一时之间，日本阵营各代表议论纷纷的，倒没人敢派选手上场！

　　“日本，神忍饭富义纲！”

　　经过一番商议之后，最后还是由作为东道主的日本区派人上场！也不知道是不是历史名将和超级高手消耗光了，竟然连神忍也派上场……

　　“上泉信纲，这场你上吧，迅速解决战斗！”

　　看到只是名神忍，邪影依照规矩把草薙剑递给上泉信纲说道，恺撒门之恋就算了，堂堂“剑圣”连个神忍也打不过，死了算了！

　　“不必了！对付神忍不必这么麻烦！必不辱命！”

　　上泉信纲自信地说道，直接举步朝战场走去！

　　“中国！日本剑圣上泉信纲！”

　　当上泉信纲报上名号时，众人一阵骚动，“卑鄙”的邪影竟然派日本的历史名将去对付日本派出的选手，太无耻了……

　　上泉信纲上场后，就这么一直抱着剑鞘站立不动，这平时看上去很正常，但在对面阵营的人看来，这就太嚣张了，简直是狂妄至极！

　　而那神忍饭富义纲却蓦然消失，估计是隐身了，广阔的战场上就剩上泉信纲一个人抱剑站着不动，也没东张西望地紧张戒备！

　　时间就在众人心绪复杂，各有所思中缓缓度过……

　　正当众人怀疑那名神忍是不是已经逃跑避战之时……

　　“铿……”

　　“啊……”

　　一声利剑出鞘的清脆悦耳的铿锵之声划破夜空，一道巨大白色剑气闪电般直劈上泉信纲后方，一声惨叫，虚无的空气中露出两截血淋淋的尸体……

　　结束！

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下上泉信纲获得了第七场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　“幸不辱命！”

　　系统洪亮悦耳的提示音响起的同时，上泉信纲已经返回，恭敬地说道！

　　这下众人更无语了，一招解决，对手连出手的机会都没！两个对手的实力相差太多了！

　　不知道出场过的还能不能出场，已经是第八场了，邪影手下比较放心的几个顶尖高手也除了大半，一时不知道该派谁出场，看来看去，最后把目光落在玫芙身上……

　　“中国！阴影之祖玫芙！”

　　玫芙的武器丝毫不下与草薙剑，接到邪影命令后，直接一个瞬移出现在战场上，冷淡悦耳的声音传遍战场……

　　称宗道祖的，实力绝对强悍至极！太不公平了，原本以为对上中国和朝鲜两个历史文明的国家，这么多各色文明的国家单挑应该手到禽到，没想到却次次失利！太不公平了，“卑鄙”的枪神邪影不知道去哪弄来这么多“怪物”，根本没几个是中国文明的，相当与他们也是与数个文明在比斗！也不想想他们那么多国家对付两个国家，他们就公平了……

　　“哎……你们不会连女人也怕吧？那回去抱孩子算了！实在不行，就像‘聪明’的日本人一样，随便派个人上来应应景算了，别浪费时间了！”

　　看此次又是没人上场，邪影不由讥讽地高声喊道，众国联军听得咬牙切齿的，邪影说的又是事实，一时之间一阵沉默，出奇地没人出声反驳！如此也可看出，全球大规模杀伤力武器的摧毁对邪影心境的影响了，要是以前，他绝不会在这么多国家代表面前如此嚣张的，做人要低调、低调、再低调……实在低调不了，那就……

　　“伯利兹，玛雅兽神使者塔维特斯！”

　　许久，一个身材瘦跟竹竿似的，头插鸟羽，衣着古怪的人走出来缓缓说道！


第四百六十五章 玫芙发威

　　玛雅兽神使者塔维特斯一出来，也不废话，举着稀奇古怪的法杖一阵低喃祈祷，紧接着战场上就出现无数各种各样的凶兽、野兽！这些凶兽可远非之前德鲁依召唤出来的自然生物可比，数量少了无数倍，质量却高了很多，单体实力大概有七八阶以上，有美洲暴熊，苍山巨蟒，斑斓额虎，噬血饿狼，深林雄鹰……等等，再加上塔维特斯一阵呢喃法术加成，这些凶兽、野兽各个像受了刺激般，变得凶悍暴戾、噬血狂暴，布满血丝的双眼直欲择人而噬！

　　面对暴戾扑来的凶兽，玫芙手持“阴影星辰”，屹然以对，从表情看不出任何异样！仿佛不把眼前事物放在眼里！

　　“空间之刃！”

　　隔着数十只凶兽，玫芙黑剑一挥，一道巨大的空间裂缝朝塔维特斯延伸而去，势如闪电，又无声无息的！

　　“哧！”

　　一声绵帛斩裂的声音起，玛雅兽神使者塔维特斯在众人惊愕间，转眼被从肩至腰，斜斩成两半！虽然众人猜想阴影之祖玫芙的实力肯定很强悍，不过身为玛雅文明兽神使者的塔维特斯代表伯利兹国家出战，也不可能这么弱，一招也接不下的！

　　不过接下来的事就更让人震惊错愕了！只见被斩成两半的尸体并没有任何血迹溅出，悬挂在半空的上半身也没掉下，一阵浓厚的黑雾从伤口冒出，一阵剧烈蠕动！两个一模一样的塔维特斯蓦然出现在众人视线内！

　　又一个拥有“不死之身”的人？看样子似乎比“不死之身”还强悍，竟然能分二成二！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　正当玫芙想再次攻击塔维特斯，看他是否能继续保持下去时，那兽神使者召唤出来的凶兽已经围攻而至，虎啸豹鸣，鹰啼狼嚎，速如电，行如风，势如雷，丝毫不下于普通高手，转眼就把玫芙给淹没了！

　　众人却像视线出现一阵波动般，玫芙身形飘逸地从密密麻麻的凶兽群中安然穿梭，黑剑飘舞，直到玫芙穿过凶兽群，沿路所经过的凶兽才纷纷鲜血喷溅，分裂成数瓣，肢断体离！万花丛中过，片叶不沾身，不外如是！

　　“空间移动！”

　　穿过凶兽群后，玫芙一个瞬移出现在其中一个塔维特斯身边，黑剑一挥，顿时再次把塔维特斯齐齐腰斩，再一个竖劈，直接把塔维特斯斩劈成四块！之后，看也不看，一个空间波动，玫芙又直接出现在另外一个“塔维特斯”身边，手臂轻快挥舞，又把另一个“塔维特斯”劈斩成四块！

　　旁观众人一阵震惊，玫芙的速度太快了，已经无法简单用速度来形容，转眼间，两个“塔维特斯”的就被轻易各自斩劈成四块，以己度人，如果换成自己的话，估计在场的没几个躲得开的！而且看玫芙那潇洒飘逸，宛若飘叶的身形，简直就是在舞剑而不是生死比斗！

　　玫芙正等看那八块“塔维特斯”还会不会化出完整的人形，那些凶兽又围扑而至，可是玫芙的身体似乎是虚幻的般，也不知是玫芙的速度太快了，还是利用空间的隐现效果，众人只见玫芙身形若隐若现的，众人视线内玫芙在凶兽群中翩翩起舞着，黑剑起落，每一次起落，总有一只凶兽被斩劈成两半，无一例外，无一失手，也不知该说那把黑剑太锋利，还是玫芙的实力太强悍！虽然那些凶兽只只凶暴残戾，拼命扑杀，可是在玫芙手下，就仿佛是静止不动的活靶子般！

　　一阵黑雾涌动，那八块“兽神使者塔维特斯”残肢转眼又化为八个塔维特斯，一化形完成，立刻向八个方向奔去，分立八个方位，看样子仿佛是八个独立的人般，各出绝技，各展技能。无边无际的凶兽再次出现，向玫芙涌去！

　　看到兽神使者塔维特斯强悍如斯，日本阵营不由喜上眉头，每次和枪神邪影比斗，每次都输，能赢一次，至少心理就好受多了！看塔维特斯此状，玫芙虽然强悍，但却奈何不了塔维特斯，如此拖下去，虽然看玫芙此时还宛若飘鸿般轻松，但众人就不信她能一直保持，早晚能耗死玫芙的！

　　看到此状，邪影也是眉头紧皱的，大千世界，无奇不有，具有貌似“不死之身”的奇人见怪不怪，如郭嘉、巫妖王都是，眼前的古老文明的兽神使者塔维特斯也有不算奇怪，但竟然能砍成几块就化出几个分身，而且看各个“塔维特斯”的表现，也不像是单纯的分身，似乎又各有独立意识，独自的法力，如此下去，那还得了，还好塔维特斯看似是法系的，要是战斗系的，单挑就变成群殴了，要是像邪影这样的，邪影自信如今的游戏阶段，还没玩家或NPC能独自对付八个邪影的！

　　“拉结尔，你知道塔维特斯到底是怎么回事吗？难道真的会砍成几块就化成几人？我想也不大可能吧？”

　　皱眉深思，想不通塔维特斯到底是什么情况，邪影不由把目光看向拉结尔说道！

　　“自己动脑筋想想，能说的我自然会说，不能说的，你们问了也白问！”

　　此次拉结尔出奇地没哽咽邪影，而是平静地淡淡说道，语气表情差了很多，至少让邪影听起来没以前那么刺耳，也感觉如此说合情合理多了！

　　“塔维特斯的不死之身的原理应该和我差不多，不过他不知道用什么奇术，以本身为媒介，用法力凝聚出这么多分身，其中绝对只有一个是真身！还有就是我的不死之身需要消耗法力弥补，而他的不死之身并没有浪费那些法力，而是直接凝聚出来，但肯定不会无限制的，由法力决定的！这点很容易看出来，如果每个分身都像真身那么多法力的话，现在战场上的凶兽就不仅是这些了！如果直接彻底毁灭分身的话，没有媒介，应该就再也分化不出分身了！”

　　拉结尔没说出来，郭嘉忽然出声说道！

　　听到郭嘉的分析，邪影不由暗自点头着，深表认同，同时把郭嘉的分析和建议转达给玫芙！

　　纤纤作细步，举手肢体分，众兽围攻中，玫芙还是一贯的潇洒飘逸，嵩战甚久，玫芙纯黑的丝绸衣衫上还是滴血不染的，每一次鲜血狂喷，肢体分裂都是玫芙离开之后的，就像是飘舞与野兽群中的仙女，翩若惊鸿，婉若游龙，形成异常优美的画面！可惜仙女的手段残忍了点，在玫芙手下，一贯的没有伤者，都是一击致命，而且都是开腔破膛的，甚至是直接分尸，凌迟绝杀，绝无全尸之兽，被一斩两半还算是幸运的了！

　　这些至少七八阶的凶兽如果放在战场上，绝对是不容忽视的一支战力，虽然表面看上去好像丝毫无法给玫芙造成困扰和伤害，但牵制还是有的，玫芙每一次对“塔维特斯”进行攻击，都是清空身边凶兽，或脱身出来才出的手！

　　接到邪影传达的意思，玫芙还是看似毫无变化的，其实心理却迅速在盘算着，能彻底毁灭目标的，只有一个“空间裁决”技能，其他的虽然都很强悍，甚至如“空间爆破”、“空刃无边”、“空间裂缝”、“空间灭绝”等超级强悍的招式，能把目标碎尸万段，却无法做到彻底毁灭！一直施展“空间裁决”这种得消耗大量法力的禁忌性质招式，有八个分身，还没杀完，估计自己就法力枯竭，被这些凶兽给分尸了！

　　边应付着凶兽，边急剧思索着应对策略，刹那间，邪影、赵云、典韦等这些中国区超级高手所施展的招式一一在玫芙脑中闪现，这些神秘东方所施展的武道，拥有强大的威力，而消耗的法力又相对西方魔法、技能等少得多，结合东方武道，属于玫芙自己的招式不停在脑中演练着，各种各样可行的方案招式一一演绎，再联想着自己拥有的黑暗系、空间系魔法能力，互相结合起来，一个个技能蓦然涌现，虽然可以节省许多法力，但威力却不够大，节省消耗法力的同时威力也下降了很多！

　　“阴影无踪！”

　　结合东方武道，西方魔法，再加上影天使族族器“阴影星辰”所拥有的强悍特性，第一式玫芙特有的专属技能使出，利用阴影星辰的无形无影的特性及空间、黑暗属性，旁观众人也不见玫芙如何出手，只觉玫芙周围无数凶兽忽然被切割、斩劈成无数片，鱼鳞般的伤口密密麻麻地显现！好像被隐形之人，无形之刃伤害造成的般！

　　感觉着招式相比以前节省很多消耗的法力，又威力不减，甚至更强的，玫芙趁着身边凶兽暂时清空的刹那，又一招自创招式朝其中一个“塔维特斯”劈去……

　　“空暗无灭！”

　　空间仿佛出现巨大的裂缝，一路延伸向目标，沿路吞噬着所有一切……


第四百六十六章 娜迦女皇

　　“空暗无灭”绝技利用阴暗星辰的空间属性和吞噬特性，再结合东方武道和西方魔法，似乎连空间都被劈碎吞噬，沿路所有一切尽皆被吞噬毁灭，苍山巨蟒，斑斓额虎，噬血饿狼……等凶兽连惨叫都来不及便被吞噬得一干二净，化为虚无，作为主要目标的“塔维特斯”更是一点碎肉都没剩下，直接被“吞噬”掉！

　　一时之间，旁观众人被玫芙如此绝招所震慑，震惊之余，各个暗自庆幸，还好范围比较小，也需要庞大法力，否则那还了得！却不知道这是玫芙结合东西方绝技，再加上族器“阴影星辰”的强悍特性而出的，根本不需要消耗多少法力，至少不像那些禁忌招式般全身法力只能发出数个而已！

　　而拥有不死之身的“塔维特斯”此次却如郭嘉所料般没有再化出分身，也证实了郭嘉的猜测！

　　“空暗无灭！”

　　“空暗无灭！”

　　……

　　正当众人庆幸玫芙打了这么久才发出这么一次绝招，应该不能长久使用时，玫芙忽然对着四个“塔维特斯”连续又使出四个相同的绝招，虽然杀的凶兽不多，但转眼却五个“塔维特斯”消失在战场上！

　　而当塔维特斯以为玫芙气力大失，指挥的凶兽趁机围攻时，却见到那些凶兽依旧轻松地被玫芙举手投足间一一斩杀！

　　众人大惊之时，塔维特斯的又一个分身消失在玫芙的“空暗无灭”之下，如此看来，塔维特斯利用本身身躯的一部分，分化出来的分身应该个个都算是真身！否则玫芙没那么倒霉，八个“塔维特斯”连杀六个，竟然都没碰上一个是真身的，而且看这些召唤出来的凶兽，并没有出现混乱、失控的现象，仿佛还处于塔维特斯的控制之中！

　　“空暗无灭！”

　　玫芙又一个相同的绝技使出，“轰”的一声，直接在“塔维特斯”所处位置击出了个深坑，却没伤害到那个“塔维特斯”，被他及时躲了过去！

　　如此却暴露出了“空暗无灭”绝技的又一个缺点，攻势缓慢，针对和集中性强！目标注意点的话，根本很难击中！

　　“空间封印！”

　　“空暗无灭！”

　　正当旁观日本阵营和塔维特斯因为躲闪过一招，大松口气时，玫芙忽然娇喝一声，一下禁锢住其中一个目标……塔维特斯，紧接着还是原本的一个绝招使出，塔维特斯还未来得及挣扎出禁锢，便被吞噬消失了！

　　见到如此情况，塔维特斯脸色大变，密密麻麻的凶兽抵挡在他和玫芙之间的空间，而剩下的最后一个“塔维特斯”却迅速移动着，往旁边掠去！

　　“咦！他化出的分身还得是对手把他分尸，或造成伤害才化得出来的，否则他根本不必躲闪的！让玫芙速战速决！”

　　邪影诸将正因为玫芙突然的大发神威而兴奋激动，看到“塔维特斯”如此动作，郭嘉立刻出声说道！

　　听到郭嘉之言，邪影刚想把他的猜测传达给玫芙……

　　“空间裁决！”

　　玫芙忽然黑剑指天，娇声喝道，躲闪中的“塔维特斯”忽然一个踉跄，身形一顿，被旁边突然裂开的空间裂缝给吸了进去，消失得无影无踪！

　　最后一招，玫芙不惜耗费大量法力精气以最保险的绝技做出了最后攻击！

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下玫芙获得了第九场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　“塔维特斯”消失的同时，邪影脑际忽然想起系统洪亮悦耳的声音，邪影心中一喜，再看向战场时，那些玛雅兽神使者塔维特斯召唤出来的无数凶兽也一阵风般消失得无影无踪了，来得快，消失得更快！

　　看到如此强悍的玛雅兽神使者塔维特斯也死在邪影势力的高手之下，第十场又轮到他们阵营先出人了，一时之间，众国代表一阵沉默，超级高手的强悍实力也代表着降服的极高难度，谁愿意平白无辜地损失啊！虽然胜利的奖励非常丰厚，可是他们都和邪影相同的想法，那些奖励还是不够一个超级高手的价值！

　　“我说，你们到底怎么回事？别每次都这么慢吞吞的好不，我不是说过了吗？要不就像‘聪明’的日本人那样，随便派个上场充数得了！还五场呢，每场都这样，那得打到什么时候啊！现在天都亮了，是不是还要再来个一天一夜啊！”

　　看到日本阵营众多国家代表个个沉默不语，此时已经是旭日初升，大地蒙白，虽然是游戏，数天数夜不休息也没什么大不了的，但人的本能，凌晨时候，大家还是感觉有点精神疲惫的，邪影不由不耐烦地高声催促道！

　　邪影话音一落，各国代表脸色各异的，在场那么多国家代表，肯定绝大多数玩家都无法参加比斗的，可是以己度人，那么强悍的实力都输了，他们上了结局也差不多，超级高手凤毛麟角，他们实在舍不得去拿出去赌！

　　“你别太嚣张了！别忘了这是战略模式为主的世界，单挑赢了有什么好得意的！”

　　因为邪影说话时，是把眼神看向美国和日本势力代表之处，美国代表更是一脸愤慨地高声嚷道！

　　“这也叫嚣张？不然这么一直等下去算什么？刚开始谁喊得最大声，怎么现在成缩头乌龟了？没那能力，就别出那份头，果然被我说中了，狐假虎威之辈，真不知道你是怎么混上那位子的！美国区没人啦！”

　　本来邪影想说群战也可以的，不过想想在场这么多各国代表，还是真的别太嚣张了，否则逼得他们联合起来对付自己，那时就哭都没地方哭去了，不由得激起美国代表来了，虽然邪影的话确实有点嚣张，不过听着就像是私人恩怨般，其他国家代表倒不是无法接受，在场的都是人精，而且都是厚黑学吃得很透的人，“事不关己，高高挂起”的典型！

　　听到邪影如此说，那美国代表一阵脸红唇青的，回头跟斯特家族的艾菲尔一阵窃窃私语着，邪影隔远只见艾菲尔一阵脸色为难地摇头摆手，应该是美国代表要求艾菲尔派人出战，艾菲尔不肯的缘故！一阵奉劝无效后，美国代表又转身跟别的国家商议起来！

　　“你听得到他们在说什么吗？”

　　看到对面各国代表窃窃私语的，邪影也没在高声催促，而是看向郭嘉问道！

　　听到邪影询问，郭嘉眉头一皱，闭目静立着，过了会，眼睛忽然睁开，微笑着说道：

　　“商量由哪个国家派人出场。赢了的话，奖励都归出场方；输的话，可以得到五十万钻石币的赔偿，由各国分摊！”

　　靠，以众欺寡啊！那不是输赢都能得到五十万钻石币了！还不如认输算了，还可以省五十万钻石币，不过各国分摊，每个国家也出不了多少钱啊！看来人多力量大的道理恒久有效啊！

　　听到郭嘉的话，邪影不由暗自骂道，五十万钻石币对哪个势力来说都很多，但各国分摊的话，一个国家才出多少啊，而且国家别没有，怕没钱吗？又不要国家代表自己出的！邪影暗自思量着，忽然又向郭嘉问道：“对了，你知道他们都会出什么角色吗？实力如何？”

　　“出什么角色他们倒没商议出来，不过最低的也得是圣阶的，他们还特意说不能像日本那样随便派个人上场充数！呵呵……哦！商议出来了，第一个上场的出现了……”

　　郭嘉皱着眉头说道，说道最后脸带微笑的，忽然顿了下说道，邪影和朝鲜众人不由把眼光看向战场……

　　“牙买加！娜迦女皇艾萨拉！”

　　随着一声清脆悦耳的声音响起，从日本阵营中“游”出位人身蛇尾，上身穿金色盔甲，下身金鳞密布，背后四手，身侧两手，前面四手的……怪物出来，说白了就是多臂蛇妖，只不过出来的是多臂蛇妖的皇族娜迦族，娜迦族中的皇者娜迦女皇！

　　“十臂娜迦？还是暗金的？奉孝，你能看出它的实力吗？”

　　看到娜迦女皇艾萨拉出现，邪影心中不由一惊，不知道自己是不是真的做得太过了！对面众国势力并非没有超级高手，而是舍不得拿出来做赌注而已！多臂蛇妖的强悍众所周知，最佳的冲锋和肉搏兵种，何况是娜迦族，而眼前却是娜迦族的女皇！震惊之余，邪影不敢随便派人上场，不由又看向郭嘉！

　　“最低圣阶S级，具体看不出来！”

　　郭嘉很老实地说道！

　　“废话！多臂蛇妖以物理攻击为族的，此次金蒙你上，物理攻击你最犀利的了！”

　　邪影不甘心地嘀咕着，喃喃自语般说道，最后把目光看向金蒙说道！

　　“慢！”

　　金蒙刚要答应，拉结尔突然出声阻止道……


第四百六十七章 暗夜女皇

　　拉结尔出声，邪影众人条件反射地齐齐看向了她，平时拉结尔的话不多，态度也不怎么好，但每次说话，都是金玉良言的，而且每说必中！所以邪影众人虽然不怎么跟拉结尔说话，但对她的话却很重视！

　　“娜迦族原本是暗夜精灵族的一支，娜迦女皇艾萨拉原本就是暗夜精灵的女皇，虽然成为十臂暗金娜迦使得她物理攻击非常强悍，但魔法方面的实力却丝毫不比物理方面弱！甚至犹有过之。金蒙物理方面虽然特别强悍，不一定会输，但也不一定会赢！即使赢，也不轻松，想降服就难了，你们最好能降服娜迦女皇艾萨拉，她是个不可多得的助力，或许能再给你们一个大的意外惊喜！我也很期待！”

　　感受到众人热切的眼光，拉结尔丝毫不以为意的，自顾自般脆声说道，刚开始众人听得挺感动的，谁知最后一句却暴露了她的初衷，原来不是她忽然人品爆发，为邪影军着想，而是自己很……期待啊！

　　“那就是魔武双全了？”

　　听到拉结尔的话，邪影不由呐呐自语道，顿了下，看了看身边邪影众将，赵云、兀突骨、玫芙、安布利、帝河、上泉信纲都出场过了，剩下的实力教强的只有冒顿依颜、黄忠、甘宁、祝融夫人、玛琪迪尔、百地天心、金蒙、夸瞳、静御前、郭嘉等九人，其中郭嘉、冒顿依颜、静御前、祝融夫人三人都不适合此种场合的比斗，实力也难以与世界级的顶尖高手比拼！能选择出场的人物已经不多了，甘宁连圣品都还未达到，邪影不怎么放心，百地天心擅以刺杀、暗杀，光明正大的比斗还不如甘宁，而金蒙不行，夸瞳更不行了！如此能选择的就剩黄忠和玛琪迪尔两人了！

　　想到这，邪影不由陷入一阵矛盾困扰之中，黄忠最擅长的一方面是远程，近战虽强，但可能比不了十臂暗金娜迦，刚好可以和十臂暗金娜迦不相上下，黄忠的远程刚好可以对付艾萨拉，但艾萨拉要是不跟他远程对轰呢？那可就悬乎了！而玛琪迪尔是法系的，单挑可能还不如黄忠呢！

　　“那你认为此次由谁出场比较好？”

　　无奈，最后邪影又向拉结尔请教道！

　　“砰！”

　　“你怎么当主公的，说得这么白了还不知道选择！光明对黑暗本来就有先天优势，暗夜精灵是自然系精灵的堕落，也属于黑暗系的，当然要玛琪迪尔出场最好了！”

　　听到邪影询问，拉结尔恨铁不成钢般拿法杖在邪影头上敲了一记，恨恨地说道！

　　“算你立了一功，不跟小女人一般计较！”

　　又被敲头的邪影恨恨地暗自嘀咕着，把眼光看向了玛琪迪尔！

　　“中国！守护白羊星座的能天使玛琪迪尔！”

　　玛琪迪尔缓缓升空，就这么凌空虚渡，像走台阶般一步步走向战场半空，悦耳的声音回荡战场！

　　“又一个星座天使？邪影哪来的这么多天使，还是高级天使！”

　　玛琪迪尔一报上名号，其他实力立刻议论纷纷的，天使族是魔法文明兵种，魔法文明自己都没招募到，真不知道历史文明的中国邪影是怎么弄来的！

　　“黑暗诅咒！”

　　玛琪迪尔出现在战场上后，艾萨拉立刻一个黑暗技能使出，玛琪迪尔浑身一阵白光闪烁，直接就隔绝了艾萨拉的诅咒技能，对高级天使施展黑暗诅咒，还真不如一阵风来得实在！

　　“神圣碾压！”

　　玛琪迪尔法杖一挥，空间一阵波动，一个微型螺旋气流产生，迅速朝艾萨拉钻去，速度越来越快，体型也越来越大！

　　“哧哧哧……”

　　一阵密集剧烈的破空声起，艾萨拉身前四手同时剧烈挥舞斩劈，直接就砍碎了袭来的魔法攻击！看来艾萨拉手中暗金长刀也非凡品，犀利的物理攻击是肯定的，如果物理攻击强悍到足够劈开空间，破个魔法就更简单了，但武器本身可能也有破魔的特性，否则不会如此轻松！

　　“暗须缠绕！”

　　“星辰坠落！”

　　劈散玛琪迪尔攻击的同时，艾萨拉身侧双手和背后四手同时舞动，数跟粗大的黑须蓦然出现，交叉挥舞着如黑色长鞭般向玛琪迪尔缠去，同时玛琪迪尔头顶一个巨大陨石出现，如火星撞地球般朝半空的玛琪迪尔砸去！同时艾萨拉下身一阵剧烈摆动，像蟒蛇般游向玛琪迪尔下方，她知道如此招式伤害不了玛琪迪尔，却是要把她逼下来近战！手多的好处就这么表露出来，别人使出一个攻击，她却可一下子使出好几个！

　　“意念操控！”

　　“神圣裁决！”

　　对着疯狂缠来的黑色长须，玛琪迪尔法杖一挥，空气一阵波动，身边刹那出现无数气刃，把那些黑色长须劈得粉碎，同时头顶一道裂缝展开，直接吞噬了落下的巨大陨石！

　　“飓风月刃！”

　　看到无法逼落空中的对手，艾萨拉前后八手风火轮般迅速连斩，带动着空气气流迅速转动，数道巨大气流越来越激烈，形成巨大的飓风朝玛琪迪尔刮去，无数的气刃铺天盖地，密密麻麻地蜂拥向玛琪迪尔！

　　旁观众人看来，仿佛艾萨拉涌出无数气刃、风刃，铺天盖地的密布玛琪迪尔四面八方，浑身包裹得密密麻麻的，看得邪影众人一阵心悸，比玛琪迪尔还紧张！

　　“意念领域！”

　　一个庞大的乳白色圆形区域以意念领域为中心蓦然展开，像白雾般包裹住玛琪迪尔，同时一队圣洁的白色天使之翼忽然从玛琪迪尔背后展现出来，轻轻扇动着，使得玛琪迪尔看起来更是圣洁高雅，绝色脱俗！

　　“大预言术！”

　　以十臂暗金娜迦的强悍，无法阻止她铺天盖地的攻势的话，根本就没有还手之地，玛琪迪尔的领域和天使之翼一展开，立刻从法杖爆发出一阵剧烈的圣洁白光，像激光般直射艾萨拉，使得艾萨拉动作身形为之一顿！

　　“意念封印！”

　　“神圣屏障！”

　　“光明天牢！”

　　如此还不够，玛琪迪尔不认为“大预言术”能困住艾萨拉多久，连续数个强悍的禁锢技能立刻蜂拥而出，一阵剧烈白光组成一个个圣洁光环，束缚向艾萨拉！

　　“唧！”

　　艾萨拉一阵尖叫，手中长刀狂舞，“大预言术”的浓烈白光刹那化为漫天荧光，挣脱禁锢的速度远比玛琪迪尔意料的快得多了！不过光明毕竟天生克制黑暗属性，玛琪迪尔虽然禁锢不了艾萨拉，但每个圣洁光环束缚住艾萨拉，艾萨拉总会行为动作总会迟缓一下！

　　“光明审判！”

　　玛琪迪尔的巨大天使之翼忽然涌现无数浓烈白光，使得天使之翼像纯能量组成的般晶莹剔透，无数淡淡的白丝蜘蛛网般密密麻麻连在天使之翼上，使得玛琪迪尔整个人越来越亮，浓烈圣洁的气息笼罩全场！一个人形粗细的巨大光柱蓦然闪现，一下笼罩住艾萨拉，把她整个人包裹在内！

　　被浓烈圣洁的光柱笼罩住，艾萨拉忽然一阵尖锐的啸叫，十只手发疯般狂舞，剧烈的气流形成无数犀利的气刃，组成一道周身环绕，激烈向外斩劈的气流，一下劈碎了缠绕周身或还未缠绕住身躯的光环，同时劈向具有极强攻击性，笼罩全身的浓烈白光！

　　“既然知道光明属性天生克制黑暗，就该知道原本的辅助性技能比攻击性技能管用！”

　　眼看最强悍的攻击性技能“光明审判”都无法奈何娜迦女皇艾萨拉，邪影诸将不由得把置疑的眼光看向拉结尔，玛琪迪尔的技能，邪影众人都清楚，现在看到施展出的技能都奈何不了艾萨拉，等艾萨拉反应过来后，玛琪迪尔就更不是对手了！对于邪影诸将置疑的眼神，拉结尔直接无视，却面无表情地缓缓开口说道，声音不大，很轻微，众人却听得清晰无比，而战斗中的玛琪迪尔却身形一顿，仿佛也听到了拉结尔的声音！

　　“光明净化！”

　　监牢般笼罩艾萨拉的巨大光柱消散的同时，又一阵轻缓清淡的巨大光柱落下，像晨曦轻雾般笼罩住艾萨拉，这是驱逐性的白雾，根本不具有任何攻击性的，艾萨拉十臂狂舞，疯狂至极，此次却无法劈散笼罩自身的白雾！

　　“哧哧哧……”

　　奈何不了笼罩自身的白雾，随着时间流逝，艾萨拉忽然表情极其痛苦地高声尖叫着，十臂越来越无力地摆动着，下身蛇尾像扫把般疯狂扫动着，阵阵黑烟从艾萨拉身上袅袅升起……

　　十几分钟过后，黑烟越来越浓！艾萨拉疯狂扫动，刮地数尺的下身蛇尾一阵僵硬，从艾萨拉腰际往下，蛇身缓缓退彻，人身部位逐渐显露……


第四百六十八章 精灵女皇

　　“恭喜玩家邪影，娜迦女皇艾萨拉欲认你为主，接受否？”

　　正当众人为突如其来的变故错愕震惊时，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，这个用得着考虑吗？邪影立刻选择了接受！

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您降服了此场敌对阵营的对手娜迦女皇艾萨拉，此次胜利的战利品互相抵消！请再接再励！”

　　随着系统洪亮悦耳的声音再次响起，痛苦尖叫的娜迦女皇艾萨拉终于平静下来，原本缓缓升起，浓黑如墨的黑雾猛地全部重新缩进艾萨拉体内，同时玛琪迪尔施展的“光明净化”技能发出的清淡白雾也消失无踪！而黑烟白雾消散显露出来的人物却让旁观众人大吃一惊的，知道眼前这个国色天香的绝世美女就是娜迦女皇艾萨拉，可是前后反差太大了！

　　此时出现在众人视线的是个端庄优雅，清淡脱俗，婀娜多姿，秀而不媚的绝世美女，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，此时正惊讶且兴奋地“欣赏”着自己，不时地转头、低头看看自己的身躯，纤纤玉手又不停地在自己身上摸摸捏捏的，精致如画的俏脸，巧笑倩兮，美目盼兮，不过最突出的是头部两侧尖尖的耳朵，表示了她是个自然精灵的身份！

　　这就是娜迦女皇艾萨拉的本来面目吧，旁观众人不由阵阵赞叹不已，精灵不愧为大自然的宠儿，而艾萨拉身为精灵女皇，更是美丽得没天理，身材肤色完美得无法形容，用东方千古经典名言“增一分则太长，减一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。”来形容最恰当不过了！

　　一阵黑烟弥漫，团团包裹，消散后，眼前绝色美女忽然又化为人身蛇尾，上身穿金色盔甲，下身金鳞密布，背后四手，身侧两手，前面四手的模样，虽然上身和头部还是一样，但多出的八手和盔甲，还有游动的蛇尾，给人的感官还是差了很多！至少这样子在众人眼里就是典型的非人形象，而且一看就给人非常剽悍好武的感觉，不像之前那样，看上去就是位要让人怜惜，起不了拼杀之心的纤纤女人！

　　又是一阵黑烟突显，十臂娜迦又重新化为出水芙蓉，山眉水眼的绝色美女模样，脸上欣喜、兴奋、激动的表情溢于言表！

　　“拜谢主公赐给艾萨拉新生，帮属下摆脱了黑暗之神的缠绕诅咒！”

　　邪影正目瞪口呆地看着那超级美女变化形象，艾萨拉忽然跑过来跪拜在地，虔诚感激万分地脆声说道！

　　而对面日本阵营的众国代表，一看到艾萨拉跑向邪影阵营所在，不由一阵暗叹，不必说，己方又失去一个超级高手了，虽然不是自己国家的！而枪神邪影的实力又多了一分了，想到这，各国代表不由心情各异，感慨万千的！而牙买加的政府势力代表更是一脸死灰，虽然能得到五十万钻石币的补偿，可是五十万钻石币值得娜迦女皇艾萨拉的价值吗？那可是国内最顶尖的高手了，还是个传奇英雄，死了回国可能还能做任务复活，被招降的话，就这么没了……

　　每个国家文明的传奇英雄和历史名将一样，数量是固定的，失去一个就少一个，死了还好，被招降的话，是没得补充的……

　　“起来吧！多了你这么个得力助手，我比你还兴奋激动！”

　　邪影满脸笑容地俯身握住艾萨拉的双臂，把她扶了起来，手感传来的柔软滑腻的感觉，入鼻的清新芬芳的，大自然清新与绝色美女清雅相混合的气息使得邪影心中不由得一荡，同时把疑惑的眼神看向拉结尔，为什么十臂暗金娜迦，暗夜精灵女皇艾萨拉会变成这样，拉结尔肯定知道，不过稍微了解拉结尔心理和行为作风的邪影只是“眉目传情”，没有开口询问，反正拉结尔想说的自然会说，不想说的，问也白问，而且自己想什么，根本逃脱不了拉结尔的感识！

　　理论上说，以玛琪迪尔星座天使，能天使的高级天使身份，能净化得了黑暗生物并不奇怪，但对艾萨拉施展“光明净化”技能，只是帮她恢复了本来面目，并没有消除艾萨拉十臂暗金娜迦的形象，反而让她因祸得福，获得了两种身份形象，可以说，如今娇俏美女的模样是艾萨拉的平时形象，而且魔法方面依旧不弱；而十臂暗金娜迦的模样则是艾萨拉的战斗形象，如果这样都可以的话，那以后自己得到一批黑暗生物，如娜迦族、暗夜精灵族等效忠的话，那不是都能如此施为，那就发大了，平时养眼，战斗时也不弱，爽到家了！

　　“以这个世界的规则，强大的光明力量是无法净化同阵营的黑暗生物的，直白点说，就是同阵营中，光明力量对黑暗属性不具有攻击性！而艾萨拉和玛琪迪尔原本是敌对阵营，‘光明净化’自然有用，而艾萨拉在被彻底净化前选择了降服，你又适时接受，‘光明净化’就适时失效，被黑暗力量反冲回去，再加上如此场景的特殊条件下，才使得艾萨拉保留了自然系和黑暗系两种能量，也就是同时拥有了自然系和黑暗系两种可以互相转化的形象！你就别异想天开了，一般情况是无法办到这样的，这比把堕落天使转化为光明天使的几率还低得多！只能说你的幸运值太高了，不大可能出现的事都让你碰上了！”

　　邪影以为拉结尔不会解释时，拉结尔却悠然自得地脆声缓缓说道，看她的表情，估计也是因为她心情好，所以也顺便“指点”下邪影！

　　“哦！可惜了！”

　　听到拉结尔之言，邪影颇为遗憾地感叹了下，惹得拉结尔一翻白眼，贪心不足啊！顿了下，考虑到自己毕竟不是此次比斗的主角，一是怕让别人感觉自己喧宾夺主，有损情谊；二是自己的属下也没什么人可派遣了。邪影便看向李朝元说道：

　　“已经是第十一场了，你要不要派人上去试试？”

　　“呵呵，不用了！我的情况你也知道，仅有的数个超级高手一下子陨落了两个，还是让我留点家底吧！你尽管派人上去就可以了！”

　　李朝元微笑着，丝毫不以为意地说道！

　　看着剩下的冒顿依颜、黄忠、甘宁、祝融夫人、百地天心、金蒙、夸瞳、静御前、郭嘉等九人，邪影一阵苦恼不语，静御前和郭嘉不是战斗单位，率先排除，剩下的七人，算得上超级高手的也就黄忠、甘宁、金蒙三人，冒顿依颜、祝融夫人、百地天心、夸瞳四人虽然实力也很强悍，但眼前的战斗却不是他们那一层次可啸傲的，一不小心就要阴沟里翻船了，邪影自然不会拿他们出来当赌注了！沉思了会，邪影把眼光看向金蒙说道：

　　“此次由你出场吧，小心点，事不可违就跑回来认输，以你的防御，相信自保是没问题的！”

　　金蒙的超强防御是一方面，还有一点邪影没说出来，金蒙没化出真身的话，别人看不出来，外表看上去实力降了不只一筹，自己率先出场让人挑战的，刚好可以用来阴人！

　　……

　　“中国！金巫之祖金蒙！”

　　金蒙没拿邪影递过的日本国器之首“草薙剑”，而是就这么赤手空拳地走上战场，粗犷豪迈的声音传遍战场！

　　“咦！太狂妄了吧，赤手空拳也上场！看不出有什么突出之处啊！你听过邪影军这么一号人物吗？”

　　“没听过！很奇怪，敢赤手空拳上场的，依枪神邪影的名气，应该听说过才是啊！”

　　“有什么好奇怪的，邪影军能拥有多少超级高手，没人可派了吧！”

　　“嘿嘿……枪神邪影嚣张完了吧，该轮到我们发威了！”

　　“看样子应该是位擅长物理攻击的高手吧！”

　　“是不是高手不知道！但物理方面的是肯定的，你见过或听说过法术或魔法方面的高手会是这外型的吗？”

　　“不过还是很难说，前面那个什么乌戈国主，不知哪冒出来的，物理力量竟然比黄金比蒙皇还强悍，太恐怖了吧！”

　　“这哪能和那狗屁国主比啊！那个一看就属于非人的怪物型的，不论法力方面的话，物理力量人类再强悍也有限的！”

　　……

　　果然，金蒙一上场，对面日本阵营众国家代表立刻议论纷纷的，金蒙外表看上去虽然肌肉怒张，盘结错综，魁梧健壮的，但那淳朴憨厚的农家少年模样，实在想不出能具有多大杀伤力，不由得纷纷猜测，很想自己国家的上去出点风头，赚那百万钻石币，十万国战战绩，但又怕万一输了呢……


第四百六十九章 黑龙皇阿莱克斯

　　“哥斯达黎加，黑龙皇阿莱克斯！”

　　一声瓮声瓮气的洪亮声音传遍战场，一个混身黑衣，高贵优雅的男人眨眼出现在战场了！

　　“喝！”

　　一声暴喝，金蒙率先出手，狂暴的一拳纯粹以肉体的力量击向黑龙皇阿莱克斯，强烈的破风声和漫天挥舞的灰尘席卷金蒙周身！

　　“砰！”

　　一声巨响传遍战场，物理对物理，拳对拳，黑龙皇阿莱克斯竟然被金蒙一拳击飞，虽然没金血狂喷，却一步一个脚印的！

　　众人大吃一惊，震惊之余，颇为庆幸的，龙族中终极龙族，物理最强悍的黑龙族，比黑龙王还高级得多的传奇英雄，能化为人身的黑龙皇，竟然被一拳击退，那金蒙物理力量的强悍可想而知了，已经超出人类思维的范畴了，真不知道枪神邪影哪来这么多变态的角色！

　　“吼！”

　　感受到金蒙的强悍物理力量，黑龙皇阿莱克斯暴吼一声，一条数米粗，近三十米的黑龙蓦然出现在战场上，几乎占据了大半个战场，乌黑发亮的鳞片印人影象，龙尾一摆，凌厉猛烈的气风压得数十米方圆的战场空气凝固了般，灰尘弥漫，飞沙走石，连龙尾扫过的地面的沙石都被清扫一空，显露明显的一条沟壑！

　　“轰！”

　　一声惊天暴响，金蒙一拳击在龙尾上，龙尾一颤，金蒙整个人被击飞出去，撞倒无数军队士卒，众人大惊！

　　风水轮流转，明年到我家！一人一次，刚好扯平！

　　“吼！”

　　被扫飞的金蒙一声仰天怒吼，一个人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大怪物出现在众人面前，更让人毛骨悚然的是三条暗金怪蟒盘踞在身，一条缠绕在颈部，两条缠绕在手臂，颈部的约数米长，手臂两条约十几米长，普通手臂粗，头冒突起，蛇芯猩吐，狰狞凶残！

　　“晕，枪神邪影的势力果然就没正常人，看着淳朴憨厚的，竟然又是非人怪物！”

　　“靠！还好，还好！我没派人出去，这又是什么啊，听都没听说过，更别说见了！郁闷，哪搞来的啊！”

　　“上梁不正下梁歪！变态的枪神邪影就没正常的属下！”

　　……

　　金蒙一现出真身，日本阵营众国代表立刻议论纷纷的，连朝鲜方玩家都是满脸错愕的。还以为邪影势力“油尽灯枯”了，谁知道一个比一个还变态，真的不能以常理揣度的！

　　“呼！”

　　一阵激烈的破风声，黑龙皇阿莱克斯闪电般扑向金蒙的同时，巨大的龙尾像天神之鞭般扫向金蒙腰际！

　　“梭梭梭……”

　　一连三声破空声，三条暗金怪蟒闪电般扑向黑龙皇阿莱克斯龙尾，金蒙同时双手一夹，死死掐住黑龙皇阿莱克斯天锤般砸来的龙头！

　　“轰！轰！轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰隆隆……”

　　三条暗金怪蟒撞在庞大龙尾上，三声巨响响彻天地，紧接着又是一声巨响，黑龙皇阿莱克斯的龙首一下撞倒金蒙，一声巨响和大地震动，两个角色像流氓打架般，金蒙钳住黑龙皇阿莱克斯的龙首，黑龙皇阿莱克斯的龙尾像蛇尾般环环缠绕住金蒙，两个角色就这么以最原始、最无赖的招式倒在地上扭搭起来。翻滚的声音像密集的雷声般从地面传来，本来就千疮百孔的地面更是露出一个个深大广阔的深坑！旁观众人感觉地面像在不停震动般，金蒙和黑龙皇阿莱克斯每次翻滚，都引得地面一阵颤动，基于打斗中两者的超大体积，围观众人和漫无边际的军队是一退再退，足足让出了方圆数公里范围的空间！即使在实力异常强悍的数场打斗中，围观众军队都没让出这么大的空间，可在两个纯粹以物理和肉体力量的打斗中是一让再让！

　　如此打斗中，两人谁也奈何不了谁，都腾不出手脚来对对方造成打击！形势一时处于僵势之中！不过金蒙却多出了三条暗金怪蟒，而黑龙皇阿莱克斯龙身却把金蒙缠绕得紧紧的，彼此密切接触着，都无法打击到对方，除非引用外力，但三条暗金怪蟒看到缠绕还是撕咬，却都无法对黑龙皇阿莱克斯的强悍龙躯造成伤害，打斗良久也就掀起数片龙鳞而已！

　　“吼！”

　　金蒙暴吼一声，浑身金色气芒隐约浮现，仿佛穿着身金色盔甲般，三条暗金怪蟒死死把黑龙皇阿莱克斯的龙爪缠绕死绑在龙躯上！使得它无法动用！

　　浮现的金色气芒是金蒙操控的金元，被他用“凝虚化实”的技能把化为盔甲逼露在外，一下把黑龙皇阿莱克斯的龙躯逼开了点，再加上三条暗金怪蟒的作用，金蒙身形一退，跳出黑龙皇阿莱克斯的密切紧贴范围，而死死钳制住黑龙皇阿莱克斯龙首的双手却没有松开，抓着龙首像抖动长鞭般一甩，黑龙皇阿莱克斯近三十米的龙躯一下被甩直，“轰”的一声巨响甩在坚硬的地上，一条三十几米长，数米宽深的壕沟显露地面，整个地面为之一振，仿佛地面都被鞭出了裂缝般！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　双手死死钳制住龙首，丝毫不敢放松的金蒙，也腾不出手脚来对付、攻击黑龙皇阿莱克斯，干脆抓着它的龙首，像摔打超长长鞭般不停鞭打在地面上，一声声振天巨响伴随着地面的阵阵颤动，一条条深厚沟壑像地面裂缝般显露，一时间，惊天动地，沙石漫天，灰尘弥漫，不少实力低微的军队甚至直接被振倒在地！

　　饶是黑龙皇阿莱克斯胜比金刚之躯的强悍龙躯，还是被金蒙摔得鳞片纷落，金血喷溢，原本精致完美的龙躯此时是狼狈不堪，处处创痍，灰尘沙石粘贴全身！两对庞大的黑龙皇之翼像两片破布般朵拉垂下，像金蒙如此狂暴疯狂的摔打，黑龙皇阿莱克斯没被摔得骨断筋折的就算它身躯确实够强悍了！

　　“住手！快住手！我们认输！”

　　正当金蒙摔打得正爽时，哥斯达黎加国家代表立刻失态般高声喊道，黑龙皇阿莱克斯可是他们国家最强悍的超级高手了，失去的话，那损失可就大了！可惜在此种比斗中，别人对他的求饶认输之语根本就不与理会的！该怎么样还是怎么样！

　　“吼！”

　　金蒙一声暴喝，双手抓着龙首往上一扬，然后全力摔下，凌厉凶暴的力量使得黑龙皇阿莱克斯的庞大龙躯被高高扬起，然后迅速往地上落去，金蒙太紧促的摔打频率使得黑龙皇阿莱克斯身不由己的，想挣脱都不知道该如何挣脱，巨大的惯性使得它自己都控制不了自己的身躯，金蒙如此大动作的高扬摔打，反而使他有了足够的反应时间，顺着身躯被摔下去的巨大惯性，黑龙皇阿莱克斯巨大龙尾猛地以更快的速度和力度往地面鞭去！等于是此次龙尾鞭地聚集了金蒙和黑龙皇阿莱克斯两人的强大力量！

　　“轰！”

　　一声震动天地的巨响，强烈的碰撞使得黑龙皇阿莱克斯的龙躯一个剧烈反弹，以更快的速度往上方弹飞，虽然使得黑龙皇阿莱克斯受上比以前任何一次更重，但此次的巨大反弹却使它脱离了金蒙的掌握，巨大的龙首竟然硬生生被金蒙抓出两大片血淋淋的伤口，被巨大惯性甩向半空的黑龙皇阿莱克斯拼命扇动着无力受伤的一对庞大黑龙皇之翼，挣扎着以不慢的速度扑腾数下，在金蒙还未来得及赶至之时，就迅速飞回原本阵营，消失无踪了！

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下金蒙获得了第十一场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　黑龙皇阿莱克斯逃走消失无踪之时，邪影脑中适时响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影一阵错愕，自己想象中的逃跑投降竟然真的可以，不过逃跑的是对方，而不是己方，国家势力代表认输，对手逃出战场，系统就判定已经输了！虽然让黑龙皇阿莱克斯逃走有点可惜了，但能赢也算不错了，邪影不由看向战场中颇为呆滞，东张西望找不到对手的金蒙，高声喊道：

　　“金蒙，回来吧，你的对手已经逃跑认输了！”

　　听到邪影呼唤，金蒙重新化为高大魁梧，淳朴憨厚的农家少年人类模样，悻悻地返回了，邪影众将出手的不是杀死对手就是降服对手，就金蒙没解决对手，使得他颇为惭愧的！

　　“不必沮丧！你已经做得很好了，连以物理力量闻名的黑龙族之黑龙皇都被你打得落荒而逃，足够你扬名天下了！”

　　看到垂头丧气，一脸惭愧的金蒙，邪影不由微笑着安慰道！

　　而黑龙皇阿莱克斯的逃跑也给众国代表上了一课，不但可以像日本那样随便派个上场充数，打不过还能逃跑认输的……


第四百七十章 双鱼星座

　　“多米尼克国，守护双鱼星座的主天使巴切！”

　　一个浑身白衣，手提金色精致长弓的修长俊秀青年凌空而立，淡漠的声音传遍战场！

　　“手提弓箭的星座天使！”

　　邪影喃喃自语着，看着仅剩的数个邪影将领，不由看向了黄忠，都是使弓箭的，没理由黄忠这个正式的“箭神”打不过星座天使吧，不管手提金弓的星座天使多强悍，毕竟是光明天使族的，攻击力肯定及不上黄忠这种无属性或者说全属性的历史名将吧！

　　“拿上‘恺撒门之恋’，至少恢复各种状态会快点！”

　　感受到邪影的眼神示意，黄忠刚想出发，邪影忽然递过叙利亚拜占庭文明国器“恺撒门之恋”说道，黄忠顿了下，接过项链，立刻缓缓往战场走去，倒没巴切那么骚包，有路不走还凌空而行！

　　“中国！箭神黄忠！”

　　黄忠粗犷平静，略带磁性的声音在战场响起，战场上不由得一阵骚动，议论纷纷的，比斗以来，每个自报名号上场的比斗者，其名号都是具有一定区域或范围局限性的，而黄忠的名号却是全世界性质的，其中差别，在场都是顶尖的玩家，自然听得出来！

　　“你使箭的，我也使箭的，也不必使其他浪费时间的花招了！干脆我们就一箭定输赢吧！”

　　黄忠出现在战场上，乾坤落日弓直接提在手上，旋转了数下，盯着半空中的星座天使巴切缓缓说道！

　　“也好！就看看谁更到底是你这个箭神的箭比较厉害，还是我剔净世间邪恶的光明之箭厉害！”

　　听到黄忠之言，主天使巴切顿了下，没想到黄忠如此干脆，沉思了下，便自信地说道，他自信自己具有物理和灵魂攻击的光明之箭不是这些凡夫俗子能抵挡得了的！

　　“乾……坤……一……箭！”

　　黄忠拉弓圆满，目标锁定半空中的主天使巴切，凝聚全身法力精气，浑身像散发会发光般，空气一阵涌动躁乱，以黄忠为中心，无数光线出现，像蜘蛛网般连接在黄忠身上！

　　“噗！”

　　一道血箭从黄忠口中喷出，直接喷在乾坤落日弓上，一枝其中暗含血迹的光箭顿时出现在弓弦上，还未发出，空间就被引得一阵颤动，仿佛整个天地就剩下黄忠一人顶天立地般，而天地的尽头就是主天使巴切，弦上光箭光芒闪烁，锐利气芒吞吐，似乎直欲破空而出！

　　考虑到自己主公之前递过的国器“恺撒门之恋”，黄忠又暗自发动了“恺撒门之恋”项链上附带的“神王守护”技能，一个乳白色的圆形护罩包裹住黄忠，防护全身，使得原本积势待发的精血气箭更是气息凌厉，气势大涨，反而让别人看不出黄忠暗中发动了防御守护技能，而错以为是终极一箭引发的异象！

　　“光明神王之救赎！”

　　主天使巴切金弓一开，两扇巨大的金色天使之翼展现背后，轻拂扇动，浑身一阵浓烈圣洁白光大涨，转眼化为金色光芒，无数气流奔向金色天使之翼，背后形成一个巨大的光圈，仿佛整个天地的能量都汇聚往天使之翼，然后再转往前面金弓，金色气流蜂拥而进金弓，一枝巨大金色巨箭逐渐成形，化虚为实！

　　……

　　旁观众人为两个比斗中之人一招定胜负的浩大场面给吸引震慑住了，众人全都秉住呼吸，凝神注意看着！

　　“砰！”

　　一声弓弦巨振的声音响起，黄忠乾坤落日弓上刺眼的乳白色气箭像撕裂空间般，威力惊天动地，白色气芒迅掠，形成一道巨大的粗尾流星；

　　“呼！”

　　金弓一展，主天使巴切的金色巨箭猛地射出，威势毁天灭地，天塌地陷，仿佛带动着整片天往地面压去！

　　……

　　“轰！”

　　旁观众人错觉时间很长，其实两箭接触也不过是眨眼间的事，一声惊天爆鸣响起，乳白色气箭和金色巨箭半空相撞，仿佛火星撞地球般，金白两色光芒充斥天地，直接掩盖过太阳的光辉，混淆了众人视线，类似蘑菇云的爆炸起，以两箭为中心，一道劲气圆形波纹向四面八方曼延开，直接笼罩战场上空数百米方圆空间！

　　实力过人，眼力超绝的寥寥数人看到一道比原本缩小无数倍的乳白色光箭破开金色气罩笼罩，闪电般射在主天使巴切身上，直接把他炸成了虚无！

　　而威压而下的金色光团余波作用到地上，天高三尺，地陷三尺，一阵飞沙走石，烟尘弥漫，黄忠也失去了踪影！

　　……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下黄忠获得了第十二场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　众人视线未复，邪影脑中已经响起了系统洪亮悦耳的提示音，终极一箭比拼中……

　　箭神黄忠胜了！

　　不愧为箭神之名！

　　烟消雾散，视线清明！

　　天空还是那片天空，云朵还是那些云朵，只是半空中守护双鱼星座的主天使巴切已经消失无踪！

　　而地面上，黄忠仿佛凭空提高了数尺，以黄忠所处之地方圆一两米范围内土地拔高了数尺，而在两个阵营隔开的战场上，地面凭空下陷了数尺，被硬生生压了下去，反而是黄忠所处之地显得格外突出！

　　看着恢复平静，丝毫未损的黄忠，再四处张望找不到守护双鱼星座的主天使巴切，不必说，众人也知道此场比斗的最后结局了！

　　最令旁观者震惊的是仅次以神圣天使的星座天使一下被打成了虚无，直接化为数据流返回主神盘古处，而黄忠却丝毫无损的，这相差也太大了点吧！主天使巴切那么恐怖的一箭竟然无法给黄忠造成任何伤害，这黄忠的实力要多恐怖啊！

　　当然，黄忠暗中展开“神王守护”防御守护技能的事众人是不知道的，除了以后拿到“恺撒门之恋”的人，看到技能后面标示的“冷却中”字样，或许才猜得出来！

　　……

　　“中国！樱花隐忍百地天心！”

　　一声清脆悦耳的声音传遍战场，惊醒了还处于震惊之中的日本阵营各国代表！听名号就知道是个历史名将，还是日本战国时代文明的历史名将，其特色职业忍者！

　　派出百地天心，邪影也是非常的无奈，如今自己阵营仅剩的就冒顿依颜、甘宁、祝融夫人、百地天心、夸瞳、静御前、郭嘉等七人，除了甘宁、百地天心、夸瞳三人，其他人邪影连想都没想过要派他们上场，如今不过是第十三场，还有三场，甘宁肯定也要出手的，夸瞳单挑实力实在不怎么样，就算化出真身，也是差别不大的！在群战中就作用巨大，单挑就不行了！邪影心中已经有派上郭嘉，凭他的“不死之身”混上一场的打算了！否则派其他人上场很大可能就要损失掉了！

　　“奥地利！凯尔特之牙塞雷思里奥斯！”

　　一声洪亮，中气十足的声音响起，一个身穿华丽绿色战甲的青年提着一把巨剑出现在战场上，看到出场之人是历史文明的历史名将，邪影颇为庆幸，又有点忧虑的！因为凯尔特之牙塞雷思里奥斯身上厚重的盔甲刚好是灵活敏捷，擅于隐匿，而攻击力不足的忍者的克星，浑身根本找不到什么地方可以攻击！只能祈祷百地天心拿着日本国器之首的“草薙剑”，能凭借国器的锋利而划开厚重的盔甲了！

　　“凯尔特之牙是什么意思？”

　　对于出现如此陌生的名号，邪影替百地天心担忧之余，不由向旁边的朝鲜势力代表李朝元问道！

　　“凯尔特文明是欧洲古代文明之一，是与古希腊罗马文明圈相对应和并存的。在罗马帝国时代，北方的日耳曼人和凯尔特人被并称为蛮族。可以说，现代欧洲的各民族在很大程度上都是源自于他们，当然还包括斯拉夫人和维京人等！凯尔特之牙自然就是凯尔特文明攻击最犀利的名将的意思，不过是指统率方面，还是个人实力方面就不得而知了，应该是统率方面多点！”

　　李朝元微笑地向邪影解释道，对于邪影对各国历史文明的了解如此之匮乏倒是颇为吃惊的，因为至今都还未发现比邪影军拥有更多各个文明高级将领的势力了，偏偏融合各个文明最多的邪影势力，其主公竟然对各个文明了解甚少，这不是很讽刺吗？

　　听到李朝元解释，邪影微笑地点头示意，算是感谢了，同时下定了决心，百地天心打不过就立刻要她逃跑退回来了，以百地天心的灵活敏捷，相信塞雷思里奥斯肯定远远及不上的，此次决斗的重点可能就在以“草薙剑”能否划开塞雷思里奥斯的盔甲，破掉他的防御了！比力量，百地天心肯定不是对手的！


第四百七十一章 埃及法老王

　　“奉孝，你说天心是塞雷思里奥斯的对手吗？塞雷思里奥斯只是个统帅型将领吧！”

　　邪影不死心地向旁边的郭嘉讨教道！

　　“虽然塞雷思里奥斯只是个统帅型将领，但理论上说，光凭实力的话，百地天心一样不是他的对手！”

　　郭嘉沉思了下，微笑着说道！

　　“那我还是及早让天心撤回来吧，本来派她出场，就是看中她的灵活性和隐匿性，还有速度，可以安全撤回，算是充个数而已！毕竟如果我们每场都赢的话，那太突出了，对面毕竟是众国联军，好歹给他们留点面子，让他们赢几场吧！哎……还是对方先出比较放心，不然都不知道对手是什么人，心里没底啊！太危险了！”

　　邪影对郭嘉的话一向是深信不疑的，听到郭嘉评价百地天心不是对手，邪影便嘀咕着说道！

　　“就这么认输撤回倒不必，比斗并不是只靠实力的，别忘了百地天心手里有‘恺撒门之恋’和‘草薙剑’，应用得好的话，也许能扭转战局的！先看看，实在不行，再让她撤回也来得及！塞雷思里奥斯的速度远远及不上百地天心的！”

　　邪影刚想开口让百地天心回来，郭嘉立刻出声阻止道！

　　如此，邪影才稍微放心地向百地天心传达了利用两件国器的消息，便不再出声，把目光看向战场上！

　　此时百地天心已经隐身消失无踪了，战场上就剩塞雷思里奥斯面无表情地持剑静心以待，预防偷袭！

　　“五行封印！”

　　百地天心娇小的身影蓦然出现在塞雷思里奥斯左侧，娇白玉手挥舞着，空气中顿时出现无数颜色各异的气团，飞向塞雷思里奥斯，团团包裹住！

　　“樱花乱舞！”

　　随着一个封印技能，百地天心顾不上看效果如何，攻击绝技使出，漫天铺天盖地的忍者镖涌现，从四面八方袭向塞雷思里奥斯！

　　“叮叮当当！”

　　“致命突斩！”

　　塞雷思里奥斯巨剑狂舞，防得密不透风，滴水不进的，一阵密集的金属撞击声起，所有忍者镖全被击落，身形一顿，一个猛地突刺，巨大的剑芒突现，撕天裂地般斩向百地天心站立之处！

　　百地天心一个闪身又消失不见，堪堪避过了强悍剑芒，谁知塞雷思里奥斯似乎知道百地天心的隐匿所在般，一个突刺失效，猛地斜侧一斩，势如流星地直劈百地天心腰际，骇得百地天心一个黑烟冒起，直接从原地消失，之前是隐身，而现在是直接消失，表面上看像是直接钻入地面般！

　　隐身失效！偷袭更无效！攻击不破防！硬拼更不行！百地天心就这么一直隐匿着不出来，战场上就剩塞雷思里奥斯一个人静立警惕着！

　　不只百地天心急，旁观的邪影诸将更急！

　　只能静待奇迹出现了，否则根本就是必输的结局，靠近不成，攻击不行，怎么赢？虽然看不出百地天心在哪，但邪影还是依靠主公的身份，而且是近距离的范围直接下达尝试“草薙剑”能否伤害到塞雷思里奥斯，否则立刻撤退认输的命令！

　　数分钟后，正当旁观众人等得不耐烦时，以塞雷思里奥斯为中心的数米方圆忽然冒出袅袅黑烟！

　　“雾隐之术！”

　　百地天心隐匿在淡淡黑雾中出现，化实为虚，成为淡淡的黑雾！

　　“喝！”

　　“力劈千刃！”

　　被黑雾包裹的塞雷思里奥斯暴喝一声，巨剑猛劈，无数气刃、剑刃四面狂劈，黑雾顿时一阵涌动，忽散忽聚，飘摇不定！

　　看到如此情况，百地天心不由得大急，虽然她化身黑雾，塞雷思里奥斯无法直接给她造成伤害，但她体内的法力本就如潮水般迅速减退，如今再加上塞雷思里奥斯一阵狂劈，法力的消耗速度更急，更猛！用不了多久，她法力消耗尽，连隐匿潜逃的法力都消耗不起了！想到这，百地天心脸色一凝，猛下了个决心！

　　“多重影分身！”

　　“死亡袭杀！”

　　黑雾中忽然出现数道百地天心娇小的身影，像一道残影般不约而同地如身形如烟地同时劈向塞雷思里奥斯！

　　“山河碎裂！”

　　塞雷思里奥斯巨剑一舞，四面八方冒出数道巨大剑刃，疾劈向扑来残影！

　　“铿锵！”

　　“咯！喀！喀！”

　　一声尖锐刺耳的金属撞击声起，数到残影直接被劈散，就剩一道残影被劈飞出去，殷红鲜血像彩虹般飘洒天地，分外惹眼！

　　而塞雷思里奥斯巨剑出现了数道缺口，厚中密实的盔甲更是出现近十道裂缝，其中数道鲜血泌出，虽然劈退了百地天心，但塞雷思里奥斯还是被以命博命，以伤换伤的百地天心破开了防御，造成了直接伤害！

　　虽然受伤，但塞雷思里奥斯的伤势远比百地天心轻得多了，身形一顿，被劈飞的那道残影刚落地，塞雷思里奥斯巨剑一挥，立刻如猛虎般扑了过去！

　　“神王祝福！”

　　百地天心被劈飞的同时，已经预计到身上的伤势，身影还未落地，立刻施展“恺撒门之恋”附带的强力治疗技能，可惜防御守护技能“神王守护”处于冷却中，否则百地天心就不必如此以伤换伤，可以硬顶着塞雷思里奥斯力撼了！

　　一道浓烈的白光包裹着百地天心被劈飞的身躯落地，落地的刹那，因为国器“恺撒门之恋”附带的强力治疗技能的作用，百地天心已经状态全复，而且还实力暴增翻倍！看着疾扑而来的塞雷思里奥斯，凌厉暴戾的气息压得四周空气凝固般，闪避都难以闪避！

　　“千杀·影分身！”

　　依靠着法力暴增，状态全满翻倍的情况，百地天心迎着劈天断地般劈来的塞雷思里奥斯的巨剑，终极禁忌绝招使出，落地站立而起的百地天心娇小的身子忽然冒出无数道身影，如潮水般迎向巨剑！

　　“叮叮当当！”

　　“咯咯……”

　　一阵密集的金属撞击声起，一道道难听至极的金属摩擦的声音深深刺激着众人听觉！

　　面对着潮水般迎面而来的无数残影，仿佛每道都是百地天心的真身，塞雷思里奥斯巨剑狂舞，每道残影都只是攻击一次便被劈散！而残影却仿佛无穷无尽般！感受着压力大增的攻势，塞雷思里奥斯心思巨震，难道之前的对手隐藏了实力？虽然现在对手的实力大增，但依旧不是自己对手，塞雷思里奥斯倒也不惧，只是极大的反差让他有点不适应而已！

　　“喀嚓！”

　　“樱花旋风斩！”

　　一声清脆的金属断裂声起，塞雷思里奥斯手中狂舞的巨剑终于承受不住连绵不绝的砍劈，忽然断为两截，使得塞雷思里奥斯心神一震，不由得一愣！

　　而百地天心不计法力消耗施展影身攻击，为的就是这一刻，几乎在声音响起的同时，扑向塞雷思里奥斯的影分身忽然剧增了许多，一道娇小黑影凌驾众影身之上，从塞雷思里奥斯头顶掠过，白光一闪！

　　“哧！”

　　一声头骨切割的声音起，一个斗大头颅迎空飞起，伴随着是喷泉般溅出的殷红血泉……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下百地天心获得了第十三场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　随着半空喷溅的殷红液体，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！使得邪影一阵呆滞，反应不过来……

　　“铿！”

　　一声清脆金属撞击声起，塞雷思里奥斯还戴着头盔的头颅落地，也宣告了此场比斗的结局！

　　不说邪影，就是旁观众人也是一脸错愕，形势发展得太快了，从两人正式接受拼斗，到百地天心被劈飞，到塞雷思里奥斯人头落地，也不过是寥寥数秒钟的时间，旁观众人连反应都还没反应过来，形势就立刻来了个大逆转！

　　“主公！幸不辱命！”

　　手心冒汗，刚才还准备不惜翻脸，侍机救人的邪影忽然听到一声娇腻悦耳的声音，百地天心已经回到阵营，把项链和长剑交到了邪影手上！

　　“好！很好！辛苦你了！”

　　邪影愣了下，接过项链和长剑，机械地连声说道！没想到看似文静娇弱的百地天心竟然这么心狠手辣，敢赌敢拼，要是塞雷思里奥斯的武器盔甲再坚固点，死的可就是她了……

　　如此结局，是几家欢喜，几家愁，各人心态不一，各怀心思的，就不一一细表了，各人慢慢联想吧！

　　……

　　“埃及！法老王辛纳耶布！”

　　可能是临近结束，对面阵营虽然对意外的结局联想感慨颇多，但还是很快便派出了新的选手，是个手持权杖，头戴王冠，身披金丝袍，看不出年纪的神秘人，虽然看似身清气爽的，却浑身散发着诡异莫名的气息！

　　看着那法老王，邪影一阵无语，这次难办了，剩下的几位主将，没一个合适的……


第四百七十二章 火神娘娘

　　“奉孝，你认为此次我该派谁上场？没出场的就剩你、依颜夫人、甘宁、祝融夫人、夸瞳、静御前六个人了？”

　　埃及法老王的实力到底如何，邪影不清楚，毕竟从未跟埃及势力打过交道，更别说其中的传奇英雄了！不过可以肯定的是绝对不是物理系的就是，而且是偏向诡异神秘的法系职业的，想想仅剩的六人还真想不出谁合适出场的，邪影不由皱着眉头悄悄向郭嘉询问道！

　　“别忘了还有主公你！除了主公亲自上阵还有点机会，其他人谁上都没什么胜算的！他的攻击方式非常诡异！其他人可能防御不了！”

　　郭嘉沉思了下，发动技能探察了下，便微笑着看向邪影说道！

　　“我？”

　　听道郭嘉之言，邪影颇为错愕地反问道，怎么一直考虑其他人，就一直没想过自己呢，虽然自己是玩家，但在“枪神”称号被激活后，邪影的实力加成已经不低于那些历史名将和传奇英雄了！再加上他的等级、属性本就不比那些历史名将低，又有无数极品装备和技能，光神器和国器就好几件，已经今非昔比了，还真可能能赢得了大部分历史名将或传奇英雄呢！

　　想到这，邪影把目光看向战场，还未开始，法老王辛纳耶布就已经召唤出了不少各种木乃伊出现在战场上，那些木乃伊的装饰、外形等很多都明显不同，肯定也是各有所长，各有特色的，不过从外部特征明显看得出来的数种就有钢化木乃伊、石化木乃伊、虫化木乃伊、沙化木乃伊、毒系木乃伊、持剑木乃伊（就是木乃伊护卫）……等！如此众多种类的木乃伊，别说其他人，就是邪影自己都不知道该怎么去抵御，而且看法老王是属于类似召唤师兼诅咒类的职业，很有可能还是不死之身的！郭嘉说的是邪影上还有机会，并不是说稳赢的，那还是看上了邪影的强悍防御和无数极品技能、装备！

　　“朝元兄弟，这已经第十四场了？你确定不再派人上场？”

　　想了想，邪影还是不打算自己上场，或派自己的属下去当赌注，不由开口向李朝元询问道！

　　“呵呵！还是算了吧，邪影兄弟都没把握的事，我们上更不行了！”

　　李朝元微笑地说道，却颇有讥讽的味道，好像在说邪影自己不敢派人出场，才把他推给朝鲜方了！

　　李朝元如此说，朝鲜方和邪影方众将不由脸色各异的，不过考虑到还是盟友，倒也没起冲突。从语言表面上看，李朝元确实颇有讥讽的味道，但从表情和语气上看，却像是在陈述一件事实般，倒也让人升不起多大火气！

　　“那我们这场就认输吧，也得有输有赢嘛！毕竟出大头的是对面阵营的人，赢太多了就说不过去了！呵呵……”

　　邪影丝毫不以为意地微笑着调侃般说道，就要开口认输！原本打算第十四场派甘宁上场的，可以郭嘉都不看好他，邪影也就打消了这个方案了！

　　“主公且慢！那就派祝融夫人上去试试吧，直接激发‘恺撒门之恋’上附带的技能，也未尝没有胜算，就是那个技能冷却时间长了点！再加上‘草薙剑’的锋利，还有主公的‘幻将圣戒’的分身，倒很有可能能赢的，万一打不过，到时主公看准机会让祝融夫人撤回，收入宝塔中，应该没什么危险的！而且对手找不到人也无话可说！”

　　正当邪影要开口认输时，郭嘉忽然出声阻止！

　　可惜自己的其他神器都只有自己能用，否则就不会用来用去都是日本和叙利亚的国器了，这次再让祝融夫人带出场，那那两件国器基本就没突出作用，只剩下本身最基本的属性可利用了！邪影沉思了下，打算最后一场由自己上去，试试自己如今的实力水平，反正自己神器、圣器都有，也无所谓那两件国器有没有用了！想到这，便把手指上的钻石级戒指“幻将圣戒”，连同“恺撒门之恋”和“草薙剑”一起递给祝融夫人，微笑着说道：

　　“那此场就看你的了，这些装备的应用，郭先生已经说了，出场就使出来！不必勉强，事不可为立刻退回来，我们原本就要认输的，输了也没什么大不了的！”

　　令邪影最遗憾的是自己蛊物能量不足，否则帮祝融夫人转化为巫族身份后，不出意外她能得到祖巫祝融的传承，胜算就高多了！

　　“是！”

　　祝融夫人面无表情地应道，邪影不说还好，一说反而激起祝融夫人好胜坚强的个性！

　　……

　　“中国！火神娘娘祝融夫人！”

　　“吼！”

　　一声清脆平淡的声音响起，祝融夫人出现在战场上，话音一落，一声惊天巨吼响起，一只皮甲黝黑，鳞甲遍布，光泽流动，体形巨大，体生四足，型貌酷似蜥蜴，高有数丈，长达数十米，双目明亮有神，额上通常有一只独角的惊人怪兽震撼登场，正是叙利亚的国家守护兽艾利诺姆，至于叙利亚势力的代表认识不认识就不知道了！估计他们心中又把邪影给恨上了，不过再恨也没用，这世界一切以实力说话，他们也没胆、没实力找邪影势力复仇了！

　　随着庞大怪兽的震撼登场，又有两个“祝融夫人”凭空出现，正是“幻将圣戒”召唤出来的，具有真身一半实力的两个法力分身，三个“祝融夫人”呈三才阵方位倚角而立！

　　“地面腐蚀！”

　　“毒雾弥漫！”

　　祝融夫人一出场，法老王辛纳耶布也不废话，权杖一挥，祝融夫人和守护兽艾利诺姆所处方圆数十米范围内地面立刻化为流沙，同时呈现出绿色，明显是具有剧毒性的！同时大片的绿雾冒出凭空冒出，弥漫广阔战场！

　　而随着法老王辛纳耶布出手，其召唤出来的各种木乃伊也一一朝祝融夫人和守护兽艾利诺姆攻去，或化为漫天黄沙、或化为漫天细虫、或化为漫天绿雾、或化为直接消失在原地，从土地里攻向祝融夫人！

　　“一刀夺魂！”

　　“火神领域！”

　　法老王辛纳耶布攻击的同时，祝融夫人玉手一扬，一道白色流光眨眼便射往法老王辛纳耶布，同时一个火红领域展开，三个“祝融夫人”展开三个火红领域，一大两小，也不过是刚好包裹住自身而已，迅速朝法老王辛纳耶布扑去！

　　而守护兽艾利诺姆则更干脆，扬天暴吼一声，陨石、雷电、冰箭、火球、风刃等各种魔法铺天盖地、密密麻麻地显现出来，一窝蜂扑向那些木乃伊和法老王辛纳耶布，声势浩大，气势凌厉！

　　“砰！”

　　流光击中法老王辛纳耶布的同时，法老王辛纳耶布的身躯忽然化为漫天绿雾，那道流光直接从雾中穿射而过……

　　“哧哧哧哧……”

　　一阵烈火焚物的密集爆裂声起，无数密密麻麻包裹三个“祝融夫人”的黄沙、细虫、绿雾、流沙等一接近火红领域，立刻被焚烧得发红发紫，一进入立刻化为灰烬消失！根本无法给祝融夫人造成任何伤害！

　　看到如此情况，邪影总算知道郭嘉为何让武力属性值才97点的祝融夫人参与此种战斗了，实力高低不过一个笼统的标准，但并不是平衡结局的手段，其他极品装备、技能就不说了，每个人的特长和属性相克也至关重要的，如实力圣阶SSS级的黑暗生物碰上实力圣阶SS级的光明生物，黑暗生物输的几率还是要高得多；而如远古枯木战士或木乃伊之类的生物，其攻击方式别人很难防御，即使对手实力比他们还高也一样，但碰上祝融夫人，就被烈火特性给克制得死死的了！

　　有着守护兽艾利诺姆铺天盖地的强悍火力支援，法老王辛纳耶布召唤出来的无数木乃伊根本不够守护兽艾利诺姆自己杀的，不过守护兽艾利诺姆对能化身为绿雾的法老王辛纳耶布和能化身为雾状或沙状、细虫的木乃伊也伤害不大，只有钢化、石化等大体积固体木乃伊纷纷还未出手便倒在守护兽艾利诺姆强悍的攻击之下，倒也为三个“祝融夫人”迅速接近目标造成了不少便利！而法老王辛纳耶布对守护兽艾利诺姆的攻击效率却低乎其微的，根本造成不了伤害，只能指挥化身细微状态的木乃伊从嘴巴、鼻子、鳞甲空隙、耳朵等小地方进行攻击，但却无法致命，至于被火红领域包裹的三个“祝融夫人”，光靠那些虫化木乃伊、沙化木乃伊、毒系木乃伊……等更没什么作用了！而化身雾状的辛纳耶布虽然很难有攻击对他造成伤害，几近不死，但移动速度却慢得可怜！只能眼睁睁看祝融夫人不停接近，只能尽力召唤木乃伊出来协助作战，直至法力耗竭！

　　“唪！”

　　两声火花裂射的声音起，两个“祝融夫人”分身毕竟是由法力凝聚而成的，实力就真身的一半，又没有“恺撒门之恋”的状态加速恢复，在为祝融夫人清空不少障碍之后，终于化为虚无！而祝融夫人自顾不瑕，一时倒无法在支撑领域的同时再次召唤出戒指分身了！


第四百七十三章 狂妄宣言

　　考虑到就火系和土系对木乃伊的伤害最大，智商颇高的守护兽艾利诺姆干脆就一直施展两系魔法，时而陨石天降，像下雨般落下，砸得那些大体积固态木乃伊伤害惨重的，几乎一被召唤出来就被灭了个精光；时而火雨天降，火海腾升，烧得那些雾状和分化木乃伊“吱吱”暴烈焚烧为灰烬！与其说此场比斗是祝融夫人和法老王辛纳耶布，还不如说是守护兽艾利诺姆和法老王辛纳耶布的比斗，因为绝大多数的木乃伊，还有辛纳耶布的伤势大多是守护兽艾利诺姆造成的！只不过祝融夫人是个主导者，而且能在法老王辛纳耶布各种各样的诡异攻击下自保、幸存下来而已！

　　祝融夫人突破到法老王辛纳耶布所化绿雾不远处时，一连数个“火神”“火攻”技能使出，谁知技能都宣告失败，如此可知法老王辛纳耶布的智力属性值必定比祝融夫人还高的，施展东方特有的火系法术无效！祝融夫人猛地领域大涨，原本覆盖方圆数米方圆的领域增加到近十米方圆左右，刚好堪堪把法老王辛纳耶布所化的绿雾笼罩进一部分，再加上守护兽艾利诺姆的火系技能密如雨下，法老王辛纳耶布所化绿雾立刻像沸水般剧烈翻滚闹腾起来，可能因为法力将近枯竭或自顾不暇的缘故，召唤木乃伊的速度也缓慢了许多！断断续续的，召唤的还没祝融夫人和守护兽艾利诺姆杀的快！而土地沙化、毒化等各种技能对浑身冒火，一直展开“火神领域”的祝融夫人基本没用，直接把软化、沙化、毒化的地面高温煅烧成坚硬的地面！

　　看到如此情景，祝融夫人“火将”被动技能发动，手上弯刀立刻冒出腾腾火焰，然后加快脚步，带着庞大的火红领域，直接冲进绿雾中，漫无目的地狂劈乱舞，反正那些绿雾都是法老王辛纳耶布身躯的一部分！再加上祝融夫人“火神领域”的全力发动和守护兽艾利诺姆的火海、火雨攻击，方圆数米立方的绿雾立刻像沸腾的开水般，阵阵蒸发的绿雾袅袅升起！

　　“啊！”

　　十数分钟后，一声凄厉的惨叫声起，阵阵惨叫声接连传起，剧烈蒸腾翻滚的绿雾忽然化为一个浑身冒火的人形，痛苦嚎叫着翻滚在地上，想熄灭身上的火焰，可还是在祝融夫人的“火神领域”中，火势根本没熄灭的趋势，反而越来越剧烈！

　　法老王辛纳耶布现出原形，被烈火焚烧着，自然无法再施展技能或召唤木乃伊了，守护兽艾利诺姆和祝融夫人，还有旁观的无数玩家军队，就这么眼睁睁地看着浑身冒火的法老王辛纳耶布渐渐被烧成了灰烬！全场一片寂静沉默，比斗结果还没出来，旁人是不能插手的，虽然埃及势力代表很想认输，让法老王辛纳耶布撤回来，可是时间上根本就来不及，从法老王辛纳耶布现出人身，到被烧为灰烬，也不过是数分钟的事！喊了，也没人会去理他们！

　　法力通天，手段诡异高超的法老王辛纳耶布就这么在只是一流高手的祝融夫人手下化为灰烬……

　　一物降一物，不外如是！

　　……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影，因属下祝融夫人获得了第十四场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　随着火势减微，法老王辛纳耶布化为灰烬，随风而逝，邪影脑中同时响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　看着法力通天、实力高超的法老王辛纳耶布就这么被烧成灰烬，邪影是非常遗憾的，要是能降服的话，那将是多么强大的助力啊！不过邪影也能理解祝融夫人的做法，毕竟祝融夫人的实力标准和法老王辛纳耶布不是同一层次的，而且她从一开始就一直展开着领域，不是“恺撒门之恋”的加成作用，还有守护兽艾利诺姆的帮助，法力肯定支撑不到法老王辛纳耶布被焚烧至死的！看祝融夫人略显苍白的脸色和守护兽艾利诺姆遥遥欲坠的身形就知道了，胜得很惊险，还想降服就有点强人所难了！稍有仁慈之心，可能输的就是祝融夫人了！

　　“如今是最后一场了，这个世界毕竟还是以我们这类人为主流的，是不是该由我们来做个了断啊！谁敢出来与我一战的，当然！如果自认不及的话，可以不必出来，派手下历史名将或英雄出来送死！或者我以一对三都可以！”

　　祝融夫人回到阵营，交回“恺撒门之恋”和“草薙剑”之后，邪影赤手空拳的，一个“移形换影”身法使出，像瞬移般直接出现在战场上，异常自信的洪亮挑战声传遍战场！回荡在战场之上……

　　邪影话音一落，原本颇为吵杂的战场立刻死一般的寂静！

　　嚣张！

　　狂妄！

　　自大！

　　……

　　一连串的评价立刻出现在各个国家势力代表的脑际中，众人立刻热血上涌，神经紧绷，狂妄嚣张、不可一世的人见多了，没见过这么臭屁自恋的，真以为自己是谁了！

　　一阵落针可闻，呼吸可听的极度寂静过后，旁观战场上立刻像突然海啸爆发般轰动起来……

　　“～..#￥%……你以为你是谁啊！”

　　“.#￥……毛都还没长齐，竟然敢这么嚣张！”

　　“不知道死活的东西，真不知道死字怎么写了！”

　　……

　　一阵阵各国经典国骂蜂拥而出，各种各样诋毁谩骂的声音像潮水般在战场上掀起高潮！

　　“喝！”

　　感受到战场的极度混乱，如此局势也在邪影的意料之中，毕竟是游戏，死了也不过掉一级，掉一点属性而已，在场又都是各过精英，大家自然都谁也不服谁！不过死了事小，输了就事大了！所以大家也都是“君子动口不动手”，高声破口大骂过过嘴瘾而已！邪影忽然夹杂着“白虎啸傲”暴喝一声，犹如晴天霹雳般，立刻压过了全场所有声音，像雷声滚动般响彻开去，使得破口高声大骂的众人声音不由一滞，全都停了下来！

　　“事实胜以雄辩！凭口水有什么用！谁自认胜得了我的，可敢跟我打赌，我拿刚得到，且已经修葺好的原本高田城、富田城，现在的夏城、炎城！在世界各国的见证下，拿两座主城赌一座就好！或者可以额外开赌，赌注都大都可以，我一赔二！照单全收！相信众国见证下，没人敢食言！谁敢赌的！否则就……”

　　“闭嘴！闭嘴！闭～～～嘴～～～！”

　　邪影嚣张至极地高声喊道，说到最后，圆目怒睁，暴喝着喊道，声音更像打雷般滚动而去……

　　听到邪影如此说，全场一下又寂静下来！是啊，人家是嚣张、是狂妄，那又怎么样，人家有本钱嚣张、狂妄，不服气你可以去挑战啊！枪神邪影不就是站出来让人家挑战的？

　　邪影军的强悍举世闻名，不过邪影个人的强悍倒真的传闻不多，更多的是其属下和军队的强悍！不过盛名之下无虚士，众国代表一时语塞……

　　其实邪影如此嚣张也是有道理的，自己拥有所有玩家最高的等级、加成最高的特殊称号，属性值也基本全满了，再加上品级最高的数件神器、国器，甚至圣器，还有数个SSS级的技能和其他极品技能、装备、特性，防御超强的中级神巫之体，邪影实在想不出自己有什么理由会输！而且自己还有宠物飞天神虎流星、金翅大鹏雕羽皇、匈奴圣鹰黑皇、墨鳞玄金兽墨玄，要是单挑还输给别的玩家，干脆抹脖子自杀算了！就算是历史名将或英雄，赢得了自己的应该也不多吧！

　　反正自己得罪的人已经够多了，大规模杀伤力武器真的全世界都摧毁之后，自己还怕什么？暗杀吗？干脆就得罪个彻底，激起众人的愤怒，在场的可都是各国的精英，不是国家势力代表，就是超级势力首脑，别的可能没有，钱都多得是，如果有人会头脑发热，跟邪影来个惊世豪赌，那自己就真的赚大了！

　　原本自己拥有581万钻石币，其余不计，被华凤、夏虎、炎龙三大军团各拿走五十万钻石币后，再加上此次比斗赢的！如今自己的身家财产已经高达881万钻石币了，虽然离自己的目标还很远很远很远……但已经是足够吓倒很多人的一笔天文数字般的财富了！如果有人能跟自己豪赌一番的话，搞不好自己就能提前复活个NPC到现实帮助自己了！

　　“看不出来，这小家伙平时看着挺木呐文静的，原来这么嚣张！不过看着倒挺帅的！嘻嘻……不过依如今的游戏阶段来说，单挑的话，还真没玩家是他的对手！”

　　别说对面日本阵营的各国势力代表被枪神邪影一番话给差点震晕了，就是邪影方和朝鲜方也目瞪口呆的，想不到平时看似语言不多的主公、枪神，今天怎么突然如此狂妄自大了！而旁边的拉结尔却娇笑着淡淡说道！如今对拉结尔的话深信不疑的邪影诸将，原本还颇为担心的心理，立刻全部松了一口气，既然拉结尔说，那一定就是真的了！

　　而对面日本阵营的各国势力代表却议论纷纷，个个怒火高涨的，不过一时倒没人敢接话，世界各国代表都在这，出了声又不敢出去，或打输了，那不是没事找事，自找苦吃吗？对上枪神邪影，不知道是不是输怕了，倒还真的有点犯怵！


第四百七十四章 绝对意外

　　“臭屁什么，你有那个本钱跟别人豪赌吗？”

　　众人沉默揣度时，突然一个突兀的声音讥讽道，邪影循声一看，原来是美国区政府势力代表，此时他脸色正颇为不屑地冷笑着！

　　“我有没有那个本钱，你上来试试不就知道了，钱不是很多，现金就千万钻石币左右，只要你敢赌，多少我都接得下，还有三座主城，无数极品武器装备，折合钱财有数千万钻石币吧！别人不敢说，如果是你这样的只会狐假虎威的废渣，我一赔五！怎么样？你有那胆子跟我赌吗？”

　　邪影冷笑了声，语气冷淡地说道，说得更是不屑一顾的！

　　邪影话音刚落，在场不由响起阵倒吸凉气的声音，在场的不是国家势力代表，就是举家族或联盟之力而表现出来的身家，而邪影一个玩家竟然能拥有如此多的财富，怎么能让人不震惊呢，不过他们倒不怀疑邪影的说法，毕竟光是此次比斗，枪神邪影就赚了数百万钻石币了，他们可不知道对手被降服的比斗，系统是不会给奖励的！

　　而美国势力代表的白脸更是青红交接的，让枪神邪影说得如此不堪，还是当世界各国势力代表的面说出来的，不接受挑战就真的太丢脸了，接受挑战又心理没底，枪神邪影能说得如此解决，肯定是有所倚仗的，他们更不敢轻易尝试了！

　　原本的比斗，输了不过是失去派遣出去的超级高手，至少还能得到五十万钻石币了，而且还能博个不畏强势的好印象！可现在枪神邪影把话说成这样，估计出去应战的话，还得附加“豪赌”一场，赌得少了，就显得太小家子气了，赌大了，心里又没底，最主要的是没人对打赢枪神邪影有信心……

　　一时间，战场寂静一片！

　　盏茶时间了，竟然没一个出声的！看枪神邪影现在如此强势，出声不应战的话，估计会被哽得下不了台，自己伸脸去让人抽！谁愿意啊？

　　“我来吧！”

　　一声平淡的声音起！

　　谁这么强悍？！在这时刻还敢挺身而出？

　　这是听到声音后，众人心中冒出的第一个想法！循声望去，不由得满眼震惊，不可思议般，谁出来，大家都不会意外，可由他出现的话，大家就非常错愕了！怎么也没想到会是他，这下有好戏看了！

　　两虎相斗，必有一伤！

　　自相残杀！

　　随着声音落下，浅蓝伤痕持着浑体黝黑的“幽冥鬼戟”，缓缓从敌阵中走出！此时正面无表情的，谁也看不出他心中是怎么想的！

　　“城主！”

　　“少将！”

　　“伤痕！”

　　……

　　看到浅蓝伤痕走出，数个麒麟城玩家不由震惊错愕地出声喊道，想阻止浅蓝伤痕出战，同一国家的人，虽然国家对枪神邪影所知不多，但比在场的其他代表多得多了，邪影势力中，不只是军队实力强悍，枪神邪影的个人实力更强悍！浅蓝伤痕实力虽强，但还真不一定是枪神邪影的对手！

　　却见浅蓝伤痕只是摆手挥了挥，拒绝众人的挽留，直接走了出来！

　　“我来应战吧！注意了！我绝对会全力以赴的！”

　　对于浅蓝伤痕的出战，日本阵营其余各国的势力代表并没什么意见，浅蓝伤痕走上战场，对着屹立场中的邪影面无表情地平淡地说道！

　　而此时邪影正脸色发青转红地看着浅蓝伤痕，原本想象了很多可能，但绝对没想到会是浅蓝伤痕出战，虽然国战前的华夏会议时，就知道浅蓝伤痕的实力非常强悍，但当时邪影就自认不比浅蓝伤痕弱，现在自己实力提升这么快，浅蓝伤痕更不是对手了！不过这不是实力高低的问题，而是身份问题！

　　邪影没有多想，他现在脑中只是想到自己被自己的国家、自己的民族出卖了！虽然自己为了筹集钱财、为了保持独立性，惘顾了很多国家的遗愿，大多是以自己的意愿行事的！但归根结底，还是为了中国、为了中华民族争一口气，就算自己在死亡大陆上纵横捭阖、肆意啸傲，但最大的好处还是被自己的国家、民族得去的！自己获得的不过是游戏中的收获，而国家、民族却是现实中的资源、尊严、颜面……

　　可是在此情况下，在自己挺身而出，独自“莽撞”面对天下时，国家势力代表却摆了自己一道，最后时刻竟然将自己一军！

　　自己做了什么对不起国家，对不起民族的事吗？

　　就算再错，也不过是最后一场，自己想趁世界各大超级富豪都在场的千年难得一遇的时候，赚点外快而已！这样也不行？

　　浅蓝伤痕这么做算什么？

　　那自己之前对国家、民族所做的一切都白做了……

　　连自己的国家势力都要对付自己！自己是不是真的做人做得太失败了！

　　恨啊！

　　现在邪影是满脑子愤恨、羞愧、愤怒、悲哀……

　　直接把浅蓝伤痕秒杀了！看他嚣张！

　　还是要干脆认输，给国家势力一点面子，算是承了国家的情？

　　……

　　无数的想法在邪影脑中闪电般掠过，自从浅蓝伤痕出现后，邪影就一直双眼冒火，脸色发红地瞪着浅蓝伤痕，一言不发的！

　　人的本性就是这样，当一个人愤怒，或遇到某种自以为“偏激”的事后，思想也就完全偏激了！思考自然也不会全面！

　　此时邪影完全不去思考浅蓝伤痕为什么出战，满脑子都是愤恨、羞愧、愤怒、悲哀……

　　……

　　最后一场！

　　第十五场！

　　“中国！枪神邪影！”

　　“中国！浅蓝伤痕！”

　　中国区势力最大，风头最盛的玩家枪神邪影VS中国区中国势力代表浅蓝伤痕！

　　一个是新职业，新资料《传说纪元》刚激活后出现的巫族职业；

　　一个是每个国家区域内唯一性的特殊职业……执法者，以游戏中的说法，就是专门对付罪大恶极、反抗朝廷、破坏国家利益行为、背叛民族的玩家而专门设置的特殊职业；

　　而现在，中国区执法者的对手就是世界闻名的……枪神邪影！

　　浅蓝伤痕出现后，邪影就一言不发的，那之前所说的额外赌注自然就无从说起了，旁观众人也没出声，照他们的想法，这是中国的家务事，他们要自相残杀，自己自然没必要去多嘴！有戏不看是傻B！

　　“幽鬼斩魂！”

　　邪影一直脸色数变，一言不发地看着他，浅蓝伤痕自然知道，却面无表情，波澜不惊的，忽然暴喝一声，一出手就是巨大绝技，一股浓厚的墨汁般的黑雾从浅蓝伤痕身上冒出，狰狞激烈地翻滚闹腾着，邪影和浅蓝伤痕相隔近两百米，浅蓝伤痕却会瞬移般一下出现在邪影身前，手中幽冥鬼戟包裹着浓厚的黑雾，夹杂着雷霆之势朝邪影当头砸下！

　　邪影双目怒瞪，眼睁睁地看着浅蓝伤痕迅速靠近，眼睛内包裹着浓厚黑雾的幽冥鬼戟越来越大，仿佛全世界就剩当头砸来的幽冥鬼戟般，邪影脑中、眼中已经没有任何事物了！直到武器加身，邪影脑中还在做着激烈的思想斗争，仅存的一点理智让邪影没有怒火冲天，直接把浅蓝伤痕秒杀了，而还在考虑着到底要如此处理，更多的是满脑激愤，满脑的自以为是！

　　“主公小心！”

　　“住手！”

　　看到邪影一直一言不发，赤手空拳的，武器也不拿，而对手的武器已经临到头上了，邪影还是一动不动的，邪影诸将不由大惊失色地，恐慌担忧地齐声高声吼道！

　　以邪影诸将的智商，浅蓝伤痕是谁，他们自然也知道，对于浅蓝伤痕的出场，他们确实非常意外愤怒的，不过基于游戏系统的默认设定，在他们眼中，还是他们的主公……邪影最大，其他都是次要的，如果让他们选择的话，他们自然会选择跟随邪影的脚步！在他们眼中“无敌”的主公，如果真的冤死在国家势力代表的手下，很有可能，他们会怒发冲冠，悲愤而起，挥军直指麒麟城，把城池痍为平地的！

　　“轰！”

　　邪影诸将的暴吼，使得邪影神识稍微一清醒，身体本能地急剧后退！紧接着一声巨响，心口传来这剧痛，“噗”的一声，一口鲜血冲喉而出，像喷射的激流般！

　　邪影被浅蓝伤痕一击打得像出腔的炮弹般，一溜残影留连，直接被从战场上打回朝鲜阵营，落入朝鲜军队之中，撞倒撞飞军队无数！

　　可以想象浅蓝伤痕这一击的威力是如何的巨大，没一下把枪神邪影的身躯打成碎末，还是枪神邪影的身躯太强悍的缘故，毕竟枪神邪影一向是以防御超强闻名的！

　　一道殷红的鲜血飘洒半空，在阳光的照射下，晶莹剔透，星星点点，显得非常耀眼！

　　最后一场的结局就这么结束了？

　　战场顿时陷入一阵死一般的寂静，众人呆滞！

　　大家想过很多种可能，但绝对没想到会是这样的结局！

　　可能枪神邪影会愤怒而起，直接秒杀浅蓝伤痕；

　　可能枪神邪影会顾念情面，对浅蓝伤痕礼让三分，慢慢周旋；

　　可能枪神邪影会败在浅蓝伤痕手下……

　　可是怎么也没想到，闻名于世，强悍非常的枪神邪影会被一招秒杀……


第四百七十五章 惊天一招

　　“主公！”

　　邪影诸将一阵失声惊呼，刚要往邪影所落方位窜去！

　　“这招是因为你的处境和身份！”

　　正当众人错愕震惊时，一声平淡的声音响起，一道残影掠过，邪影又直接出现在脸色呆滞，不敢置信的浅蓝伤痕对面！当然，浅蓝伤痕呆滞震惊是因为以为自己真的一招就秒杀了枪神邪影，毕竟邪影的变态防御是举世闻名的！

　　邪影受伤是肯定的，但没众人想象的那么严重，毕竟中级神巫之体和神器沧澜神铠可不是纸糊的，随便一个都是防御惊人的，何况是两者兼一！

　　“冥使夺魄！”

　　看到邪影没事，浅蓝伤痕也不废话，立刻又是一个绝技使出，相隔数十米，邪影前面的浅蓝伤痕站立不动，邪影身后忽然冒出一个浑身黑雾弥漫的黑影，闪电般悄无声息地直扑邪影！

　　旁观众人只看到那道黑影迅速斩下，而枪神邪影不过是脸色一白，又吐了口鲜血，却浑身丝毫无损，身形纹丝未动的，身体晃都不晃动一下！

　　“这招是因为你之前的照顾！”

　　邪影抹了抹嘴边的血迹，淡淡说道，其实刚才浅蓝伤痕的那计绝招是直接对目标的灵魂发动攻击的，邪影所受的伤势比第一招还严重，毕竟直接攻击灵魂的无形无质的绝招，邪影的中级神巫之体和神器沧澜神铠的防御根本就没什么用！还好邪影的智力属性值高达99点，而身为巫族圣子，灵魂的强悍也远超常人，虽然受伤，却也不算重！

　　这下众人算是看清楚了，原来是枪神邪影故意不抵挡防御，任由浅蓝伤痕打击，以此算还了浅蓝伤痕的情份了！看到如此，旁观众人是心思各异，心绪复杂的！看得出来，浅蓝伤痕绝对是如他自己所说的，全力以赴的，否则也无法伤害到防御变态的枪神邪影了！可是枪神邪影竟然敢不做抵挡，全部招单全收，如此一来，枪神邪影的强悍实力可见一斑了！怪不得刚才敢如此大放撅词呢！

　　“主公这是在干什么呢？要我说，以主公的实力，那小子那么差劲！直接一掌拍死算了！完全是浪费时间！那自不量力、得寸进尺的家伙，真以为自己是谁了！那小子对我们有什么照顾的，我们照顾他还差不多！”

　　看到邪影再次受伤，旁观的邪影诸将脸色大变，焦急担忧不已，典韦更是瓮声瓮气地高声嚷道，看似自言自语，声音却足以传到对面日本阵营中去了！

　　“闭嘴！不许胡说！主公如此做，自有深意！”

　　郭嘉忽然转头怒瞪典韦一眼，厉声骂道！别看典韦人高马大，实力超强的，被郭嘉一喝，却也惧怕，立刻身形一缩，不敢再出声，只是嘴巴细微蠕动着，不知道自己在嘀咕些什么！

　　“哎……这小子总算还有点情义，不过这样也好，希望他能在此次事件中学到点东西！”

　　静立一旁拉结尔感叹着脆声说道，看她一手托书，一手持杖的，此次如此严肃说话，看起来还真有那么点知性且典雅贤惠的女性美，顿了下，看向一旁美丽双眸液体晶莹欲滴，纤纤玉手，双拳紧握，紧张万分的冒顿依颜，不由出声道：

　　“好了，没什么好担心的！小弟如果有那么容易死，他早就死了，哪里还能啸傲到现在！以他的脾性，真的会致命的攻击，他也不会傻到真的不避不闪地完全接受！”

　　拉结尔口中的“小弟”是谁，大家自然清楚，听到拉结尔这么说，邪影诸将不由齐松了口气，依他们对拉结尔的了解，既然她这么说了，情况就一定真的如此！但还是关注万分地把眼光投向战场！

　　……

　　“断魂……炼魄！”

　　看到物理和灵魂两种绝招都无效，浅蓝伤痕忽然收起幽冥鬼戟，通体黝黑，玄铁制造，龙筋为弦的断魂弓出现在手中，接着缓缓抽出很少动用，一枝通体黝黑的玄铁箭……炼魄箭！缓缓拉弓搭箭，一招“幽冥锁魂”技能使出，目标死死锁定邪影，使他避无可避，只能硬扛，最后才闷声喝道！

　　刹那间，众人只见空气一阵剧烈波动，淡淡的黑雾袅袅升腾，浅蓝伤痕浑身黑烟弥漫，天地间肉眼可见的阵阵波纹向浅蓝伤痕手上的断魂弓、炼魄箭涌去，无数细小的龙卷风在浅蓝伤痕周围产生，剧烈盘旋转动着，虽然眼睛看不出来，但旁观众人无一弱者，还是感觉得出仿佛冥冥中有道黑线连接着枪神邪影，锁定了他的位置，不管枪神邪影逃到天涯海角，都无法躲避的！

　　“伤痕在搞什么？连‘断魂……炼魄’都使出来了，才见他使出两次而已，用得着这么认真吗？走个形势，做做场子就好了！”

　　看到使出声势如此浩大绝招的浅蓝伤痕，麒麟城副城主白玫瑰不由脸色微变地低声嘀咕道！

　　“哎……形势变成这样！这是谁也不愿意看到的！伤痕现在是不出全力不行了，知道枪神邪影很强悍，没想到竟然这么变态！不知道枪神邪影以后会怎么想，估计很难谅解我们的立场了！”

　　又一个麒麟城玩家感慨地说道！

　　“大家都不容易，世界上很多事是无法解释和理解的！不过老实说，枪神邪影还真的很变态，别说玩家，我看那些历史名将或传奇英雄，也没几个是他的对手的！绝对能秒杀大多数高手的绝招，他竟然能轻松连接两招！真正无语了……”

　　又一个麒麟城玩家感慨万分地说道！

　　……

　　“哧！”

　　一声尖锐至极的破空啸叫声起，炼魄箭离弦而发，通体黝黑发亮的箭枝，包裹着的翻腾黑雾仿佛有无数幽魂怨灵缠绕哀号挣扎，明亮的天地仿佛突然为之一暗，一箭之威，似乎能撕天裂地，划分乾坤，斩断阴阳！更可怕的是沿着炼魄箭所过之处，地面上一道手腕粗的深深沟壑随着炼魄箭的前进路线曼延着，可见浅蓝伤痕这一箭的强悍威力！

　　看到声势如此浩大的一箭，邪影不由表情一凝，丝毫不敢大意的！

　　“番天印！”

　　邪影暴喝一声，右手成掌，半空蓦然出现一个法力高度凝聚而成的数米大印，夹杂着雷霆霹雳之势朝闪电般掠来的炼魄箭拍去！

　　“掌握乾坤！”

　　“番天印”只不过是削弱炼魄箭的来势而已，邪影并不奢望能阻止住它的来势，赤手空拳的双掌忽然涌现出阵阵黑雾，像手套般浮现手掌，“巫神霸拳”第四式，防御效果最强的一招顿时使出，邪影周围空间刹那间仿佛凝固了般，连空气流动都停了下来，看似速度不快，看又非常诡异的，邪影双手以某种玄妙难以言意的频率和线路朝射来的箭枝抓去！

　　“啵！”

　　一声爆破声起，法力高度凝聚而成的大印似乎无法阻止炼魄箭来势分毫般，被一箭穿透射散，炼魄箭却速度不减地射向邪影！

　　“喝！”

　　“呖……”

　　邪影暴喝一声，胜似神兵利器的双掌闪电拍出，左手击在炼魄箭侧面，右手成抓猛地一抓，刚好死死地握住炼魄箭！

　　一阵浩荡磅礴的大力从炼魄箭传来，邪影右掌死死抓着不放，身形却如雕像般被带着疾速后移，钉子般定在地面的双脚如铁犁般在坚固的地面上犁出两道深深的沟壑！

　　……

　　“好！”

　　“主公好样的！”

　　……

　　大家凝神静气关注的惊天一箭，最后看到枪神邪影轻松完全接下，直接抓住雷霆之势的箭枝，不管阵营敌我，不由爆发出一阵齐天喝彩，不管枪神邪影的阵营、人品如何，冲着这份实力，众人也不得不叫个好字！

　　“……这都接得下？接得下就算了！连箭也给抓了，这……他还是人吗？”

　　深知浅蓝伤痕这一箭之威的麒麟城众玩家，全部表情凝固，一脸呆滞，张大嘴巴蠕动了下，不可思议地呢喃着！

　　就是浅蓝伤痕自己也是目瞪口呆的，虽然不敢奢望一箭射死枪神邪影，但也绝对不相信有人能抓下他终极一箭的！

　　“好了！你表现完了，现在该轮到我了！”

　　不管旁观众人如何反应，邪影看似轻松地重重呼了口气，冷笑一声，淡淡说道，说完，通体亮银的“雷芒”顿时出现在手中，随手挥舞数下，半空留下数道亮银流光，才郑重地说道：“注意了！我也会全力以附的！”

　　表面看上去邪影轻松抓下箭枝，其实他心口是阵阵抽疼，若非身上沧澜神铠挡住了大部分冲击力和穿透力，邪影很怀疑自己的中级神巫之体会不会被射穿！不过浅蓝伤痕如此不留余立，自己也没必要客气留手了！

　　“灭世神雷！”

　　一声暴喝，邪影手中银枪消失无踪，一道手臂粗亮得发光的神雷猛地迎头劈在浅蓝伤痕头上！

　　震撼全场！众人震惊！


第四百七十六章 只可意会

　　秒杀！

　　这才叫秒杀！

　　旁观众人看着浅蓝伤痕所立之地出现了个数米方圆，黑烟袅袅的深坑，目瞪口呆地震撼无语！而刚才实力强悍的浅蓝伤痕，此时已经消失得无影无踪了，不必说，被枪神邪影一招给打成虚无了，连尸体都剩不下！

　　浅蓝伤痕的实力，在如今游戏阶段的玩家中，也算是顶级的了！但依旧远远比不上邪影，而被族器“雷芒”所化的“灭世神雷”击中，后果可想而知了，“灭世神雷”的威力可是邪影本人的攻击力的500%的……

　　“叮！恭喜朝鲜阵营的玩家邪影获得了第十五场胜利，特奖励十万战绩，五十万钻石币！请玩家再接再励！”

　　邪影使出自己攻击力最强的绝招后，脑际适时响起了系统洪亮悦耳的提示音，也惊醒了处以心思极度愤懑的邪影！不过邪影却一点高兴的感觉都没，而是愣愣地看着浅蓝伤痕消失的地方，看着那巨大深坑，蓦然无语！

　　或许，自己真的错怪了浅蓝伤痕了！

　　中国区名声最盛的枪神邪影和中国区政府势力代表的最终结局！

　　就像是给此场世界性比斗中划上了个戏剧性的句号！

　　看着呆立不动，静立无语的枪神邪影，既然事情已经告一段落，旁观众国家代表缓缓一一退却，没人去骚扰枪神邪影！用脚趾头想也知道，枪神邪影现在一定是思绪万千的，就像是濒临爆发的火山，谁去触这个霉头，绝对会遭受邪影势力猛烈无情的打击，这种没好处还惹得满身骚的事，谁吃饱了没事敢会去招惹啊！

　　不过临走前，大家都感慨万千的，此场世界性比斗，总算是长了见识了！也见到各个特色文明的精彩之处！

　　不过给大家印象最深，教训最深的就是……

　　遇到枪神邪影，遇到邪影势力！

　　千万别想找他们单挑，那是自取其辱，最佳的策略就是群殴，以量取胜，否则就要迅速退避三舍！

　　世界性单挑赛中，十五场被枪神邪影赢了十三场，谁还会脑残到找邪影势力单挑……

　　感官是精彩的，教训是深刻的！

　　……

　　“邪影兄弟，别自责了！伤痕出场前，就做好了牺牲的准备了！别人不知道，他还不知道吗？而他还坚持出场，虽然有点逃避责任的可能，但也希望你能理解他的无奈！”

　　邪影不知道原地静立了多久，忽然耳边传起阵悦耳清脆的声音，抬头看去，邪影诸将和麒麟城诸玩家此时正围在他四周，出声的正是麒麟城的副城主白玫瑰！

　　听到白玫瑰的话，邪影一愣，不假思索的脱口而出：

　　“我不是自责，我是在想浅蓝伤痕这到底算什么意思？还有就是脑子乱七八糟的，我也不知道我自己在想什么？”

　　邪影话音一落，围在四周的众人一阵错愕！感情是自己把枪神邪影想象得太伟大了……

　　“国际间的关系，还有国家层次上的事情是非常复杂难解的，你知道就不必我解释了，不知道我解释你也无法理解！”

　　白玫瑰翻了个白眼，模棱两可地说道，这下换成邪影给她翻白眼了，纯粹是废话，说了等于没说！顿了下，又听到白玫瑰感叹着说道：

　　“可怜的伤痕，看来是白牺牲了！”

　　“什么叫白牺牲了，说话说明白点，别拐弯抹角的，有那时间去揣摩意思，还不如多想想怎么增加实力！”

　　邪影一惊，自己意气用事，平白无故让了浅蓝伤痕三招，原本以为别人会感动，佩服他的意气！没想到别人看来，倒是自己自找苦吃，而出手攻击自己，自己认为对不起自己的浅蓝伤痕反而更伟大了！

　　“你的性格就是这样！看来我们猜测的没错！老实说，你如果是个独行侠，绝对是个豪爽意气，人缘名气颇佳的好汉子，但争霸天下，扯到国家大事层次上的话，你这性格就不行了！你自己说，伤痕出场前，他有信心赢你吗？”

　　白玫瑰美眸一瞪，看着邪影说道！

　　“我怎么知道，我又不知道浅蓝伤痕实力高低！”

　　邪影没好气地反驳道！

　　“没有！不但没信心赢你，而且是自认必输的！你的名声比你自己知道的还强盛，伤痕对上任何一个玩家，都非常自信，敢挺身挑战！惟独对你是佩服至极，曾经几次，我们都亲眼听过伤痕自认比不上你，不管是能力还是个人实力！你说如此情况下，他为什么还坚持自己出场？”

　　白玫瑰表情严肃，郑重而感慨地缓缓说道！

　　“有话直说，拜托别总是说话留三分的！”

　　听到白玫瑰最后又留意询问，邪影迫不及待地开口问道，也懒得去自己慢慢揣摩思考！

　　“凭良心说，以个人立场来说，我们这些人都很佩服你，也知道你对国家贡献很大！从个人的想法来看，就是如此，说你是民族英雄都不为过！但从国家角度上看，你却给国家带来了很大的隐患和麻烦，以你国战以来所作所为，特别是最近你逼得日本势力差点灭国，你说其他国家会没想法吗？会对你没戒心吗？唇亡齿寒，未雨绸缪的道理谁都懂！国家层次上更深刻！此次众国联军汇聚，就足够说明很多事了！而此次世界各国最普遍的建议就是要你吐出一座主城，甚至很多国家代表都提议要联合起来压制、打击你！不过被我国参加谈判的官员压制下来了！”

　　一口气说了一大通，白玫瑰缓了口气，又接道：

　　“对了，我要向你传达个联合国的结论，也算是出现如此局面的附加条件之一！不知道你听了会有什么想法，但却又不能不说，反正我意思传达到了，具体怎么做，就看你自己了！明眼人都知道你为国家民族付出了很多，做了很大贡献，但很多事不是个人理解明白就可以的，历史上还很多民族英雄冤死呢，真有那么脑残的帝王吗？没有，但国情时事却让他们逼得他们不得不如此做，世事就是这么的无奈，特别是扯到国家层次的事情，就更是无情无奈了！你的功劳，国家一直记在心里，此次决议，是国家尽力为你争取到的！在你心里，不知道会如何看到这件事，是好，是坏！但参加联合争议的众官员自己是觉得对得起你了，国家间的事很无奈很现实，众人也只能尽力做到对得起自己的良心而已！在考虑到国际地位和颜面的条件下，尽量为你争取主动和好处……”

　　“等等！等等！到底什么结论，你说了半天，还没扯到重点呢，我都不知道你到底想说什么！你不说，咋知道我会如何看待这件事？”

　　一听白玫瑰转达联合国的结论，既然由她转达，那就不是明面上的结论，至少不是系统更新上说明的事情了！对此邪影也非常好奇，可是认真听了半天，听白玫瑰扯了半天，还没听到她说出到底是什么结论，说来说去，简单说就是要邪影理解国家的做法，国家已经尽力去做了！邪影不由不耐烦地打断白玫瑰的说话！

　　“简单说，就是此事过后，不会出现众国联军讨伐你的事件！但前提是此次国战结束前，你不许再主动攻击异族主城！除非别人先侵犯你的势力，否则你将会受到众国联军的讨伐！而到时，除非地方势力不论，国家不会为你出面！”

　　对于邪影的不耐烦，白玫瑰不以为意的，微笑了下，表情忽然变为异常严肃地说道！

　　“不会吧！凭什么我不能主动攻击别人，只能别人先来招惹我？怎么说也没这道理啊！”

　　听到白玫瑰如此说，邪影的火气一下子冒了起来，不由愤怒地脱口说道！

　　“不管你怎么想，！但这是众国不要求你交出日本主城之一，不联合起来打击压制你的条件！也是我国代表和联合国互相妥协的前提！否则你再怎么说也算是为国争光，为民族争口气，才会如此对待小日本的，由此引发的你们的立场，此次比斗中，再怎么样？我们也不会会和你成对立场啊！”

　　白玫瑰也不跟邪影争辩，像是以事论事，或只是转达般说道！

　　“哼！别说得那么伟大，说白了，你们还不是怕无法向广大中华人民交代，这放在几百年前，我就是抗日英雄，民族英雄，你们如此待我，绝对会寒了广大中华人民的心！不过我做事但求对得起自己的良心，就是凭个人意愿行事的，根本不奢望能得到国家的回报！”

　　邪影冷笑一声，丝毫不给颜面地说道！

　　“咯咯……你真要想得如此偏激，那也不算错！我们能理解你的想法，所以我们这些人都挺佩服你的，你做了我们想做而不能做，不敢做的事！敢做敢为，是个好汉子！不过按照你说这话的心性，既然这样，那国家凭什么要帮你出头啊？你都不替国家立场考虑，国家干嘛要替你考虑？我知道，在你心理，国家和民族根本就是两回事！”

　　听到邪影孩子赌气般的说法，白玫瑰娇笑着颇为好气好笑地说道！

　　“我本来就没打算国家会替我考虑！”

　　邪影咕嚷着说道！

　　“我们自然知道，以你的性格和行事作风，怎么可能想不到！但是你就一个人，最多也就数个人，一个实力而已，比起国家不过像大海中的一滴水，但我之前说过了，你可以不替国家的立场考虑，但国家能不替你考虑吗？说句不客气的话，这不是因为你的价值或想法，而是因为其他中华人民的想法，生活就是这么的千丝万缕，互相牵扯的，你可以只想自己，但国家却不能不把其他人的想法和看法考虑在内！”

　　白玫瑰眉眼一横，不客气地说道！顿了下又接道：

　　“而再提高点层次，我们国家也不过是全世界无数国家中的一个而已，联合国可以不顾中国的想法，却得顾虑其他国家的看法！还有由此产生的后患等一系列问题！活在这世上，人字好写，难过！就是这么的现实和无奈，牵扯的范围越广，程度就越深！你完全可以自己想象，如果此次国家任由众国联军讨伐你，那中华人民将会怎么想，将会在国内引起多大风波；而如果国家帮你全力支撑到底，帮你扛下责任，那中国能抵抗得了世界那么多国家的联合制裁吗？那又将是怎么样的后果？就算国家中有些人意气热血，为争一口气死拼到底，但那能代表所有人都如此想吗？那不过是一部分人的想法而已，谁都不是救世主，创世神，很多人连自己都无法做主，怎么决定别人的命运！？”

　　“好了，不说这些了！这些大道理我自己慢慢揣摩吧，联合国的结论我知道了，不过我们说的不是这个问题吧？浅蓝伤痕为什么要出场？既然你们都一直沉默了这么久，为什么不继续沉默下去？而要出这个头？”

　　听到白玫瑰一长篇的解释，仔细思考了下，邪影心中的怨气平略了不少！有点逃避责任般说道！

　　“你不觉得此次世界性比斗中，你已经非常风光？非常出彩了吗？但那是凭你的本事得来的，别人会嫉妒、会顾忌，但却无法说什么！毕竟你并没有和他们正面起冲突，就算他们想发难也没什么借口！否则难堵天下悠悠之口，当然，最重要的是你实力也不弱，并不是好欺负的主！不过你最后一场的做法却失策了，为什么突然要激其他势力跟你额外增加赌注呢？明眼人看得出你是使用激将法，但明面上，大家面子上却都过不去！就像很多人明知道那么做是错的，不值得，但又吞不下那口气一样！明知不可为，不能为而为之，人活着就是这样！举个简单明了的比喻，可能你会比较听得进去，只要是人，就是自私的，谁不自私，你不自私吗？自古有言，人不为己，天诛地灭！只不过每个人自私的程度和定义、看法不一样而已，就算历史上最大公无私的民族英雄，民族楷模，认真算来，也是自私的，能量守恒定律你知道吧？有得必有失，就算你发动战争完全不是为了自己，是为了自己的民族、国家，或某些人，却伤害了另外一部分，这不算自私吗？”

　　不知道女人是不是都是善变的生物，白玫瑰说起话来，是一套接一套的，而且有如黄河之水，泛滥不可收拾般的趋势！

　　“好了，说重点，这和浅蓝伤痕出场有什么关系？”

　　邪影懒得去仔细揣摩，直接打断她的话问道！

　　“我说得还不够明白？任由你闹下去，你的仇家会越来越多，本来有仇的会越来越深！直到双方爆发战争，这问题又回到我们刚才说的话题上了！别一厢情愿地以为出了什么问题你会自己扛，就算你再不承认，你也是中国的一份子，而不只是中华民族的一份子，除非你自认是中华民族的人，是炎黄子孙，而不是中国人，你的户籍不属于中华人民共和国的！否则战争一爆发，规模一大的话，牵扯必大，你赢的话还好，万一输了呢？你输的话，就算我们坐视不理，其他地方势力会坐视不理吗？会任由外族欺负你吗？你做人应该没那么失败吧？就算真的这么失败，这毕竟是我们自家人的事，一遇外敌，还是会有某些人站出来帮你的，就算这些人只是极少极少的一小部分人，但你没朋友，这些人也没朋友吗？他们的朋友的朋友没有朋友吗？如此循环下来，又不是你个人的事了！扯到国家层次的话，都是牵一发而动全身的，你不为自己考虑，也替别人考虑下！你要一个人独对天下，独战天下，没人有意见，也懒得管你，但别拖累别人，牵扯到别人！毕竟你不是外星人，不是石头里蹦出来的！”

　　白玫瑰一开口，又是连绵不绝的一大堆大道理，说得邪影头晕耳乱，心思混乱，哑口无言的！顿了下，白玫瑰缓了口气，又接道：

　　“而浅蓝伤痕会出场，以上是一个原因，还有一个原因，就是他也很佩服你，你做了他很想做，却不能做，不敢做，没能力做的事！个人立场上，他绝对支持你，但以他的身份地位上，却不能不忤逆你，和你对抗！伤痕这个人的性格你多少知道点，大部分的军人都是热血，伤痕更是其中的佼佼者！他不能不出面和你对抗，但又觉得对不起你，对不起自己的良心，因此，他干脆自己出面，明知必死也出面，既对自己的身份地位有了个交代，也对你、对他自己有了个交代！如此事情，不管历史还是现实，你应该都听过很多，不必我再举例子了吧？而看得出来，最后一场，你出气或许是一个原因，但你不会否认你想赚点外快吧？我不知道以你现在的身家，为什么还那么死要钱，你也是出了名的贪财好色，敛财强盗！但赚钱的方法有很多，你为什么一定要选择这条路？做任务啊、打怪啊、倒卖物资啊、受雇佣或针对NPC势力等等有很多的，虽然你这么做，敛财最快，提升实力也最快，但也要想想以此引发的后果和你得到的到底平不平衡？！还有，你也替自己考虑考虑啊！你不会以为这世界会永远运转下去吧？你把你身边的人，甚至国人都得罪光了，还可能跑到境外去，你把全世界的人全得罪光了，你能去哪？在星际飘荡啊！”

　　白玫瑰的一番话，说得邪影不仅又陷入了沉思，不知道该如何反驳，虽然明知他们所做的事没他们所说的那么伟大，但一时之间，又不知道该如何反驳！

　　“说了这么多，你却一直再回避一个问题，故意遗憾一个重要问题！”

　　邪影被白玫瑰哽得说不出话来，旁听的邪影诸将虽然很多也听得云里雾里的，但还是有人听得清楚的，郭嘉就是其中一位，看到邪影不出声，他立刻出声冷冷地说道！

　　听到郭嘉如此说，沉思中的邪影和白玫瑰等人齐齐转头看向郭嘉，不知道他为什么会这样说！

　　“哼！听你说了那么多，确实很有道理，不过你却忘记了自己的身份，别的势力确实是因为忌惮、嫉妒我们的实力、势力、成就！但你们别忘了自己，你们忌惮我们吗？你们敢否认有想打击压制我们的想法吗？事到如今，导致如此境地，你们敢说重要原因之一不是这个吗？浅蓝伤痕出场，除了你所说的原因，你们敢否认有稍微压制下我们的风头，不让我们独领风骚的想法吗？至于为什么是浅蓝伤痕，而不是别人出场，道理很简单，就浅蓝伤痕实力最高了，其他人出场，差距太大，表现的效果就差多了！不出意料的话，估计我们主公的表现也被你们算计进去了！只是双方都有得有失，要说是双赢的局面也可以凑合！”

　　注意到众人的眼光，郭嘉冷哼一声，颇为不客气地质问道，相比白玫瑰，郭嘉说话简洁明了多了！顿了下，郭嘉又接道：

　　“当然，我们不排除你们所说的原因，也相信那绝对是真的，只是别一味把自己说得太伟大了，过错嘛，每方都有一点！总的来说，我们还是多多少少领点情的！”

　　“咯咯……你的天生鬼才的郭奉孝先生吧！果然名不虚传！如果我们再否认，那就太侮辱你们和我们的智商了！不过有些事，大家心照不宣就可以了！不必说得太白了！互相留点脸皮余地，以后好打交道！”


第四百七十七章 心性之变

　　“好了，我还很多事情要做的，就不继续陪你们，听你们的长篇大论了！往后的事我知道该怎么做了！如果我猜得没错，你刚才说的建议是此次国战结束前，我不能再攻克异族主城，是因为我个人势力拥有的主城太多了！比整个国家还多嫉妒、忌惮的！并不是不允许我发动战争，打击别人吧！那样还不如叫我直接退出国战算了！”

　　邪影如今的心情不怎么好，也懒得再跟白玫瑰等麒麟城玩家继续废话下去，就像她自己所说的，大家心照不宣就好了，没必要解释那么多，遇到什么事的话，大家还不是现实地进行选择！看到此时战场上就剩朝鲜方、日本方、中国方等少数几个国家势力军队而已，其他都撤走了，立刻不耐烦地说道！

　　邪影下了推迟令了，如果白玫瑰等玩家还纠缠不放，那就是不识抬举了，枪神邪影也从来都不是好脾气的人，到时大家真正搞僵了，对谁都不好！因此白玫瑰等人也只好郁闷地一一告辞离开了！

　　……

　　白玫瑰等人离开后，朝鲜方李朝元等人也过来和邪影打了声招呼，便也撤走了！留下邪影缓缓吸收着数十万韩日战场的蛊物能量！

　　“主公，你对麒麟城势力的说法有什么看法？”

　　各国军队先后撤了干净，也没人再来撩拨邪影，邪影正缓缓地吸收着战场上的蛊物能量，跟随在他身边的郭嘉忽然开口说道！

　　“能有什么看法，九成真一成假吧！假假真真，真真假假，人活一世，草木一秋！谁又能真正分得清楚！不过让我感触最深的是认识到我们确实忽略了很多东西，一味光靠战争敛财和增强实力确实也不是办法，白玫瑰说的也有道理，探秘、寻宝、经商等还有很多途径可以增强实力的！”

　　听到郭嘉询问，邪影沉思了下，颇为感慨地说道，顿了下，自嘲般接道：

　　“当然，知道是知道，认识是认识，和事实根本就是两回事，以后我们该如何还是如何！管他们如何想，反正国战时间现在改为一年了，而且很快就会发生‘本土逆袭’事件，他们都自顾不暇了，哪还有时间联合起来制裁我们，到时国战结束，我们回到中国区，难道他们还能追到中国区吗？回到中国区，到时还有谁能奈我何，你们这些本地人可不会管我们那世界的国家民族的，一切还不是以事实为主，靠实力说话的！再说了，我们也不软柿子，把我们惹急了，还不知道吃亏的是谁呢！说来说去，这世界还是一切靠实力说话，如果我们真的实力不行，就算国家再怎么替我们出头，那些吃人不吐骨的联合国哪会这么容易放过我们！”

　　“呵呵！主公能这么想，那我就放心了，其实很早之前，我就想跟主公提起这个事了！一个势力的发展，不是光靠战争就可以了！还有很多事情需要注意，只不过当时我们实力不足，基础不扎实！此次我们返回基地后，以我们如今拥有的厚实基础，正可以大展拳脚，进行多方面的发展！”

　　郭嘉微笑地松了口气说道！

　　“对了，奉孝，你说如果我们做得太过的话，世界各国真的会联合起来制裁我们吗？”

　　闲着没事，邪影心有所感，突然莫名地开口问道！这也是邪影担心的问题，单对单，或一个势力对一个势力，在死亡大陆上，即使和某个国家对上，邪影也自认不会输，但如果真的引起众国联合的话，说不担心是假的！

　　“我认为不大可能，除非我们把世界各国逼得走投无路了，或者有巨大利益，否则世界各国是不可能联合起来的！国与国之间的关系，说白了其实就是既要当婊子，又要立牌坊！说得冠冕堂皇的，其实真正执行的没几个，毕竟各国互相之间都没什么交情，天下之事，因利而来，因利而往，没好处的事，没一个国家会出面的，即使某个代表愿意，也得考虑他们国家人民的想法！还有一点就是，主公可能太妄自菲薄了，别的地方不说，但在死亡大陆上，我们势力的影响力丝毫不低于某个国家的势力，否则朝鲜方就不会找我们合作，而非找麒麟城的势力了！主公仔细想想，就算世界各国联合起来又如何？即使我们在死亡大陆得来的成就全部失去又如何？没发生此场世界性比斗之前，或许世界各国看不上我们，会联合！但此次比斗之后，我们势力在世界各国的地位明显不同了，灭得了死亡大陆上我们的所有势力又如何？灭得了我们的所有主城又如何？自古有言，留着青山在，不怕没柴烧！别的不说，哪个势力敢放言灭得了主公，灭得了此次出场的这些人？俗话说，斩草要除根，春风吹又生！灭不了我们势力最精锐的部分，灭了我们所有势力，得到一时的快感，接下来就得面对主公等世界性我军最精锐部分的疯狂报复了！在场的没一个傻子，这点他们不可能想不到，否则即使我们的国家如何为我们出头，世界各国也不会理会的，毕竟我国还没到能独扛天下的地步，连十分之一都没，所有国家也不可能为了我们一个势力，而和世界各国发生矛盾的！”

　　郭嘉神秘地微笑了下，长篇大论地侃侃而谈道！

　　“那浅蓝伤痕的出场……”

　　听到郭嘉分析，邪影若有所思地皱着眉头说道！

　　“白玫瑰所说之话，说完全没道理是假的，但最重要的是浅蓝伤痕肯定接到了他上面领导授意打压、压制我们的命令！否则就算他出场，也不必如此拼命，白玫瑰自己都说了，浅蓝伤痕自认不是主公的对手，再怎么打，结局还是一样，何必凶了主公的交情！当然，还有一点，我看得出浅蓝伤痕确实有点热血豪迈的男儿气概的，他之所以假主公之手而绝以天下，未尝不是对自己良心的一个交代！”

　　郭嘉微笑了下，耐心地说道，邪影刚经历大变，想法不全面，郭嘉是可以理解的，也很耐心地帮邪影解惑！

　　“可是我总觉得，要打压、压制我们的气焰，有的是机会，何必在此关键时刻站出来呢？难道这样就能对得起我们，对得起广大中华人民吗？感觉他们如此做，有点得不偿失的，画蛇添足的意味！”

　　邪影又皱着眉头，沉思着缓缓说道！

　　“呵呵，主公的想法片面了，如果只是为了我们、我们了广大中华人民，他们确实不会在此关键时刻出场！但你转念想想，此次比斗中，重要的看法是什么？权衡轻松，鱼和熊掌无法兼得之下，自然是选更有价值的一方了！重要是世界各国的看法，这就是国家层次势力的无情之处！在主公挑战天下，没人敢出场之际，浅蓝伤痕站出来，为什么没人出声？难道就不怕浅蓝伤痕和主公互相勾结，赚取主神奖励吗？因为他们承浅蓝伤痕的情，说白了就是承我们国家的情！而浅蓝伤痕如此行事，也是代表着国家向世界各国表达一种立场、态度！如果我猜测得没错的话，在主公那个世界中，也没人奈何得了主公，否则各个新人类和势力就不会这么隐忍了！而国家此事，隐藏的意思就是他们也奈何不了主公，只能尽力，同时也向世界各国表达了我们国家对主公的态度，在世界各国看来，我们是在自相残杀，但也看得出我们国家政府对主公的态度，这是国家无形中给我们带来了巨大隐患！最妙的就是浅蓝伤痕的死亡，我猜测没错的话，即使主公没杀掉浅蓝伤痕，他也会想法设法死在主公手下的！像如此牺牲一人，既对得起人民，有个牵强的借口，又向世界各国表明了态度，这是在借刀杀人，相当于蛊惑世界各国不必顾虑地对付我们！虽然他们说得冠冕堂皇，仁至义尽的，但国家帮我扛责任的前提是主公不再攻击、讨伐别的势力！主公受得了吗？不管受不受得了，主公忍耐了，势力绝对无法发展，那国家就达到了打压、压制我们的目的！主公忍受不住，更中国家下怀，对中华人民有了说辞，可以坐看我们的势力被世界各国联军剿灭了！一举数得，何乐而不为啊！”

　　郭嘉表情严肃地说道，微翘的嘴角却暴露了他兴奋、得意的心理，他之前之所以不阻止主公的做法，就是知道邪影顾虑太多，牵扯太多，他就是要等邪影看破各人的态度，然后给他迎头棒喝！促使邪影往更广阔的天地发展，让邪影走向……

　　“哈哈……好！好！好！说得好，你不仁，我不义！我永远记得我身为中华儿女的一份子，但民族和国家、政府是两回事！哈哈……”

　　郭嘉说完，邪影一愣，忽然失态地高声狂笑着，狂笑声中却蕴涵着无尽的苦涩、无奈、悲哀、觉悟……


第四百七十八章 绝世风暴

　　“奉孝，精灵女皇艾萨拉、不死巫妖王阿尔萨斯、黄金比蒙皇狂蒙现在的忠诚如何？出战的话，有把握不会反水吗？”

　　邪影率着巫神军团回到华城后，立刻把郭嘉偷偷叫到书房，浓眉下的星目闪烁着骇人的光芒问道！

　　“禀告主公！不是单独出任务的话，属下敢保证无论出现什么事，三人也绝不会反水的！”

　　郭嘉自信地微笑着说道！

　　“好，做得好！把他们三人登记进巫神军团策籍，还有立刻把华凤军团的九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、孟获；夏虎军团的陶晴贤、朝仓宗滴、项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞等人调过来华城，只要人来了就好，其军队部曲就不必了！”

　　听到郭嘉放心的答复，邪影冷笑一声，冷冷地下令道！

　　“主公！这是……”

　　听到邪影怪异的命令，郭嘉不由好奇地出声道！

　　“我会让世界各国都知道，他们限制我攻击异族主城是多么错误的决定，特别是那些胆敢对我们嚣张的国家，我会给他们个深刻的教训！反正国战快结束了，攻陷主城反而浪费时间，我们就表现得听话点，让他们看看我们听话乖巧之后是如何的乖法！哈哈……”

　　可能是邪影刚受了巨大刺激，说话都有点偏激了！

　　“是！”

　　邪影如此说，郭嘉立刻明白了他的意思，转身传达命令去了！

　　……

　　想想经历此次事件过后，估计胆敢主动来挑衅自己的势力应该没有了，让华凤军团、夏虎军团、炎龙军团分别守护好华城、夏城、炎城三城之后，邪影把巫神军团大部分军队留在了华城，只带着巫神军团的冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前、艾萨拉、阿尔萨斯、狂蒙……等将领，还有九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、孟获、陶晴贤、朝仓宗滴、项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞等个人实力强悍，利以战场的强悍将领，除了阴阳乾坤塔内的精锐军队，其他军队一个未带的，兴匆匆地升上死亡大陆上空！

　　邪影很生气，后果很严重；邪影很郁闷，天塌又地陷！

　　……

　　“不能攻陷主城是吧，那我就听你们的话，我连主城都不攻打，让你们看看我不攻陷主城会如何！”

　　来到美国区势力范围之后，邪影无视美国区五大主城，而选择在主城附近的一个城镇级别基地附近停下，把阴阳乾坤塔内众人邪影军召唤了出来，看着上马提器，跃跃欲试的三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；一千八百个藤甲神巫卫，九千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，五千四百个落日神巫骑，五千落日精巫骑；两千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师，两千五百银衣巫师！还有磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙三个变异进阶生物，及数十邪影军最强悍的高级将领，邪影满面狰狞地喃喃自语道，顿了下，脸色一变，雷芒蓦然在手，星目直视前方，银枪一指，往高声暴喝：

　　“给我杀！一个不留！杀光！烧光！抢光！彻底毁了它！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　看到主公如此热血，邪影诸将热血沸腾地高声齐喝，声冲九霄！

　　话音一落，万马奔腾，马蹄如雷！十三个阴影天使和七百五十七个影天使蓦然消失在空气，暴戾凶残的气息向美国区主城之一附近的城镇笼罩而去……

　　……

　　“得得得……”

　　“当、当、当……”

　　“敌袭！敌袭！敌……”

　　四万多军队迅速放马齐奔的声响有多大？还离数里之距，城镇之中的人们和巡逻放哨的人就听得到地震般，大地震动，雷声滚滚……

　　一声响彻辽阔大地的警戒钟声起，巡逻警戒在外的敌军斥候立刻高声急喝，话没说几句，斗大头颅忽然迎空飞起，鲜血喷溅，一个黑衣黑翼的天使蓦然出现在尸体身边！

　　“簌簌簌簌……”

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　声势惊人的警戒声一起，城镇基地中立刻迎空飞起数十条骨龙，干巴巴的龙翼是骨骼摩擦声多于扇动声；同时从城镇涌现无数亡灵族生物，其中数量最多的便是各种骷髅，不过都是低阶，毕竟斯特家族的骷髅领主是个异常难得的隐藏职业，别的玩家没有那么多高阶骷髅！

　　“番天印！”

　　“陨石天降！”

　　“空刃无边！”

　　“神圣碾压！”

　　……

　　面对城镇级别的城墙，还有无数亡灵生物，打前锋的邪影、夸瞳、玫芙、玛琪迪尔……等邪影超级高手一出手就是大范围杀伤的超级绝招，而天使族，包括玛琪迪尔和安布利等，邪影还特意嘱咐不许使用净化技能，别浪费了蛊物能量！

　　击溃他们，邪影还不解气，就是要鸡犬不留，把所有能利用的价值全部榨干！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连无数巨大轰鸣声起，连王城级别的主城都难以承受邪影军所有最顶尖超级高手的猛烈攻击，何况只是城镇级别的基地，而且邪影诸将还是集合一面的，再加上受邪影影响的众人热血沸腾，甫一接触，还相隔着数十米距离，城镇外围的无数亡灵军队，还有数米高，近米厚的城墙立刻被全部放倒，连同军队一起被夷为平地，骨骼四散，尸体遍地，连死亡骑士的战马都无一幸存！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　数声惊天怒吼声起，帝河、夸瞳、金蒙、狂蒙、艾萨拉、兀突骨等化出最利于战斗的狂暴真身状态，以比重量级坦克还强悍的声势直接撞破围墙，横冲直撞地杀进城镇，一路上，不管是坚固建筑，还是沟壑、栅栏，一例无视，直接碾碎！

　　发展到如今的游戏阶段，城市级别以下基地的围墙在强悍的军力面前，已经可以忽略不计了，根本起不到多少阻拦作用，还不如军队的阻拦作用！

　　“杀！”

　　随着邪影诸将劈开围墙防线，四万多阴阳乾坤塔中，邪影军最精锐的军队如钢铁洪流般冲杀进去，玄甲巫卫放马当先，藤甲精巫卫其次，落日精巫骑紧随，巫师军团最后，不顾后面地狂暴杀了进去，佛挡杀佛，神挡屠神，城镇级别基地中，根本没有能阻挡邪影军猛烈攻势分毫的存在！

　　什么叫摧枯拉朽？什么叫势如破竹？什么叫势不可当？

　　从邪影军发起总攻，到城镇被攻陷，到城镇军队基本覆灭，前后还不到一个小时！原本颇为雄伟可观的城镇，转眼化为了废墟，几乎被夷为了平地！就是城镇的城心石碑，也不过承受了不到十分钟便被迅速赶到的邪影超级高手团击碎了！当时，邪影军还没冲杀穿透城镇呢，可见攻势之强猛迅速！

　　“轰！”

　　一阵地震巨响，城镇彻底化为了废墟！邪影也懒得占领该城镇，而是直接选择了摧毁！

　　花费数个月发展起来的城镇，一个小时后，全部被夷为了平地，除了邪影军，放眼望去，找不到一个站立的敌军……

　　……

　　“才一万多钻石币，数十粮草、石材啊！TNND，真够穷的，还号称最富裕的国家呢！还好只是城镇级别基地也能收到上百万蛊物能量，哈哈……”

　　花费了一小时攻陷摧毁整座城镇后，邪影军又花费了数十分钟清点了战利品，被养叼了胃口的邪影，根本看不上如此丰厚，不由忿忿不平地嘀咕道，顿了下，阴狠一笑说道：

　　“不过聚沙成塔，集腋成裘！大不了勤奋点，努力多做几次就是！”

　　邪影话音一落，看着已经聚集完毕，几乎没有伤亡的邪影军，白光一撒，全部收入阴阳乾坤塔中，豪气冲天地对会飞行，没有收入阴阳乾坤塔内的邪影诸将喊道：

　　“走！下一个目标！看他们建得快，还是我们毁得快！”

　　……

　　一阵微风吹过，遍地疮痍，废墟悲号，凉风萧瑟！

　　伴随着迎风而起的惨白骨粉、骨灰……

　　似乎在向上天控诉着世界的不公平、邪影军的残忍……

　　花费精力心血无数、耗费数个月时间辛苦建立的基地，不到一个小时就成了废墟！

　　一腔辛苦心血付之东流……

　　广阔无垠的美国区势力范围，如此城镇不过是虎豹一斑，覆灭也不过是静水无澜！

　　不过这只是个先兆，只是个开端，只是强烈风暴爆发的起点……

　　一将功成万骨枯，道义从来弱者背。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。

　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人！

　　……


第四百七十九章 转战天下

　　“轰！”

　　一声巨响，美国势力范围内又一座城镇在重新排列得整整齐齐，拭目以待，兴奋激动，士气高昂的邪影军面前轰然倒塌，成为一片废墟！

　　而已经杀得颇为麻木的邪影撒出白光，把那些邪影军精锐全部收入阴阳乾坤塔，面无表情地翻身腾上虎背，迅速掠往高空，继续巡视大地情况，寻找着下一个目标！

　　数分钟后，大批的骨龙、幽灵龙、黑龙、天使等魔法文明的飞行类终极兵种风驰电掣地出现在半空，黑压压的一大片，如龙卷风云般降临在已经成为废墟的原城镇土地上！

　　看着已经成为废墟的城镇，带头的数位玩家面面相觑地相对无语，满脸的无奈与愤怒，而脸上却显露着极度的疲惫，与风尘仆仆的倦意！

　　游戏毕竟是游戏，与玩家之间传播信息的速度，在眼前此城镇受到袭击时，早就整军待发的美国精锐飞行类“救火”军团几乎同时出发，全力赶至，可还是来迟了！

　　邪影军攻击的速度虽然快，从最开始的一个小时内攻陷城镇级别及以下基地，到现在不数十分钟就攻陷且收拾好战场离开！速度快得让人难以置信，但只要正面冲突，以枪神邪影的名气，还是被人认出身份来了，何况邪影根本就没打算隐藏身份，而且数万规模的军队进行强袭，想隐藏身份也不大可能的！

　　以如今的科技水平，不管是游戏还是现实，传播信息的速度是快得难以形容的，也不过是眨眼间的事而已！从接二连三的邪影军袭击美国势力基地的消息传出后，众人都知道，枪神邪影的报复行动开始了，毕竟当时美国和枪神邪影几乎当场开打的仇怨，大家通过视频已经全知道了，再加上联合国讨论此事时美国势力的态度，几乎是全球皆知的！世界各国势力各有看法，各有心思暂且不说，枪神邪影对美国势力进行报复，也是大家意料之中的事！只是没想到枪神邪影的报复行动来得如此之快，离上次世界各国联军的撤退只不过过去数个时辰而已，而且攻势如此猛烈残暴，连只是刚建立起来的小村庄，枪神邪影也不放过，最让人震撼的是其攻陷的速度！

　　算上眼前成为废墟的城镇，短短不到三天，美国势力范围内，就被邪影军攻陷、摧毁了上百座城镇级别、数百座村庄级别的基地，可以说，除却系统赋予的五座王城级别的主城和由玩家建立起来的，发展最快的三座小城级别城池外，不到三天，死亡大陆上的美国势力就被枪神邪影摧毁了三分之一城镇级别和村庄级别的基地！其损失可想而知，更让美国势力悲愤的是，每座被攻陷的基地，邪影军都是鸡犬不留，连座完成点的建筑都没，甚至连尸体都不留下，其他钱币、物资等更是被抢得一干二净的，可以想象枪神邪影的疯狂和愤怒！除了少数势力，别人不知道的是邪影需要无尽的蛊物能量，遇到亡灵族基地，自然是照单全收！把那些亡灵族全吸成骨粉、骨碎，毕竟蚊子肉再小也是肉！邪影军只是攻陷城镇和村庄，收获肯定不多，本来就是积少成多的过程，以数量取胜的，自然一个都放过！至于非亡灵族，邪影就用“灵魂净化”技能净化尸体，虽然因此得到的经验少得几乎可以忽略不计，不过至少净化了尸体，收拾战利品就方便迅速多了！所以就给众人造成了邪影军过后，鸡犬不留，刮地三尺的感觉了！

　　原本只是损失数座城镇或村庄时，美国势力倒也不怎么放在心上，毕竟那些自己在外建立基地的都不是什么大势力，自然无法引起众人的注意！可是随着损失基地的数量越来越多，众人才慢慢认真且重点关注起来，这一认真关注，才发现每个小时，甚至每数十分钟，就能得到又一座城镇或主城被摧毁攻陷的消息！以这速度继续发展下去，用不着十天，死亡大陆上的美国势力，除了五座主城和三座小城级别城池，其他基地就一个都别想留下了！而拥有王城级别主城的玩家和势力毕竟是极少数部分而已，谁叫主城就五座呢！绝大多数玩家和势力还是都在外自建基地的，其中还有相当多一部分零散玩家和势力参加国战，主要是寻宝探秘的，而且像邪影那样拥有无限储物空间装备的玩家毕竟不多，五座主城外所有基地都被摧毁后，让那些巡逻或独自发展、游玩的玩家和势力去哪进行补给？再加上拥有飞行类兵种的玩家毕竟不多，主要还是靠陆地奔行的，地域那么大，往返一次主城耗费的时间那么多！那以后美国玩家都呆在五大主城，别出去算了！损失是一回事，被邪影军打得颜面尽失，美国玩家信心全失，怨声载道的，因为基地被毁，奈何不了敌军引起的声望损失更重要！

　　为此，经过严密仔细的调查，得知此次前来骚扰境内的邪影军并不多，也就四五万左右而已，美国政府势力号召全国势力，特意集结了数十万精锐部队，其中终极兵种就聚集了上万，可谓是阵容异常庞大了！然后静待邪影军出现，以最快的速度赶往目的地，意图解决邪影军，可是数天来，每次赶到时，都是基毁人走，连邪影军队的毛都没摸到一根！邪影军都是无规则乱打的，以雷霆之势袭击，然后迅速转移，根本不与美国势力的集结军队碰面，为此，美国势力联军是疲以奔命的，而用不了多久，就收到邪影军在万里之遥外出现，又一个基地被毁的消息！

　　对此，美国势力联军是异常的无奈与愤怒，邪影军的转移速度和攻击速度太快了，除非他们能事先埋伏中地点，否则根本无法阻止邪影军的脚步！有一次甚至已经看见邪影军了，可是只见白光闪现，就见到数万邪影军莫名消失，跑得无影无踪了，想围殴、围困都围不住！经过数次验证之后，美国势力众人才发现，枪神邪影不跟他们打的话，他们根本就奈何不了邪影军，就算找到了，赶到了，邪影军要走，他们也拦不住，白费功夫！

　　又过了两天时间！又有数十城镇，数百村庄毁在邪影军的攻击之下，美国区势力范围内被邪影军闹得鸡飞狗跳，鸡犬不宁的，特别是那些自建基地的玩家，更是人人自危，惶惶不可终日的，不知道什么时候会轮倒自己倒霉，邪影军会什么时候突然冒出来攻击！

　　从邪影军出现为止第五天，邪影带着玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯四个会飞行的邪影超级将领，停留在美国势力范围内由玩家自己建立的小城之上，俯瞰地上城池，看向四人问道：

　　“我们能攻陷得了这座主城吗？”

　　听到主公询问，玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯看着下面城市沉思着，最后由阿尔萨斯开口说道：

　　“眼前是亡灵族的城市，以我们的实力，攻陷绝对是没问题的，但速度会比较慢，如果敌军大军及时赶来的话，可能会陷入胶着混战局面，主要看主公打算如何对待了！”

　　“那好！我们直接降落到城池城主府范围去，你们四个注意防守四周，特别是阿尔萨斯，多召唤些军队出来抵御敌军的攻击，我召唤出军队，把城池摧毁了，就把军队收起来，就由高级将领复杂四处破坏，收集物资就可以了！如此一来，即使敌军主力赶来支援，我们能打则打，不能则退，玛琪迪尔和安布利注意关注战局，照顾好军队！相信不会出现什么重大损失的！还有玫芙要重点关注好其他美国势力的主城，有什么异动的话，要及时来报！相信他们不会让如此情况一直持续下去的！”

　　第一次靠着阴阳乾坤塔内的四万军队攻打小城级别城池，虽然只是最低的小城级别城池，邪影还是有些心中没底的，最后还是决定拼一拼，等毁了城心石碑，坚持个半时辰的，就把军队收集起来，相信仅靠邪影军高级将领战斗的话，注意点不会出现重大伤亡的！摧毁城心石碑不难，邪影最主要的顾虑是：要摧毁城池，只要城市级别的城池，再摧毁城心石碑后，选择摧毁城池的话，还得坚守一段时间，系统才会承认城池摧毁，而小城级别的固守时间是半个时辰！而半个时辰，足够敌军主力赶来支援了，到时就要陷入苦战了！比军队肯定没得比的，邪影凭借的就是自己高级将领多，拖到时间到应该没问题，这段时间刚好利用来收集蛊物能量，然后迅速转移！这也是邪影选择亡灵城池攻打的主要原因！

　　“是！”

　　玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯四人恭敬地高声应道！

　　“走！”

　　……

　　“当、当、当……”

　　“敌袭！敌袭！”

　　原本平静的城池忽然爆发出冲天警戒声……


第四百八十章 肆意屠戮

　　邪影五人异常嚣张地直接降落到城主府内，甫一出现，五个人就各出绝招，一下击毙了大片敌军，原本平静的小城立刻像火山爆发般响彻响亮的警戒声，由玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯分守以邪影为中心的四个方向，邪影立刻召唤出阴阳乾坤塔内的高级将领和精锐军队！

　　“项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞等八人分别率领军队抵挡敌军攻击，其他所有将领杀向城心石碑，尽快击毁它！”

　　邪影军一被召唤出来，邪影立刻高声下令道，话音一落，留下军队和率军八将，立刻带领其他将领杀向城心石碑所在之处，一路是摧枯拉朽、势如破竹的，十几个实力几近及至的超级高手一起冲锋起来的威力有多大？估计除却邪影，放眼全世界也找不出第二支阵势如此庞大强悍的队伍了！不管挡路的是军队还是建筑，一例瞬间摧毁，在这小城级别的城池中，根本就找不出能抵挡分毫的存在！

　　“叮！恭喜玩家邪影击毁城池沃特斯城心石碑，请选择占领或摧毁？”

　　“摧毁！”

　　“叮！恭喜玩家邪影选择摧毁城池沃特斯，半个时辰后将正式摧毁城池沃特斯！”

　　即使以城心石碑的坚固，连受邪影等十几个实力超强的超级高手的三番攻击，立刻化成了一堆碎石。而邪影脑中也适时响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　从邪影召唤出阴阳乾坤塔内所有邪影军，到杀到城心石碑处，到完全击毁城心石碑，所耗费的时间也不过是十分钟左右而已，其攻陷城池的速度至少是前无来者的！当然，这不排除邪影众人一开始就直接出现在城主府内的缘故！

　　不过，此次攻陷小城沃特斯的真正战斗，直到此刻才正式开始！

　　城心石碑被击毁了，这对实力超强的邪影军来说，并不困难！困难的是接下来如何在半个时辰内抵挡住敌军及来援的敌军主力的攻击！

　　“所有邪影高级将领听命，立刻四散分开战斗，全力破坏城池，尽情杀戮破坏！看到敌军来援军队出现后，立刻以最快的速度返回此处，聚集起来准备撤退！”

　　收到系统提示音后，邪影立刻高声下令，在小城沃特斯范围内，以邪影满值的统率属性值，还有“号令天下”的隐藏特性，根本不需要分层传递命令，直接就能把命令传递到所有邪影军的脑际中了！不过让他们四散战斗，尽情杀戮破坏的不过是那些实力超强的高级将领，至于玄甲巫卫、落日精巫骑、藤甲精巫卫、巫师军团等，邪影怕出现伤亡，还是让他们固守在自己周围，还有一点就是帮忙抵挡敌军的反扑，让自己好专心地吸收蛊物能量！沃特斯虽然只是小城，不过却是亡灵族的小城，其蛊物能量估计比非亡灵族的王城级别主城还多，邪影自然不会放过了，邪影之所以一开始就拿美国区开刀，一方面固然是因为仇恨；另一方面却是美国区在各个魔法文明国家中，是亡灵族最多的，几乎占了全国军队及势力的三分之一，直到目前为止，美国区本土五大主城，包括他们攻陷的一座异族主城，这六大主城中有一半是完全由亡灵族把持的！如此机会，而且枪神邪影和美国区的仇怨，举世闻名，刚好师出有名，邪影不好好把握，都觉得太对不起自己了！

　　“是！”

　　邪影命令一下，赵云、黄忠、甘宁、艾萨拉、阿尔萨斯、狂蒙……等高级将领立刻兴奋好战地高声应是！

　　赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人等历史文明的历史名将还好，直接手持武器，龙卷风一般地冲杀进敌阵中，一时之间，各色光芒闪烁，气劲爆发，原本已经团团包围城主府邪影军的沃特斯城池原本军队，立刻被众多疯子般猛然杀出的邪影诸将硬生生撕开十数道缺口，犁出数道残忍的血路！其中兀突骨的表现最突出，手中提着玛琪迪尔为他量身打造的，渗透“大地之石”的巨型……震天杵，根本就不顾敌军的所有攻击，不管是攻击来的刀枪弩箭，还是诅咒、骨矛等魔法，兀突骨就这么直冲过去，挥舞着重达数百斤，长三、四米的巨型震天杵，劈头盖脸的就是一杵横扫竖砸，不管是脆弱的骷髅，还是防御强悍的僵尸，又或者是实力非凡的死亡骑士、恐怖骑士，一例被扫飞砸碎，甚至有俯冲而下，袭击兀突骨的骨龙被他一杵像兵乓球般扫得倒飞半空，骨碎架散！而兀突骨同时也是推进最快的高级将领之一，震天杵舞得密不透风的，直接就这么埋头直往敌阵冲击，所过之处，敌军尸体横飞抛溅，时不时地还能看到白森森的骨骼迎空飞起！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……数声暴吼，金蒙、帝河、夸瞳三人直接化出真身，三个全是奇形怪状，十几米以上庞大身型的怪物，再加上狂暴变身的近二十米高的黄金比蒙皇狂蒙，金蒙、帝河、狂蒙不约而同地分别往三个方向杀去，根本不需发动什么法术魔法，直接凭借着庞大的体型，如推土机般横冲直撞的，再加上小城中和他们比肩的超级高手几乎没有，更是势不可当的，手下根本无一合之将，乍看上去，就像是冲杀在老鼠群中的巨象，不管前面是军队还是建筑，他们三个就这么碾压过去，手脚就是最好的武器了！而夸瞳虽没四处乱跑，其造成的伤亡却一点都不比其他三人弱，先是一个“陨石天降”，数十个巨大陨石迎空没头没脑地砸下，紧接着又召唤出个陨石，看哪里幸存的军队比较多，就这么举石砸了过去！

　　至于其他魔法文明的高级将领，也丝毫不弱的，更重要的是他们的攻击比历史文明的历史名将的攻击多样和绚丽多了，除却磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙三个变异进阶生物，其实真正意义上的魔法文明的高级将领也就玫芙、玛琪迪尔、安布利、艾萨拉、阿尔萨斯五人而已！

　　玫芙就不必说了，还是一贯的潇洒飘逸，犹如穿越于花丛之间的蝴蝶，信步闲庭，翩翩起舞，所过之处，敌军全是断头折腰，肢体分离的，还好亡灵族没有鲜血，场面倒不是很血腥，虽然是全身黑装的，不过玫芙看上去倒像是除魔卫道的仙女……

　　至于玛琪迪尔和安布利，两人接受了邪影不许出手的命令，就像邪影诸将的专职奶妈般，漂浮于半空之中，四处浮掠着，看到哪个邪影将领受到攻击了，就一个治疗术扔过去，邪影不让他们两个出手的理由很简单，他们两个光明系的高级天使出手了，邪影哪里还吸收得到蛊物能量啊！

　　而艾萨拉则化身为人身蛇尾，十臂暗金娜迦的战斗形态，宛如绞肉机般，身策两手空闲，时不时扔几个诅咒及纠缠魔法，另外八手持着八把暗金弯刀，像风火轮般狂劈猛斩，简直就是架收割机，气刃、劲刃狂飙，其残忍骇人的场面比玫芙还犹有过之，所过之处，基本全是一片一片的碎骨断体，敌军大多是被万刀凌迟分尸的！邪影军中最残忍的女性将领现在属于艾萨拉，而不再是玫芙的了，看过艾萨拉发飙，杀戮于非亡灵族敌军中的所有人，无一不是毛骨悚然，记忆犹深的，很大一部分甚至当场呕吐呆滞！想象一下被螺旋机碾碎的生物的凄惨噩梦场面吧……

　　不过要说最拉风，最清闲的，就非不死巫妖王阿尔萨斯莫属了，别的兵种都没召唤，清一色的死亡骑士或恐怖骑士被召唤出来，排列整齐、气势磅礴敌直接对敌军发起了冲锋，完全就是一付不计损失，以命博命的亡命架势，而他则漂浮于半空中，就负责看戏和继续召唤……虽然不死巫妖王阿尔萨斯召唤出来的死亡骑士或恐怖骑士并不比敌军的亡灵骑士高级不到哪去，实力甚至还略微低点，但胜在这些全是他法力召唤出来的，法力没了坐等恢复，根本不心疼！而敌军是花费一个个人口和大量钱财、精力，去兵种营地转化出来的！这就是差距！

　　看着疯狂发威，尽情杀戮的邪影诸将，短短数分钟，就像虎入羊群般杀出数里范围，所过之处，废墟一片，尸横遍野，势不可当的！邪影总算真正认识到自己势力的实力的强悍，怪不得其他势力如此忌惮了，即使自己的军队被剿灭光了，就凭眼前这些超级高手，只打游击战就好，就能给敌军造成难以估量，欲哭无泪的打击和损失了！

　　不过邪影还是立刻施展起“控蛊术”，全力在敌军主力援军赶到前多吸收些蛊物能量！感受着空气中无数黑烟袅袅升起，很快的，自己就被浓厚的黑雾包裹起来，看着数千数万直往上涨的蛊物能量！邪影颇为意料之余，兴奋得口水差点流出来了，小城级别的就这样，要是肆虐以亡灵族主城中，将会是如何场景？？！

　　满脑YY挤满了邪影脑际……


第四百八十一章 天罗地网

　　“主公！敌人援军数分钟后就赶到了！”

　　邪影正乐不可支地全力吸收着蛊物能量，阴影天使娅兰忽然出现在身边，恭敬地出声说道，用大天使转化而来的阴影天使当斥候兵，也只有邪影才有这么大的手笔！

　　经过四、五天来的不停杀戮攻伐，虽然都是城镇和村庄级别的基地，但胜在量多，而且很多都是亡灵族的，至今邪影的体内已经积累了一千四百万的蛊物能量，而光是沃特斯小城就已经吸收了两百多万的蛊物能量了，如此丰厚的意外收获，如今邪影是欲罢不能的，即使现在麒麟城势力出面阻止邪影军继续肆虐，邪影也只会当耳边风了！

　　接到阴影天使娅兰的汇报后，邪影立刻命令一众肆虐于城中邪影诸将立刻返回集合，同时白光一撒，把警戒周围的所有精锐军队全部收入阴阳乾坤塔，准备以邪影军高级将领硬扛敌军援军的攻击，此时小城虽然已经基本报废了，但邪影还是不想放过，毕竟还很多蛊物能量还未吸收完全呢，打就打，原先只是不想跟美国区精锐军队硬撼，并不代表邪影就怕了那些援军主力的！

　　……

　　集结美国势力最精锐部分的援救军队是由美国政府势力的代表之一亡者降临率领的，经过三天的拼命追赶援救，每次都无法围住袭击的邪影军，每次赶到时都是城毁人走的，亡者降临和众势力代表一商议，最后还是非常无奈愤怒地放弃了继续跟随邪影军四处奔走的，反正也是做无用功，徒费精力，只能坐看一座座城镇、村庄毁灭在邪影军的蹂躏之下，同时费尽脑筋，却商议不出什么有效的策略！分兵驻守四方的话，一定不是邪影军的对手，完全是浪费，集结一处的话，又每次赶到都迟了，真不知道邪影军是怎么知道他们行踪的，为此，美国势力还怀疑有内奸，为此还进行了轰轰烈烈的内奸排查工作，最后还是一无所获的！

　　而今天一连收到了三个城镇，五个村庄被邪影军袭击毁灭的信息之后，亡者降临也懒得再率军出击了，只能暗生闷气，被别人如此刷弄，却只能眼睁睁地看着，丝毫没有办法，亡者降临是郁闷得直欲吐血，心中却把招惹和得罪枪神邪影的那些人的祖宗十八代全问候了个遍！至少至今为止，除了叙利亚国家比较倒霉，枪神邪影刚好登陆在他们附近，也没听说枪神邪影主动攻击过没招惹得罪过他的国家，那些人不去招惹得罪枪神邪影，哪里会搞成现在这样，为此，知道当时和枪神邪影接触情景的美国区玩家，很多还在论坛上刷屏怒骂，刀锋直指政府势力，没那个能力去压制枪神邪影，就不要去招惹他，现在人家打上门了，却只能干瞪眼！而且随着一座座基地被摧毁，骂枪神邪影和美国政府势力的玩家是越来越多，再如此发展下去，形势就一发不可收拾了，至少那些招惹得罪枪神邪影的代表一定会被撤掉的！

　　正当亡者降临郁闷时，忽然一个属下兴高采烈地跑进来说枪神邪影袭击了三座小城之一的亡灵城沃特斯，刚开始亡者降临还没反应过来，那汇报者一提点说小城没那么容易和那么快被攻陷时，亡者降临立刻激动兴奋地反应过来，心急火燎地率领着一众终极兵种组成的强悍军队直奔小城沃特斯，现在他心里只希望小城沃特斯的军队能稍微多拖延邪影军一会，把他们纠缠住！

　　上万飞行类终极兵种和数十万各阶飞行兵种汇聚而成的超级阵容，远远看上去，黑压压的一大片，移动着时，就像移动的乌云般遮天蔽日的，连绵不绝覆盖了半空数里范围，所经过之处，大地一片黑暗，层层叠叠的阵列连阳光都照不过去！不过渐渐的，庞大的军队队形就被拉扯开了，因为是全力行军，但每个兵种的飞行速度却是不一样的，因此便拉开了每个兵种军团的距离，其中亡灵吸血鬼军团、地狱妖姬军团和光明狮鹫军团和天使军团的速度是最快的，飞行数十分钟后，就远远地把其他兵种抛之脑后了，而后面则是大片的骨龙、幽灵龙、黑龙、幽灵、灯神等飞行兵种，至于陆地兵种，亡者降临并没有集结，等陆地兵种跑到目的地，黄花菜都凉了！而美国区虽然魔法文明的各个种族都有，但主要势力却是亡灵族、地狱族、光明族三族把持的，而这三族也是主流力量，各种势力大小以亡灵族为最，地狱族次之，光明族最少！也正因为亡灵和光明同为主流势力，一次偶然的机会，竟然让他们诞生出一个非常独特强悍的，传说中的兵种！这也是他们一直隐藏的秘密武器！

　　来到沃特斯小城上空时，亡者降临大吃一惊，邪影军的实力真是强悍得离谱，还以为又让袭击的邪影军跑了！此时沃特斯已经又成为了一片废墟，除却屹立四周的城墙，城内已经找不出一栋完成的建筑了！而废墟中也荒无人烟的，骨骸遍地，骨架四处散落，看得出此处的战斗已经结束了！若非看到城中心站立的数十个身影，还有屹立的城墙表示此城还未被摧毁，只是现在不知道属于哪方的，亡者降临绝对会觉得又白跑一趟了！邪影军可真够迅猛的，自己不过是干了数十分钟时间，他们就攻陷了座小城，并进行完了全城屠杀和毁灭，至于他们还不走，亡者降临自然知道是因为什么，想等待系统摧毁城池呗！

　　“帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯等会飞行的将领对付上空的敌军，擅长远程攻击的将领处于中间，其他将领在外围组成八卦乾坤阵进行防御，等待城池一毁，我们立即撤走，此次敌军数量很多，大家小心点！全力出手！”

　　看着遥远天际出现的大片黑点，渐渐的越来越近，越来越多，邪影立刻高声下令道，邪影诸将立刻依各人所长站在各自的方位，会飞行的升空，郭嘉、黄忠、夸瞳、邪影居中，其他将领依次隔开一段距离围住四周，如此阵营，别说清一色的空中部队，就是空陆全来，邪影相信也能稳守很长一段时间的，也不看看这里每个都是怎么样的实力，即使是天使和影天使、磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙，邪影还是担心他们实力不足，也收入了宝塔内，留下的最低也是武力五品以上的，而且全是高级主将！而邪影则居以中间，继续全力吸收蛊物能量，从未消停！浓厚的黑雾一直包裹着邪影，一条条黑线连接着中间的邪影，场面颇为诡异的！

　　随着敌军越来越近，密密麻麻的飞行部队终于现身，黑压压的一大片，用遮天蔽日来形容一点也不为过，而且是连绵不绝的！

　　敌军到达沃特斯城上空时，好像知道凭这些率先到达的军队，对下面数十个人来说，根本没什么作用，或者说感觉得不偿失，并没立刻发动进攻，而是盘旋以小城之上，越聚越多，越聚越广！

　　邪影诸将只觉得天地猛地暗了下来，而且越来越暗的，很快的，整座沃特斯城池陷入了没有光线的黑暗世界，大家都知道并非天地有什么异变，而是上空的敌军太多了，重重叠叠的，连空闲都被阻挡了下来！不过邪影诸将并没有出现慌乱或恐惧之态，反而颇为兴奋的，只是因为邪影并没有下令攻击，所以大家都是畜势以待的，静待给以敌军雷霆一击！而敌军似乎以为邪影军跑不了了，只是不停地等待军队汇聚过来，也不进行攻击，乍看上去，仿佛两方进入了僵持状态！虽然拖得越久，对邪影军越不利，不过邪影更愿意如此，等自己蛊物能量吸收完毕，想走的，把邪影诸将收入宝塔之内，没了后顾之忧！想走的话，再多军队，邪影也有把握突围的，大不了自己也躲进塔内，让帝河拿着宝塔走就是，放眼天下，谁拦得住四翼一扇十八万里的空速之王帝河？

　　“将军！为什么还不进攻啊？”

　　看到军队一直汇聚，亡者降临却不进攻的，而下面的数十人也是静待不动，一位骑乘金色大雕的美国玩家感觉怪怪的，具体哪里不对，又说不出来，不由向亡者降临询问道！

　　“以前你也看到了，只能以数量取胜，军队的话，根本困不住他们，此次我就是要布下天罗地网，让他们插翅难飞！”

　　亡者降临自信地微笑着说道，总算堵住枪神邪影了，亡者降临的心情是非常的好……

　　“可是……”

　　那玩家迟疑地说道，总感觉哪里不对，己方军队的汇聚，枪神邪影不可能看不出来，可看他们好像一点都不着急的！


第四百八十二章 坚如磬石

　　“可是什么，有话就说，别吞吞吐吐的！”

　　看到那玩家似乎想说什么，又说不出口，亡者降临脸色一摆，厉声喊道！

　　“我也不知道要说什么，只觉得有点不对，照理说，我们到来的话，邪影军应该立刻退走才是，就算不退走，也该趁我们军队没全到时尽可能多杀伤的，可是看他们比我们还安静，好像一点都不着急的！再结合以前围困他的经历，我不知道枪神邪影会用什么方法突围，但看得出来，他们似乎不把我们的军队放在眼里，多少对他来说都一样的！”

　　亡者降临一骂，那玩家一哆嗦，思路好像清晰了点，立刻把心中所想滔滔不绝全说了出来！

　　听到那玩家一提醒，再看看下面邪影军的反应，亡者降临不由得陷入沉思中，最后脸色一凝，看看军队也汇聚了大半了，立刻高声喝道：

　　“攻击！”

　　话音一落，原本蓄势待发的众多空中部队立刻如风起云动般，又像瀑布倾泻般，蜂拥俯冲下去，比下雨还密集！

　　“攻击！”

　　看到上空的空中部队一阵剧烈涌动，知道敌军快发动攻击了，邪影立刻注意起来，同时加大法力输出，加速吸收蛊物能量，包裹邪影的黑雾立刻浓厚了许多，看到敌军大量俯冲下来，邪影立刻高声命令道！

　　邪影话音一落，原本处以空中的帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯立刻率先发动了攻击，大片大片的气刃、空间裂缝刹那冒出，无数俯冲而下的空中部队立刻被碎尸万段，正是帝河和玫芙施展的大面积空间系攻击技能；紧接着两道粗大的光柱闪现，像激光柱般贯穿天际，沿路所有部队立刻化为虚无，其中犹其以亡灵族最惨，其他种族则四分五裂地下雨般掉了下来，正是玛琪迪尔和安布利的“光明审判”技能；而阿尔萨斯则一阵呢喃挥舞，一阵空间扭曲，黑雾弥漫，数只骨龙，无数吸血鬼、幽灵被召唤了出来，密布邪影诸将头顶，虽然比起敌军的数量是九牛一毛，不过好歹也能起点作用的！只是阿尔萨斯个人实力总是有限的，法力也不是无限的，无法召唤太多，否则法力足够的话，只要防守好，就能召唤出源源不断的亡灵军队和敌军进行对抗了！

　　而地面上也忽然冒出大片箭雨，带着尖锐的破空声往俯冲而下的军队迎去，还有无数迎空冒出的陨石，带着无数军队砸了下来，当然，落下的范围是远离邪影军范围的，人少的好处此时立刻显露了出来，可以毫无顾虑地出大招，不怕殃及池鱼，误伤己方！而其中最突出的要夸瞳莫属了，二十几米的身高，俨如顶天立地般，站在众邪影诸将环卫中，一颗颗巨大的陨石砸出，每颗巨大陨石总能砸落数十数百的敌军！而其他外围守护的主将，除却弓箭攻击，大部分都没出手，双方离得太远，虽然攻击得到，但需要消耗大量法力，还不如留待敌军靠近再进行攻击，争取最有效地杀伤敌军！

　　邪影军的攻击虽然犀利，一次性就击杀了大片！但敌军虽然毕竟太多，而且都是机动力很高的飞行兵种，邪影诸将攻击范围内的敌军攻势迟缓了下，伤亡了很大部分，但还有有无数敌军俯冲了下来，立刻像潮水般把邪影军阵营淹没，团团包围起来，四面八方连视线都无法看透，看敌军阵势就知道敌军要以人海战术把邪影军拖死为止了！一时之间，整个战场像点燃炸药的火药桶般爆发出来，每时每刻都有无数敌军陨落死亡，可还未松口气，立刻就有更多的敌军补上！至于阿尔萨斯召唤出来的亡灵生物，几乎在敌军的第一波冲击中就被消灭殆尽了，虽然敌军的死亡数量远多于那些召唤生物，但对敌军来说，根本一点影响都没！

　　邪影诸将亡命杀得热火朝天的，邪影却依旧站立以城心石碑旁边，拼命吸收着蛊物能量，浓厚的黑雾不只包裹着邪影，连城心石碑也被包裹了进去，敌军只看得到邪影军阵营中间黑雾弥漫，却看不到枪神邪影和城心石碑的影响！而一个令大家意外的巨大收获是，因为邪影全力吸收蛊物能量，靠得比较近的亡灵生物，如骨龙、幽灵龙、吸血鬼、幽灵等下雨般纷纷从天上掉了下来，搞得敌军莫名其妙的，也没看到它们被攻击到，却不明不白地从天上掉了下去，敌军哪里知道这是邪影吸收蛊物能量引起的附带作用，对黑暗生物，特别是非生物的亡灵族压制和影响特别严重！

　　“主公！如此下去不行，让主教巫师出来施展‘神圣转移’，传输法力吧，敌军攻势太猛了，众人法力不足！主公怕引起伤亡的话，就先召唤出五十名，然后收一半就再召唤出一半，如此循环下去！再众人保护之下，应该不会出现大量伤亡的！”

　　邪影正全力吸收蛊物能量，忽然旁边传来郭嘉的奉劝声，别看郭嘉只是个谋士，其攻击力一点也不亚以其他将领，只不过攻击手段少了点，但强悍至极的“鬼哭神嚎”技能的大范围杀伤力却不比帝河和玫芙的空间乱流技能弱，只是消耗的法力多了点！

　　听到郭嘉建议，邪影也不多作考虑，敌军的数量和攻势的猛烈他也看得见，没主教巫师进行法力传输的话，再强悍也支撑不住的！白光一闪，立刻有五十名主教巫师现身出来，同时，邪影军的防守范围又缩小了许多，连同处于上空防御的帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯五人也再次降低高度，就像处于大海波涛中的一团铁疙瘩，任由敌军猛烈冲击，我自屹然不动！

　　主教巫师一出现，立刻一条条白线使出，分别连接在各自的目标上，进行法力传输，刚刚施展大范围绝招，法力急剧枯竭的邪影诸将感觉法力又迅速恢复起来，立刻又不吝法力消耗地连番施展出绝招，如此带来的情景就是邪影数十米方圆而已的范围内，仿佛就是个绞肉机或死亡区域，又像是个巨大的刺猬，任由敌军冲击，是来多少死多少！

　　看到如此情况，邪影不由感慨万千，估计此次国战最大的收获之一就是能招募僧侣了，只要锻炼到主教级别，根本就是战斗的同时，身后准备着座加油站，不怕法力枯竭，绝招可以尽情施展了！体力、精力、法力都可以得到源源不断的补充，还怕什么持久站？可惜没有地利，无处可守，否则的话，邪影还真希望全美国势力的军队都过来，慢慢磨，看谁先磨不下去，如此无地利可依靠的条件下，虽然体力、精力、法力都不虞或缺，但人毕竟不是机器，就是机器也会磨损的，毫不休息地一直战斗，就算力气足够，潜意识也会出现疲惫的！

　　吸收蛊物能量的同时，邪影也不停施展着“化血蛊”、“夺神蛊”两个技能，不必主教巫师传输，他自己也能从无数敌军从强制抽取精血气力补充的！数了下，除却自己和静御前、冒顿依颜基本没什么出手，不停战斗的高级主将刚好有三十人，邪影立刻又召唤出了十名主教巫师和十名金衣巫师，金衣巫师可以对受伤的将领进行治疗、增幅正面法术，六十个主教巫师刚好可以三十个一轮进行轮换！

　　如此战斗了十分钟左右，洒落邪影阵营周围的尸体就堆积了数层，厚及人腰，可是令众人震撼的是，不管是军队还是尸体，根本都无法掉落邪影阵营中，就算尸体掉落，也被击飞或打成虚无，更别说军队了！如此伤亡之下，可敌军还是丝毫不见减少的，虽然比起庞大的敌军数量不算什么，但这场面还是看得亡者降临等美国领导玩家心惊肉跳的，邪影势力太强悍了，如此下去，得磨掉多少军队才能磨死他们啊，这些军队可是花费大价钱心血招募来的，不是拣的，谁能不心疼？不过事已至此，再怎么样也得拼命撑下去了！

　　“将军！霍尔特里赶到了！”

　　亡者降临正处于高空，观看惨烈战斗时，旁边一位玩家立刻出声说道！

　　“快点！让他把军队传送过来，今天无论如何，一定要邪影军全部留在这里！不需任何代价！”

　　亡者降临眼神一亮，立刻出声道！

　　紧接着，很快就看到一扇数米大小的光门出现在已经成为废墟的城池之内，就在邪影军不远处的“空地上”，空间之门！邪影军各人自然认得出来，可是敌军攻得太急了，想破坏空间之门传送也有心无力啊，只能心急如焚地看着无数军队从空间之门涌现出来……

　　看着如此惨烈的战斗，一直静待邪影旁边的静御前柳眉直皱，不过随着邪影几天，忍耐力强韧了不少了！

　　忽然，战场上冒出阵阵淡淡的芳香，一个曼妙的身影翩翩起舞……

　　静御前！不是花瓶，群战中甚至比绝多大数邪影将领的作用还大……

　　等待的！不过是一个出手的契机……


第四百八十三章 速战天下

　　“舞动倾城！”

　　娥娜翩跹，长袖曼舞，看着四面八方蜂拥而来的敌军，从一开始就静立不动，也无攻击技能的静御前忽然施展出策反、魅惑的技能，一时之间，众人只觉空气中产生种难以言意的淡淡波动！

　　静御前曼妙舞姿一显露，敌军疯狂般密密麻麻的猛烈攻势立刻一缓，除却玩家，敌军因受跳舞中的静御前影响，攻击时的力度顿时少了好几成！也使得邪影诸将压力大减，偷偷多喘了几口气，虽然全部三十三个实力派的超级高手组成的超强防御没那么容易被敌军攻破，还有主教巫师等在帮忙补充体力法力等，但众人还是从潜意思的精神里感觉疲惫，毕竟敌军实在太多了，攻击太密集，不只要抵挡进攻，还得抵挡那些漏掉的物理和魔法攻击，惟恐误伤防守圈内的人，虽然其中没一个能和邪影诸将比肩的，但也不是能随手像拍蚂蚁般灭掉的角色！

　　静御前姿色绝世，舞姿动天，不过除了敌军，邪影诸将也没心思去欣赏，一舞尽兴，静御前优雅而飒爽的舞姿足足展现了十分钟，若非有期间有郭嘉指挥主教巫师适时为静御前传输法力，静御前可能连舞都跳不完！

　　完美舞姿结束，铺天盖地，密密麻麻占据沃特斯小城的敌军忽然涌起阵骚动，紧接着一阵喊杀惨叫声响彻城池，敌军不可思议之时，足足有十分之一的敌军忽然叛变，倒戈相向，而且越靠近邪影诸将的敌军，叛变的比率越大，一时之间，形势失控，局势混乱，再加上得到主教巫师持续传输法力的巫妖王阿尔萨斯不停地召唤亡灵生物，原本占尽优势，围攻邪影诸将的庞大敌军被打了个措手不及，敌军首领一阵手忙脚乱，错愕恐慌，短短数分钟，敌军的尸体几乎淹没了被团团包围的邪影诸将阵营！可想而知敌军的伤亡之惨重！

　　“轰隆隆！”

　　敌军忽然发生大规模叛变，自相残杀事件没几分钟，忽然一阵天摇地动，滚雷般的声音从地底传出，系统摧毁城池的时间到，沃特斯城池唯一未坍塌的四周围墙也轰然倒塌下来，化为一堆碎石！

　　唯一让美国势力首领庆幸的是，沃特斯城中的建筑早已倒塌殆尽，只是城墙的坍塌并未给敌军造成额外的意外伤亡，否则的话，无疑对还未镇压完叛乱的敌军雪上加霜！不过这同时也代表了邪影诸将不必在死守下去，可以拭机突围了！

　　“天心、玫芙拭机刺杀施展空间之门的首领，那个身穿棕色法袍，手持暗金法杖的法师；黄忠、帝河、夸瞳尽力破坏掉空间之门！其他人做好准备，准备转移阵地！”

　　看到因为静御前舞姿引起的局势巨大转变，邪影是感慨万千，震撼不已的，没有攻击技能，连防御技能都没有的静御前竟然是扭转局面最大的功臣，说是最强悍、最具威胁的邪影将领也不为过。感受着蛊物能量虽然持续增加，但增加速度远远缓慢了许多，邪影心中一个冒险刺激的念头冒起，果断地放弃地继续吸收蛊物能量，高声下令道！下令的同时，白光撒下，把郭嘉、静御前、冒顿依颜、巫师军团等全部收入了阴阳乾坤塔！

　　主教巫师一被撤走，邪影诸将立刻失去了源源不断的法力支持，同时也知道主公准备撤退了，各人不再全力杀敌，而是各施手段，主在防御！

　　“空间灭绝！”

　　收到主公命令，玫芙毫不犹豫地立刻施展了个终极禁忌群攻法术，以空间之门为中心的方圆数十米范围之内，空间一阵剧烈波动扭曲，无数纵横交错的裂缝涌现，仿佛空间断裂粉碎般，眨眼间，“空间灭绝”技能攻击范围内八阶实力以下的敌军死伤殆尽，密密麻麻的敌军阵营立刻出现短暂的稀松空白，原本密集拥挤着数千敌军的范围内，只剩稀稀松松的近百人存在，其余全被空间扭曲断裂乱流绞杀，就是幸存的人也大多伤痕累累！

　　“千杀·影分身！”

　　“死亡袭杀！”

　　突然发生的如此大规模无差别攻击使得周围敌军工作一缓，一阵劫后余生的震撼，百地天心身形一阵若隐若现，忽然出现无数残影，忽然一个较清晰的身影闪现在那主持“空间之门”的法师旁边，白光一闪，一个斗大头颅迎空飞起，敌军反应过来时，刺杀法师的身影已经消失不见！

　　“乾坤一箭！”

　　“空毁速灭！”

　　“轰！”

　　几乎与百地天心同时发生的，一道夹带包裹着刺眼白光的箭枝，如流星般射在空间之门般，本就受“空间灭绝”技能波及的空间之门立刻又是一阵摇摇欲坠，紧接着又看到类似“空间灭绝”技能爆发的情景出现，一道巨大的空间裂缝曼延打击在空间之门上，紧随的还有房子般大小的一块庞大陨石轰击，立刻把空间之门轰得粉碎，化为白光消散，至于会不会波及传送中的敌军，就不是邪影诸将的考虑范围之内了！

　　“阿尔萨斯！黑暗天幕！”

　　在黄忠一箭打击空间之门时，邪影暗自下令道，统率值满值的良好效率立刻出现，一团笼罩方圆上百米范围的黝黑天幕蓦然出现，把邪影诸将笼罩进去，伸手不见五指，邪影下令的同时，一阵淡淡白光闪现，从阴阳乾坤塔中发出大片白光，把除帝河外的所有邪影将领全部笼罩进去，意欲收入，还好还有静御前策反的无数敌军和阿尔萨斯召唤的亡灵生物帮忙抵挡敌军攻击，邪影的收入工作倒没出现意外！

　　“帝河！走！”

　　把邪影诸将收入阴阳乾坤塔，都集中到第三层后，邪影立刻施展沧澜神铠上附带的沧澜之翼，纵身上化出真身，人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的帝河身上，同时暗自下令，也不管战斗中的策反的众敌军的死活！虽然策反的敌军中，肯定有不少极品的兵种或人物，不过机不可失，失不再来，趁敌军大乱时不走的话，接着就没这么好的机会了，毕竟收人入塔会有段间隔时间的，否则就不会展开黑暗天幕和选择敌军大乱之时了，邪影不想邪影诸将出现任何意外，所以甘愿放弃策反的那些敌军和还未吸收完的蛊物能量，当机立断，立刻撤走！因为他还有更好的计划展开，这也是敌军自作虐，不可活，怪不得邪影了！

　　依附帝河后背的邪影只觉一阵猛烈凌厉的气流作用肉体，隐隐生疼，反应过来时，帝河已经背负他突围出敌军团团包围中，身处不知何处的高空了！这是邪影第一次亲身感受帝河的速度，不愧为空速之王祖巫之首帝江的传承者，光这份速度就足以傲视天下，纵横寰宇了，连拥有刀枪不入的中级神巫之体的邪影，只是感受帝河速度，就被气流刮得肉体生疼，可以想象帝河何等恐怖的速度了，同时邪影也感受到超凡的速度也不是人人能拥有的，弱点的肉体可能会在电光火石的速度奔走间转眼崩溃的，根本无法适应！

　　感受着高空的清新空气，安全飘逸的环境，邪影总算认识到现在处于安全境地了，紧绷的心灵和神经节奏立刻放松下来，不过邪影知道现在还不是享受安逸气息的时候，拍了下帝河的后背说道：“立刻前往可爱的骷髅领主的主城……斯特皇城，先潜伏进去，找个没人的地方静待我出现！”说完，也不等帝河反应，立刻闪身进去阴阳乾坤塔，亲身体验过帝河速度的邪影还深有遇惧的，对帝河的能力是深信不疑，以帝河的速度，就是光明正大地从城门进去，估计敌军也什么都看不到，潜伏入城有什么难度吗？

　　进入阴阳乾坤塔后，看到邪影诸将四散休息的场面，邪影也颇为感慨的，刚才热血战斗，场面激烈，大家都没注意看，现在空闲下来了，仔细观察，除了邪影、冒顿依颜、静御前、郭嘉、阿尔萨斯、玫芙六个人，就没见到一个丝毫无损，保持形象的邪影将领了，就是玛琪迪尔和安布利两个星座天使，也是身染血迹，衣衫褴褛的，只是相对好多了而已，其他人都是浑身血迹斑斑，伤痕累累了，也不知道是自己的，还是敌军的，以大家的实力，可以想象战斗之惨烈了，毕竟大家不过实力高点，是“人”不是神，在那么数量那么恐怖的敌军猛攻之下，没受致命伤就祖坟冒烟了！

　　“静御前，来支舞蹈大家放松下可以吗？等会还有惨烈的战斗！”


第四百八十四章 乱战天下

　　有阴阳乾坤塔各种状态的恢复加成，邪影诸将边享受着塔内优美环境，边欣赏着静御前妙绝天下的舞姿，静御前一舞尽兴，包括邪影在内的邪影诸将已经精神饱满，状态全复了！而接受邪影命令，貌似当作大家消遣之用的静御前却没什么异样表示，跳完舞后，便静静地站立一旁，欣赏着优美秀丽的难得天然环境，阴阳乾坤塔内本来就是个独立的异常优美的世外桃源！

　　自此，邪影也正式开始重视阴阳乾坤塔的作用和历史性绝世美女的作用。以前邪影一直把阴阳乾坤塔当作隐藏邪影军奇兵、加速恢复状态、快速运输军队之用，经过这段时间的深思，特别是前段时间的心性转变，邪影才发现自己其实错过了很多东西，也只是开发出宝塔的最基本的几个简单技能而已，别的不说，光阴阳乾坤塔容量只计算人类单位这个特性就很值得深思且从中引发很多联想了，可无限装载西方非人生物兵种先不说，第一，自己完全可以把战马、生畜饲养在阴阳乾坤塔内，既安全不怕人打扰发现，又可随身携带，而且是不限数量的，努力发展此项目的话，世界畜牧大王和战马贩卖就非自己莫属了，这是多么庞大的一笔生意啊，如果自己不靠战争的话，光是做这个生意，就足够自己成为富甲一方的超级富豪了！第二，阴阳乾坤塔内完全可以当作无限的储物空间，如此大的空间，更妙的是人能进入，把物品分类整理，只要交托一位己方将领管理，又是一个绝对安全的军火库和国库了。就不必像爱情魔戒般，有什么东西，只有自己东西，邪影军需要什么东西，都是自己说了算，自己既要顾战争，又要顾势力间的各种关系，自己又不是圣人，哪能什么都顾及到啊！

　　而且阴阳乾坤塔至今还不过是件被封印的上古魔物，邪影很期待阴阳到底是什么样的宝物，解封后将是如何的存在……会有什么样的惊世功能……

　　还有一点是历史性绝世美女的作用，像静御前此类祸水级别的存在，没有攻击技能，连防御技能也没，乍看上去，生命非常的脆弱，NPC还好，她们本身的特性就不会受到NPC的攻击，但是玩家呢？除却玩家本身的爱美和怜香惜玉的人类本性，祸水级别的绝色美女的免战特性几乎可以忽略不计！在系统出现如此弱的历史名将时，同样赋予了她们异常强大的力量和作用，光是沃特斯城池一战，估计静御前一个策反魅惑技能间接杀掉的敌军可能比三十三位邪影高级将领杀掉的敌军总数还多，如果没有静御前，邪影诸将绝对没有这么轻松脱身，可能在收入阴阳乾坤塔的冷却时间过程中会或多或少受到致命伤害，甚至死亡！至于如何最大地发挥她们的作用，就看拥有她们的玩家如何看待了！

　　“静御前，自己在一旁想什么呢？你会在意我叫你跳舞供大家欣赏，拂平大家心灵，加速力量恢复之用吗？”

　　NPC和玩家根本没什么两样，放松下来后，大家三五成群地四散聊天或讨论着各种事情，看着静立一旁，不发一言的静御前，邪影不由走过去说道，话说绝世美女各有怪异性格，最显著的一点是深忌别人利用她们的美貌，邪影不由开口询问道！

　　“不会！怎么会呢！大家都战斗得那么辛苦，我能跳支舞让大家轻松下是应该的，何况这也是我的职责和唯一能做的事！”

　　看到邪影靠近关心，静御前微微一笑，万花绽放，满世生春，不以为意地娇声说道，声音甜腻清脆！

　　“那就好，不过你太小看自己了，你绝对是所有人中最厉害，最有用的将领之一！”

　　邪影大松了口气，郑重其事地说道！

　　“嘻嘻……主公缪赞了，我不过一纤纤弱女子，既不懂军政事务，又不会厮杀战斗，只会毫无作用的自娱自乐舞蹈而已！”

　　看到邪影如此表现，静御前娇笑着连声说道！

　　“谁说舞蹈毫无作用了，比任何战斗技能和谋略都厉害得多了！”

　　邪影自然不会当她的面说她因为本身的特性，能蛊惑策反敌军，比战斗还恐怖，只能硬着头皮苍白无力地解释道，顿了下，看向邪影诸将高声喊道：

　　“好了，大家休息够了，就准备下，等会一出去的话，和刚刚一样，大家各展神通，尽情杀戮破坏，不过前提是注意本身安全！”

　　顿了下，看向冒顿依颜说道：“依颜，此次你和静御前就不要出去了，就在这休息下吧！”

　　“哦！”

　　冒顿依颜乖巧地应了声，钻石般美眸看向邪影，并没有要求跟随出战，不过关心的眼神却表露无疑！

　　邪影说完后，一转身便闪出阴阳乾坤塔，此时正在一间民宅之中，民宅的主人不知道是不是被帝河杀了，非常安静，就帝河一人托着宝塔站立着，等待邪影等人出来！

　　邪影出来后，朝帝河微笑了下，投了个赞许的眼光，便把三十一个邪影高级将领召唤了出来，邪影诸将一出来，立刻观察起四周的环境！

　　“这里是美国骷髅领主艾菲尔的斯特皇城，也是座亡灵城市，等会典韦和郭嘉跟随在我身边就可以了，大家随意行动，注意安全！尽情杀戮破坏，不过接到命令后，立刻返回集合，不得有误！”

　　看着精神饱满，跃跃欲试的众人，邪影高声嘱咐道！说完沉思了下又接道：“张任、李恢、邓贤、冷苞四人也跟在我身边吧！”

　　“是！”

　　邪影诸将齐齐应道！

　　……

　　沃特斯废墟……

　　亡者降临等美国玩家一番手忙脚乱，剿灭叛乱，指挥光明属性法师驱散阿尔萨斯的黑暗天幕后，看着成为碎石堆的城心石碑，还有已经全部消失不见的邪影诸将，再看看满目创痍，尸横遍地，损失惨重的军队，一阵强烈的无力感和恐惧感从内心深处涌起，如此数量的军队和严密的包围，还是让邪影军给跑了，还不知道他们施展了什么手段，使得那么多己方军队叛变，搞得自己不得不硬着头皮自相残杀，如此一来，还能奈何得了枪神邪影吗？

　　枪神邪影！本来就不该去招惹、得罪的，仰望苍天，中国有句古话：天作虐，犹可怜；自作虐，不可活！在场的美国玩家感觉神秘东方的语言是那么的博大精深和至理……

　　“将军！将军！紧急军事，枪神邪影袭击斯特皇城，损失惨重！急告率军回援！”

　　正当亡者降临等人深深感叹时，忽然传来令众人头皮发麻的消息，邪影军是机器人吗？刚刚打完，又跑去斯特皇城捣乱去了，这胃口也太大了点吧？难道连王城级别主城也想摧毁？！

　　正想回援，忽然想起会“时空之门”的霍尔特里已经被击杀，想用“时空之门”还得等十二时辰，又是一番感叹，亡者降临无奈、悲哀地下令道：

　　“飞行部队立刻回援斯特皇城，其余军队全速赶往最近的奥斯主城，各自传送回各自势力！”

　　……

　　而此时斯特皇城正混乱不已，鸡飞狗跳的，原本平静无澜的城池忽然响起尖锐的警戒声，紧接着就看到几只飞翔天空的庞大怪物俯冲袭杀，还有数只比建筑还庞大的怪物横冲直撞的，一座座建筑和无数亡灵在他们脚下粉碎……

　　当听到又是枪神邪影杀过来时，艾菲尔等美国玩家一个踉跄，差点摔倒，刚还听说亡者降临率军围杀他们呢，怎么转眼杀过来了，别的玩家还好，艾菲尔对枪神邪影是特别恐慌，恐惧最深，别人能招募到强悍兵种，他却不行的，只能招募炮灰级骷髅，却很难培养的，上次韩日大战拣了个便宜，谁知道最后却偷鸡不成蚀把米，还损失了黄金骷髅军团和大批暗金、水晶骷髅，到现在，艾菲尔还深有余惧的，以他狂妄嚣张的性格，上次比斗，在枪神邪影面前，硬是不敢出声的，现在听说枪神邪影又杀过来了，顿时恐慌不已，条件反射不是派兵围剿，而是立刻求援，同时把那些高阶骷髅等命根子深藏起来，号令不许出去接战……

　　别人不知道，艾菲尔是深知对别人来说非常恐怖的高阶骷髅，不过是枪神邪影的练兵工具而已，好不容易积攒的依靠，哪敢派出去送死啊……

　　于是，斯特皇城中就出现了个异常怪异的现象……


第四百八十五章 战争与游戏

　　“主公！你有没有发现个怪异的现象？”

　　邪影诸将如猛虎下山般早就冲杀出去，各展手段，大肆破坏杀戮着，张任、李恢、邓贤、冷苞、郭嘉、典韦六人陪伴保护着邪影走出民宅，边观察战况，边吸收着蛊物能量，在此亡灵主城中的，别的没有，蛊物能量多得是，就像无处不在的氧气一般！

　　此时邪影诸将如入无人之境般，一座座建筑民宅倒塌，全是空房子，而四周是密密麻麻、漫无边际的骷髅不停涌出，就像爆发的洪水般！敌军数量多是非常多，多到邪影从来就没见过这么多的敌军，感觉满城都是军队，就一个平民也没看到，看着形势局面，估计少说也有数百上千万，甚至更多！不过绝大多数全是最低阶的骷髅，看到此状，邪影也大吃一惊的，王城级别的主城，应该有一千万人口的，可是一个平民都没看到，用脚趾头想也知道，绝对是美国玩家把全城百姓全转化为亡灵了，而且全部是骷髅！

　　可是这么多的骷髅，别说黄金骷髅、暗金骷髅、水晶骷髅等高阶骷髅，就是黑铁骷髅、血骷髅、白银骷髅等也极为少见，虽然说骷髅领主的骷髅大军的战力都是从尸体中得到的，但这么多的骷髅，不可能没高阶骷髅指挥压阵和震慑的吧？此时的战况，用蚂蚁围攻大象来形容是挺贴切的，敌军数量是多得无法形容，可是对邪影诸将来说，根本一点威胁都没，不必用绝招，每次攻击都能杀伤一片的，而且邪影诸将就是站着让他们打，估计他们也无法造成多大伤害！如今的情况，就像是敌军故意送军队来让邪影军屠杀，作用却只是牵制住邪影军，阻止邪影军的脚步而已！美国嫌军队太多吗？而且一个美国玩家都看不到，偶尔有看到身影的却是转眼跑得无影无踪了！

　　敌军到底搞什么？这是邪影诸将脑际的想法！

　　“恩，发现了！”

　　邪影一行七人像闲庭信步中散步着，只有淡淡的黑雾线条连接在不停吸收着蛊物能量的邪影身上，邪影等七人根本不必出手的，偶尔有骷髅杀过来，还没到邪影面前，就化为虚无的空气风化消失了！这正是邪影在吸收蛊物能量的缘故，靠得越近，作用越大，而全是最低阶的骷髅自然无法抵抗吸收蛊物能量的巨大吸力了，靠近的纷纷殒命，只可惜这些低阶骷髅能吸取的蛊物能量少得可怜！这也是邪影四处走的原因，蛊物能量虽然充足，但吸收的速度太慢了，只能以距离弥补，尽量加速吸收了！

　　邪影诸将爆发出来，大肆破坏屠戮时，非但没有强悍实力的敌人跳出来阻止，反而一个个消失无踪！只是这些毫无威胁的低阶骷髅实在太多了点，像苍蝇、蚊子、蚂蚁般烦人不已！仅仅十分钟而已，方圆数百里面积的庞大王城便被破坏了近百分之五，斯特皇城毕竟太大了，而邪影诸将出手破坏的不过二十四人而已，破坏力也有限，虽然对于海量骷髅军团如入无人之境，但相对庞大的王城，就是任由二十四个邪影高级将领破坏，也不是短时间破坏得了的，至于城心石碑，邪影从未想过占领或摧毁斯特皇城，才多少人而已，能不能打得下还很难说，但过后肯定难以守住的，而且还得遭受非议，麻烦不断，还不如四处作乱、劫掠！所以邪影就想过来大肆破坏一番，震慑下美国势力，拣些便宜，吸收些蛊物能量，然后撤退！

　　邪影对于没出现高阶骷髅感觉怪异不已，而艾菲尔等美国势力玩家也对邪影军光四处破坏、杀戮，却不攻打城主府感觉疑惑万分，要么无法杀入城池，杀入城池都是直奔城主府，好摧毁城心石碑，占领城池的，而邪影军却一发常态，大相径庭地像疯子般四处破坏而已，对城主府是兴趣缺缺，使得聚集了几乎所有高阶骷髅的城主府只是坐看城池被破坏！

　　如此也好，让你尽情发泄一翻，只要不来攻打城主府，我也省些强悍军队！看到如此情况，艾菲尔颇为庆幸地想道，全当自己倒霉了，虽然感觉自己做人做到这份上非常失败，不过形势比人强，自己实力不足，没被灭了就不错了！也就继续约束属下玩家和高阶骷髅，任由邪影诸将肆虐城内，只是继续指挥低阶骷髅稍加牵制！

　　原本以为会遭受斯特皇城军队的强烈围攻，谁知道竟然是这么一种情形，邪影干脆把阴阳乾坤塔内的三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；一千八百个藤甲神巫卫，九千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，五千四百个落日神巫骑，五千落日精巫骑；两千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师，两千五百银衣巫师！还有磁晶魔像、金角暴牛、三头彩晶龙三个变异进阶生物全部召唤了出来，让玛琪迪尔和安布利负责照看，纯粹就拿那些低阶骷髅练级了！如此一来，敌军浩瀚无际的骷髅大军立刻出现惨重损失！

　　谁知巫神军团王牌军队刚召唤出来厮杀不到十分钟，斯特皇城传送阵忽然潮水般涌出无数军队，大多是亡灵族、地狱族、光明人族的兵种，其实也夹杂着少数其他种族的魔法文明兵种，不想也知道这些援军是从各个主城做传送阵赶来支援的，沃特斯小城级别不够，没有传送阵，只能靠飞的或跑的，斯特皇城可是王城级别主城，一发生战事，其他主城自然会集结军队赶来支援！若非亡者降临率领的精锐飞行部队和大部分主力被邪影引往沃特斯小城，时空之门又被邪影给毁了，连人都杀了，暂时无法上线，使得美国势力主力和机动军队无法迅速赶来，美国势力的援军早就过来了，不会等到现在才姗姗来迟！

　　“靠！早不来，晚不来，等我召唤出军队要大开杀戒才来！真是贱骨头！”

　　看到如潮水般涌现的敌军，邪影颇为郁闷地暗自骂道，本来不想召唤出军队的，只想凭借高级将领进行破坏杀戮，看到敌军出动的全是底阶骷髅，没什么威胁，不会出现重大伤亡才召唤出来的，谁知道军队一出来，敌军援军就出现！虽然没亡者降临率领的那么精锐，不过也不可小觑的！至少肯定无法像屠戮底阶骷髅那般轻松了！

　　“狂蒙、帝河、夸瞳、艾萨拉、阿尔萨斯、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨回身抵挡敌人援军！其他人继续全力破坏，能杀多少尽情杀！准备撤退！”

　　郁闷归郁闷，想归想，事实既然发生了，还是得现实点，邪影立刻指挥数个邪影将领回身抵挡，同时白光一撒，准备把巫神军团的王牌军队收入阴阳乾坤塔，邪影可不想自己的王牌军队出现任何伤亡，自己现在是和整个国家在抗衡，敌军经得起损失，如果一次损失一点的话，自己好不容易训练起来的军队能经得起几次损失啊！

　　“你们也过去吧！我没事的，难道还不相信我的实力吗？敌军还没有能耐对我怎么样的！而且还有奉孝在的！”

　　狂蒙等人吼叫着如狼似虎地扑向敌军，数个人而已，硬生生阻止了潮水般敌军的脚步，看得邪影身边的典韦、张任、李恢、邓贤、冷苞热血沸腾，激动不已，可是刚才自己是受主公之命贴身护卫的，也只能干眼馋！看到他们的样子，邪影不由微笑着说道，话一说完，典韦等人立刻闪电般窜了出去，绝招连出，杀向敌军，邪影的实力他们是知道的，刚才只是想专心吸收蛊物能量，免受打扰而已，他们不要邪影保护就好了，哪用得着他们来保护邪影啊！

　　“看来敌军是给我们打怕了！否则不会此城军队不会龟缩不出，只派些炮灰出来任由我们屠戮了！”

　　看到颇为郁闷的邪影，郭嘉自然知道邪影在想什么，不由微笑着说道！

　　“打怕还不够！我要打得他们以后见到我退避三舍，不敢在我面前嚣张！顺便收取点利息！”

　　听到郭嘉之言，邪影微笑着说道，同时召唤出流星，翻身腾上，招呼郭嘉也坐了上来，立刻前往亡灵军队最密集处加速尽量多吸收蛊物能量，此时美国援军刚到，还能多杀一会，等敌军越来越多，邪影诸将难以承受时，就该撤退了！毕竟邪影诸将实力虽强，但也不是打不死的小强，双拳难敌无数手啊！

　　“番天印！”

　　坐在飞虎流星背上的邪影一掌拍出，一个巨掌出现空中，猛然拍下，无数低阶骷髅像沙雕般击得粉碎！

　　这对敌军来说是场保护家园，驱逐侵略者的战争！对邪影来说，不过是场赚取蛊物能量的游戏……


第四百八十六章 史诗英雄

　　“轰！”

　　一声巨响夹杂着声惨叫声传来，循声望去，李恢正口奔鲜血，如炮弹般倒飞回去！看到此状，邪影不由大吃一惊，李恢虽然不算超级高手，但好歹也是三国历史名将，还是武将，武力也不容小觑的，至少以如今的游戏阶段，全世界找不出几个对付得了他的，现在竟然别打得奔血倒飞，所受攻击可想而知了！定睛看去，一个浑身洁白，手提玉刀的白玉骷髅落入眼帘，还有一只黑雾缠身得近乎实质的幽灵龙和一条十几米长的金龙，还有一个手持死神镰刀的血色大恶魔！

　　李恢一落地，立刻有阵白光飘洒在他身上，使得嘴角涌溢的鲜血顿时停顿，邪影同时白光一撒，准备把李恢收入阴阳乾坤塔内！

　　“准备撤退！防线缩收！”

　　看到此状，还有出现的数只强悍的终极生物，邪影知道敌军的精锐就快到达了，立刻果断地下令道，同时加速吸收蛊物能量！

　　“空间封印！”

　　击飞李恢的白玉骷髅顿时吸引了邪影诸将的注意，玫芙率先一个绝招使出，禁锢了白玉骷髅，预防它再次杀伤其他将领！

　　谁知白玉骷髅一个挣扎狂舞，空间顿时出现蜘蛛网般的条条黑色裂缝，转眼间，封印空间立刻粉碎破裂！

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　看到玫芙禁锢技能失效，一旁掠阵当保姆的玛琪迪尔和安布利立刻各出绝招，两个禁锢技能同时落在白玉骷髅身上，同时飞行高度降低，往邪影方向靠去！

　　“乾坤一箭！”

　　看到敌军超级高手出现，已经合作良久，颇有默契的邪影诸将立刻自动各自找上了目标，黄忠长弓满弦，一支白光环绕的神箭闪电般穿透金龙王，带着喷射的金血往高空射去，没当场挂掉已经是金龙王生命力强悍了！

　　三头彩晶龙暴吼一声，划下彩虹般的轨迹，迅速扑向黑雾犹如实质般的幽灵龙王，火雨电阵，龙头如锤，立刻和幽灵龙王打成了一团！

　　敌军超级高手被牵制，前进的步伐立刻停滞下来，优势的天枰向邪影军倾斜！

　　“哧！”

　　“亡灵冲撞！”

　　正旁观关注战局的郭嘉和邪影大松口气时，一声尖锐刺耳的尖啸响起，白玉骷髅挣脱了玛琪迪尔和安布利的强悍禁锢绝技，同时白玉骨架猛地朝想趁它被禁锢，对它进行攻击的邓贤撞去，又是一阵鲜血喷吐，邓贤身受重伤被撞飞出去！

　　正当邪影和郭嘉为白玉骷髅的强悍实力震惊不已时，远方天际忽然出现点点黑点，并迅速地越来越多，转眼就成了黑压压的一大片！

　　敌军的飞行部队前来支援了，看到黑压压的一片迅速靠近，邪影自然知道是怎么一回事！

　　而当邪影准备立刻撤退时，玛琪迪尔和安布利忽然暴喝一声：

　　“光明天牢！”

　　“神圣束缚！”

　　一连两道圣洁白光闪现，如永恒枷锁般束缚住白玉骷髅，阵阵黑烟袅袅升起，准备攻击的白玉骷髅一阵失态，像玉牌般倒了下来！

　　“撤退！”

　　看着迅速靠近的敌军飞行部队，邪影当机立断，从阴阳乾坤塔洒出片白光，把邪影诸将笼罩进去，同时暴喝一声，大范围杀伤的技能“番天印”和“狂雷天降”瞬间出现，天地变色、风云变幻，使得猛烈围攻的敌军阵势一缓，同时一个庞大巨印蓦然出现，像拍苍蝇般朝敌军拍了下去，立刻拍飞拍死无数靠近的敌军！

　　“帝河，带上那个白玉骷髅！”

　　邪影诸将一收入塔内，邪影的幽蓝“沧澜之翼”一展，正要离开，忽然看到被两道白光束缚，挣脱不了的白玉骷髅，心中一动，立刻朝帝河喊道，以帝河的力量和速度，带个俘虏突围应该不是什么难事吧！

　　邪影说完，也不待结果如何，“沧澜之翼”一展，立刻全速突围，朝敌军飞行部队相反的方向飞去，至于金龙王和幽灵龙王，感受着对手的众多超级高手，愣是呆看着不敢追击过去！

　　而众人只觉紫影一闪而逝，实力强悍至极的白玉骷髅已经失去了迹象，比还在全力飞行的枪神邪影的速度还快，枪神邪影如今还能看到淡淡的身影，帝河和白玉骷髅已经消失无影了……

　　看着满目狼藉，几成废墟的斯特皇城，全力赶路，千辛万苦赶到的亡者降临及其飞行部队，看着没有任何邪影军身影的废墟战场，一阵无力郁闷，同时也深深认识到了一个事实，甭跟枪神邪影比速度，当场如何就是如何，赶来的援军不过是来收拾战场的而已，和二十世纪的警察一样……

　　极度的无奈、无力、恐慌在美国玩家内心深处缓缓涌现……

　　……

　　美国势力范围边境的一座山脉山谷，帝河和邪影在此处降落，三十三个邪影高级将领和邪影团团围住被白光束缚的白玉骷髅，邪影心中想的是如何降服眼前的白玉骷髅，骷髅王朝中最强悍的存在……

　　“奉孝，能否降服这只白玉骷髅，否则我就把当化为蛊物能量吸收了！”

　　众将环视，而且被圣洁光明力量束缚住的黑暗王者白玉骷髅，根本不担心白玉骷髅会否逃脱的可能性，邪影看着白玉骷髅郑重问道！终极进阶的白玉骷髅，吸收掉的话，能吸收多少蛊物能量啊！

　　邪影话音一落，众人才理解邪影突围时还带上白玉骷髅的缘故，不由露出恍然大悟的表情！而看不出表情，就一骨架子的白玉骷髅却让人深切感受到其恐慌、彷徨的心理变化！

　　“我试试看，应该可以吧，不行的话，就废物利用了！”

　　郭嘉神秘地微笑着说道，说完，一阵呢喃挥舞，一个个侦察心理，勘破弱点，转变意识的技能使出，阵阵波动落在白玉骷髅上！

　　阵阵尖锐的啸叫响起，白玉骷髅猛烈疯狂挣扎着，可是被强烈的圣洁光明力量束缚着，不但无法挣脱，体内的力量反而被缓缓削弱！体内黑暗力量缓缓被光明力量净化掉，阵阵体困力乏的感觉从内心深处涌起！

　　“怎么样？加入我们的阵营吗？你也看到了我们如此庞大强悍的阵营，在我们的阵营，你将更全面尽情地表现出你的实力，体现出你的价值！当然，你也可以选择拒绝，我们将会把你送回亡灵神王的怀抱！或许被我们的主公吸收掉你拥有的精华后，你连黑暗生物也做不成，而是真正地消失！”

　　数分钟之后，郭嘉诡异而神秘地微笑着说到！

　　白玉骷髅一阵挣扎摇晃，虽然它一直不说话，但邪影知道它是能说话的，骷髅兵种中的终极王者，无法说话就太天理了！不过看得出来，白玉骷髅是不想投靠，所以一直不出声！

　　“如此的话，那我就满足你的愿望吧！”

　　看到白玉骷髅一声不吭的，郭嘉向邪影使了个眼色，一起数年的邪影自然看得懂郭嘉眼神的意思，面无表情地说道，话音一落，右手按在白玉骷髅头上，“控蛊术”使出，阵阵浓厚的黑雾从白玉骷髅骨架涌现，投入漩涡般吸取的邪影右手！

　　“唔唔唔……”

　　一阵沉闷呜咽从白玉骷髅干瘪无皮肉的嘴巴传出，之前它是不想说，现在是想说说不出来，感受着体内流水般逝去的黑暗力量，白玉骷髅是极度恐慌不已！

　　而邪影只是警告白玉骷髅而已，并没有全力吸收蛊物能量，只是缓缓地吸收，随着时间的流失，白玉骷髅晶莹亮泽的骨骼逐渐失色，暗淡无光！不是邪影手下留情，如此近距离接触，而且是手按头顶，白玉骷髅的实力再强悍，天生相克的天性下，也会被迅速吸干，化为虚无的！

　　“叮！恭喜玩家邪影，白玉骷髅迪尔德丽欲认你为主，接受与否！”

　　随着白玉骷髅骨骼泽色的转变，正当邪影看着晶莹润泽的玉质骨骼将要化为晶体而失望至极时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“接受！”

　　搞了这么多事，最后不就是想降服白玉骷髅吗？系统提示音一起，邪影立刻迫不及待地选择！

　　“史诗英雄，白玉骷髅女皇迪尔德丽拜见主公！”

　　随着邪影的选择，系统默认邪影进行的蛊物能量吸收失去作用，邪影手掌离开白玉骷髅迪尔德丽头顶，白玉骷髅女皇迪尔德丽立刻跪倒拜见道！

　　“史诗英雄？！竟然是史诗英雄？！迪尔德丽，你怎么会是史诗英雄？”

　　深知“史诗英雄”称号之强悍和莫大作用的邪影，听到迪尔德丽的自我介绍，不由震撼不已而不可思议地脱口问道！

　　“史诗英雄”称号不只是是个人强悍的表现，更变态的作用是……创造兵种！


第四百八十七章 白玉骷髅

　　“禀告主公！属下原本是实力最强大且狂热的圣裁官，效力于神圣狮鹫帝国的光明教会。多年以来，一直致力于扑杀位于帝国边疆东部自由城邦里的那些恶魔异教徒，为了清洗异端分子，属下甚至不惜枉杀无辜，为的是确保不让腐化的异教邪说滋生蔓延。最后，由于各种因素，属下不幸惨遭毒手，被敌人折磨致死。由于属下强悍至极的实力，那无法安息的灵魂被亡灵巫师们骗走，他们掠取了属下的知识并将属下变成自己的私人护卫。可以这么说，无论是死去的还是活着的，没有谁能比属下更能体会蒙冤的痛苦。由于属下生前强悍无比的实力，精神和灵魂也无比强大，当亡灵巫师把属下转变为最卑贱的骷髅时，强大而无法磨灭的光明力量使得属下在转化为黑暗生物时，成了唯一的变异白玉骷髅，虽然属下是亡灵生物，但骨骼却是神圣的，充满着光明力量的圣洁白玉骨骼架子，所以除非强力辅助光明系的技能，其他技能，特别是蕴涵攻击力量的技能，一般对属下的黑暗属性克制是非常低微的，攻击性越强，克制性越弱！”

　　邪影询问，迪尔德丽立刻恭敬地问道，恭敬中带着点点畏惧，主要是她感觉得到邪影的实力虽不一定比她高，但也不比她低，更重要的是完全把她克制得死死的，比光明力量克制得还严重，怎么能让她不畏惧！

　　“哦，还是员强大的光明圣裁官啊，但应该也没有强大到成为史诗英雄的存在吧！”

　　听到迪尔德丽解释来历，邪影不置可否地应了声，暗自嘀咕道！

　　“禀告主公，可能因为我的特殊身份和特殊经历，转化为亡灵生物骷髅后，我拥有了创造兵种的技能……亡灵复生！所以勉强也算是史诗英雄！”

　　迪尔德丽对于主公的怀疑颇为不满的，有点羞愧且好强地说道，很奇怪的，虽然只有骨架子的骷髅表现不出表情，但众人却能深切感受到她的神情……也就是生物的表情！

　　“亡灵复生？”

　　听到迪尔德丽仅凭一个技能就成为“史诗英雄”级别的存在，邪影颇为惊讶地呢喃着，同时迫不及待地翻开迪尔德丽的属性板：

　　迪尔德丽

　　种族：亡灵族（女性）

　　身份：史诗英雄……骷髅女皇；

　　职业：白玉骷髅；

　　忠诚度：80

　　等级：100级（武力圣品地阶）

　　统率100，武力100，智力81，政治78，魅力97，悟性99，幸运10；

　　特性：皇者威压（隐藏特性，周围一定范围内对敌军产生一定的威压，削弱敌军的实力，对骷髅族尤其严重，亡灵族次之）、号令天下（隐藏特性，只对骷髅族有效）、武贯天下（隐藏特性）；

　　骷髅女皇：特殊专用称号，能获得亡灵空间的能力，和亡灵神王的庇佑，本身黑暗生物基础上，增强90%抗光明力量能力，综合能力提高90%，黑暗系和对骷髅族的掌控技能能力增幅90%，统帅骷髅族作战，其属骷髅战斗力加成（90/10）%；具有很强的威慑效果；开启极限领域！

　　极限领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有意念领域者，领域内己方军队拥有极强的光明抗性和黑暗加成；

　　技能：

　　死亡缠绕：一束可以治愈友军亡灵单位或伤害敌军有生命单位的能量波，同时能禁锢敌军。

　　死亡契约：毁灭己方的亡灵单位以补充己方亡灵生物的生命值。

　　邪恶光环：【被动技能】提高附近友军亡灵单位的生命值回复速度和移动速度。

　　操纵死尸：【终极法术】暂时复活数个死去的单位，复活数量由个人法力决定。友军或敌军的部队都能被复活，复活时间为六个时辰，之后完全消失，无法转化为任何存在；

　　骨矛、白骨护盾、白骨天牢、黑暗诅咒、死亡凋零（【终极法术】对大范围内的所有单位和建筑造成缓慢的无差别持续伤害，包括树木、石头等任何存在。）……

　　亡灵复生：骷髅女皇迪尔德丽的专用技能，法力充足的条件下，依靠尸体生前实力，每一个月时间内，可转化一个玉质骷髅、十个水晶骷髅、百个暗金骷髅、千个黄金骷髅、万个紫金骷髅……（以十进制类推，灰色、棕色、黑色、橙色、红色、血红、紫色、黄金、暗金、水晶、玉质十一个等级对应一至圣阶）；任何对象的尸体都能转化，玩家的尸体被转化后，复活实力下降一半，强制扣除；

　　“这次又拣到宝了！原来是迪尔德丽的辅助作用，我说骷髅领主艾菲尔竟然那么强悍，能把王城级别主城内的所有人口全部转化为骷髅呢，那需要多么庞大的法力和多长的时间啊！”

　　看到迪尔德丽的属性板，邪影不由一阵激动兴奋，现在己方势力也拥有转化出骷髅的能力了，可惜无法吸收同阵营亡灵生物的蛊物能量，否则有不死巫妖王阿尔萨斯和骷髅女皇迪尔德丽，将来还怕没蛊物能量吗？同时也向邪影响醒了警钟，游戏毕竟不是为他一个人而开的，不可能所有好处都是他一个人的，其他势力也是有实力不输于邪影诸将的超级高手的，只不过数量没他多，人家有一两个就祖坟冒烟了，邪影却是几十个的，碰上邪影势力再强悍也被群殴至残而已！估计迪尔德丽降服的同时，她的主公艾菲尔也收到系统提示音了吧，不知道会不会郁闷得自杀！同时，也激起了邪影更想继续游击战的战略，收刮打劫干净是不大可能的，不过每打到一处后，可以选择比较有价值抢过来，是抢不是买的，由不得目标不给的，这世界什么工作最前途？自然非抢劫莫属了，邪影可是深有感触的！

　　“奉孝，尽可能提高迪尔德丽的忠诚度！”

　　关注完迪尔德丽后，邪影悄悄向郭嘉命令道，从迪尔德丽的属性值可以看出，虽然迪尔德丽的数个魔法技能不弱，但她更偏重的却是物理力量，而非法力方面的！81点的智力属性值，法力再多也有限啊！难道迪尔德丽智力低是因为骷髅没脑浆的关系？史诗英雄的智力这么低，也算少见了！邪影不由暗自嘀咕着！

　　“大家休息下，等会继续我们的征程！”

　　吩咐过郭嘉后，邪影拍掌引起众人的注意，高声喊道，四天多了，巫神军团的王牌军队还偶尔有得休息的，三十三位邪影高级将领却是基本没什么休息的，最多只是喘口气恢复下法力等各种状态而已！

　　“我为大家跳支舞，仅供休闲娱乐吧！”

　　邪影话音一落，静御前忽然柳枝摇摆地走到邪影诸将面前，娇声说道，这还是静御前第一次主动出来跳舞，邪影等数个将领颇为错愕的，不过也欣喜静御前终于找到自己的定位，这不是说把她当休闲娱乐玩物，或当花瓶之类的，而是这本来就是她的才能，而且她的杀伤力众人是有目共睹，敌军越多，损失就越大，比在场任何人的绝招威力还大得多了，简直是杀人不见血，也是借刀杀人计策中的典型！

　　……

　　数十分钟后，静御前一舞已尽，而且已经开始和邪影诸将，特别是冒顿依颜、祝融夫人、玛琪迪尔等女性有说有笑的了，最重要的是邪影诸将的状态已经全恢复了，而迪尔德丽的忠诚度也让郭嘉提升到所能提升的极限89点了！

　　“此次目标是亡灵基地的骷髅主城美特皇城，策略照旧，主城级别的城池，我们主要是破坏和杀戮，收获不计，没特别命令大家尽可忽视；其他基地就不说了，杀光、毁光、抢光的三光政策！大家有没有其他意见？”

　　感觉邪影诸将休息得差不多了，邪影立刻站出来高声说道！

　　邪影要么不说，决定的事基本就没人会反对，谁叫邪影势力就邪影一个玩家，又是主公，根本就是一言堂的，绝对的权威性！

　　把邪影诸将收入阴阳乾坤塔，让十三个阴影天使当斥候兵，关注美国各个势力及主城的动向，便风驰电掣般扑向亡灵主城美特城！

　　“看看你支援得快，还是我跑得快，我打几枪就换个地方，不打到我爽了，逼得美国姥卑躬屈膝前来谈和就不算完，也让他们尝尝战败方拿出战争赔款时是什么感受！”

　　翱翔无际天空，邪影颇为兴奋地想道，最主要的是……又有蛊物能量可吸收了！


第四百八十八章 警告天下

　　到达亡灵主城美特城时，依照一贯的作风，邪影立刻召唤出邪影诸将，紧接着就是一番肆意屠戮，狂轰滥炸。多了骷髅女皇迪尔德丽对亡灵军队的实力压制，本就实力相差悬殊的亡灵军队更是不堪！虽然三十四位邪影高级将领要完全破坏掉王城级别主城是不可能的，毕竟王城级别主城实在太大了，除却击毁城心石碑，就是没任何敌军，也不是一时半刻能完全破坏的！

　　不过要让敌军坐看邪影诸将肆意破坏是不可能的，邪影军不必四处寻找，自有源源不断的敌军前来围剿，邪影诸将根本就不必考虑无敌军可杀，而是根本杀之不绝的！而让美国势力极度郁闷的是，邪影军是光杀戮和破坏，却不去攻打城主府，疑惑、愤怒、无奈之余，却是颇为庆幸的！当然，谁也无法确定枪神邪影就一直不会攻打城主府，所以美国势力还是留了支精锐部队一直驻守在城主府的，不敢全部派出去围剿！

　　二三十分钟的肆意屠戮，狂轰滥炸之后，美国各个势力的援军又迅速潮水般出现，而邪影军看到美国援军到达，又支撑着战斗了大约十分钟，然后突然消失，跑得无影无踪了！留下无边无际的美国军队看着被破坏得一塌糊涂，满目创痍的战场一阵感慨无奈！刚想退兵，忽然又收到某个城镇被邪影军袭击的消息，而机动力最高的飞行部队迅速赶到目的地时，看到的却是废墟一片！而刚刚赶到，却又收到另一个城镇被袭击的消息，带着飞行部队四处奔走的亡者降临很不想去支援了，依几天来的经验，去了也是白搭，肯定毛都看不到一根的，可是基于民间舆论，却是不去不行！果不其然，赶到另一个事发地点时，留下的又是一片废墟，邪影军已经消失无踪了！紧接着又收到地狱族奥斯主城受到枪神邪影袭击的消息，主城可不比城镇基地，不回援是不行的，没援军去，邪影军可是不会撤退的！而当支援大军赶到时，一番对美国势力来说惨烈的战斗之后，邪影军又跑得无影无踪了！

　　邪影就是这么一直循环下去，不停地攻击各个城镇、村庄，使得美国援军是救也不是，不救也不是！不救的话，邪影就继续不停地清扫美国势力内的各个城镇、村庄，心血来潮时，顺便去袭击下仅剩的两座小城；出兵救援的话，邪影就跑去袭击美国势力的六大主城（五座自己的，一座攻陷得来的）！简直就是拿美国势力的当与取与夺的香饽饽，而美国所有势力集结起来充当“救火员”的援军军队则被邪影当猴子般耍，也不知道枪神邪影到底有什么手段，速度是快得不可失议，刚还听说在东面袭击某个城镇，没几分钟，就听说在袭击相隔万里之遥的西面某城镇了！追又追不上，围又围不住！收到哪里受到袭击的消息，不去嘛，组建特别援军干嘛？去嘛，也不过是白跑一趟！亡者降临也曾经试过在相反的方向埋伏邪影军，果然，灭了一个势力后，邪影军转眼又跑到相反方向去了，可是被他们埋伏到了又如何？也不过是暂时救下某个城镇不被攻陷摧毁而已，照样灭不了邪影军，在主城内都灭不了人家，在外面更不必说了，根本就是徒增伤亡！可是埋伏的援军前脚一走，幸免于难的城镇后脚就被邪影军给灭了，他们又不能不走，总不能一直驻扎在那个城镇吧？主城受攻击要不要回援？

　　如此数次三番后，美国势力，特别是亡者降临是彻底看破了，郁闷得直想吐血，若非游戏中各人能力相对比较强悍，抵抗力比较强，如果是现实的话，估计早被邪影军活活气死了！各种各样的方法也都想遍了，可是根本毫无作用，人家枪神邪影不过是耍你玩而已，根本就不怕你袭击或埋伏，人数就那么数十个，个个实力强悍惊人，你用少量军队去袭击或埋伏嘛，纯粹是肉包子打狗，有去无回；发动大量军队去围剿嘛，枪神邪影心情不好就跟你打上一阵，最后也是多死伤些军队；心情好就掉头跑了，连身影都追不上！

　　而且让美国势力最震惊无奈的是，被枪神邪影骚扰了这么久，虽说每次损失的军队相比整个美国势力来说几乎可以忽略不计，但经不住次数多了啊，一次损失一万军队就好，十次就十万了，何况这六天来，和枪神邪影发生的战斗何止数十次啊！原本美国势力还雄心勃勃地想扩充势力，多打几座异族主城，被枪神邪影这六天来这么一搞，城镇、村庄毁去了三分之二，三座登陆死亡大陆以来就全力发展的小城更是全毁，至于其余六大主城的军队，也是伤筋动骨的，虽说每次被破坏一番后，没多久就重建起来了，但军队却锐减了接近五分之一，现在美国是不停祈祷别的国家势力不来趁火打劫，哪还有余力去扩充势力啊！积沙成塔，积流成河！现在美国诸玩家是深有感触的，可是让他们郁闷无奈的是，自己国家损失这么大，却一具邪影势力的尸体都没见到，如此可以想象那数十个不停四处游击的邪影将领的实力了！而看到的只有那些召唤或转化出来的亡灵生物的尸体，看枪神邪影每次溜走都把那些军队直接扔下，就知道那些军队在枪神邪影心中的地位了！没人会怀疑枪神邪影带不走那些军队，只不过不想而已，那些美国玩家更希望枪神邪影把那些军队带走算了，留下他们还得围剿，杀了没好处，还得多损失些军队，完全是有赔无赚的生意！

　　一星期来，除主城外的势力被摧毁了三分之二，到最后，邪影前往袭击城镇或村庄时，甚至发现竟然是座空白的基地，军队不知所踪了！后来才知道，美国玩家和零散势力多次向政府抗议无效，而且每次求援都来不及后，随着一座座城镇和村庄相续被毁，很多美国小势力干脆放弃基地，要么四处探险、做任务、当雇佣军，要么就是集中到主城去了！一个国家被打到如此境地，可想而知引起的争议有多么的不好了！

　　而枪神邪影如此搞法，引起的风波一点都不亚于中日战争和韩日战争的影响，几乎是全球瞩目的，一向狂妄嚣张，自以为很强悍的美国势力，被枪神邪影如此折腾，竟然一点办法都没！有有心人估算过，近一个星期以来，枪神邪影给美国势力直接或间接造成的财富损失，至少也高达九位数！同时这也向世界各个势力敲醒了警钟，好好地上了一课！宁惹阎王，莫惹小鬼，何况枪神邪影可不是小鬼，只不过依靠数十人就闹得美国势力鸡犬不宁了，背后还有三座主城和无数军队没动呢！也同时向全世界宣布了游击战术的极度无耻，收获多少先不说，打几枪就跑，换个地方继续打，完全是一副捣乱、复仇的架势！当然，前提是你有那个实力才行，这一星期来，也有不少势力或团体效仿枪神邪影的作法，依靠少数强悍的将领单位进行四处袭击，可惜他们没枪神邪影说走就走的本事，一被包围，便一一被剿灭了，反而偷鸡不成蚀把米！

　　当然，也有不少势力和玩家提议说，枪神邪影幽灵般游击在美国势力中，美国势力抓不住，不会发军前去攻打邪影基地啊！这么简单的围魏救赵兵法都不懂！后方基地被攻打，枪神邪影敢不回去救援吗？可惜他们不知道美国势力的难处，前往攻打邪影三座主城的军队，少了根本没用！多了嘛，枪神邪影还率军在后边作乱呢，中国有句古话说攘外必先安内，你军队前脚一走，枪神邪影就率队过来了，不回头打到你回头！能不能攻陷人家的主城还是个未知数，但不回援的话，就算邪影不打算占领美国的主城，主城的报废是十成十的事了！要他们怎么分兵出去攻打？

　　当然，美国势力也不是没想过雇佣军队前去围剿枪神邪影，或者直接雇佣别国军队前去攻打枪神邪影的基地……华城、夏城、炎城三座主城！可是势力庞大，实力雄厚的超级势力根本不接对付枪神邪影的生意，雇佣到的不过是些零零散散的小团体、小势力！美国活生生的例子血淋淋的，他们可没美国那么雄厚的底子，让那些有基地的超级势力去对付枪神邪影，受到枪神邪影的报复的话，哭都没地方哭去，而且还没听说枪神邪影打败仗的，到底值不值得，能发展成超级势力的，每个人心中都有各自的算盘，精细得很呢！

　　千说万说，各有想法！不过共同的想法就是千万别招惹枪神邪影，强盛嚣张的美国势力就是最好的血淋淋的例子了！一次性被打跨还好，这样慢慢折磨，让你丢尽脸皮，没哪个国家势力想去尝试的……

　　……

　　“轰！”

　　一阵巨响，又一座城镇轰然倒塌毁灭！

　　看着成为一片废墟的城镇，邪影慢条斯理地吸收蛊物能量，收拾战利品，事情发展到现在，美国精锐援军也被邪影折磨累了，折磨得麻木了！干脆就任由邪影去四处攻打，不再像前段时间那样风驰电掣地赶来支援了！来了也没用，而且邪影根本就不怕被包围，若非怕麻烦，浪费时间！邪影尽可以慢慢来，不必尽快攻打，赶在美国援军到达之前撤走了！

　　如今还未被邪影摧毁的城镇村庄就剩那些非亡灵族了，亡灵族的城镇和村庄是一座不落，全部被毁，就连亡灵主城……斯特皇城和美特皇城都被直接或间接打掉了一半以上的实力，被折磨得够戗的了！

　　“主公！之后如何该想个对策了，再攻击其余城镇村庄已经没什么油水可捞了，那些又不是亡灵族的，还惹得众人非议，徒招仇敌！不必去浪费时间吧！还不如好好想想怎么整治那两座亡灵主城！”

　　邪影刚想撤走，想想接下来是哪个倒霉鬼，郭嘉忽然皱着眉头说道！

　　听到郭嘉这么说，邪影不由陷入了沉思！眼前成为废墟的城镇，也算是极品中的极品了，听到枪神邪影的军队出现时，数个美国玩家军队也不带，防御措施也没做，就站在城镇门口，苦苦哀求邪影放过他们，大家无怨无仇的，他们是无辜的，愿意拿钱消灾！可惜一座城镇能拿出多少钱？邪影根本就看不上，直接挥军灭了，事情顺利得难以置信，基本就没碰上什么抵抗的，最近关于枪神邪影的事例听多了，那些美国玩家也懒得抵抗了，结局都一样，还不如恳求一下，看枪神邪影会不会忽然慈心大发，放他们一马！可惜他们错估了枪神邪影的意志，邪影只听他们说了数句，直接就把他们灭了！

　　虽然事情很顺利，但看那些美国玩家的表现，说邪影没感慨是骗人的！美国虽然可恶，但肯定不会所有美国人全是那恶心样子的，其中也不乏坦荡荡的君子，或老实忠厚的玩家，邪影灭了无数小势力，说没错杀是不可能的，这不是邪影对美国的仁慈，而是对自己良心的询问！

　　何况郭嘉也说得对，邪影此次对付美国势力，虽然不排除复仇的意思，但最主要的还是要在国战结束前都吸收些蛊物能量，现在美国势力范围内的所有亡灵势力几乎被灭绝了，再扫荡下去也没什么油水，有那时间精力，还不如转移到更有油水的目标身上算了！至于两座亡灵主城，捣乱破坏还可以，就凭这三十四位高级主城和四万军队，还是有点力不从心的，毕竟美国的势力还是挺可观的，虽然整个势力看上去几乎被邪影打残了，但其主城势力，也就是主力还不到伤筋动骨，丧失根本的地步！其他其他主城势力肯定不会坐看亡灵主城被枪神邪影夺取的，突然袭击之下，或许能迅速攻占，但之后呢？美国援军到达之后呢？攻得下也得守得住啊，否则就是闲得蛋疼，净做没意义的事了！还不如捣乱破坏一番，吸收些蛊物能量，转移目标算了！

　　还有一点最让邪影疑惑不已，大出意外的是，美国姥什么时候变得这么硬气了，打成这样竟然还不派人妥协谈判！其实邪影是没注意到各个细节，而不是美国势力不想妥协谈判，而是根本联系不上邪影，邪影每次都风一般来，风一般离开，每次出现都伴随着腥风血雨，美国势力根本没发言的机会，或者说双方根本没好好谈谈的机会！

　　正当邪影沉思不语时，阴影天使耶泽忽然冒出来，恭敬地说道：

　　“主公！麒麟城浅蓝伤痕等人已经在华城等候一段时间了！北条城主传信过来，希望主公定夺！”

　　话虽然如此，但邪影自然听得出北条政子的意思，若非希望邪影回去商讨的话，根本连传达都不会的！而浅蓝伤痕会出面，为了什么事，邪影自然清楚，如果猜测没错的话，没浅蓝伤痕出面，美国势力代表连华城城门都进不去的，那自然什么都谈不成了！只是让邪影意外的是，浅蓝伤痕刚和自己对决一星期而已，现在竟然又跑出来当和事佬了，搞政治的脸皮果然非同一般！

　　“也该是时候好好谈谈了！”

　　邪影皱着眉头暗自嘀咕着，顿了下说道：“那好吧，我们回华城看看！”

　　说完，把其他邪影将领收入了阴阳乾坤塔中，包括邪影自己也闪了进去，然后让帝河拿着阴阳乾坤塔赶回华城，以帝河的速度，自然可以节省很多时间的！

　　……

　　“啊！浅蓝伤痕，好久不见！风采依旧啊！今天怎么有空来华城坐坐了！”

　　返回华城后，邪影一脚踏入议事厅就看到在座的浅蓝伤痕、白玫瑰等麒麟城数个比较面熟的玩家，还有数个外国脸的人，不必说，绝对是美国势力代表，但邪影还是顾作不知地高声打着招呼，谁也不知道邪影心中到底在想什么，到底是褒是贬，或者是讥讽、关心，反正深知邪影和浅蓝伤痕如今关系的众人感觉邪影的话有点阴阳怪气的！

　　“呵呵！邪影兄弟回来了啊！托福！托福！最近风平浪静的，人也清闲了，自然比较有精神，好久没见，今天过来培养下感情！”

　　邪影语气和称呼中的生疏和隔膜，浅蓝伤痕自然听得出来，看邪影以前还会和麒麟城其他玩家打个招呼，现在连点头也懒得点，直接无视就知道了！但隔膜已经产生，想弥补和遗忘并不是件简单的事，只能以时间和事件来慢慢缓和了，但浅蓝伤痕还是以一贯的亲切语气打着招呼！

　　浅蓝伤痕说完，看邪影不置可否地微笑了下，直接走向中间的太师椅，气氛顿时有点僵硬，等到邪影坐下，浅蓝伤痕便硬着头皮指着那几个外国佬说道：

　　“来！此次顺便帮你介绍几个朋友！这是卡斯城的城主卢克斯帕，这卡斯城的副城主亡者降临，是这是斯特皇城的副城主奥汀森，这是美特皇城的城主亡灵暴君（是玩家名字，不是称号或职业），这是……”

　　浅蓝伤痕一一介绍道，除了前面四个，其他的邪影根本连听都懒得听，更别说去记了！在美国势力范围内肆虐那么久，简单情况邪影还是了解的，卡斯城就是美国政府势力代表的主城，和中国势力的麒麟城地位差不多！这些都是有过数面之缘，打过数次交道的人了，只是邪影不知道名字而已！

　　“哦！幸会！幸会！国战快结束了，听说最近世道很不平静，特别是贵国势力更是风雨飘摇的，没想到数位大城主、大领导还有闲心前来拜会，太看得起在下了，在下真是受宠若惊，惶恐万分啊！不知道数位前来有什么事？放心，相处好的话，在下会负责把各位安全护送回国的！”

　　邪影恍然大悟，神情激动万分地高声说道，听语气是热情好客的，可邪影却是坐在椅子上一动不动的，这么个“荣幸”法还真不多见！

　　邪影话音一落，气氛不由一阵沉默凝固，众人顿时颇为尴尬难堪的！就连麒麟城的玩家也是错愕不已的，世道平不平静不知道，但美国势力范围内之所以“风雨飘摇”，始作俑者不就安若泰山地坐在眼前吗？枪神邪影竟然可以“睁着眼睛说瞎话”，和枪神邪影一贯的性格作风很不相符啊！不过最后那句威胁的话，倒比较像在座印象中的枪神邪影！言外之意很明显，相处不好的，就别想“安全”返回势力范围了！现在的枪神邪影，除了防御，又多了个闻名于世的长处……速度！要是别人说的，在座碍于面子，笑笑就算了，邪影说的，意义就不一样了！众人齐齐脸色大变，邪影要一心要拦截他们的话，就算出了华城，也别想安全返回自己的势力范围，谁敢说自己的速度比邪影快的？

　　“哈哈……传闻枪神邪影一向是直爽耿直的，那我们也不在虚伪客套了！此次前来拜访呢，是想和枪神结个善缘，交个朋友！另外对目前的事件讨论个双方都能接受的结果！”

　　一阵死寂般的沉默，卡斯城城主卢克斯帕忽然大笑着说道，算是有求于人，他自然不敢惹火枪神邪影，但语言中的讽刺味道，精明点的人自然听得出来，人就在面前，还拿“传闻”来说，自然是说邪影有点名不副实了，至少不像传闻中的那么直爽耿直！

　　“哦，既然如此，那我也不客气了，你们如何赔偿我的精神损失费、名誉受损费、还有军队损失、军队消耗等？相信你们既然来了，自然心中有数，直接说出底线吧！成不成很简单！”

　　还结“善缘”呢？你以为是和尚化斋啊！邪影诡笑着暗自嘀咕道，本来想继续跟他们玩玩，虚伪客套一番的，谁知道事与愿违，邪影也干脆不在废话，直接厚着脸皮“狂妄”且有恃无恐地说道，放在以前，考虑到浅蓝伤痕带来的，多少留点面子，如今没那个必要了！


第四百八十九章 一言不和

　　邪影话音一落，气氛一阵沉默寂静，各人脸色各异，精彩至极！浅蓝伤痕、白玫瑰等麒麟城的玩家更是以极度意外，仿佛初次认识的眼神目瞪口呆地看着邪影！在他们的印象中，枪神邪影虽然贪财好色、霸道蛮横、嚣张狂妄，但人家有那个资本，倒也可以理解，而枪神邪影虽然缺点颇多，却也不失心胸坦荡，豪爽耿直，只要你不去招惹他、得罪他，邪影也不会胡搅蛮缠、颠倒黑白，直白点说，就是秉承着“人不犯我，我不犯人”的原则，至少不是那种阴毒狡诈、虚伪贪婪的小人！

　　可眼前的事情很清楚，美国势力被邪影军也打怕了，又奈何不得，想所以才会前来和解谈判的！据情报所知，认真说来，枪神邪影根本没什么损失，打了一个星期，美国损失惨重，也没听说邪影军有损失哪个将领或军队什么的，而且还是邪影军主动的，根本不是美国势力率先挑起的，如今却用那些莫虚有的名头要求赔偿？这借口也太假了点！

　　“这个……枪神先生，我们今天来是非常有诚意地想和解谈判的！”

　　卡斯城城主卢克斯帕做了个深呼吸，迟疑着说道，面黑如锅底，可以想象他硬是压抑了多大的怒火！

　　“我也是啊！难道我说的很没诚意吗？我忙碌了一星期，耗费了多少精神、时间、财力、物力啊，而且背负了多少骂名？别的不说，自己去论坛看看就知道了！这个不需要精神损失费和名誉受损费吗？还有啊，这七天，我被你们围殴了那么多次，哪次没损失点军队的，特别是在你们的主城，每次的军队损失都是数以成千上万计的，这些难道不算损失啊？我看是你们没诚意才对！”

　　邪影翻了个白眼，顾作愤怒地连声说道，说得众人口舌打结，目瞪口呆地错愕不已！

　　美国势力诸玩家更是听得脸色一阵青，一阵白的！

　　“呼……枪神先生，这个精神、时间、财力、物力的损失是双方的，而且我们的损失更是比你多得多！我们见过几次，相信这点你不会否认吧？有些……虚无的事物，根本无法去计算的！”

　　卡斯城副城主亡者降临深呼了口气，脸色发青地说道！语气中还特别强调了“虚无”两个字！

　　“这个是你们的事，我哪里知道你们到底损失多少！我只知道我损失很多！”

　　邪影靠躺在太师椅上，眼睛看向屋顶说道，这目中无人的嚣张态度看得其他人直想吐血，恨不得立刻拔刀把邪影给劈了！不过看看站立一旁的典韦、黄忠、赵云、玛琪迪尔、安布利、上泉信纲等他们熟知的邪影高级将领，再加上感受得到却看不到的数股强悍的气息，还是把感觉硬生生压制了下来，好汉不吃眼前亏，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“虚无的事物没法计算！暂且不说，可是据我们调查所知，这一星期来你们没什么损失啊！损失的都是那些召唤或转化出来的亡灵军队，最多也就消耗了些法力而已！根本不算你们的军队损失！就算是，我们损失的也比你们多得多！这有点强词夺理了吧？”

　　亡者降临眼中精光一闪消逝，脸皮颤抖着抬头说道！

　　“再次申明，你们损失多少我不知道，我只知道我损失了多少！什么叫不算我们的军队损失？不算是我们的军队，怎么是听我们的命令，为什么不听你们的？那些军队若非被你们杀掉的话，我们能多拥有多少军队啊，你算过没？就算其中很多都是我们召唤或转化出来的军队，但你们知道我们为了召唤或转化出那些军队，付出了多大的代价吗？”

　　邪影脸色一变，语气不善地高声说道！

　　“这个……”

　　亡者降临一阵张口结舌，不知道该说什么，邪影硬要玩这种文字游戏，还真不知道该如何反驳！众所周知，召唤出来的军队是无法长久存在的，就算没被他们杀掉，现在也都消失不见了，杀没杀还不都一样！而转化出来的军队，袭击的邪影军就那么数十人，一个也没挂掉，被转化的还不都是他们军队的尸体，只不过转化出来就成为枪神邪影的了……

　　“这么说，你是没诚意和解停战！不接受贵国政府势力的调停了？”

　　气氛一阵沉默，卡斯城城主卢克斯帕脸色一沉，身体愤怒得有点颤抖地说道！简单几句话，就把旁边的麒麟城势力也带了进去，顺便再送了个“不接受政府势力意见，无视政府势力”的大帽子使得麒麟城玩家某些人脸色一变！

　　“我很有诚意！众所周知，我枪神邪影一向不打诳语！”

　　邪影一本正经地严肃地说道！对于卢克斯帕的愤怒和威胁直接无视！

　　“那你说的那些也太强词夺理了吧？根本一点诚意都没！”

　　斯特皇城副城主奥汀森插嘴说道！

　　“什么叫强词夺理！你知道强词夺理是什么意思吗？你说我说的哪句话不是真的？那你是认为我枪神邪影说谎了？”

　　奥汀森话音一落，邪影立刻像被踩了尾巴的兔子般跳了起来，语气不善地高声质问道，大有一谈不拢，立刻翻脸的架势！

　　“邪影！你要认识到一点，你如今面对的是一个国家，而且是一个世界性大国！你敢说你的势力的实力比一个国家还强悍吗？我们此次前来商讨和解停战事宜，并非我们怕了你，而是不想再这么互相碾压下去，两虎相争，必有一伤！要知道你们中国有个典故叫‘鹬蚌相争，渔翁得利’，如此下去，只会便宜了别人！”

　　亡者降临眉头一皱，脸色黑沉，语气不善地说道，说到最后，可能意识到自己的立场，语气一缓，苦心婆心般说着！说话间，还不忘设下陷阱，挑拨邪影和中国政府的关系，要是邪影势力的实力比一个国家的实力还强悍的话，那……

　　“哦！原来我面对的是一个国家，而且是个世界性大国啊！我们的实力自然是无法和世界性大国相提并论！”

　　亡者降临说完，邪影不由脸色一缓，眉头紧皱，恍然大悟般苦恼地应了声，喃喃自语地说道，听到邪影之言，在场众人脸色不由一缓，大松了口气，邪影能明白自己的立场和实力就好……

　　“砰！”

　　“既然如此，那你们还来干嘛？直接挥军把我们灭了不就得了！浪费彼此的时间和口水！来人啊！送客！”

　　在场气氛刚缓和了些，平静了下来，一声巨响忽然暴起，邪影拍案而起，愤怒地高声说道！反正和美国的仇怨已经结得够深了，肯定无法清除的，那还客气什么？

　　听到邪影召唤，门外侍卫立刻蜂拥而进，数十个玄甲巫卫包围了麒麟城和美国众代表，气势汹汹，虎视眈眈的！站立邪影身后的邪影诸将也跟着前踏一步，锐利眼神利剑般盯着所有非邪影方的人，强大的气势放出，压得众人呼吸有点不畅，仿佛连空气也凝固了般！

　　“铿！”

　　“哐！”

　　邪影突然翻脸，邪影军和诸将的威逼，使得气氛猛地凌厉严肃起来，充满着肃杀的气息，麒麟城和美国代表基于对危险环境的条件反射，本能地齐齐离座站起！

　　气氛大变，麒麟城和美国代表顿时连呼吸都停顿了般，如此剑拔弩张的气氛，他们也深怕稍有异动，立刻遭受到狂风暴雨般的灭绝攻击，虽然他们是来“谈判”的，但基于他们对枪神邪影的了解，这也不是不可能的！

　　谁也没想到枪神邪影竟然转变得这么快，就像秋天的天气，姑娘的脸，说变就变！说翻脸立刻翻脸！更意外的是麒麟城的玩家，他们的脸色刚开始非常意外错愕，转眼就比那些美国代表的脸色还难看了，好歹他们也是中国政府势力的代表，没想到枪神邪影竟然无视他们的存在，丝毫不给面子的，而且那些冲进来的侍卫和邪影将领威逼的气息是连他们也包含在内的！

　　一时之间，议事厅气氛死一般的寂静！谁也没有出声，一是震惊、一是意外、一是愤怒、一是恐惧……

　　虽说还没有达到弓上弦，剑在手的地步，但气氛却犹有过之！

　　“诸位！请吧！”

　　邪影和麒麟城势力玩家、美国势力代表虽然没有说话，但冲进来的侍卫可没忘了自己的职责，玄甲巫卫小队长立刻脸色不善地右手一摆说道！

　　早知如此，何必当初！浅蓝伤痕如此是郁闷、无奈、感慨、愤怒、悲哀……等酸甜苦辣般各种情绪齐上心头，原本关系还挺好的，不管谈判双方关系如何，但他们好歹也是国家势力代表，也算是中间人，如今却连开口说话的机会都没，就要被“请”出去了，这要真的就这么走了，那……

　　想到这，浅蓝伤痕干咳了几声，脸色无奈悲哀地看向邪影说道……


第四百九十章 误会误会

　　“咳！咳！邪影兄弟，我可以保证卢克斯帕等人绝对是诚心诚意前来和谈的，大家心中有什么意见可以提出来嘛，都是有身份的人，不要事情都还没开始谈，大家就闹翻了！毕竟大家都是中华儿女，也希望邪影兄弟……能给老哥点面子，大家各退一步，坐下来平静地好好谈谈！毕竟国战快结束了，系统默认的剧本‘本土逆袭’也快开始了，你们双方再这么闹下去，对谁都不好！”

　　一番话说完，浅蓝伤痕脸色是一阵红一阵白的，看得出此次浅蓝伤痕为美国势力代表拉线，带他们过来，也是受到上层的命令！也可能是基于某些未知的因素，否则他们才懒得去管邪影势力和美国势力的事，让他们去打生打死的，双方实力都降下来不是刚好衬了他们的意吗！不过有一点是肯定的，那就是他们太高估了自己的“面子”，以前还好，现在看样子，面子上的琐碎之事还好，正经事上，枪神邪影根本不卖他们的帐，基于对此点的认识，才会让浅蓝伤痕说句话都说得那么难受！

　　“不是我不给你们面子啊！否则你们连华城都别想进来了！可是他们的态度你也看到了！你们都是玩政治，难道一点常识都没吗？我的性格你们也清楚，也不怕你们生气，老实说，你们今天会前来找我谈判，就是低头认输的意思了，否则你们以为我会吃饱了撑着没事干，跑回来跟你们聊天吗？真不知道自夸世界性大国的代表竟然连这点常识都不懂！我话直接说了吧，想和解停战，就拿出诚意来，直白点说，就是几百年前最流行的战争赔款，否则这事不会完，我反正闲着没事，就陪你们一直玩下去！”

　　麒麟城势力的出声劝解，也在邪影的意料之中，否则邪影便不会突然翻脸了，如今也刚好顺玻而下，沉思了下，邪影面带忧郁，语气平淡地装模作样地说道！

　　其实就算此次美国势力代表不来谈判，邪影也没打算继续在美国势力范围内闹腾下去了，除了六座主城，其他自己吃得下的基地和零散势力，已经被摧毁得差不多了！再闹下去也没什么油水可捞！不得不承认，美国势力的实力还是不弱的，至少综合实力确实比邪影军的实力强那么一点，毕竟他们是由无数玩家和六座主城组成的！再加上死亡大陆上的传送费用这么低，一个主城被打，其他五个主城的军队立刻源源不断地支援！自己无法第一时间摧毁传送阵的话，根本就甭想占领人家的王城级别主城！

　　所以邪影的突然翻脸不过是先来个下马威，提醒下美国代表，强势的一方是自己，而不是他们！同时也给麒麟城势力代表点发挥的机会，毕竟邪影虽然看清了政府的态度，但大家毕竟都没撕破脸，彼此一直都维持着表面的和谐的！而邪影再怎么说也是属于中国的，虽然说国家和民族是两回事，但和政府闹翻的话，吃亏的绝对是自己，很多事做起来肯定都不方便的！再说“反对”自己的也只是小部分而已，并非所有领导，没必要一棍子打死所有人，以后注意点就可以了，彼此留点缓冲的界线！而此次正好堵住他们的嘴，之后的谈判，他们就别想插嘴了！面子已经给了，不知足的话就不关我的事了！

　　“呵呵……那大家就好好谈谈吧，就像伤痕说的，大家都是有身份的人，凡事别意气用事！邪影兄弟也说那些赌气的话，你这么做是典型的损人不利己，甚至是同归于尽的结局！”

　　看到邪影语气缓和下来，在场紧绷的神经也松懈了些，白玫瑰适时娇笑着说道，仿佛邻家大姐的奉劝般！

　　“我说的可不是赌气的话，如果我没记错的话！好像也是你转达给我的，说联合国的商讨结果之一是，如果异族没主动攻击我的话，我不能主动占领异族的主城！否则将受到联合国的联合制裁，到时中国各个势力就会坐视不管！而叫我不能主动去占领异族的主城，打国内的主城我自然不会，只好四处打游击了，联合国的协议只是限制我不许占领异族主城，并没说我不能发动战争吧？我说的应该没错吧！所以我现在做的事，也是你们逼我的，而且我也没违反你转达的协议啊，我根本没打算占领他们的主城，就是闲着没事拿他们出气，顺便报仇而已！”

　　邪影脸色一正，受了颇大委屈般说道，同时注意关注美国势力和麒麟城势力玩家的表情，随着邪影的说话，各人脸色各异的！不过看得出当时白玫瑰倒没骗自己，联合国应该确实有这么个协议！而中国势力代表可能也用这个协议，也就是邪影利用文字游戏所说的理由推委过美国势力，否则也不会拖到现在，美国除主城外的零散势力和基地基本被灭光了才来！至于为什么现在又带他们过来和谈，就不知道了，可能美国政府施加了什么压力，又或者付出了什么代价吧！

　　“咳！咳！这个……先向枪神先生解释下，当时提出这个附带协议的并非我美利坚合众国！对于枪神的不公平遭遇，我们也是有反对过的，只是势单言轻，最后没有达成！对此，我们表示深切的遗憾和无奈！另外我们此次确实是秉着诚意前来和谈的，我们对于枪神邪影一向是报着非常友好的态度，至于之前的得罪，不过是个别人的行为作风问题，我们已经对此做出了惩罚！”

　　气氛一松，再加上邪影的解说，在场也能理解邪影如今的立场，至少那些美国势力代表是相信了此次和谈不成的话，“闲得蛋疼”的枪神邪影会一直缠着他们不放！卡斯城城主卢克斯帕干咳了几声，立刻以非常遗憾且同情、理解的语气表情说道，至于所说几分真，几分假，就只有他自己知道了！

　　不过卢克斯帕不愧为玩政治的，撇清自己，表明立场的同时，还不忘挑拨邪影和政府势力的关系，从他的话可以看出，联合国的附带协议应该不是中国政府代表提出的，但他们却没有极力反对，这从卢克斯帕说话时，浅蓝伤痕和白玫瑰的表情就看得出来了！而卢克斯帕说最后一句时看向浅蓝伤痕，也说明了美国政府确实处理了当初招惹得罪枪神邪影的数个玩家代表，至少现在的美国势力代表是卢克斯帕，而不是以前那个就知道了！邪影一个民间势力的玩家，能把一个国家逼到这程度，已经足够闻名、震撼全球了！

　　“既然如此，我枪神邪影也是明理的人，也不再拐弯抹角了！还是刚开始的话题，你们打算付出多少，换来我们的和解呢？如果没这个打算的话，我看我们没必要再谈下去了，大家各忙各的事好了！”

　　邪影摆了摆手，众侍卫退出议事厅，邪影招呼众人坐下，脸色严肃地说道！

　　美国众代表不由面面相觑，无言以对！可能他们以为自己不追究邪影的破坏行为，愿意和解，邪影就该偷笑了，没想到枪神邪影还回头向他们要赔偿！形势比人强，他们还打算先不跟邪影计较，君子报仇，十年不晚的！

　　“咳！咳！邪影兄弟，过错呢，大家都有一点，俗话说冤家宜解不宜结，一笑泯恩仇！过去的误会，大家说出来，解释下，就此一笔勾销算了！大家都别再计较！就当是交个朋友！”

　　邪影说话太直接了，让这些玩惯了政治，习惯虚伪客套，拐弯抹角的人有点不适应，几句果断直接的话，又让气氛陷入了尴尬沉默之中！浅蓝伤痕不由咳嗽了几声，硬挤出个笑容说道！

　　“靠！还真是打算用谈的把事情解决啊！若非一开始自己太强势的话，不知道还会不会要自己把这星期的所得吐出来呢！”

　　听到浅蓝伤痕的话，邪影心中不由暗自骂道，顿了下，微笑着看向浅蓝伤痕问道：

　　“我和美国势力正式全面开战的话！你们会帮我吗？”

　　“这个……大家有事好好说，国战也快结束了，如非必要，还是不要刀戈相向了！”

　　众人不知道邪影问这话是什么意思，难道他还想和美国正式开战？不大可能的事，前面大家话都说得很白了，浅蓝伤痕猜不出邪影的用意，迟疑着说道！

　　“恩，那就是不会了！不必说我也知道！”

　　邪影淡淡地应了声，自潮般微笑着说，顿了下又接道：“你所说的话能代表他们的意思吗？你能帮他们做主吗？”


第四百九十一章 男儿热血

　　“这个……”

　　感觉有点不妙的浅蓝伤痕眉头紧皱地迟疑着！

　　“哼！不说话就是不行了？你们自己想想，你们既不会帮我撑腰，又无法替他们做主！那你们以什么立场发言？我看我们之间的谈判还是我们自己来好了！毕竟事不关己，高高挂起！用说的谁都会，不是局中人是无法体会局中人的感受的！”

　　邪影冷笑了声，语气不善且平淡地说道，说话是毫不客气的！说得麒麟城各人脸色大变，怒火中烧！邪影是说得比较委婉，但意思和市井之徒破口大骂“闭嘴，不管你们的事插什么嘴，狗拿耗子，多管闲事”差不多！

　　“砰！”

　　“大胆！邪影！你这是什么意思？！别给你三分颜色就开染坊了！也不想想你是什么身份！”

　　邪影话音一落，麒麟城一位年轻玩家愤怒地拍案而起，高声怒喝！很有血性，可惜阵营不对，也忘了自己如今的处境，邪影记得他的名字好像叫热血虎将，名字不错，热血是挺热血的，可惜有点卤莽弱智！

　　“番天印！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　邪影随手一摆，一个半人大小的白色巨印蓦然出线，朝热血虎将拍去，一声巨响，热血虎将整个人被拍得倒飞出去数米，连桌椅都被拍得粉碎！

　　“这只是给你个教训！下次就没这么便宜了！我不知道我在你心目中是什么身份，我只知道以你的身份还没资格在这里跟我大呼小叫的！”

　　像拍苍蝇般拍飞热血虎将，邪影眯着眼睛冷声缓缓说道，无情的声音缓缓回荡大厅！

　　“啊！别以为自己了不起，别人怕你，我可不怕！”

　　一声怒喝，烟尘弥漫，热血虎将灰头土脸，狼狈不堪地爬起来，一把大刀出现在手，怒骂着就要冲上来跟邪影拼命！

　　“住手！”

　　一声暴喝顿起，浅蓝伤痕站了起来，脸色异常难看地喝止，发抖的双手显示了他如今是多么的愤怒！

　　热血虎将刚上冲数步，被浅蓝伤痕一喝，立刻猛地顿住身形！

　　邪影也脸色波澜不惊地右手一挥，制止了身后邪影诸将的上前，面无表情的，谁也不知道他在想什么！

　　“伤痕！”

　　热血虎将忿忿不平地厉声喊道，双眼冒火般直视邪影！

　　“住口！还不站一边去，回去再找你算帐！”

　　浅蓝伤痕愤怒地高声喊道，既生气邪影的嚣张狂妄，丝毫不给面子，也生气热血虎将太卤莽了，想想邪影刚才才翻脸，差点大动干戈，还不长眼地继续刺激他！

　　“邪影！你确定你真的要这么做？你知不知道自己在做什么？就算国家某些决策确实对不起你，但也养育、培养了你，难道你不承认自己是ZG人？”

　　浅蓝伤痕刚喝止热血虎将，白玫瑰忽然也站了起来，娇声厉喝，不愧为巾帼女将，大道理是一套一套的，而且是一针见血！

　　事情发展得太快了，从邪影话音刚落，热血虎将拍案而起，到被打飞，也不过眨眼间的事，众人连反应都来不及！也为邪影的实力和绝情感到心惊，竟然敢公然和政府势力代表动手，而以热血虎将的实力，竟然被随手一掌拍飞出去了！

　　而随着白玫瑰的怒起质问，空气中立刻充满了浓烈的火药味！

　　“我一直都很清醒，也知道自己在做什么！不过是教训个不长眼的小孩子，别给我乱盖大帽子，我一直都记得自己是炎黄子孙，而且也从未做过对不起民族的事！否则也不会三翻四次受某些国家蛀虫陷害，还忍耐到现在！不过貌似我活了二十几年，从未享受过什么福利、津贴、扶助政策等，反而在最辛苦的时候还得每个月交大笔税收，而且我在我几次人生大事的巨大转折中，都是因为国家政策或某些政府蛀虫导致的！我是人，不是圣人，是人就有忍耐极限！希望你们最好别挑战我的原则底线！”

　　面对麒麟城数个玩家的滔天怒火，邪影却语气异常平淡地说着！至于他所说的数个名词的转换，听不听得出来，就看各人的能力了！

　　“看来你的确不是政府某个势力的人，甚至都扯不上边，连政府官员都不是！”

　　浅蓝伤痕眼神如剑，紧紧盯着邪影说道！

　　对于浅蓝伤痕的打探，邪影不置可否地笑了笑没说话，任由他们去猜好了，现实的事，多说必失，这方面排除，那方面排除，他们追查的范围就小多了！说多了现实的事，不是自找苦吃吗？

　　“就算国家某些策略或某些人对不起你，但你也不能一棍子打死所有人吧？哪个国家没有些蛀虫和黑暗领域的！没有ZG，哪来的你！”

　　邪影不说话，白玫瑰却咄咄逼人地继续质问道！

　　“我知道！我说过了，我一直都记得自己是中华儿女！某些蛀虫的行为确实代表不了国家民族，甚至连社会百姓都代表不了，也没那资格！但你们自认能代表整国家民族、社会百姓吗？就是因为这点，所以你们现在能站在华城的议事厅跟我说话，否则你们连城门都别想进来！”

　　邪影眯着眼，嘴角露出神秘而苦涩的微笑说道，顿了下又自潮般冷笑接道：

　　“话说回来，好像都是你们在威逼我吧！至今为止，我好像没做过什么出格的事吧！我有做过对不起任何国家民族，社会百姓的事吗？我一向都是独战独行，自己做的事自己承担的，连向你们请求军事支援或请求余事帮助什么的都没吧！倒是经常直接或间接地贡献了不少！你们别有事没事就给我乱扣高帽子！我人小肩薄，担当不起！如果有什么确实事件的话，尽管举个例子出来！我任由你处理！”

　　“你……”

　　顺着邪影的话，白玫瑰脱口而出，想反驳邪影几句，可是话到嘴边，一时倒想不出该反驳什么！

　　“好了！一场误会！大家都是年轻人，偶尔有什么热血冲动的事，都是可以体谅的！我们还是言归正传，别让外人看笑话了！”

　　看到事情又有点失控，浅蓝伤痕不愧为政府势力代表，连忙理智地出声打圆场，就是热血虎将听了邪影一番话，怒火也平熄了不少，只是还有点忿忿不平，赌气坐到了最末位，暗自生着闷气！

　　邪影微笑了下，把眼光重新看向美国势力代表！不知道是不是最近压抑得太厉害了，遭遇的事情多了点！今天说话冲了点，情绪有点失控了！浅蓝伤痕说了这么多，就这句最中听，像句人话……

　　“恩，这个……相信以枪神先生的名誉，是不会无的放失的！干脆就由您提出条件！大家各自退让点，你们中国有句古话，冤家宜解不宜结嘛！”

　　卡斯城城主卢克斯帕沉吟着说道，语气恭敬谨慎了许多！连敬语都出来了！

　　看到了枪神邪影的两次火爆脾气，再加上人家的实力摆在那，那些M国实力代表立刻乖巧了许多，他们是有任务在身的人，上层领导只会注重结果，可不会管你过程，也不会听你讲什么理由借口！看枪神邪影火气这么大，连自己国家代表都直接开打，差点正式闹翻，自己再不识相的话，可能此次谈判没任何收获，反而火上添油，把枪神邪影惹毛了，后果更严重！唯今之计，他们是不求有功，但求无过了！国战以来，招惹枪神邪影的各国政府势力代表，没一个有好下场的，纷纷落马！RB国家就落马两个最高指挥，数个高级官员，数个甚至直接人道毁灭，M国也掉了数个，卢克斯帕的前任还是数天前发生的事呢！

　　“好！难得大家如此爽快，我也不刁难你们……”


第四百九十二章 战争赔款

　　“好！难得大家如此爽快，我也不刁难你们！给你们三条路选择吧，此次国战结束前，只要你们不主动招惹我，我不会再去骚扰你们，第一，你们赔偿我两百万钻石币；第二，你们送我五百万亡灵族军队，以一阶兵种为标准，依次翻倍，二阶兵种当两个，三阶当四个，四阶当八个，五阶当十六个……九阶的当512个，选择此条件的话，在‘本土逆袭’剧本中，我会出手帮你们对付本土判军；第三，你们什么也不必出，我也不为难你们，你们回去，我们继续打下去！就这三个选择，没有商量的余地！你们讨论好跟我说吧！”

　　邪影懒得多说，也自认不是谈判的高手，沉思了下，爽快地说道，语气不容讨价还价的。

　　“两百万钻石币？相当于二十亿地球币了，这是不是太多了点！”

　　死亡大陆上，军队决定一切，美国势力代表直接忽视了邪影要他们拿军队当赔偿的建议，而第三条说了等于没说，那是最后谈不拢时的选择，毕竟他们原本就是来商议停战和解的！

　　不过美国势力和麒麟城势力惊讶邪影的狮子大开口之余，也从邪影给出的选择中还是看出了点端倪！为什么邪影只要亡灵族的军队？再加上六大主城中损失最大的就是亡灵族的斯特皇城和美特皇城，而且亡灵、地狱、光明三大种族中，损失最惨重的恰恰好是亡灵族，以前他们或许会认为是巧合，毕竟亡灵族的骷髅领主艾菲尔本来就和枪神邪影有仇，针对他有算正常，可是如今他们不会再认为巧合了！否则就不会单单只要亡灵军队了，至于具体有什么意味，暂时还猜不出来！

　　“好了！你们都调查过我，应该知道我不喜欢讨价还价，纠缠不清，有那时间还不如带队出去多战斗几次，多多少少赚点钱呢！要么选择一个，要么你们离开，就这么简单！”

　　对于美国势力代表的抱怨，邪影大手一摆，直接阻止，然后带着隐匿的威胁说道，带队去哪战斗？自然是继续去美国势力范围内搞破坏了！

　　看到邪影如此决绝霸道，在场各人顿时一阵无语，白玫瑰张嘴欲言的，被浅蓝伤痕一个眼色阻止，麒麟城势力各玩家便临危襟坐着，不再出声自找没趣，刚才邪影已经说得很白了，在双方关系缓和之前，还是别插上一脚，自讨没趣了！

　　“那容我们商议下，再给您答复吧！”

　　形势比人强，美国势力代表总算体会到了几百年前，那些战争战败国谈判时的无奈了，又不敢翻脸，还是硬着头皮恭敬地说道！

　　“恩，没事！你们慢慢商议，不过别太久了，我很忙的！最多给你们半个时辰时间！我有事先离开下，等会再过来吧！”

　　邪影站了起来，面带微笑地说道，让在场众人感觉有点不适应，转变得太快了，怎么突然又变得态度这么好，这么好说话了！对他人的心思，邪影懒得去猜测，说完之后，直接就带着典韦、玛琪迪尔等几个人离开了议事厅，至于其他邪影高级将领，还是在里面陪同麒麟城势力和美国势力代表！

　　去美国势力范围肆虐了七天，七天来，有事都是影天使传达的，邪影一次都没回来过，此次回来，“天坛祈年殿”和“光明神坛”刚好又可以进行招募了，不过邪影不知道是不是这段时间坏事做多了，“光明神坛”的两个名额，招募出来的全是最低级的天使，搞得邪影一阵郁闷无语！如此一来，邪影军现在共拥有六个大天使、十七个天使（光明神坛加拉结尔的“创世恩赐”）。

　　而七天来，通过骷髅女皇迪尔德丽的“亡灵复生”，也转化到了七个暗金骷髅，八十六个黄金骷髅，其他白银等更低阶的骷髅，邪影直接把他们当炮灰丢在战场上了！转化所需的尸体，不必说，自然是来自美国势力牺牲的军队了！而转化出来的骷髅军团，邪影直接拨给了骷髅女皇迪尔德丽率领，以她的实力和特殊身份，没支属于自己的军队就太说不过去了，而且综观《欲望》，估计也没比骷髅女皇迪尔德丽更适合统帅骷髅的人选了！

　　如此忙碌一番后，半个时辰时间已经过去了！

　　“枪神先生，我们绝对是很有诚意进行停战和解的，不过由于最近一段时间来，我们损失惨重！一时凑不出那么多钱财和军队，因此我们打算用钱财加军队的方式当作双方友好的礼物，不知枪神先生意下如何？”

　　邪影一踏入议事厅，卡斯城城主卢克斯帕立刻站起来微笑着热情说道！

　　“钱财加军队！”

　　听到卢克斯帕之言，邪影沉思着嘀咕道，想想其实也一样，或许是邪影说得太坚决了，美国势力代表不好讨价还价，干脆就以如此委婉的方式提议道，而且也说得很好听！毕竟让他们最近一段时间来损失惨重的罪魁祸首就在他们面前，没直接说出来就已经很给面子了，而且还把谈和的战争赔偿说成是双方友好的礼物，不过这是面子功夫，任谁都心知肚明的，只是换个说法而已，这就是死要面子活受罪吧，真实利益拿到手，邪影自然不会傻到连这个表面工作都不做了！想了，便开口说道：

　　“如此也好，不过速度要快，别这么点……礼物也七拖八拖的，我可没时间跟你们磨下去！奉孝，这件事就交给你了！”

　　邪影特意加重了“礼物”两个字，并把谈判事宜交由郭嘉负责，由比现实中的心理专家还精湛无数倍，能猜透对手心理的天生鬼才负责谈判，对方绝对占不到任何便宜的！当然，更重要的是，邪影懒得跟他们讨价还价，做这些要浪费大量口水的事！

　　郭嘉和美国势力代表商讨具体怎么个搭配法时，邪影却安坐太师椅，思考着以后的路该怎么走！“本土逆袭”剧本将来开始，每个国家势力等自然都是厉兵秣马，以待冲击的，而邪影对由华凤军团、夏虎军团、炎龙军团负责镇守的三座主城是非常放心的，根本不担心自己的主城会否被攻陷，三大军团的主要负责将领都是顶级的历史名将，“本土逆袭”中的军队再强悍，其首领也不可能比各个文明的历史名将还强悍吧？当然，这个得剧本正式展开才能知道的！邪影所想的是自己该怎么过，三座主城不必担忧了，那自己闲着没事，就在死亡大陆上四处逛逛，寻幽探秘，顺便争取多吸收点蛊物能量，再想想有什么赚钱的法子了！“本土逆袭”剧本一展开，死亡大陆上绝对是烽烟四起的，人家战争，自己吸收蛊物能量，应该没人反对吧？最多吸收时，大发慈悲，支援下某一方就是了！

　　时间在郭嘉和美国势力代表的口水战中缓缓流逝！

　　而麒麟城势力玩家是如坐针毯的，和邪影的关系发展成这样，看邪影安坐太师椅沉思的样子，对他们爱理不理的，他们也没那么厚的脸皮热脸去贴冷屁股，如此一来，他们更是尴尬不已！

　　又是半个时辰过去，一番唇枪舌剑过后！过后决定由美国势力付出五十万钻石币，加两百七十万亡灵军队，其中低阶兵种占七成，中阶兵种占两成，高阶兵种占一成！各阶兵种的折算以一阶骷髅为标准！所有付出由邪影跟随美国势力代表返回他们势力范围，立刻付清，亡灵军队的交接则在主城之外进行交接！

　　对于跟随美国势力代表返回势力范围的商议，艺高胆大的邪影却没什么想法的，对别人来说或许是什么龙潭虎穴，进出无数次的邪影自然不放在心上了！要是他们能设计擒杀自己，自己就早没命，他们也不会付出巨大代价要求停战和解了！

　　麒麟城势力代表作为公证人，邪影势力和美国势力的恩怨就算一笔勾销了，双方连条约也没绑定，也没那个必要！当然，这只是限以此次国战结束之前有效，下次国战时，或者有将来什么机会相遇的话，只能到时再证高下了！

　　邪影只带了玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河四人就跟随美国势力代表回去拿“属于”自己的东西，至少表面上是这样的，巫神军团各个高级将领却是在阴阳乾坤塔中，算随身携带吧，邪影也不怕他们耍花招！至于麒麟城势力各个玩家，此次用忐忑不安地过来，灰溜溜地回去来形容最恰当不过了，双方已经失去了之前至少表面友好融洽的关系，至于到底谁对谁错，这个谁也说不清，至少知道了枪神邪影如此对于他们的态度！


第四百九十三章 死亡风暴（一）

　　“卑鄙无耻，杀之不尽，灭之不绝，犹如蝗灾般的亡灵族遇到克星了！”

　　“一向狂妄嚣张，以世界警察自居的M国被人狠狠地甩了一巴掌，打落血牙往里吞，作为战败国屈辱地奉上了战争赔款，品尝到了被欺负的感觉！”

　　中国区三国历公元186年十一月中旬！国战已经开始五个月了！

　　两个言简意赅的消息像十二级台风般席卷全球，震惊了全世界！

　　此时国战战绩榜为：

　　第一：邪影，中国区，4174836；（三国历史文明）

　　第二：圣皇斗士，意大利区，1632834（古希腊传说文明）

　　第三：紫电雷神，瑞典区，1432710；（魔法文明）

　　第四：奇诺斯，埃及区，1328274；（古埃及历史文明）

　　第五：李朝元，朝鲜区，983826；（朝鲜王朝历史文明）

　　第六：艾菲尔，美国区，948276；（魔法文明）

　　第七：麦麦可儿，土耳其区，738294；（苏丹王朝历史文明）

　　第八：乌德骑士，吉尔吉斯斯坦区，735882（帝国历史文明）

　　第九：奇诺斯，埃及区，728274；（古埃及历史文明）

　　第十：摩根布莱克，巴比伦区，692939；（古巴比伦历史文明）

　　……

　　这段时间最风骚的枪神邪影照样遥遥领先，而且和后面堪称各国风云人物的成绩越拉越远，战绩比第二高了近三倍，仿佛一道无法逾越的沟壑横在世界各国各个颇具野心的玩家心中！那是一个众人只能仰望的，高高在上的……传奇！

　　国战开始至今五个月，世界各国基本已经在各自的势力范围内站稳了脚跟，彻底压制住了本土NPC势力，摩拳擦掌准备开始大动干戈，挥军建树！而初、中期发展最快的亡灵族渐渐斩头露角，蠢蠢欲动的，最为突出！认真揣摩，其实亡灵族势力没什么比较突出的个体高手，但胜在数量多，而且只要有尸体他们就有军队，招募军队又远比其他种族和文明便宜得多，输了就没话说了，战争赢的话，基于战争后的庞大尸体群，亡灵族势力的实力更是以几何基数暴涨的！

　　可是正当那些亡灵族势力大感扬眉吐气的黄金时期到来，正在大张旗鼓地大动干戈时，忽然全被一个震惊全世界的消息全部打焉了，一时之间，那些亡灵族势力不约而同地偃旗息鼓，淡漠观望！

　　枪神邪影的复仇行动正式落落幕，最后单枪匹马在美国势力范围内的卡斯城城门口全歼了美国亡灵势力大约两百七十万军事单位的亡灵军队，歼灭得彻彻底底的，连点渣都没剩下！很不可思议！很难以置信！但事实却摆在眼前，由不得别人不信，如此消息一传开，立刻在雄心暴涨，自以为无敌，不死不灭的亡灵势力心上狠狠打击了下，原本高调行事，意气风发的亡灵势力立刻全部贯彻做事低调的作风，惟恐惹来枪神邪影这个大煞星！

　　在不知情的人眼里，枪神邪影绝对是《欲望》游戏中最不平衡的BUG的存在，做的每一件事都是别人无法想象，不敢奢望的大事件！不过无数次抗议，主神盘古致之不理后，也没人再自找没趣了，只能暗自“鞭策”自己别去招惹、得罪枪神邪影！知情的人虽然没那些不知道内情的势力震撼那么深，却也非常震惊的！美国势力以军队作价赔偿给枪神邪影的整整两百七十万军事单位的亡灵军队，原本以为邪影是因为降服了几个亡灵超级英雄，想增强己方实力，谁知道枪神邪影根本没要那些军队，而是直接让美国势力代表把军队带出卡斯城，让骷髅女皇艾萨拉和不死巫妖王阿尔萨斯坐镇，花了数个时辰当面就全部毁灭了！

　　那两百七十万军事单位的亡灵军队是原本要赔偿给邪影的军队，自然是任由邪影处置！而亡灵族军队又是公认的最听话、相对反应最迟钝的兵种，于是就这么毫无反抗地全被邪影给“糟蹋”了！知情者也不得不为邪影的大手笔赞叹嘘唏不已，虽然知道邪影“糟蹋”了这些军队肯定收获不小，但实在想不出有什么收获能比拥有两百七十万军事单位的亡灵军队还重要的！感慨之余，也深深畏惧枪神邪影的超绝实力！虽然那些军队没反抗，可是换个人的话，就是当木头砍，光杀那些军队，至少也得杀个几天几夜的才杀得完吧！

　　至于第二个消息，自以为世界第一强国的M国，竟然被枪神邪影打得俯首认输，损失惨重还奉上了大笔战争赔款！

　　给对枪神邪影不服气，或报着“人不犯我，我不犯人，人欲犯我，我必灭之”心理的各个势力好好上了一课！很多国家势力和超级势力一直都一相情愿地认为枪神邪影是没招惹到自己，事不关己，高高挂起，管他多么风骚张扬，毕竟是别人的事！甚至也有很多势力鄙视那些被枪神邪影打得没脾气的国家势力或地方超级势力，要是他们的话，单独一个势力确实奈何不了邪影势力，可以联合其他势力共同制裁啊，枪神邪影的实力闻名于世，同样的，他的仇家之多也闻名于世！如今M国事件让他们终于清醒了点，或许他们联合起来灭得了邪影势力，但双方就结下了似海深仇，枪神邪影报复起来的话，十成九的，自己就得陪葬了！邪影势力虽然强悍，但只是民间势力，而且听说就他一个玩家，他损失得起，自己担负了多么重的担子，谁敢跟他拼命啊！

　　再加上“枪神邪影被联合国限制要求不许主动攻占异族主城，枪神邪影也答应了！”这个消息风传开来，世界各国势力纷纷心里打着小九九，枪神邪影是答应不攻占异族主城，可没说不能和别人战斗啊，甚至他不攻占主城，直接把主城给摧毁了，也不算毁诺啊！毕竟邪影以前就有几个摧毁主城的例子了！

　　基于此点，世界各国是各有想法，暗自深思的！一时之间，死亡大陆上表面照样战争频繁，风烟四起，暗地里却沟通频繁，各使手段的，而其中就有很大一部分联系上了枪神邪影！能拉结成攻守联盟最好，至少也得混个脸熟，免得遭受无妄之灾！关系拉好的话，或许自己陷入危险境地时，还能得到强大支援！这点小心思，能作为一个势力首领的，大家都精得很！

　　一时之间，刚和邪影对立“打擂台”的各国势力代表纷纷携带重礼，前往死亡大陆第一城……华城！

　　而此时邪影已经心满意足，激动兴奋地返回了华城，他之所以激动兴奋，倒不是都因为打乖了狂妄的M国，声明狼藉的邪影一向对虚名不怎么看重的，而是因为获得了海量蛊物能量，心中很多想法可以实现了，己方又要多出数个超级高手了！当然，在这之前，邪影还是好好总结了下此次不分日夜地奋斗了一个星期的收获，做人嘛，总不能浑浑噩噩的，拼死拼活忙碌了一段时间，连自己做了什么，得到了什么都不知道吧！

　　七天来，邪影摧毁了M国势力范围内百分九十五以上的基地和零散势力，除却主城，其他亡灵势力更是全部摧毁，一个不落！再加上最后M国势力的战争赔偿！邪影如今共有现有钱财966万钻石币，其中881万钻石币是报复M国之前就拥有的，而最大的收获却是现在邪影体内的蛊物能量高达三千七百五十万蛊物能量，这是牺牲死亡大陆上M国百分七十以上的亡灵势力“贡献”的，看似很多，邪影还是感慨太少了，连自己进阶的条件都没达到，而且转化几个高级将领成为巫族身份就又没了！基于此点，邪影倒没急着大规模进行巫族身份的转化，毕竟这些蛊物能量很可能得使用十年了，丝毫不容邪影肆意浪费的！因为国战结束后，以目前的游戏情况，邪影根本没什么机会如此大规模地吸收蛊物能量了！至于跟随邪影没日没夜转战七天的邪影将领和巫神军团王牌部队，各自的实力也得到了莫大的提高！

　　钱多也烦恼，这是邪影现在最深有感触的事情了，原本钱财差得太多，邪影就一个目标全力、努力敛财！可现在钱财差几十万钻石币就足够够塑造一个NPC到现实去了，邪影却不知道该先复活哪一个才好！为此，邪影苦恼了好几天，硬是拿不定主意……

　　反正还差几十万钻石币，到时再说吧，何况邪影现在家大势大，把钱全花光了，到时哪来那么多钱支持势力发展啊，最起码招募训练军队是需要大笔花费的，虽然现在估计没什么势力敢来招惹邪影势力，但系统剧情就快开始了……

　　而正当邪影自以为万事皆平，可以彻底放松下来好好享受人生，四处闲逛，寻宝探幽时，各国势力代表忽然赶集般蜂拥前来拜访……

　　而在“本土逆袭”正式展开之前，席卷整个死亡大陆的大风暴突然而至……

　　死亡大陆，注定是个无法平静，充满死亡气息的地狱……


第四百九十四章 死亡风暴（二）

　　中国区三国历公元186年十一月底！此时国战已经开始五个多月了！

　　就在死亡大陆上的系统剧情“本土逆袭”正式展开之前一段时间，死亡大陆突然爆发起猛烈的自然灾害！首先是死亡大陆最外围的国家势力范围遭受强烈海啸袭击，紧接着各种各样的自然灾害迅速往内陆曼延，火山爆发、地震旱涝、蝗灾瘟疫、飓风海啸，不约而同地齐齐爆发，使得原本充满刀戈肃杀气息的死亡大陆弥漫起浓烈的死亡混乱气息，全死亡大陆之上，没一个国家和势力能逃脱自然灾害的严重危害！仿佛在死亡大陆上刮起了猛烈的死亡风暴，各势力军队还好，但低阶兵种和平民数天之间便死亡近半，整个死亡大陆人口的死亡数量已经无法用阿拉伯来形容了，也几乎断绝了各国势力进行军事战争的根本，没有大量平民进行军队补充，哪个势力敢率先发动战争的，有战争就有死亡，没人口基数可补充的话，等待自己的只有灭亡……

　　中国区三国历公元186年十二月中旬！

　　死亡大陆上陆续见到从各个深山老林中涌现出来的本土NPC，这些仿佛是被严重自然灾害逼迫出来的NPC，一出面便把目标瞄准了玩家这类外人者，或袭击村庄基地，或打劫半路旅客，或袭击运输军队！虽然这些突然出现的本土NPC不敢袭击大型基地和军队，但这已经足够引起广大玩家的注意了！这些仿佛被自然灾害逼迫出山的本土NPC一出现，众玩家马上便想到这是系统剧情“本土逆袭”的前兆！立刻采取了各种措施，玩家的力量果然是最强大的，数天之间，所有被发现的本土NPC武装力量几乎被一往打尽，可是这些本土NPC微型武装力量的出现地太多了，几乎可以用密密麻麻来形容，虽然很容易剿灭，有时甚至一个玩家就能灭掉一部本土NPC部落，但这边刚灭掉，那边又刷新出来了，简直比城市救火员还忙碌，而且就算玩家军队长期驻守某地，还是得面对附近频繁出现的本土NPC的袭击！

　　话说“斩草要除根，春风吹又生”，可是玩家对于本土NPC武装力量的出现根本无法根除，也不知道到底什么才是根，很快的，众玩家势力发现没去剿灭还好，越剿灭，本土NPC武装力量就出现得越多，或者是因为全大陆范围自然灾害的逼迫，越来越多的本土NPC潮水般涌现，甚至各个玩家势力范围内也纷纷出现平民NPC作乱现象，简直比各地的蝗虫灾害还坚韧！没过几天！众玩家势力立刻不约而同地把军队和零散势力集中到各个大小基地中！

　　中国区中国区三国历公元187年一月初！

　　此时全大陆范围的自然灾害已经延续了一个多月，大部分玩家势力终于对于杀之不尽，灭之不绝的本土NPC势力做出了让步，放弃了持续剿灭，反而选择了龟缩防守策略，大部分玩家都认为这是必定发生的系统剧情，根本无法剿灭本土NPC势力，也没办法阻止本土NPC势力的蔓延，如此一来，大家还不如多保留些军队力量，以防万一，并多保留些武装力量迎接“本土逆袭”剧情的正式展开！这个说法很快传遍了全球，并得到绝大多数玩家的认可！而在绝大多数势力的纵容策略之下，死亡大陆上各个山头、森林、险地等地方纷纷涌现无数强盗贼寇势力，可以说，只要大点的山头险地，便有各种强盗贼寇势力，虽然每个势力实力不高，数量不多，但势力数量之多，已经无法计算，众人知道的是本土NPC强盗贼寇势力绝对比玩家势力还多得多就是！唯一让玩家庆幸，暂时放心的是这些本土NPC盗贼寇势力都不敢攻击城市级别以上的玩家基地，就是城镇级别的基地也比较少！但大家都知道这是暂时的……

　　而随着自然灾害和本土NPC盗贼寇势力的势力持续破坏，原本最让玩家忽视的粮草和矿产问题却成为最严峻、最危急的因素！自从死亡大陆的自然灾害爆发起，不管是受火山地震影响，还是受旱涝瘟疫影响，又或者受瘟疫酸雨影响，几乎全大陆的百分九十以上的农业都毁灭殆尽，正在生长中的农作物最后能收获的不足百分之一，而原本数天一熟的农作物也绝多大数无法生长，耕种了大片农田，费心大力照看呵护，最后长得出的果实不足原本的十分之一，而且一向不会袭击大型基地的本土NPC势力竟然会对所有农作物地方进行偷袭或抢收，自己吃不到，也要全部破坏，不让玩家势力得到！

　　更让玩家无语的是受死亡大陆空气、气候影响，自己储存的，只要是暴露在空气的粮草都会迅速发霉变质，不管多少，每天都会以十分之一的速度锐减，就算是收到仓库、粮苦、国库中的食物也一样！使得玩家不得不把这些食物收进各自的储物空间之中，如此一来，又刮起了狂购储物装备的风暴！

　　而另一方面，所有建筑和矿产，如城墙、房屋、楼隔、石材、木材等事物，建筑物的耐久是急剧下降，逼得玩家不得不每天进行修葺，而原本海量储存的，最基本的石材、木材等矿物却也在迅速变质，木材变木头，石材变石头，一字之差，差别却是能不能用，能否用来修葺、搭建建筑！而原本各势力基地之外，势力范围之内的矿脉等却每天遭受无数本土NPC盗贼寇势力的袭击，逼得各个玩家势力不得不重兵把守，但产量却也锐减了许多！

　　如此多的问题，虽然有系统在暗中推波助澜的原因，但也让众玩家见识到了NPC势力的强悍，其中一些NPC盗贼寇势力首领的实力一点都不亚于玩家，虽然没听说有出现过各国文明的历史名人，但众玩家还是猜测此次“本土逆袭”中，必定会是由各个国家文明历史上的著名判将、反军为主的！否则如何对抗各个玩家势力？

　　山雨欲来风满楼，系统在推动剧情发展的同时，也在严峻考验着玩家势力的各种能力！

　　……

　　话说全死亡大陆受自然灾害危害最轻，本土NPC强盗贼寇势力最少的就非死亡大陆第一城……华城及华城势力之内范围莫属了！即使是夏城、炎城，也是损失惨重，NPC强盗贼寇多如牛毛的！对于如此现象，在大多数众玩家惊讶赞叹枪神邪影的幸运之时，邪影却知道到底是怎么回事的，华城作为死亡大陆上第一座被异族攻克的主城，本来就NPC数量远比其他主城多得多，再加上数个顶级历史名将的协同管理，其城市发展度、民心、治安等城市数据也是顶级的，这些自然灾害、叛乱势力等因素发生的几率自然远比其他地方少得多！

　　不过有夏城、炎城做比较，邪影却知道最重要的原因还是华城拥有各个国家文明代表特殊建筑之一“天坛祈年殿”的守护加成作用，还有就是自己与及那些历史名将某些技能及特性的加成作用，毕竟绝大部分最顶级的历史名将和邪影自己都是坐镇华城的！其最明显的例子就是夏城和炎城，众所周知，贾诩处理政务的能力绝对是比黄角高得多的，而城市发展度、民心、治安等城市因素也比黄角管理的主城高得多！但是贾诩管理的夏城受自然灾害和本土NPC强盗贼寇势力的影响却比黄角管理的炎城严重得多！

　　而原本解决完所有麻烦事，想好好休息，享受下游戏乐趣的邪影又有很多事要忙了！“本土逆袭”系统剧情的前兆对别的势力来说，是个巨大的灾难和考验，对邪影来说却是个绝佳的练兵机会，或许这也是系统暗中限制参加国战的各个势力的手段，毕竟国战开始前，系统就明确说过国战结束后，死亡大陆属于各个势力的事物、人口、军队、个人实力等都能带回本国区，但因为要适合战争，高频率大量刷新的NPC人口却可能让某些玩家势力因此势力、实力暴涨，可以想象，经此一系统剧情之后，死亡大陆上各个国家势力的势力和实力将会大幅度缩水，至少人口基数肯定是大幅度降低的！仔细想来，这也是国战结束前，系统平衡死亡大陆与各个大陆的措施，毕竟国战结束后，每个国家都有数座王城级别主城和原本五千万以上的人口基数，这放回各自大陆将会是如何震撼的事啊！虽然也说了国战结束后，各个玩家可以把这些东西折算成钱财！但这种杀鸡取卵的事，玩家都是精明的，肯定都会选择带回去的，或许在自己的国家区域中，自己什么都不是，但带回死亡大陆的资源后，自己将会疯狂发展！主城早说了会降低级别，但人口呢？

　　死亡大陆，以死亡为名，原本就充满着战争、杀戮、死亡！

　　但巨大的危机中总是隐藏着巨大的机遇！

　　一月之间，死亡大陆上地壳涌动，空气浑浊，尸体遍地，盗寇横行，四处充满着肮脏、暴戾、危险、死亡的气息！

　　可是这将带给各个玩家的又是什么……


第四百九十五章 邪影状况

　　“奉孝，如今我方情况如何？华城、夏城、炎城现在状况怎么样？”

　　出去扫荡了数天，丰收而归的邪影一回到华城，刚坐下便向郭嘉询问道！

　　别的国家势力因为要节省军队数量，尽量多保留军队实力，大多数都选择了龟缩防御策略，而邪影却利用此绝佳机会进行大规模练兵，数十个历史名将分别率领各自新招募训练成的特殊兵种出城四处扫荡，同时每支军队又配备了一名光明天使、一名影天使和一小队已经进阶到祭司的僧侣！其实以邪影诸将的实力，如今还未正式展开“本土逆袭”系统剧情，很多本土NPC武装势力，一个或几个邪影高级将领就能剿灭如今的NPC部落了，不过刚训练好的军队，就算是特殊兵种，没进行过战争，军队战斗力还是差很多的！所以邪影就举行了大规模练兵策略，每天都有数十支军队出城扫荡，甚至很多时候还跑去别的势力范围内扫荡，光明天使毕竟数量不多，所以每支军队只能配备一个，治疗方面有一小队祭司，而光明天使则负责突发事件，最大程度防止军队的伤亡，至于影天使，则作为斥候兵和传信兵之用！不得不承认，如此一来，邪影军军队的战斗力全部都提高了整整一个层次，而且练兵之余，还顺便获得了不少战利品！于是，邪影势力如今一方面加紧招募军队，一方面全力把普通军队训练成特殊兵种，然后带出去练兵，训练得更适合战斗！等训练到一定层次，又带新训练完成的特殊兵种出去！如此循环下去！

　　因为系统对各个国家及势力后勤的强大阻挠，绝大多数势力在抓紧招募训练军队之余，是勒紧了裤腰带在过日子的，毕竟赡养无数军队每天的花费是很惊人的，放在以前，毕竟是游戏，每个玩家势力都不会穷到没粮草养军队的！但在死亡大陆上，有钱也没地方买，“死亡风暴”刮起，谁还会把粮草大量卖出去，除非他们能保证自己足够之余才会考虑！而邪影拥有无限容量的储物装备……爱情魔戒，而且里面装的几乎是邪影军百分九十以上的物资和财富，光物资来说，别说一年，就是十年、数十年，也足够邪影军之用了！

　　不过此时也暴露了邪影军只有邪影一个玩家的重大缺点，虽然那些NPC高级主将几乎和玩家没什么差别，连智商都不比玩家弱，但他们没有储物装备，也无法应用，系统默认的，某些辅助装备，比如储物装备、千里传音、钱袋等，NPC是无法用的，东西只能拿在手上，就是拥有大量钱财，也只能自己拿着，无法像玩家那样直接储存在身上！如此一来，邪影便把所有邪影军物资收归己身，而且在害怕无谓地损失物资的同时，必须每天都发放一次粮草和各种物资！以供军队消费，这也占用了邪影不少的时间，使他无法抽开身去做长时间才能完成的事情！

　　而邪影本身则是把原本阴阳乾坤塔内巫神军团的王牌部队留在华城中，而把玄甲精卫、落日精骑、藤甲魔军、光明祭司各一万数量收入阴阳乾坤塔中，四处寻找相对比较大型的本土NPC势力进行剿灭，也正因为阴阳乾坤塔的作用，邪影亲率的军队机动力非常高，效率也很强，玄甲精卫、落日精骑、藤甲魔军、光明祭司四个兵种的战斗力也得到了很高的提升，邪影正是要把这四万精英部队训练成巫神军团王牌部队的替补！

　　如此紧张时刻，邪影却是用阴阳乾坤塔装着四万军队四处打游击，而且打的还都是异族势力范围内的本土NPC势力，首当其冲的便是属于魔法大陆的，那些亡灵族的地盘！而且在扫荡本土NPC势力的同时，看到亡灵玩家的军队，也是毫不客气地一一袭杀的！练兵和劫掠是其次，重要的还是蛊物能量的吸收，随着国战结束之日越来越近，邪影也在加紧时间多吸收些蛊物能量的！所以有时碰上战斗中的军队，都是顺手帮个忙，或者全部剿灭的，或者等他们杀完，就跑去吸收蛊物能量的！因此无缘无故被邪影军袭杀，或者战利品被抢走的玩家势力自然也不在少数，但这社会本来就是如此的不公平，弱肉强食，这是千古不变的真理！何况邪影跟他们也不认识，又是异族，哪管得他们那么多！所以他们也只能自认倒霉，敢怒不敢言了，痛骂的话，邪影还真可能杀到他家的基地去，虽然如此一来，邪影的名声就更烂了，但邪影却毫不在乎的，乐此不疲，因为他从来就没自认过是君子或好人！

　　“死亡风暴”刮起之前，因为想发动战争，很多势力有去邀请或雇佣邪影军帮忙，最低限度也要结好邪影势力，拉好关系，因为“死亡风暴”的缘故，很多事情都被暂时搁浅了下来，邪影在“死亡风暴”期间袭杀、劫掠各个势力的消息传开后，又有很多势力前往华城拜访枪神邪影了，不过目的却变了，绝大多数在拉好和邪影势力关系的同时，也希望在“本土逆袭”系统剧情中，如果己方形势危急，希望能得到邪影的支援！在厚重的礼物之下，邪影自然是一口答应了，不过到时支援的话，自然还是要……钱币拿来！拜访的使者其他目的就是拉好关系，希望混个脸熟，邪影别去袭杀他们的军队，落井下石！还有个目的就是想购买各种物资，特别是粮草！不过却被邪影一口拒绝了，虽然他粮草是多得可能十几数十年都吃不完，不过邪影可以预见，当“本土逆袭”系统剧情正式展开时，粮草这个问题肯定更严峻的，要卖也要等到那个时候啊！待价而沽，这个谁都懂！还好，如今系统剧情还未展开，目前不过是“死亡风暴”之时，各个势力倒还没到弹尽粮绝的地步，邪影不卖，也没太过强求或有什么意见，毕竟几乎没什么人知道枪神邪影拥有无限储存空间的神器的，这关键时候，谁的物资都缺，就算丰富也有备无患啊，可以理解！

　　“禀告主公！至今为止，华城受天灾人祸的影响比较少，人口基数病死、被杀等方式损失的大约是百分之五，原本人口总数为5492.9万，如今为5189.7万！而农作物的收获，每季度能保持在以前的十分之四左右；夏城则受影响比较严重，人口损失大约是百分之三十八，原本人口总数为739万，如今为482万，而农作物的收获每季度保持在百分之七左右；炎城相对好一些，人口损失大约是百分之二十七，原本人口总数为831万，如今为692万！而华城势力范围内，因为‘天坛祈年殿’内守护骑士和守护祭司的这种关注，重点巡逻，还有大量祭司和僧侣的分配，大量军队的巡逻，华城已经完全消除了天灾人祸的影响！夏城和炎城则大概控制在允许的范围之内，只能尽量降低天灾人祸的影响！”

　　邪影询问，留守华城，总管华、夏、炎三个主城军事政务的郭嘉则恭敬地汇报道！

　　死亡大陆上，如今邪影势力中擅长政务处理，且效率较高的顶级谋士有郭嘉、黄角、贾诩、北条政子、竹中重治五人！黄角、贾诩、北条政子身为三座主城城主，责任就不必说了，如此非常时刻，他们各自都忙得不可开交的！而郭嘉则负责收集、关注三座主城的形势发展及局面掌控，同时负责对各种军队兵种进行大略方针的分配，还有尽量做到把邪影军各个高级将领合理且最有效率地分配安排到三座主城中！

　　而因为如今邪影军比较强悍的武将几乎都率领军队出城作战了，这些小支军队的扫荡区域及路线，具体则是由竹中重治安排指定的，并对此进行核查、评沽，还有就是安排每次出动军队的数量多少！

　　在各个国家势力减少物资和财富支出之时，邪影却是不虞或缺的，而且还因此产生了不少想法！第一，派出大量拥有驯兽或补兽技能的邪影高级将领及军队对野外生物进行大量捕抓，然后畜养在阴阳乾坤塔内，抓兽为食，这已经渐渐成为各个势力关注的项目了，毕竟农作物的生产和支出完全不成正比，大家只能令想他法；第二，把邪影军的战马全部放养在阴阳乾坤塔内，在防止战马受天灾人祸严重影响的条件下，大规模囤积战马！非人型生物无容量限制的阴阳乾坤塔，如今成了邪影军最大的畜牧场，同时也是邪影军未来财政收入的最大途径……

　　时间就在邪影不停地练兵、劫掠、游掠、畜养过程中缓缓渡过……

　　而系统剧情“本土逆袭”正式展开的时间也越来越近了……


第四百九十六章 祖巫后土

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名！”

　　经过近两个月的疯狂吸取，此时邪影体内的蛊物能量达到了五千七百六十万，虽然离升级还远远不够，但耗费数百上千万转化出几个超级高手应付即将正式展开的“本土逆袭”还是可以的，舍不得孩子套不着狼吗？多几个超级高手坐镇，总是好的！还有一方面原因，就是因为很多国家势力拜访邪影，希望在他们势力遇到危急情况时能加以援手，邪影考虑到人手原因，所以多转化了几个出来！毕竟别的势力真的到危急关头开口求助的话，那代价绝对少不了的，这种钱不赚，邪影都觉得对不起自己！

　　不过邪影首先转化巫族身份的对象便是那些西方魔法文明的英雄和顶级高手，对于历史文明主将，变化没魔法文明那么大，毕竟像这种转化身份的事，还是被转化的对象越诡异，效果越好的！当然，邪影先转化那些魔法文明的原因，主要是舍不得进行大规模转化，大规模转化的话，那邪影有多少蛊物能量就消耗多少，那他永远都别想进阶了，虽然在《欲望》这个战略模式游戏中，整体实力最关键，但要是本身实力太弱的话，还是会失去很多威信和震慑力的，毕竟主公实力要是比很多属下都差劲的话，指挥效率、主公威信等别的不说，光忠诚度的提升就缓慢很多了！而且只要是游戏，毕竟还是以玩家群为主的，想想枪神邪影为什么能闻名全世界就知道了，并非光是邪影军战斗力强悍的缘故！

　　而邪影首先转化的便是十臂暗金娜迦女皇艾萨拉，这个魔武双全的传奇英雄，其中物理攻击力更是异常凌厉，在陆地上，能和十臂暗金娜迦女皇艾萨拉比拼物理攻击的人物或兵种还真找不出几个，一个巴掌都数得过来，如果防御力再得到大幅度提升的话，可以想像十臂暗金娜迦女皇艾萨拉的强悍了，估计比战争机器兀突骨、金蒙等超级变态的存在还强悍，毕竟她比别人多了八只臂，防御或许还是比不上他们，攻击应该尤有过之的，而巫族最出名的便是“天生肉身强横无匹”。

　　“土巫族！”

　　邪影脑中响起系统洪亮悦耳的提示音，看着眼前浓厚黑雾被吸收殆尽后，显现出来的人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的模样，再加上系统提示的和帝河、金蒙转化出来的提示音差不多，邪影知道自己又赚大了，这明显是最得人心的十二祖巫之中央土之祖巫后土的样子，只不过少了一只手，颜色也有点差别，毕竟只是得到传承，不可能一模一样的。想起后土的属性，邪影不假思索地回应道！

　　可惜十臂暗金娜迦女皇艾萨拉本身就是传奇英雄，并没有因为得到祖巫后土的传承而进阶为史诗级英雄，邪影也无法为她正名，只能照样用她这个明显是西方习惯的名字了！

　　“属下土巫族艾萨拉拜见主公，多谢主公恩赐属下新的种族，使得属下实力得到大幅度提升！”

　　一阵黑雾弥漫，众人眼前出现了个端庄优雅，清淡脱俗，婀娜多姿，秀而不媚的绝世美女，和以前艾萨拉人形模样时差不多，却没有了显示精灵身份的尖尖的耳朵，而且凛然不可侵犯的高贵气质也浓重了许多，原本邪影还对艾萨拉偶尔会有些不该有的小心思，现在站在艾萨拉面前，却丝毫提不起亵渎追求的想法，仿佛那是种极度大不敬的感觉，虽然艾萨拉是自己的属下，没什么敬不敬的特别想法，但邪影意识中就是这么感觉的！

　　而且看艾萨拉拜见邪影时的语气表情，可能因为她本身就实力强悍，再加上又是暗夜精灵女皇和娜迦女皇，对于邪影恩赐的，作为一族之祖的身份，并没像帝河、金蒙般异常感恩戴德的！当然，并非说艾萨拉就对邪影有意见，或不忠心等，而是相对帝河、金蒙那样被邪影赐予可望而不可即的身份和实力那样死忠和感恩而已！

　　“恩！起来吧！”

　　由于艾萨拉的高贵气质和语气表情，邪影也没表现得多热情，只是微笑地说道，顺便看了下艾萨拉的个人属性板，想看看有没有什么惊人变化，结果也和以前差不多，再保留原本暗黑系魔法的同时，就多了个土系法术，而且握在手中的两条暗金藤蛇，竟然是由她自己身上身侧的两支手臂化成的，与邪影军别的将领的藤蛇不同的是，艾萨拉的两条暗金藤蛇因为是由指挥魔法的身侧双臂化成的，能化为艾萨拉的分身，物理力量和真身一样，却还拥有施展法术的能力，而且一条是暗黑系的，一条是土系的！等于凭空多了一个半的完整艾萨拉，其实力增长可想而知了，怪不得看艾萨拉个人属性板，好像转化巫族身份，得到祖巫后土的传承后，实力没别的祖巫传承者那般暴涨，主要却是体现在那两条暗金藤蛇上了，正面硬拼，不躲避的话，邪影估计全邪影军没人是艾萨拉的对手，毕竟是三个打一个嘛，而且三个在物理力量强悍至极的情况下，还都会法术！毕竟是结合东西方顶级特点……最强祖巫和十臂暗金娜迦女皇，加暗夜精灵女皇三个因素造就出来的，艾萨拉是当之无愧的邪影军第一高手！当然，神秘的拉结尔例外，而帝河这种速度超级变态的也不例外，估计谁也奈何不了谁！

　　转化完艾萨拉后，邪影颇为激动期待地把眼光看向邪影诸将，那么多人，全部转化是不可能的，别看邪影蛊物能量高达五千多万，这可是近两月收集来的，而且冒着卑鄙无耻的强盗之名“祸害”了死亡大陆上无数亡灵势力，抢了无数别人战争成果才得到的，估计这种机会是微乎其微了，但把邪影诸将全转化，估计也消耗得差不多了，那以后邪影的实力就真的别想进阶了，而西方魔法文明的高级主将有三个变异进阶生物，不死巫妖王阿尔萨斯，白玉骷髅迪尔得利，阴影天使、高级光明天使等，一直感觉很多，认真算来，其实也不多，大多降服的历史名将等高级主将还是从小日本那抢来的！

　　正考虑到底转化谁时，邪影忽然看来静立旁边的祝融夫人，虽然她是历史名将，但只是属于一、二流的历史名将，而且祝融夫人虽然也貌美如花，却达不到像貂蝉、静御前等这种红颜祸水的级别，而且因为其本身是武将职业，自然达不到她们那种巨大影响力和作用了！放在别的势力，或许会得到重用，独领风骚，在邪影军中却马马虎虎，很难排得上号，在想想她的名字，十成九会得到十二祖巫之南方火之祖巫祝融的传承，作为比较早追随邪影的将领，邪影内心还是比较有感情的，可以的话，他自然也想提升下那些元老的实力，以前也想过，只不过当时蛊物能量不足，又有更好的对象，所以暂时搁浅了！

　　“祝融夫人，我把你转化为像我、帝河、金蒙、艾萨拉这种巫族身份要吗？不出意外的话，转化后的你，实力绝对可以暴涨，至少应该不比帝河、金蒙、艾萨拉他们低到哪去，应该是差不多的存在！”

　　祝融夫人毕竟是元老，邪影还是不想强求，而是用商量的口气询问道！

　　“要！请求主公赐予强大的实力，属下不惜一切代价！”

　　邪影话音刚落，祝融夫人立刻激动不已地跪倒请求道，众人也没想到祝融夫人对于实力的追求竟然如此迫切，迫切到不惜一切代价的地步，只有拉结尔、玛琪迪尔等少数几个特别细心的女人才从祝融夫人看向邪影的特别眼神中看到了别的东西……

　　这或许正是一向默默无闻的祝融夫人迫切追求实力的真正原因吧，否则粗心且对邪影诸将最看重实力的某人可能永远也无法注意到她……

　　很傻的女人，也不想想如果她运气不好，无法获得像帝河、金蒙、艾萨拉、夸瞳那样得到转化人形的能力，那她可能更是没机会了！毕竟没转化成功之后，谁也不知道转化出来的结果到底是什么样的，连邪影自己都不知道，才会和祝融夫人商量，就连神秘的拉结尔，对于这种超乎想像和游戏规则的现象，可能也不清楚！想到这，猜到她心思的数个女人暗自摇了摇头，感慨不已，不过基于对祝融夫人的尊重！毕竟凡事试了就有机会，不试就完全失去了机会！路是自己选的，她们倒也没说什么！

　　热恋中的女人很傻，暗恋中的女人更傻……


第四百九十七章 火神祝融

　　“那你过来吧，安布利，注意点，如果她受不了痛苦的话，及时剥夺她的灵魂！”

　　祝融夫人会答应，邪影一点也不例外，不过他倒没多想，但想到祝融夫人的元老身份，又是女人，邪影还是比其他人多了些关注的！至于转化能不能成功的问题，邪影倒不担心，担心的只是转化成功后的结果，毕竟现在拥有五千多万蛊物能量，旁边站着那么多主教巫师，又有能剥夺人灵魂，使人感觉不到肉体神经的安布利掠阵，再失败就实在太说不过去了！

　　……

　　一个时辰过后，不出意外地消耗了两百万蛊物能量后，系统洪亮悦耳的声音适时响起……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名！”

　　黑雾被祝融夫人吸收殆尽后，一个身高三四米，浑身包裹在升腾火焰中的人形火团出现在众人面前，加上浑身上下翻腾滚动的无数艳红火蛇环绕，根本连火团内的具体人形都看不清楚，邪影也不知道转化后的祝融夫人到底是什么模样的，不过是传说中十二祖巫之南方火之祖巫祝融的形象好像没什么相像的地方，唯一的相同点就是浑身火焰环绕！祖巫祝融的形象是“兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片”，虽然看不清楚祝融夫人的具体样子，但也知道绝对和祖巫祝融差很多的！模模糊糊还是能看到正宗的人形的，而不是半人半兽模样，而且祝融夫人浑身环绕的是火蛇，而不是火龙！

　　说邪影不失望绝对是假的，不过想想系统提示音和前几个得到祖巫传承的人差不多，邪影还是宁愿相信祝融夫人得到了祖巫祝融的传承，沉思了下回应道：

　　“火巫族！”

　　“属下火巫族祝融夫人拜见主公，多谢主公恩赐属下新的种族，使得属下实力得到大幅度提升！”

　　与往常一样，邪影选定种族名称后，人形大火团立刻消失不见，祝融夫人立刻拜倒激动异常地说道，不像帝河、金蒙等般强烈感恩戴德的情绪，反而多了点不同的意味，不过激动兴奋是肯定的！

　　“感情转化为巫族身份还有美容效果啊！”

　　看着转化成功后祝融夫人的模样，邪影颇为目瞪口呆地感慨着嘀咕道，以前的祝融夫人虽然也是美女，但还不到震撼人心，秀色可餐的地步，而且祝融夫人毕竟是蛮族，还是带着浓重的蛮族气息和特征，而眼前的祝融夫人端庄优雅，婀娜多姿，风情万种，前凸后翘，凹凸玲珑的身材更是深深震撼着众人的心灵，典型的魔鬼身材，红发黑眼，肌肤如玉，晶莹剔透！

　　当然，最大的可能是因为得到祖巫传承的原因，毕竟祖巫的传承者也不可能人形状态还见不得人吧，更重要的是现在的祝融夫人，浑身散发着强者的气息，至少能让邪影感受到了祝融夫人不输于自己的实力了！当然，这些得到祖巫传承的传承者，潜力绝对是没邪影那么高的！毕竟他们的实力几乎是已经定型的了！

　　想到这，邪影不由翻看起祝融夫人的个人属性板：

　　祝融夫人

　　忠诚：100

　　种族：火巫族……巫族谪系十二个种族之一；

　　忠诚度：100；

　　身份：火巫之祖；第一个成为火巫的角色！上古十二祖巫之火神祝融的传承者；

　　职业：神巫（顶峰）；

　　等级：100级（武力圣品地阶）

　　统率99，武力100，智力86，政治88，魅力97，悟性99，幸运10；

　　特性：掌控火焰、火神庇佑（战斗状态时，周身有火蛇护体，受到攻击时自动反击）、武贯天下（隐藏特性）、火神之体（相当于郭嘉的鬼神之躯，不死之身，除非法力耗光）

　　火巫之祖：特殊专用称号，获得南方火之祖巫祝融的传承，综合能力提高90%，火系能力技能及效果提高90%，统率战斗时，其属火巫族战斗力加成90%，具有很强的震慑、焚毁效果；开启火神领域；

　　火神领域：火巫之祖特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力加成，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有火神领域者，更轻易地施放远超凡火的火焰，能极大提高领域内温度，焚烧目标物件，降低目标战力！

　　九离神火鞭：火巫族精神象征的特殊类武器，火之本源九离玄火石、地核之晶等珍贵材料经九离玄火铸造而成，以祖巫祝融之武器天离火神鞭为真品仿照。带有强烈火焰效果，具有焚烧能力，无视防御，攻击时带有极高温度的九离玄火，一定几率可以使本身能力低于自己的目标，直接化为灰烬！对于本身火系技能施展有着300%的增幅效果。有强大无比的驱邪镇邪作用，武器本身具有，驱赶、掌控天下火焰的能力！

　　坐骑：祝融夫人宠物，全身带有着九离玄火的马，具有凌空虚度，踏空而行的能力！乃是十二祖巫之火神祝融赐以祝融夫人的守护兽，天生具有化龙和控制火焰的能力！

　　专用技能：

　　炎咒（简单火系法术，施放火焰焚烧目标）、三昧真火（中级火系法术，非世间凡火，温度极高，能焚毁、融化世间绝大多数物质，无惧水、冰等，难以扑灭）、流星火雨（高级火系法术，大范围群攻技能）、地火唤月、燎天火焰、火舞风云、地火惊天（终极火系法术，大范围群攻技能，火焰由凡火组成）、炼狱火海（终极火系法术，大范围群攻技能，火焰由三昧真火组成，需消耗大量法理）、火神灭世（禁忌技能）……（其他略，等级依次类推）

　　特殊技能：

　　冰火封神（没有温度的火焰，禁锢技能）、神火隐天（身体化为整团火焰，除非法理消耗光，否则保持火焰特性时，物理攻击免疫）、业火红莲（直接攻击目标的灵魂，能让人产生精神异象）、毒焰噬骨（附带剧毒的火焰，即使火焰被扑灭或目标抗火，目标也会中毒）

　　九离玄火鞭法，分九式：玄火爆葬、九离炎烬、火龙盘旋、火凤展翅、火龙翔天、火凤燎原、龙吟凤泪、祝融临世、九离炼狱；

　　特殊兵种：火神侍卫（传说中护卫火神的强悍兵种，都具有火系初、中级技能）

　　强悍！果然够强悍！（上传后再修改的，以上一半免费，此章4000字算3000）

　　看到祝融夫人的个人属性板，邪影是颇为满意震撼的，如今的祝融夫人才真正算得上玩火的专家啊，多了很多具体的火系技能，而且是东方火系法术，不是西方的火系魔法！而且竟然还拥有不死之身“火神之体”，太强悍了！不过让邪影郁闷的是，不知道是不是因为巫族身份和继承了火之暴躁的关系，照理说，这种专门玩火的大师，应该是法力高于武力才对，祝融夫人却恰恰相反，武力比以前高了很多，直接达到了圣品地阶，比原本高了三品一阶，这是何等恐怖的进步！可是祝融夫人原本的智力属性值是94点的，法力为四品地阶，现在直接降到没品了！这么低的智力属性值，法力能高到哪去？可惜了那么多强悍的火系技能，全部法力足够她使用几次啊，而且她等级已经满了，除非特殊任务和条件，否则别想增加了！

　　看来是因为继续火之祖巫祝融传承的关系，祝融夫人的性格多了些暴躁，失去了以往的精明，NPC毕竟不比玩家，智力属性值是其本身智商的具体体现！怪异！邪影只能这么认为了，游戏规则何其多啊，想不通就暂时不去想了，知道祝融夫人如今实力暴涨，正式踏进邪影军超级高手行列就行了！

　　“起来吧，如今你实力暴涨，正式踏入世界超级高手的行列，以后你肩上的担子就重了！”

　　邪影微笑地看着祝融夫人说道！

　　“誓死为主公效全力，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　祝融夫人激动地高声说道，心想终于能得到主公重视，在主公心中占有重要地位了，连诸葛亮的名言都出来了！（这里别追究这些了）

　　“呵呵……那倒没那么严重！凡事尽力就行，不必太过要求自己，生命在，就什么都有可能，失去生命就失去了一切！”

　　看到祝融夫人表现如此“夸张”，邪影微笑着说道，得到祖巫传承的这些人，实力如此强悍，万一死亡的话，估计复活任务可能比杀国家守护兽的难度还高，是一个都损失不得的！

　　而看到祝融夫人心愿达成，而己方势力又多了个超级猛将，邪影诸将是为祝融夫人高兴不已的！

　　转化了两人，转化出了两个祖巫的传承者，消耗了四百万蛊物能量，激动兴奋的邪影想着再接再力，再转化几个就好，便把目光看向了余下的邪影诸将，三个变异进阶生物还未进阶到终极状态，虽然很好奇，但邪影不想现在就帮他们转化，免得扼守了他们的发展潜力！而历史文明和帝国文明的主将，除非祝融夫人这种特殊人物，否则邪影也不想浪费大量蛊物能量帮他们转化，估计没有特殊神秘力量的糅合，这些文明的高级主将无法得到显著的进步的！

　　一番沉思考虑，邪影便把目光看向了不死巫妖王阿尔萨斯和白玉骷髅迪尔德丽！本就拥有不死之身，强悍至激的不死巫妖王阿尔萨斯转化为巫族不知道会成为什么样的存在？而且原本是死亡骑士，如今却以魔法方面为主的阿尔萨斯，不知道会不会重新激发物理方面的力量……


第四百九十八章 祖巫玄冥

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为阿尔萨斯已经是特殊新物种，而且是特殊NPC人物，无法转化为别的种族身份！”

　　一阵浓厚黑雾包裹，邪影刚要对阿尔萨斯进行巫族身份的转化，紧随的却是脑际响起的系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影不由一愣，竟然还有无法转化为巫族身份的人物，有没有搞错啊，这种是你情我愿的事情，人家自愿转化的还不行？而且系统真是畸形得可以，无法转化，还恭喜，知不知道恭喜是什么意思啊！纳闷啊！

　　“阿尔萨斯，主神说你是特殊新物种，而且是特殊人物，无法帮你转化巫族身份了！对了，虽然知道你很出名，倒是对你的来历不大清楚，如果方便的话，你能说下吗？如果有什么难言之语的话，不说也没什么！”

　　邪影不死心地又试了几次，每次都是单调的系统提示音，邪影终于不甘心地放弃了，收回领域之后，便看向不死巫妖王问道！

　　听闻主公说阿尔萨斯竟然无法转化，旁边邪影诸将也是颇为疑惑震惊的，以前转化了那么多，而且转化对象都是千奇百怪的身份，从未出现过这种事的！不由齐齐把眼光看向了颇为失望的阿尔萨斯，毕竟谁都希望自己实力高涨的，就算为了外表，估计转化为巫族身份后，阿尔萨斯的外形也不会比现在三分像鬼，七分似人的样子差不到哪去了！

　　“难言之语倒没有！属下原本是洛丹伦王国的王子，从出生的那一日起，就注定了将承担振兴王国，乃至联盟阵营的希望的巨大责任。是王国的未来继承人，同时也是名圣洁高贵的圣骑士！后来受一把具有强大邪恶、黑暗力量的魔剑侵蚀了意志，成为了巫妖王的忠实奴仆，死亡骑士！之后，属下因为意志模糊，成为了邪恶的存在，先后杀了属下的父亲，洛丹伦的国王……泰瑞纳斯，属下的圣光老师光明使者乌瑟尔和魔法教师……肯瑞托魔法学院首席大法师安东尼达斯！后来属下原本的主人，以前的巫妖王耐奥祖被伊利丹使用萨格拉斯之眼攻击设计攻击，使得他的力量开始流失，属下的黑暗力量也逐渐减弱，实力也逐渐减弱！当时属下的部下黑暗游侠希尔瓦娜斯连同数个恐惧魔王勾结叛乱！后来在忠实的部下克尔苏加德的帮助下，属下得以顺利的返回了诺森德。并在数个至交好友的帮助下，打败了劲敌……恶魔猎手伊利丹，得到了巫妖王王冠，正式成为了不死巫妖王，也就是属下如今的样子了！”

　　阿尔萨斯自嘲地苦笑了下，把一生的经历大略解说了下！

　　一番长话下来，邪影众人听得感慨嘘唏不已，阿尔萨斯的悲惨人生经历塑造了如今的他，也不知道结局算好还是坏！

　　邪影具体没听清楚，不过大概还是知道了点，又是人类圣骑士，又是邪恶死亡骑士，最后又成为最大的不死巫妖王的存在！身份异常复杂，现在估计阿尔萨斯自己都搞不清楚自己具体算什么种族身份的，难怪无法转化为巫族身份了，说他已经是特殊新物种也不为过！而且邪影对阿尔萨斯所说的具有强大邪恶、黑暗力量的魔剑，还有他的两个实力强悍至极的老师，几个强大的属下都挺感兴趣的，或许在阿尔萨斯的记忆中，他们已经不存在了，但邪影知道，在《欲望》中，一切都会重现的！不过看阿尔萨斯如今的情绪，邪影还是选择了沉默，等将来有机会再说了！

　　“这样啊！不必太在意，当时你自己也不知道自己在做什么，相信你的父亲和老师会原谅你的，他们肯定希望你活得更好的！而转化为巫族身份，也不过是力量和防御提升而已，以你的不死之身和强大的法术，其实转不转化都差不多的！如果转化后失去不死之身，反而不美！”

　　看着场面一阵沉默哀重，邪影打了个哈哈，认真地安慰着阿尔萨斯，说完，邪影不由一阵无语，感觉自己说的全是废话，能提升实力谁不想啊，蚊子肉再小也是肉啊，而且阿尔萨斯的人生经历绝对比邪影还长得多的，至少数百年过去了，心结能解的话，早就解开了！

　　“是！主公！”

　　阿尔萨斯恭敬地应了声，转身退到一旁，不过表情语气中的失望和哀伤却是表露无疑的，这点谁也无法说什么！

　　这里的黑暗生物高级英雄就不死巫妖王阿尔萨斯和白玉骷髅女皇迪尔德丽而已，再加上影天使一族应该也算，不过阴影之祖玫芙的实力已经非常强悍了，就不必多此一举了，实力已经达到极限了，再提升也提升不到哪去，还得浪费大笔蛊物能量！阿尔萨斯无法转化，就不知道其他黑暗生物行不行了，那光明阵营的生物，如天使族呢？很期待长得翅膀的两族黑白鸟人转化成巫族身份后，会变成什么样的，不过目前还是先帮白玉骷髅女皇迪尔德丽转化了再说，总得有个先后次序吧，邪影可不敢一起转化，这些都是顶级高手，一个不小心，谁知道会出什么意外啊，邪影可不舍得拿自己的强悍属下当赌注，或者说用来换取自己的好奇心！

　　“迪尔德丽，现在轮到你了，你愿意吗？或许能让你摆脱这副骨架子，恢复你的肉身也难说的！”

　　气氛一阵沉默，邪影看向白玉骷髅迪尔德丽期待地问道！

　　“属下愿意！”

　　听说有可能让自己摆脱这副没有任何血肉的骨架子，恢复肉身，一声僵硬生涩的声音响起，迪尔德丽只有骨骼的嘴巴一张一合的！看不见表情，众人却感觉得到她的激动与期待！

　　……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造了新物种，请命名！”

　　意外中的惊喜，一个时辰过后，邪影在消耗了两百万蛊物能量后，如愿以偿地听到了类似前面几个得到祖巫传承者的系统提示音，一听到如此提示，要命名新物种的，邪影自然知道白玉骷髅女皇迪尔德丽得到了个某个祖巫的传承了，而上古十二祖巫中，是骨架子的就只有身为雨师也，实为海神兼风神的雨之祖巫玄冥，操纵的是水属性元力！不知是邪影知识浅薄，还是那些历史学家不负责任，邪影知道的祖巫玄冥的外形描写只有简单的“全身骨刺，巨兽”！

　　“骨巫族！”

　　邪影迅速回应，出现在众人面前的是只完全为兽型骨架的巨大骨架子，长近十米，高三米多，光是骨架子，谁也不清楚到底是属于什么兽的骨架！只见这只骨兽浑身骨骼晶莹洁白，就像迪尔德丽原本身为骷髅身时的白玉骨骼的质地，四爪一尾，未知名兽头，头部、四爪骨架和脊椎骨上长满了密密麻麻，玉色更是晶莹剔透，闪烁着乳白色光泽的骨刺，从数米长到数公分长，形态不一，大小不等！

　　“属下骨巫族迪尔德丽拜见主公，拜谢主公恩赐新的种族，并帮属下提升实力！”

　　一声娇脆欲滴，清脆悦耳的女声响起，仿佛幽静山谷黄鹂歌唱般动听，声音语气中带着无尽的感激和欣喜！一阵蓝黑光雾猛然涌现，一个身材修长，华如桃李，桃羞杏让，如花似月的绝色美女出现在众人面前，香肌玉肤在浑身乳白色轻纱下显得格外的白皙润泽，冰肌玉骨，不外如是！精致完美的面孔杏脸桃腮，朱唇皓齿，螓首蛾眉，此时正笑靥如花的！而她的纤纤玉手正握着只数十公分长的晶莹剔透的白玉骨箭！

　　这就是白玉骷髅迪尔德丽的人形相貌？谁想原本只是骨架子的迪尔德丽，显现出人身竟然是如此绝色？怪不得迪尔德丽原本那么期待，现在如此感激和欣喜了，虽然不可否认迪尔德丽是因为得到十二祖巫中仅有的两名女性祖巫的传承的缘故，但相信迪尔德丽原本的相貌也是属于一流绝色的！

　　迪尔德丽能恢复人身肉体，邪影也是暗自替她高兴不已的，不过重要的还是实力，让迪尔德丽起身后，邪影便翻开迪尔德丽的个人属性般看了起来，和原本的实力差不多，没什么明显实力提升！不过在保留原本技能的基础上，多了个掌控水系的能力和数个强悍的水系技能！


第四百九十九章 益州危机

　　转化出祖巫玄冥的传承者骨巫族迪尔德丽后，邪影体内就剩五千一百六十万蛊物能量了，虽然看似很多，不过一下消耗了六百万蛊物能量，那可是花费了好几天，得罪不少势力才收集来的，邪影也不打算继续转化那些高级主将了，不过为了印证心中的想法，满足心中的疑惑，邪影便把眼光看向了带着翅膀的黑白鸟人……影天使和光明天使！

　　“娅兰，此次帮你转化巫族身份要吗？”

　　想要印证想法，邪影也不可能去转化那几个已经是顶尖存在的超级高手的，因此邪影便吩咐侍卫叫来十三个阴影天使之一的娅兰，征求她的想法！

　　“属下愿意！”

　　邪影毕竟是主公，不是太过分的要求，这些NPC属下一般都不会拒绝的，何况这种明显对属下有益的事！毕竟邪影的NPC属下忠诚度都非常高的！听到邪影询问，娅兰立刻单膝跪倒应道！

　　……

　　一阵黑雾包裹阴影天使娅兰，邪影展开“巫尊领域”后，便施展出转化巫族身份的技能！

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为娅兰已经是新物种，无法转化为别的种族身份！”

　　不出意外的，邪影刚选择转化，脑际立刻响起了系统洪亮悦耳的提示音！有点失望，不过也算是意料中的事，连不死巫妖王阿尔萨斯，阴影天使这种用光明天使的尸体转化出来的新物种更无法转化了！

　　旁观邪影众人正期待又会出现什么样的奇迹或意外之喜，只是看到邪影一贯的先展开领域，一阵黑雾包裹，才一会而已，却看到黑雾忽然消散，露出邪影颇为郁闷、失望的表情！

　　“无法转化！”

　　看到众人疑惑的眼神，邪影淡淡说道，邪影说得很简单，邪影诸将也没细问，他们的主公现在已经颇为郁闷的了，想说自然自己会说，不想说，也不必招惹他，知道无法转化就可以了！

　　“埃兰妮，我试试看能否帮你转化！”

　　星座天使玛琪迪尔和安布利的实力已经非常强悍，就不必再转化了，邪影便叫来大天使埃兰妮说道！

　　“是！”

　　大天使埃兰妮娇声应道，颇为忐忑不安且期待地走到邪影面前！

　　“要不帮我转化试试吧！”

　　邪影突然要帮大天使埃兰妮转化，众人自然知道到底是什么原因，玛琪迪尔忽然出声说道，钻石般双眸眼光熠熠地看着邪影！

　　“你的实力已经很强悍了，暂时不着急，如果埃兰妮可以的话，你自然也可以，她不行，你应该也不行！”

　　邪影缓缓摇了摇头，淡淡出声说道！

　　“哦！”

　　玛琪迪尔语气复杂地应了声，也不知道是可惜无法率先获得巫族身份的转化，还是因为别的原因！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为埃兰妮体内的光明力量和欲转化的种族能量强烈排斥，无法转化为巫族身份！”

　　果不其然的，邪影刚选择转化后，脑际又适时响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　“光明天使也无法转化，光明力量和巫族能量会产生强烈排斥！”

　　邪影向由期待变由疑惑的旁观邪影诸将自嘲般苦笑着说道！众人不由一阵失望，估计还会有很多无法转化为巫族身份的存在，只不过暂时还不知道而已！

　　“影！没关系的，毕竟世事是无法事事顺心的，要全部都能转化，那得消耗多少时间精力啊！”

　　邪影众人看到邪影颇为郁闷失望的，气氛顿时颇为沉寂尴尬，冒顿依颜忽然走到邪影身边，拉着他的手微笑着劝解道！

　　“呵呵……我没事！只是在想还可能会有那些无法转化的种族而已！”

　　看到邪影众人的脸色表情，邪影不由微笑着说道！

　　“禀告主公！麒麟城势力代表钢铁辘轳前来拜访，说是有事相告！”

　　邪影正考虑要不要打铁趁热，多帮几位邪影军转化巫族身份时，一名玄甲血卫侍卫忽然跑进来，恭敬地汇报道，在场的都是邪影军的核心首领，这侍卫连头都不敢东张西望的！

　　“好的！带他到议事厅，我稍后就到！”

　　麒麟城势力代表来访？听到侍卫汇报，邪影不由颇为疑惑的，无事不登三宝殿，特别是上次浅蓝伤痕和白玫瑰与邪影发生了不愉快的事后，近两个月来，双方就很少在联系了，现在突然有使者来访，又不是浅蓝伤痕或白玫瑰亲自到访，肯定有事的！邪影沉思着点了点头说道，并猜测会有什么事？现在“本土逆袭”系统剧情还未正式展开，应该不会是求援来的，会不会是打算联盟呢？是的话，浅蓝伤痕不亲自来谈，派个使者算什么？想到这，邪影看向邪影诸将说道：

　　“好了，我去议事厅见下麒麟城势力代表，大家各忙各的去，都散了吧！”

　　邪影诸将纷纷告辞离去，就只有邪影的贴身侍卫典韦和随身军师郭嘉跟随邪影往议事厅而去！

　　……

　　“欢迎！欢迎！不知道使者前来有何事指教？”

　　邪影一踏进议事厅，就看到数位玩家正坐在椅子上闲谈，其中数个都有点面熟，只是不知道叫什么名字，便打着哈哈热情且微笑地招呼道，礼多人不怪，不管双方关系如何，毕竟没正式撕破脸，表面关系还是要做一做的，况且还不知道人家过来到底有什么事呢！

　　“呵呵！我对枪神是久仰不已，此次是费了好大功夫才争取到前来拜访的差事的，终于可以和我崇拜的枪神正式交谈了！指教不敢，打扰之处还请多多海涵！”

　　邪影边说着边走向大厅中间最里面的太师椅，其中一个临近太师椅最近的武将打扮玩家满眼崇拜地站起来说道！

　　“朋友太抬举我了，和大家还不是都一样，只不过运气好点，名声臭点而已！”

　　伸手不打笑脸人，而且人家态度如此之好，邪影也不好给别人脸色看，再说看钢铁辘轳的表情，所说之话确实是出自真心的，这个人以前经常跟随浅蓝伤痕身边，在麒麟城势力中，身份地位肯定低不到哪去，邪影也见过几次，不过到今天才知道他的名字！

　　“枪神可真幽默，做大事者行非常之事，大丈夫有所为，有所不为！道听途说，流言蜚语，不过是市井小人的流传而已，公道自在人心！”

　　钢铁辘轳有点惊讶地微笑着说道，没想到一向严肃，不苟言笑的枪神邪影也颇有幽默细胞，他可不知道邪影说的可是大实话，并非什么幽默感，至少邪影自己知道自己的名声是非常臭的，朋友没几个，敌人遍天下！不过深知邪影势力和麒麟城势力之间纠纷的钢铁辘轳能真心实意说出这些话，而且当着麒麟城其他玩家在场的面说，表示麒麟城势力的玩家的人品并非都像别人想象的那么糟糕！毕竟身为军人，大多数还是比较热血豪爽且明理的！

　　“是啊！不管做什么，总会直接或间接伤害到某些人的，世事就是如此残酷！”

　　邪影感慨地说着，顿了下，看向钢铁辘轳说道：

　　“对了，不知道你们今天特意赶来，到底有什么事呢？无事不登三宝殿，我可不信你们会只是过来拜访而已！”

　　能跟钢铁辘轳扯皮几句，已经是邪影心血来潮，人品爆发了，换成别人，邪影大多是直接开门见山，有话就说，有屁就放的，他忙碌的事情很多的！

　　“恩，不知道枪神最近有没有关注我国官方网站，我们此次过来，正是向枪神提醒的！我们收到准备消息，现在有部分玩家正鼓动刘备三兄弟和荆州牧、镇南将军刘表准备趁枪神不在时夺取益州，由于我方暗中阻挠，此事被拖缓了下来，不过相信也拖不了多久的，所以我们来向枪神提醒下，希望早做准备！”

　　说道正事，钢铁辘轳脸色一正，严肃认真地说道！

　　听到钢铁辘轳的话，原本就颇为关心益州势力之事，只是就邪影自己一个玩家，无法得知具体消息，而且邪影势力就邪影自己一个玩家，其他都是NPC，可以说，国战不结束的话，邪影根本就无法回国，玩家死三次还能回国，但死三次得掉三个最高属性点和三个等级，等级无所谓，属性点却是至关重要，极其难得的，牺牲太大了！而且邪影挂回中国区，那留在死亡大陆的属下怎么办？他们死了就死了，可是不像玩家那样死了会被系统遣送回国的！如今忽然传来益州的坏消息，别说还没开始正式攻打，就算真正开始了，邪影也是爱莫能助，有心无力啊，要邪影放弃此次国战所得和大批强悍的属下赶回中国区，那是不可能的，邪影相信凭借自己如今在死亡大陆中的实力，回国也是大有可为的，可是就这么放弃回去的话，损失太大了，而且就自己一个，能不能阻止敌军攻打，打退敌军还很难说！可是邪影势力最强悍精锐的高级主将，特别是历史名将，几乎全被邪影带来参加国战了，益州留守的没几个啊！而且此时公孙月也快生产了吧，又是一件令人担忧竭虑的事，想到这，邪影不由眉头紧皱的！

　　“枪神见谅！因为此次参加的玩家势力都是以刘备三兄弟和刘表之名发动的，我们也是爱莫能助，毕竟你也知道，我们对NPC的并没什么约束力的！那些玩家作为NPC的属下参战，我们阻止得了几个，也阻止不了那么多的！能做的只是尽力拖延他们的步伐，拖到枪神及时赶回去！还好国战时间现在已经调整为一年，现在已经过去半年多了！”

　　看到枪神邪影如此表情，钢铁辘轳连忙解释道，毕竟国战前国内数大势力可是一起开过会，共同阻止未参加的玩家势力趁火打劫的，可是人心难测，谁也无法预料人心未来的事！再说上有政策，下有对策，钢铁辘轳说的也有道理，玩家势力怕受到报复或制裁，他们不以自己的名义参战，而是化整为零参战，那该去追究谁的责任？玩家那么多，相信此次参战的玩家也不少，想追究也没法追究啊！

　　而且邪影担忧的还有一点，留守益州的一个玩家都没，这是相当致命的事！国战时的事情，比如系统公告，没参加国战也收得到的，邪影不相信以自己的名声，还有国战时所作所为，会没有玩家支持自己，帮忙守卫益州，可是留守益州的都是NPC，邪影之前的政策就是排斥玩家加入，如今关键时刻，留守益州的NPC肯定更会阻止玩家进入益州的，更别说参战的，很可能会错怪很多好心帮忙的玩家，甚至大开杀戒也有可能，如此恶性循环下去，这事情就真的一发不可收拾了！毕竟邪影在时，有他做主，有些玩家之间比较特别的事可以考虑！但邪影不在，益州邪影势力只不过挂着邪影的名头而已，完全就是一个NPC势力的！头疼啊！头疼！

　　“恩，你的解释我可以理解！你们也有你们的难处！不过大耳贼，娘娘腔刘备现在只是一县令而已，有什么实力吗？而懦弱无能，胆小怕事的刘表，现在也是虚有其表，根本没什么实力的，刘表徙治襄阳也是东汉献帝初平元年（公元190年）的事！他们怎么会去攻打益州？”

　　邪影很知明达理地说道，同时疑惑不已地出声询问！也知道了为什么此次浅蓝伤痕和白玫瑰没亲自来了，估计是没脸面对自己吧，本来关系就处于非常危急的时候，身为政府势力，言而无信，其声誉受损也是非常严重的！要是邪影势力益州此次被连根拔起，估计下次国战，参加的就没几个了！


第五百章 受宠若惊

　　“呵呵……枪神，游戏，游戏！只要是游戏，都是以玩家为主流的，何况《欲望》这种全球性游戏，有这么多的玩家加入，历史早被改得面目全非了，其中变数更是难以揣度的！众所周知，除了一些历史大事件，否则现在的游戏进程根本无法用那些历史情节来推敲的，你不就是最明显的例子嘛？按照历史进程的话，你现在就根本不可能拥有益州的！不过现在流行着一句话，叫大势不变，小节不计！不管从哪方面看，以后都会成为三国鼎立的局面！你还是早做打算的话，益州早晚还是会回到刘备手中的，想想现在他还只是个县令，轻易就能组起不低于邪影军数量的军队，其中绝大多数便都是玩家势力混合组成的，说白点，表面看似是刘备、刘表为首，主要还是玩家势力的组合，他们不过是一个名头而已！因为他们看好三国之一的蜀国，按照四大名著《三国演义》的名气来说，蜀国也是最得人心的，而且你自己也知道自己的仇家有多少！如此结局，也是意料之中的事！”

　　听到邪影的置疑，钢铁辘轳微笑地解释道！说得合情合理，邪影就是想反驳，都不知道如何反驳，毕竟他说的也是事实，至少到目前为止，游戏进程确实都是按照三国历史进程的！只是邪影一直觉得哪里不对，具体哪里不对，他一时还没想到！

　　“说起这个，我差点忘了！就算是有很多玩家势力暗中推动，不过你们可别忘了我的身份，我是名正言顺，汉朝皇室亲封的益州牧、镇西将军、邪武亭侯。依照现在的历史进程，如今的各个NPC势力根本没一个有反意的，也没人有那个胆，毕竟现在的汉朝还是众望所归，实力雄厚的！依刘备的虚伪和刘表的懦弱，更不可能如此大逆不道的，至少他们绝对不会出这个头的！”

　　钢铁辘轳不解释还好，一解释，邪影忽然想起自己的身份，是啊，按照系统的习惯，一些大的系统剧情是一定会发生的，眼前的“本土逆袭”系统剧情就是最好的例子，硬生生刷出了那么多NPC判民出来，让你杀都杀不完！可是按照历史进程，现在也不可能出现自己这么个高官悍吏，边疆大臣“益州牧、镇西将军、邪武亭侯”的，车到山前必有路，船到桥头自然直！凡事都有一线生机的，不过不该出现的既然已经出现了，就是主神也没后悔药可吃的，游戏是游戏，游戏还会出现BUG呢，自己得来的“高官”就是一巨大BUG，以后系统想实现三国鼎立，还得看刘大耳有没有那实力从自己手中夺取益州了！至少现在刘大耳没那实力，就算夺取了，也没那资格和实力坐镇益州的！

　　“枪神！还是那句话，游戏毕竟只是游戏，有了玩家，一切就充满了变数，一切皆有可能！无法以常理推断的！”

　　钢铁辘轳脸色一僵，感慨般说道！一句话就掩饰了所有合理、不合理的地方！

　　“直接叫我邪影就好了，不必枪神、枪神的称呼！你所说的我知道了，你还有别的要说的吗？不会只是来告诉我这个消息吧？你们的好意我心领了”

　　对方用如此牵强的理由掩饰了一切，邪影也懒得再跟他纠缠下去，说得再多也没用，钢铁辘轳越解释，邪影越感觉他们有点做作的意思！

　　“还有件事，虽然我们如今在极力阻止很多玩家的暗中推波助澜，不过人数毕竟太多了，而且他们又没什么巨大的身家或势力在身，孤家寡人的，我们想追究也没办法一个个追究下去！不过……话说回来，此次枪神毕竟是因为国家民族的名誉前来参加国战的，而且做出了这么多的大事！如果我们坐看枪神的老家势力被摧毁的话，那就有点说不过去了！”

　　钢铁辘轳脸色一正，感慨地说道，一副深明大义，为邪影鸣不平的意思，仿佛为邪影做了很多事！

　　“然后呢？”

　　听到钢铁辘轳如此说，既然如此，国家政府势力会有什么举措？邪影颇为好奇地追问道！

　　“我们的决定呢！反正以后绝对会是三国鼎立的局面，而你的益州早晚会失去的，遵照上面的意思，考虑到你是因为国家名誉才导致如此局面的，而且又做出了那么多巨大贡献，我们愿意提供一个庞大基地给你，让你安置益州的军队势力！俗话说，留着青山在，不怕没柴烧！只要人还在，就有东山再起的机会，而且综观死亡大陆，你是唯一一个独自拥有三座主城的势力，而别的主城都是数个势力共同拥有的，如果国战结束后，你选择把主城带回去的话，那又是一笔巨大的资本，何愁无法东山再起？还不如先保留有生力量，再酬将来！”

　　钢铁辘轳沉思了下，脸色诚恳地连声说道！

　　“哦！你们还真是用心良苦，如此大的转变，我都有点受宠若惊了！我邪影从未欠别人如此大的人情，如此的一切也都是靠我自己创造出来的，就算全部失去了，也不过是回归起点而已！没什么大不了的！”

　　邪影若有所悟地似笑非笑地看着钢铁辘轳说道！

　　“可是……”

　　钢铁辘轳迟疑地为难着说！

　　“不必再说了，说来说去，总归一句话，就是要我让出益州就是喽？”

　　邪影微笑地看着钢铁辘轳说道，那淡淡的微笑看得钢铁辘轳一阵心中发虚！

　　“话不能这么说的，益州反正早晚也会失去的，我们是考虑到枪神参加国战且做出那么多贡献，所以送给枪神一块基地暂时安置Z国区的有生力量，以图将来东山再起的！”

　　邪影说得这么直白，钢铁辘轳脸色一变，连忙高声说道，一副别把别人的好心当驴肝肺的意思，仿佛受了莫大冤屈般！

　　“哦！原来你们对我这么好啊，以前真是错怪你们了！不过还是那句话，我是名正言顺，汉朝皇室亲封的益州牧、镇西将军、邪武亭侯。受人所托，食君之禄，忠君之事！要我撤出益州是不可能的，就算我现在被汉朝皇室撤了官职，还得看我心情好不好！有实力就过来拿吧，我枪神邪影的东西没那么好拿的！”

　　邪影皮笑肉不笑地说道，说到后面，语气已经有点不善，开始散发火药味了！

　　“但是……”

　　见到邪影如此固执，钢铁辘轳颇为激动地张嘴欲言！

　　“好了！没什么但是的！你们的好意我心领了，该如何做我心中有数，再说事情不是还没发生吗？没别的事我就不奉陪了，如今世道混乱，我很忙的！”

　　邪影猛地站起，下了逐客令！

　　“可是……”

　　钢铁辘轳等数个玩家看到邪影站起，也跟着站起，钢铁辘轳却还颇为不死心地还要说什么！

　　“没什么可是了！你们给我传达这么秘密的重大消息我很感激！难道你们是想要逼我做事？”

　　看钢铁辘轳不识抬举，还不死心的，邪影脸色一变，黑着脸说道，顿了下，高声喊道：“来人！送客！”

　　听到邪影高声呼唤，立刻有数个伺候一旁的侍卫跑过来，半围着麒麟城诸玩家，很明显的送客意思了！

　　“呵呵！是我失态了！这次过来，我不过是传达消息，顺便表达下政府对某些为国家做出重大贡献者的一番心意而已，话已经带到，心意到了就行，总算对国民有所交代了！如何行事，自然由你自己把握，怎么会逼你呢！好了，即使枪神很忙，那我们就先不打扰了！告辞！”

　　看到邪影极度不耐烦，直欲翻脸的意思，气氛一下变得有点紧张了，再纠缠下去，可能真的会发生些让彼此不愉快的事，钢铁辘轳立刻脸色一转，满脸歉意地微笑着说道！

　　他一说完，邪影立刻大手一摆，表示“请”、“不送了”的意思，钢铁辘轳等人无奈只能拱拱手转身离开！

　　“等等！”

　　钢铁辘轳他们刚走到门口，邪影忽然出声喊道，钢铁辘轳等人以为邪影回心转意了，喜悦之情一闪而过，满脸疑惑地看向邪影，便听到邪影接道：

　　“替我转告浅蓝伤痕！如今世道混乱，人心不古！而且玩家和NPC很难分清，容易混淆！为防被某些用心不良者所趁！所以我决定封锁界线，以后没有我的邀请，任何人擅自闯入我势力范围内者，一例……杀无赦！包括……你们！话我说在前头了，以后发生什么误会的话，别怪我没事先提醒！”

　　说到最后，邪影是满脸狰狞，气势暴戾、决绝的！

　　真当我白痴啊，突然对我这么好，还真是“受宠若惊”，不敢当啊！你不仁，我不义！每次找来准没好事，邪影恨恨想道，也不再客气了！

　　听到邪影如此决绝的事，钢铁辘轳等玩家脸色大变，苦涩地微笑了下，硬挤着声音应了下，便转头离开了！

　　邪影直视苍天冷笑……

　　……


第五百零一章 成王败寇

　　死亡大陆麒麟城内府！

　　“伤痕，你说此次辘轳过去会成功吗？我怎么感觉有点彷徨不安的！”

　　麒麟城众核心成员聚集在内府，白玫瑰出声忐忑不安地说道！

　　“呵呵……肯定不会成功的！枪神邪影能达到今天的成就，岂非等闲，并非只是运气好而已！真不知上面怎么想的，如此明显的事也敢拿出来当面说，未知是否真的安逸太久了，因为长居高位，虞指气使惯了，以为谁都会按照他们的意思行事，不敢稍有反抗！哎……”

　　浅蓝伤痕苦笑了下，颇有怨气地说道，最后似有所感地重重叹了口气！

　　“是啊！真搞不懂上面到底是怎么想的，虽然枪神邪影嚣张贪财了点，但这并非什么重大的罪过，人家嚣张有嚣张的资本，贪财也取之有道，并未任意妄为！至少从未做过有损民族、国家、社会的事，而且我看枪神邪影并非什么大奸大恶之人，反而经常做些有益民族国家的事，也确实贡献很大！照理说，枪神邪影越强大，对我们国家就越有利才是，至少从国战时的表现来说是这样的！为什么上面就一定要打压压制他呢？难道我们国家的实力不是越强越好吗？非得搞得民心偾怨，国力衰退才甘心吗？”

　　和邪影发生过剧烈冲突，并被邪影一掌伞飞的热血虎将的也语气不善，怨愤不解地说道！总的来说，他虽然冲动，但也不失为热血公正的男子汉！

　　“热血，休得胡说，上面的决定不是我们该置疑的！我们是军人，服从命令是军人的天职，我们只要做好自己的本分就行了，不该有的想法最好别乱想，就算乱想，也不必说出来！”

　　热血虎将刚说完，白玫瑰立刻厉声喝道，顿时遭受在场其他玩家的白眼，在场都是有过命交情的人，至少在他们心里，兄弟之间没什么不可对人言的！白玫瑰如此说，仿佛是不相信他们兄弟间的感情！不过对于白玫瑰貌似愚忠的说法，如果换成别人，可能会嗤之于鼻，可是在场的人听来，并没有多大感触，也没人反对，毕竟若非他们是对政府绝对忠诚的话，就算能力再出众，他们也无法以政府势力代表的身份进入《欲望》，并担任高位的！

　　似乎感受到了众人异样且忿忿不平的眼神，白玫瑰顿了下又接道：

　　“政府的意愿并非我们能体会的，他们也有自己的巨大压力和重任，毕竟他们布局的范围是整个国家！不过或许我能猜到一点上面这么做的意思！他们做得这么明显，表面看来，任何人都不会接受的，更别说耿直爽快的枪神邪影了，不过他们却在表达另一种意思，枪神邪影的实力太强大，势力太庞大了，大到已经威胁到政府的地位了！上面已经在忌讳你的实力了，如今就是要正式打压、压制你，不过也给了你最大的让步了！以一个基地换取你如今的基地，已经给你留了后路了，那就要看你怎么选择了！反正枪神邪影也猜到上面的意思了，他们也不怕做得更明显点，反正在他们眼里，枪神邪影是属于他们管辖范围内的，他们也不怕正式得罪他！”

　　“也是啊！这游戏毕竟和别的游戏不同，已经不算是常规意义上的游戏了！可以说是关系到国计民生的，虽然枪神邪影确实为国家民族贡献很大，但上面要的是彻底掌控了，而不是有一个不定时的炸弹，纵观历史，任何无法掌控在上位者手中的强大势力都是一切混乱的根源，而且早晚会发生动乱的！枪神邪影的势力和实力确实有点过头了，众所周知，在死亡大陆上，朝鲜区要合作，找的是枪神邪影，而非我们，从这点可以看出，在别人眼里，枪神邪影的实力比我们还强大。而后又发生相当于是枪神邪影单独群战世界各国的事，而且最后竟然还是邪影势力赢的！再后来，大国M国竟然被枪神邪影打得彻底没脾气，俯首认输，还屈辱地奉上表面是结好关系的礼物，其实众人都知道实质是战争赔款！总的来说，枪神邪影已经远比身为政府势力代表的我们风光了，久而久之，不只我国人民，可能连全世界都只知道枪神邪影，而不知道身为政府势力代表的我们！”

　　白玫瑰说完，身为麒麟城首席谋士的玩家儒将立刻紧接着说道！

　　“怎么会啊！就算枪神邪影确实比我们风光出名，但众人提起他，也都是说ZG区的枪神邪影的，还不是都一样？”

　　另一位玩家疑惑不已地说道！

　　“如果你能明白，那你就是上位的政客，而不是只是个军人，最多也就是将军了！或许是我以小人之心度君子之腹吧，照我的推论，国家有国家的尊严，而维持国家尊严的却应该是我们，而不应该是枪神邪影，上面的人也是普通人，而不是圣人，如果邪影愿意向政府低头的话，或许大家不会走到这一步，相反上面可能还会大力支持他发展！可是枪神邪影却不愿意，再加上枪神邪影的一向神秘，谁也不知道他到底是什么背景，有什么秘密，任由他发展下去的话，直到哪天，他在《欲望》中的实力无人能及时，无人能治时！再加上如此下去，他在我们人民中的威望会越来越高，万一以后发生不利民族国家的事怎么办？上方身为国家领导，他们有他们的责任，他们的观念，或许别人会认为纵观枪神邪影事例，这种事不会发生，但谁能肯定？万一真的发生呢？依枪神邪影一贯的桀骜不驯，身为国家领导，责任重大，他们不能用赌徒的心态来对待，纵使这种几率微乎极微，小得几乎可以忽略不计！但上方选择的却是宁可错杀，也要把不可预测的危险因素扼杀在摇篮之中！当然，以上的推论，是建立在《欲望》和现实息息相关的基础上的，而从目前来说，的确如此，而且以后可能联系更深，无法隔阂！这就是我的个人想法，并无法代表上方确实如此想，只是猜测！猜测！”

　　儒将微笑地将了那玩家一军，然后眉头深锁地侃侃而谈分析道！

　　“你这么说，仔细想想，也有道理，如此说来，也是枪神邪影咎由自取了，可是我怎么还是感觉有点对不起枪神邪影呢？”

　　热血虎将接过儒将的话，感慨地说道！

　　“好了！上方的意思不是我们能猜测的，白玫瑰不是说了吗？我们是军人，军人的天职就是服从命令，其他不该有的想法就不必费心去思考了！牵扯到民族国家的事件上面，从来就没有谁对谁错的说法！看高点枪神邪影说，假设枪神邪影力抗到底的话，那就是成王败寇，彼此没什么好说的！路是他自己选的，重要的还是他要怎么做！”

　　看到在场猜测越来越直白，已经颇有牵涉上方的意思了，浅蓝伤痕立刻出声阻止道，虽然在座的都是有过命交情的军人，但隔墙有耳，虽然没说什么反动的话，但违逆、排斥的心思却表露无疑，这要传到上面的话，会对他们的仕途产生很不利的影响的！

　　……

　　麒麟城内府众人情绪万千，各有所思地等待钢铁辘轳的消息，数时辰后，钢铁辘轳终于返回，把过程详细向众人说了一遍，并转达了他们临走前，邪影貌似决裂的话！

　　听到钢铁辘轳转述的枪神邪影的话，在场众人一阵沉默，意料之中，又是意料只外的事，没想到枪神邪影还是如此耿直决绝！但众人吁嘘不已那是肯定的，难道最后真要逼得枪神邪影非得立杆而起不可吗？以目前的情况来说，枪神邪影真的走到那一步的话，那就剩唯一的结局了……灭亡！

　　可惜了一位……青年才俊，或许勉强能称得上民族英雄？！奸雄！？

　　“如此也好，也省得我们难做，于心不安！传令下去，以后别去招惹枪神邪影了！”

　　一阵极度寂静的沉默之后，浅蓝伤痕站起来感慨地说道，顿了下，又接道：

　　“如此关键时刻，上方突然来这么一手，虽然再不施行，以后更没机会了，但未来的事谁能预料？也不知道到底是福是祸，就由天来决定吧！”

　　在场的人都明白，若非有枪神邪影的威名震慑的话，那死亡大陆上的中国区绝对无法像现在这般平静稳定，并扬名全球！或许能不能保证势力范围的稳定都很难说！

　　但这又怪得了谁？

　　……

　　充满死亡、杀戮、暴戾气息的死亡大陆，却是天清气爽，蓝天白云的一副优美宁静的环境！

　　以各自的立场来说，谁都没有错，错的就在于双方都掌握了高于尘世的力量，都不是普通人！

　　非常人行非常之事，不同与正常人的人，简称不正常者……


第五百零二章 拉结尔的建议

　　“奉孝，你有什么看法？我们肯定是无法及时返回益州的！可是我们的绝大多数精锐和主力都被我带出来了，再加上小月现在也快生产了，我很担心！万一出什么意外的话，我会一辈子不开心的！”

　　钢铁辘轳等人一走，邪影坐在椅子上沉思了很久，忽然转头看向郭嘉问道！

　　“主公多虑了！先不说刘备那小小的县令和刘表那胆小懦弱的州牧敢否真的攻击我们！就算他们真的进攻，而且军队数量非常庞大，就算益州真的被他们给攻陷了，桃源谷也不可能被他们攻陷的，光是生死关，他们就别想进去！主公别忘了桃源谷有数之不尽的兵马俑守护，再加上桃源谷的天生地利，敌军再多也是白搭的！而且以主公如今的官职地位，真的事态紧急时，可以向汉朝朝廷求援的，保证那小县令和懦弱鬼吃不了兜着走！而且有文远（张辽）、文若（荀彧）、孝直（法正）、天弃（白祈）、云龙（丘华）他们在，主公不必担心的，依他们的能力和益州的易守难攻，双方差距不是非常大的话，敌军根本别想踏进益州半步的！”

　　听到邪影询问，看到主公担忧不已的表情，郭嘉不由自信地说道！

　　“我们新人类的潜力是非常恐怖的，光是看此次参与国战的新人类规模，你应该就是猜测得一点了！国内虽然有文远他们在守护，但毕竟缺少超级高手坐镇！而且麒麟城代表所说虽然有点危言耸听，但他所说的‘留着青山在，不怕没柴烧’也未尝没有道理！我怕文若、文远他们死抗到底，那绝对会损失惨重的，依照他们的性格，我们此次出来，我把益州交托给他们看护，我怕他们还真的会‘宁为玉碎，不为瓦全’，到时我们回去就一切都晚了！人死难以复生，而且谁也不知道复生后会出现什么偏差！哎……烦啊！就剩半年了，怎么会在这节骨眼上出现这种事！”

　　郭嘉一说，邪影也深以为是的，就算益州真的损失惨重，越惨重，那守护桃源谷的兵马俑就越多，有这些不必吃饭，不会痛，不会累，不必休息的海量兵马俑守护四面高山，易守难攻的桃源谷，邪影就不相信有什么势力能攻得下来！不过回头一想，邪影还是怕损失太重了，还是担忧地说道，顿了下又接道：

　　“还有就是小月临盆在既，我怕会出现什么意外，到时一切都迟了！”

　　顿了下，邪影脸色大变，面露狰狞、暴戾地冷声说道：

　　“如果真出什么意外的话，等我回国，就别怪我大开杀戒了！人生一世，草木一秋！我会用血泪来向全天下诉说把我逼急了的后果！”

　　感受到邪影的极度担忧、愤怒、暴戾的情绪，议事厅数个人一时沉默无声，确实没什么更好的办法了，而众人冥思苦想，确实没什么好的方法能挽救国内可能到来的浩劫，而郭嘉不出声，可能也认同了邪影的观点，文远等留守家业的将领还可能会选择鱼死网破的方法来表现自己的忠心，到时就真的做什么都迟了！

　　“主公！那我们回去吧！别理这里的战争了，以我们如今的实力，回去的话，看谁还敢攻击我们！”

　　气氛一阵死一般的沉寂，邪影身后的典韦忽然瓮声瓮气地说道！

　　“呵呵……我也想啊！可是这场战争没结束的话，除了我可以选择死亡，复活在家里，你们谁都别想回去，死了也不行！可是我回去了你们怎么办？就留下你们的话，谁也不知道会不会出现什么更严重的后果！”

　　听到典韦直爽的话，邪影苦笑了声，喃喃自语般说道！

　　“主公！我们可以叫个新人类帮帮我们传递消息啊！你们新人类不是有这亿里传信的特殊方法吗？”

　　郭嘉忽然想起什么般脱口高声说道！

　　“叫谁啊？再说文远他们会相信吗？你也一直我们的政策一向是非常排斥像我这类人的，文远他们更不可能听从一个陌生新人类传递的不知道真假的消息！哎……难啊！可惜你们怎么样都无法回去，连传递个消息都不知道找谁！而且没文远他们认识且信任的人，他们根本就不相信的！”

　　邪影不由翻了个白眼说道，不知道是否关心则乱，一向精明的郭嘉怎么会想不到这一层，竟然提议让人传递消息，关系势力兴亡的事，张辽他们怎么可能听信别人的传言，谁知道真假啊！

　　听到邪影这么说，气氛又重新陷入一阵沉寂之中，一时之间，众人想不出什么有效的办法了！

　　关心则乱，烦躁则暴。极度郁闷的邪影现在心里是充满了极度暴戾的情绪，恨不得马上出去杀戮一番，以发泄心中的情绪！

　　“谁说没办法送人回去了！你不知道并代表就没有办法”

　　正当众人沉思无语时，一声清脆且悠哉悠哉的声音忽然在厅内响起，紧接着就看到空气一阵波动，神秘拉结尔娇俏奥妙的身影出现在厅内！

　　听到拉结尔的声音时，在场众人思想同时一滞，忽然想起还有这么一个神秘至极，又似乎无所不能的神秘天使，可能她真的有办法送人回去也难说！

　　“大姐！大姐！我知道你能送人回去，事态紧急，帮帮我好不！”

　　拉结尔会这么说，自然就表示她有办法，邪影失态地猛地站起一蹿，出现在拉结尔身边，双手抓住拉结尔柔软温热的双臂焦急地说道！

　　“你！放手！”

　　突然被邪影“袭击”，拉结尔猛地身体一僵，一阵无法言语的嫣红悄然升上白玉般双颊，一时没反应过来！本能地一阵剧烈挣扎，却丝毫无法挣脱！

　　“哼！我好心提醒你，竟然如此对待我！有事求我就大姐，大姐的！没事就名字也不叫，真是的！”

　　邪影手中紧抓的柔软温热的双臂忽然消失，连眼前的身影也同时消失不见，一阵发愣，忽然听到一声娇哼从身侧传来，转身望去，拉结尔正撅着樱唇忿忿不平地说道！

　　“对不起！对不起！担忧过头了，失态之处还请多多见谅！大姐，你就帮个忙吧！”

　　邪影连连拱手道歉，脸带期待且恳求地双眼紧紧盯着拉结尔说道！

　　“叫姐姐，别大姐，大姐的！都把我叫老了！”

　　拉结尔小嘴一撇，恨恨地说道！

　　“好！姐姐，你就别折磨我了，快帮个忙吧！”

　　邪影极度郁闷地说道，若非考虑到拉结尔也是好意帮忙，而且身份实力摆在那，邪影恨不得立刻把她抓起来暴打一顿，暴力解决！至于拉结尔是怎么知道邪影所担心之事的，众人就懒得去考虑了，反正拉结尔一向神秘兮兮，古古怪怪的，而且仿佛无所不知，无所不能，众人也没觉得有什么不正常的地方！

　　“你这么焦急干嘛！能送他们回去的是你而不是我，我不能也没那个权力送他们回去，你催我有什么用啊！”

　　拉结尔娇声撇着小嘴撒道！

　　“我？怎么可能！我可以的话，就不必这么焦急了？没听说过有谁能送人回去的啊！除非自己死回去，那也得是我们新人类才行啊！”

　　听到拉结尔的话，邪影不由一愣，紧接着不可思议般说道，顿了下，忽然想起自己能传送军队的“空间之门”，可是回头一想，自己的单向“空间之门”怎么可能跨大陆传送，就算更高级的“时空之门”、“异元次之门”也不可能跨大陆传送的，可以的话，那些魔法文明早就从他们国内传送军队来死亡大陆帮忙了，既然系统限制了参加国战的军队数量，并规定国战没结束无法退出，自然不会留下这么明显的破绽了！

　　“真笨！他们是NPC，不知道情有可原，你是玩家，怎么就想不到呢！只要你舍得花钱，不就能把人送回去了？”

　　拉结尔恨铁不成钢般狠狠瞪了邪影一眼，淡淡说道！好像忘了自己也是他们中的一员，只是众人心思复杂，没去注意拉结尔的措辞，在玩家或NPC嘴里，都是以新人类来形容玩家一类人的，也很少当NPC的面说他们是NPC，可拉结尔却直接说了出来，连玩家这个词都出来了！

　　“花钱就能把人送回去？有这个规则吗？”

　　邪影颇为呆滞地愣愣问道，顿了下，忽然想起什么似的，眼睛一亮，高声问道：

　　“你是说复活NPC，把他们塑造到现实中，然后再以我们的身份进入游戏？这样真的可以吗？”

　　“孺子可教！看你也不是傻得无药可医啊！当然了，不然你以为是什么？”

　　拉结尔露出淡淡且自信的微笑得意地说道！


第五百零三章 复活问题

　　“真的可以吗？把他们复活到现实的话，进来还是原本那个人物吗？实力会不会减弱？等级和技能还在不在？记忆会不会变化？性格会不会变化？进来的地方不是原地点的吗？怎么能返回国内？怎么复活？现实中的人会出现在哪？……”

　　经过拉结尔的亲口确认，邪影忽然神经质般口若悬河地冒出一大堆问题！

　　其实以邪影如今的钱财来说，早在半个月前就凑足一千万钻石币，足够复活一个NPC到现实中了，可是基于对未知事情的强大恐惧，邪影硬是压下了复活NPC的强大意愿，深怕因为复活一个NPC，而使得他如今的生活发生巨大的转变，而且如此划时代的创举，肯定会引起社会乃至全世界的关注的，还会因此印发一系列的重大问题，如今他的财富仅仅够复活一个NPC而已，如果因此改变了如今的生活，虽然说大规模杀伤力武器已经全世界都摧毁了，可是邪影也不认为仅凭自己和一个被复活的NPC能抵抗全世界的刀锋所指！如果现在的生活被改变的话，那不是就只能复活一个NPC了？那自己之前所作所为不是全白费了？忙碌了那么久就只复活了一个，那到底复活谁呢？

　　还有一点是邪影也深怕复活一个NPC后，发现复活后的那个NPC已经不是他原本认识的那个了，还认不认识他都很难说，而且如果像重生一样要从头开始，像玩家一样要从头开始练级，增加实力，那不是要失去一个强大的助力了！？诸如此类的一系列问题一直在邪影心中做着巨大的斗争，也使得他一直强制压抑自己的想法，甚至有意识地主动去遗忘，等以后财富更多，能一次性复活很多NPC，再去赌一把，可是如今被拉结尔提起这个问题，邪影便激动异常地问出了一大堆问题！

　　“你一下问那么多，要我先回答哪一个啊？还有……”

　　拉结尔对邪影翻了白眼，有点无语地说道，忽然顿了下，看了看在场的侍卫和典韦、郭嘉没说话，意思很明显，他们在场，说话不方便！

　　“主公！我忽然想起还有事要做，就先告退了，恶来，你也来帮忙！还有你们，都出去！”

　　郭嘉不愧为天生鬼才，拉结尔不说话的意思他立刻就猜测到了，脸上却没有丝毫异色地站起来，煞有其事地向邪影说道，同时也要把在场其他人叫出去，留下拉结尔和邪影单独交谈！

　　而典韦还满头雾水的，一时没反应过来，他是邪影的贴身侍卫，在他的思想中，不管什么环境，他都要坚持自己的职责，守护在邪影身边的！

　　“没事！你们两个留下吧，我相信你们！你们先出去，有事会叫你们！”

　　邪影大手一摆，阻止郭嘉和典韦出去，把旁边那些侍卫支了出去！

　　“谢主公厚待！”

　　邪影说完，那些侍卫立刻退了出去，郭嘉却激动万分地跪倒高声说道，以他的智商，早就知道玩家和他们的差别，而邪影和拉结尔如今谈的就是这个问题，虽然他也很好奇，很想知道，他基于对邪影的忠心，还是想告退的，没想邪影竟然不回避他，而且他也知道邪影说一不二的性格，也没在婆婆妈妈的，直接激动万分地道了谢，就坐回椅子了！

　　“光明磊落！不错！你放心吧，复活之后，人物是不会改变的，原本游戏里是怎么样的，就还是怎么样的，因为这原本就是以他们如今的身份资料为蓝本塑造出来的，并不会发生任何改变，改变了还能叫复活吗？！当然，复活到现实中后，现实中的实力和各种能力肯定会有所削弱的，毕竟你们的世界有你们世界的规则，这个世界的主神只能控制这个世界里面的，还掌控不了你们那世界的规则，能做的只是潜移默化的影响！不过在游戏中，并不会出现任何影响！原本实力怎么样，就还是怎么样的！至于复活出去，再以玩家的身份进来所出现的地点，很简单，复活出去再进来后，主神会问他要出现在哪里，只有两个选择，一是出现在原地，一是出现在总基地中！这个总基地是以全局观来看的，而不是局部，而你的总基地在中国区益州的桃源谷，而非死亡大陆的华城！到时你让那个复活的人选择总基地进来不就是返回国内了！这么说，你明白了吧？”

　　对于邪影丝毫不回避郭嘉和典韦的做法，拉结尔赞许地称赞了下，便一一解释起来！

　　“哦！明白！那该怎么复活呢？复活到现实中的人会出现在现实哪里？以什么身份？会不会引起全世界的关注？怎么能躲过别人的关注？要不要注册籍贯？我们该怎么汇合？”

　　听到拉结尔的解说，邪影恍然大悟的，心中恐惧很久的问题终于解决了一部分了，不过接下来的现实问题就更为关键了，关系到更多的NPC复活问题和自己生活安全的，哪能让邪影不了解清楚！

　　“看来现实中的你活得并不如意啊！并不是你要复活谁就复活谁，也要你复活的对象亲密度和忠诚度达到最高，也就是对你绝对信任！还有就是要属于你的阵营，由你管辖的！别的阵营的对象不行！而且也要你复活的对象愿意被你复活，愿意追随你到你们那个世界才行的！也就是要他自愿的，你无法强迫！当然，这也要是玩家自愿的才行，任何一点不情愿就无法达成的，具体主神自然会分辨！然后在你属下的个人属性板中的最下面有个‘复活’按键，如果那个个人属性板人物死了，就是用来做复活任务的，还有就是让你们选择把他复活到现实中去的！”

　　拉结尔意味深长地看了邪影一眼，沉思着缓缓说道！

　　“终于有你不知道的事了吧！看来你也不是无所不知的了！”

　　听到拉结尔说他“现实生活并不如意”，邪影的表情僵硬了下，同时心中暗自嘀咕道！也非常奇怪拉结尔到底是什么人，对《欲望》游戏中的一切是了如指掌，对现实中却了解不多，至少对邪影的现实生活并不清楚，当然，邪影毕竟只是亿万苍生中的一员，拉结尔可能是没去关注，并非对现实一无所知！

　　“还有呢？后面的你还没解说呢？”

　　听到拉结尔只说了怎么复活就住嘴不说了，邪影不由焦急地问道！同时随便翻查了下属下的个人属性板，确实在最下方发现了个“复活”的项目，只是没注意观察还真看不清楚，而且以前看到了，也会以为是拱对象死亡后做复活任务的！并不会想到是复活NPC之用的！

　　“现在现实中的所有电子网络都是由主神掌控的，复活到现实中后，你可以自己编个人生经历，甚至名字什么的都随便你自己编造！主神会赋予复活对象在现实生活的身份，而且绝对是真的！不过进入游戏后，什么身份还是什么身份，这是无法改变的！复活到现实中的地点自然是主神的基地内，不过因为是全电子操作的，这点倒能做到保密，之后主神会把他传送到主神基地方圆千里之内的任何地点！毕竟你们那个世界不是最维护个人人权，注重个人隐私的吗？至于之后如何逃过别人的关注，如何与你汇合，那就是你们自己的事了！还是得靠你们自己的本事！毕竟主神只是这个世界的主神，并非你们那个世界的主神，这已经是主神能做到的极限了！”

　　拉结尔沉思了会，脸色数变，才缓缓解释道，顿了下接道：

　　“你也算是玩家中最特别的一个了，而且各种加成技能和特性那么多！否则依这个世界的游戏规则，玩家和NPC的亲密度很难提升的，就是一出生就是父子也很难达到信任的程度，更别说绝对信任了！就是忠诚度也很难提升的！可能连主神和你们那世界的人都没想到会这么快有人复活NPC吧！”

　　听到拉结尔一阵详细解说，邪影的心总算放下了一半，籍贯和身份问题解决了，其他就好办了，不过如何汇合倒还是个问题，谁知道主神的基地到底在哪？要是在北极或南极，或者大沙漠中，没点斤两且没人去接的话，可能还真的很难汇合！而让邪影亲自去接，这个有点难度，要考虑的问题就更多了，所以首先复活的NPC的实力就不能太底，否则别说能不能躲过别人的视线，能不能安全汇合都很难说，到时一百亿地球币就打水漂了！

　　想到这个问题，邪影忽然又想起一个关键问题，连忙看向拉结尔问道：

　　“复活到现实中的人物，如果在现实中死亡了，那游戏中的角色还在不在？”


第五百零四章 复活难题

　　“你怎么那么傻啊！复活到现实中的人物，自然就不属于这个世界的人了，而是以玩家的身份进入的！你说玩家要是在现实中死了，还能不能进游戏？游戏中的角色还在不在？”

　　听到邪影竟然问出如此白痴的问题，拉结尔看白痴般看着邪影说道！

　　邪影尴尬了下，不由自嘲地笑了笑，确实啊，可能是紧张过头了，连这个问题都不知道，不过对于拉结尔的质骂，邪影倒不以为意，因为现在拉结尔让他看来，却是那么的可爱、贤淑、秀外慧中、慧质兰心……反正当看一个人非常顺眼时，就全身都是优点，连缺点也是优点！而且以拉结尔的身份推断，年纪至少几百几千岁了，甚至是以万年为单位的老妖婆，所以邪影对叫拉结尔为“姐姐”这个称呼并不排斥，反而感觉赚到了！反正拉结尔本来就不像是NPC，以后仰仗她的地方还多着呢，而且确实帮了很多大忙，搞好关系是必须的！退一步讲，以拉结尔的相貌来说，有个绝世美女当“姐姐”，貌似也不错！

　　“对了！不知……”

　　有这个特别顾问，而且难得拉结尔人品大爆发，对邪影所提的问题是有问必达的，邪影自然要抓紧机会多问些问题了！

　　“好了，别再问了！刚才有些是我不说你自己也会知道，甚至主神也会跟你解说！有些已经超越了我的权限了！你就不要再问了，问了我也不会回答你的！”

　　看到邪影还想问，拉结尔立刻狠狠瞪了邪影一眼，打断邪影的话，娇声说道！

　　“哦！那好吧，不问了，不过还是谢谢你了！”

　　看到拉结尔如此表情，邪影也体谅地说道！却忽然自言自语般说道：

　　“那该复活谁呢？头疼啊！”眼角却不由自主地撇向拉结尔，当然，只是惯性地想听点拉结尔的建议，这和《欲望》游戏的秘密没什么关系的！

　　“自然要实力强悍点的啦，否则复活到现实中，不但无法帮助你，反而会给你造成负担，形成包袱！我看你现实生活过得也不怎么样，否则就不必复活个NPC都怕这怕那的了！”

　　邪影的眼神，拉结尔自然清楚，没好气地朗声说道，顿了下接道：

　　“还有，我提醒你一下！把NPC复活到现实中后，你就不能以原本的眼光看待了，这首先就要绝对的忠诚和忠义的性格，最明显的就是你再也看不到他的属性值了，除非他自己愿意给你看，但他的属性值中也不会出现忠诚度这个概念了！还有就是到时会不会无法适应你那个世界，会不会因为世界不同，规则不同而思想有什么转变！甚至反噬都有可能！还有就是这个复活到现实中的NPC，能对你有什么帮助，你不会真的就单单想让他用来传递消息吧？复活一个已经需要消耗你的全部财产了！不过这就要靠你自己把握了，别人无法帮助你！”

　　听着拉结尔的话，邪影不由不停点头认同，说得很中肯，很实在，也指出了问题的实质，万一复活个反骨仔或个性凉薄，性格阴暗的，到时复活之后不理邪影，甚至把他给杀了，那就真的成为人类历史上最冤枉的惨案了！甚至如果只是喜欢惹是生非，或爱管闲事，那也是非常致命的，现在各个势力正地毯势搜索四处追查枪神邪影的身份呢，别的不说，日本和美国绝对是最活跃的，而就算自己的国家，也是契而不舍的，所以根本不容有丝毫差错或意外发生的，否则带来的连窜影响绝对会像大海波涛般一下把邪影给淹死了！那就真的是殃及池鱼，平白受到“无辜”牵连了！

　　忠心要高！实力要高！性格要忠义、谨慎、稳重！意志力要坚定、坚韧！接受新环境的适应力要强！学新知识要快！智力也不能太低……

　　还有一点就是要邪影军的元老，至少要返回国内后，国内镇守的邪影诸将要认得他，认可他才行！否则说话，还会被当动摇军心者给斩了！

　　如此严格的条件，邪影脑际立刻急剧思考起来：

　　首先想到的就是已经有身孕的公孙月，不知道是不是买一送一的，那就可以省下一大笔钱了，而且有孩子牵绊，最早追随自己且是自己妻子的公孙月对自己的忠诚绝对可以放心的！再说邪影现实总是自己一个人，有温柔贤淑，稳重谨慎，知书达理的公孙月照顾，生活该多么美好啊，而且公孙月的武力和智力也不低，不算一流或超级的，但也不是平常人应付得了的！简直就是最佳的人选了，可是问题偏偏就出在她的身孕和距离上，先不说系统会不会买一送一，远在国内的公孙月，复活前没交代些东西和必要注意事项，突然把她复活到现实中，简直和把她扔在原始森林中没什么区别！连去哪汇合都不知道，而且邪影完全可以想象汇合之路绝对不会平静的，肯定非常凶险，要慎之又慎，以公孙月如今的身体状态，再过没多久就临盆了，哪经得起如此折腾，稍有差池，邪影就该遗憾终身了，现实中死了去哪复活？

　　暂时把公孙月搁置一边，接着想到的便是冒顿依颜，这个匈奴公主，当初义无返顾地抛弃公主身份，万里迢迢追随邪影到中原，并且就这么定居下来，这么痴情，邪影永远记着，忠心方面也可以放心，这样都会背叛，那还能相信谁？太没天理了！而且跟随邪影转战这么久，实力也可以放心，再加上单身很久的邪影，也确实需要个女人调剂下生活，男女搭配，干活不累嘛！而且还是个绝色美人！性格也可以放心，文静温柔、意志坚定的冒顿依颜让邪影丝毫挑不出任何毛病，默默承受的性格几乎从未让邪影烦恼过，也没有身为公主的娇气之类的弊病。而之前就有从匈奴大草原转到中原生活的一段时间，适应新环境的能力应该不错！不过问题就是冒顿依颜不知道是不是因为上面总压着个公孙月的缘故，很少见到她做主和出面管理的，仿佛一直都很被动，没有公孙月的主动性！而且是绝色美女就更不方便了，肯定会引起众人的关注的，绝色美女走到哪都是焦点，与邪影设想的保持低调有点相背离！这个先放在一边，以供参考！

　　邪影第三个想到的便是自己的结义大哥公孙阳了，一直到国战之前，公孙阳都是替自己坐镇大本营的，而且又是主母公孙月的亲哥哥和邪影的结义大哥！身份摆在那，公认的邪影军第二号人物，说话的分量绝对没话说，回到国内的话，没人会置疑他的话的！忠心嘛，默默为自己镇守大后方数年，而还是自己的大舅哥，儿女的舅舅，当初为了公孙月抛弃高官后禄，落草为寇，隐居起来，不看僧面看佛面，应该也没什么问题！而且以他忠义、谨慎、稳重的性格，还有实力，安全汇合应该也没什么问题！至于意志力，能为自己的妹妹，凭着自己的实力，甘愿隐居那么多年就足够说明一切了！而且又是男的，虽然帅了点，但以如今的科技，想找出歪瓜劣枣的还真很难！智力更不必说了，文武双全啊，没什么值得怀疑的，应该能很快适应新环境，接受新知识的！不过有一点，就是要他抛弃公孙月，跟随邪影到另一个世界中，虽然邪影肯定也会复活公孙月的，但将来的事谁又知道，公孙阳还真不一定愿意！否则便是最佳人选了！

　　至于和公孙阳差不多，但实力高得多的赵云、黄忠、典韦，也是邪影军的元老，还是历史名将，他们名气就摆在那，千古传诵的，邪影实在没什么可以挑剔的，问题就是以他们的性格，能不能适应另外一个世界的现实和残酷了！毕竟军人出身的他们都是比较忠义直爽的！

　　接下来就是郭嘉、贾诩和黄角了，三个顶级历史名将了，刚好可以依靠他们的智力在现实中帮邪影谋划一番，而且肯定能很快接受新世界的知识和环境的，也能更好地躲过别人的眼线！不过三个顶级谋士真正比较起来，邪影比较中意郭嘉，一直是自己的随身军师，而且拥有不死之身，虽然复活到现实中不一定还是不死之身，但肯定没那么容易死亡的！而且郭嘉拥有“死忠”的特性，虽然复活后就会消失，但邪影不相信就一点影响都没！

　　至于其他人，暂时还未在邪影的考虑范围之内，还不到那一层次！如果一番比较下来，邪影倒有点不知道该选择谁才好，转头看向微笑静立一旁的拉结尔，忽然心中一动，拉结尔本身就像玩家和NPC之间的身份，又神秘至极，神通广大，要对自己不利，早就出手了！鬼使神差的，邪影忽然眼光熠熠地看向拉结尔脱口说道：

　　“姐姐！要不我复活你吧！”


第五百零五章 复活人选

　　邪影突然冒出这么一句，拉结尔、郭嘉、典韦不由愣了下，可能他们都想遍人选，最后没想到邪影会选择拉结尔吧！

　　“嘻嘻……难得弟弟这么有心，不望姐姐这么疼你！”

　　愣了下，拉结尔忽然非常开心地娇笑着说道，停了下，忽然脸色一正接道：

　　“不过你还是别拍我马屁，想哄我开心了！虽然我有办法让你们国内的势力相信我说的话，但怎么算，也不该轮到我是第一个！我也不会尽心帮你做事的！而且……”

　　说到这，拉结尔忽然停顿了下来，才又接着说道：

　　“我不用你复活！你也没那实力和权力帮我复活！你还是多想想实际点的人选的吧！当然，你的真心诚意我还是感受得到，姐姐就领了这份情了，只是不想你白费功夫，浪费那笔钱！”

　　邪影本来想反驳表明自己的真心诚意，却被拉结尔的最后一句话给憋了回去，不知道她说的什么意思，不由愣愣地问道：

　　“为什么你不用我复活？不是复活谁都可以的吗？只要你情我愿！为什么我没那个实力和权力？！”

　　不只邪影，就是郭嘉也非常好奇，能了解另一个世界的生活，谁都趋之若鹜的，就算拉结尔真的不愿意，为什么要那么说呢？

　　“这个你就不必知道了，难道你没发现我的个人属性板和别人不同吗？你就是想帮我复活也没办法的，那根本没什么意义！”

　　顿了下，看到邪影又张嘴欲问，拉结尔又接道：

　　“该让你知道的，能让你知道的我自然会说！不该让你知道的，你还没资格知道的，你问了也白问！也不必浪费时间精力去猜测揣摩了！”

　　一句话就堵住了邪影和郭嘉的好奇心，也知道拉结尔说的是事实，只好强制压下心中的强烈疑云，拉结尔说的没错，自己该知道时，自然就会知道了！

　　“恶来，去把耀辉（公孙阳）、依颜夫人、子龙、汉升他们四个叫来！其他人就不必通知了！奉孝也留下！姐姐要有意的话，也可以留下来旁听！”

　　气氛一阵沉默寂静，过了会，邪影忽然转头向典韦吩咐道，典韦还丝毫感觉不出有什么不正常的，反正邪影说什么，他照做就是，应了声便离开转达消息去了！

　　而郭嘉却神情迅速转变了下，不注意看还不知道，他自然是想到邪影为什么单单只吩咐典韦去叫那四个人过来了，而很幸运的，他也是其中之一！

　　时间在邪影、郭嘉、拉结尔三人的沉默中缓缓流逝！邪影军最清闲的就是拉结尔了，既然邪影愿意让她留下来旁听，她自然不会客气了，再说她在不在场都一样，就是在华城城外，她想听一样听得清清楚楚！

　　很快的，公孙阳、冒顿依颜、赵云、黄忠和典韦五人便走进了议事厅，看到厅内就邪影、郭嘉、拉结尔三人，连侍卫都没有，都颇为疑惑的，不过相信很快就知道了，向主公邪影问了声好，便自觉乖乖地在旁边找了张椅子坐下，静待邪影说明了！

　　“好了！该来的人都齐了！相信大家都很疑惑我为什么只叫你们几个过来！很简单，我想率先带你们其中的一个到我这类新人类的生活世界中，不过我拿不定主意到底先转化你们中的谁比较好，干脆就把你们全叫来，让你自己把握，也想听听你们的意见！当然，在场的，我早晚都会把你们带到我们那个世界的，只不过是时间迟早的问题而已！”

　　看到来人都齐了，邪影做了个深呼吸，便郎声说道，措辞比较委婉！说着，不等众人反应，便把如今国内的形势，益州可能遭受到的攻击，带他们去现实的代价，可能遭受的问题和危险，甚至自己在现实生活的环境和危机，及自己的身份，所处的难处，还有自己对各人的评价等全部一股脑全说了出来，没做丝毫的保留！

　　一番话说下来，邪影足足说了近半个时辰，最后做了总结：

　　“全部情况就是如此了，你们可以推荐自己，也可以推荐别人，或者有什么建议、想法都可以说出来！在座的，除了拉结尔，都是军中元老，都是可以完全相信的，也是最好的人选！该说的我都说了，现在轮到你们了！”

　　邪影说完，在座各人忽然沉默下来，一时无法接受主公邪影传达的消息，特别是对主公在另一个世界中的所处的危机更是吁嘘不已，一时之间，倒没人率先开口说话，或许谁都想去，或许谁都心里没底，或许还有别的什么原因！

　　“大哥！你先说！另外，你对我给小月的评价有什么看法？”

　　看到众人都不说话，邪影看向公孙阳说道！

　　“就像贤弟所说的，现在小月身孕在身，临盆在既，再加上贤弟在那个世界的危机，小月确实不适合跟随你过去。而小月没过去，我也不放心她！”

　　简单一句话，公孙阳似乎担心邪影乱猜测般，有点羞愧地沉默不语了，意思很明显，他不赞成邪影带公孙月过去，同时自己也牵挂公孙月，不想去！

　　“恩！依颜！”

　　对于公孙阳的话，邪影确实没其他想法，公孙阳说得很客观，也是事实，邪影便看向冒顿依颜说道！

　　“我……我虽然很想跟随夫君到你们那个世界去照顾你，不过我觉得我只能照顾你的生活起居，可能无法给夫君什么大的帮助！还可能给夫君带来麻烦！还是把如此宝贵的机会留给其他人吧！”

　　邪影询问，冒顿依颜脸色迟疑地说道！

　　“就剩你们四个了？有什么看法吗？”

　　邪影轻微点了点头，看向剩下的郭嘉、赵云、黄忠、典韦问道！

　　“我也有点放不下叙儿和蝶儿！”

　　黄忠有点吞吞吐吐地说道，确实啊，《欲望》中的NPC和玩家根本没什么区别，也有自己的七情六欲，自己所牵挂的东西，要自己抛弃自己牵挂的东西，去一个未知的世界，确实有点迟疑，或者说恐惧的！

　　“我放心不下小雨！”

　　赵云白皙俊脸憋得通红，才冒出了这么一句话！

　　又排除了两个，邪影把目光看向仅剩的典韦和郭嘉，这个结果也有点出乎邪影的意料，原本以为大家都会争先恐后的，谁知道却都各有牵挂，各自推脱的，也不知道该说都品质太高了，愿意把这宝贵的机会让给其他人，还是真的牵挂不下各自的亲人，又或者是充满了对未知世界的恐惧！

　　“主公让我去哪，我就去哪！不过我跟随主公过去，也只有一身蛮力而已，也就能继续给主公当侍卫，如此宝贵的机会，给我太可惜了！”

　　感受到邪影的目光，典韦勇气一壮，抬头挺胸地高声说道！

　　听到典韦一番话，邪影不由暗自点头，也颇为意外的，难得典韦能说出这么有水平的话来！

　　“就剩你了，你再不去，就没人了！不过还是要你自愿的，我尊重你的意思！先声明一下，跟随到我那个世界去，只是换个形式而已，并非消失在这个世界中，我就是最明显的例子，我是另一个世界的人，不也是整天都在这个世界吗？其实根本没什么差别，只不过多了些牵挂和一个身份而已！当然，说一点危险都没肯定是假的，不过路是自己选的，你看着办吧！”

　　邪影看向仅剩的郭嘉，微笑着说道！

　　“我愿意！多谢主公赐予属下获得新生的机会！属下绝对对主公忠心不二，誓死追随！”

　　原本以为郭嘉会说得委婉点，或者会推迟一番，谁知道他直接离座跪下，高声说道，其中的激动兴奋之情却是丝毫做不了假的！

　　“好了！你先起来吧，将来的事，谁也不知道是福是祸！”

　　邪影微笑地看着郭嘉说道，顿了下，缓缓看向众人说道：

　　“大家还有什么意见和想法没有？没有的话，那这人选就落在奉孝身上了！”

　　“贤弟，我赞成！以郭先生的智慧和能力，不但自保绰绰有余，而且也能迅速适应和了解贤弟的世界，很多事都能帮上忙！”

　　公孙阳率先出声赞成道！

　　紧接着，赵云、黄忠、典韦、冒顿依颜也纷纷出声赞成，只是脸色各异的，机会难得，就这么错失对另一个未知世界的亲身感受了，虽然知道邪影早晚也会带他们摆脱这个世界的束缚，但时间长短却很难说，因此各人脸色还是带着点迷茫和遗憾！

　　“好了！既然大家没什么意见，那人选就是奉孝了！没什么事，大家就先退下吧，我交代奉孝点事情，马上就会实施的！”

　　看到大家脸色如此，邪影也很无奈，奋斗数年，自己也就能复活一个而已，也只能暂时这么处理了，同时心中也下定了更努力敛财的决心！

　　清风微拂！

　　在死亡大陆的重大系统剧情正式展开之前，人类历史也将因邪影而翻过新的一页……


第五百零六章 风雨到来

　　众人退出之后，邪影带着郭嘉来到了内府书房！然后交代起各个注意事项，脑际有声音回应时，便是这个世界的主神的声音，老实回应就可以了！还有就是被塑造出来后，可能出现在某个陌生的地方，不必惊慌，那就是已经到达了现实的世界。然后向他传输了各种现实生活中的常识和应该注意的问题，至少之呼者也之类的古语最好别说，还好郭嘉一向是邪影的随身军师，对于玩家之间的说话方式倒也不陌生！最后就是告诉他自己的具体地址，和达到时的暗号，让他自己找上门来！其实说暗号，不过是报上奉孝之名就可以了！

　　相信以郭嘉的智商和能力，自己找上门是绝对没问题的！这也是邪影选择第一复活郭嘉的原因，毕竟第一个吃螃蟹的人，遇到的各种问题总是比较多的！没有强悍的实力和精明的头脑确实难度有点大！

　　而想让邪影去接他，邪影都不知道该去哪接才好，还不如让郭嘉自己来好！看来有必要向系统主神反应一下，每次都是在系统主神基地中出现的话，复活NPC很不方便啊！但不复活在系统主神基地中，又复活在哪？别处也没那么顶级的设备和科技水平啊！

　　一切准备就绪，郭嘉也表示都理解了之后，邪影便翻出郭嘉的个人属性板，在最下方找到了那个“复活”选择项目，怀着激动且紧张复杂的万种情绪，终于还是选择了！

　　“叮！请输入想塑造到现实中的NPC人物姓名！”

　　邪影刚选择“复活”，系统洪亮悦耳的提示音立刻在脑际响起！

　　“郭嘉，字奉孝！”

　　“叮！塑造NPC人物郭嘉，字奉孝，需要花费地球币一百亿，可从《欲望》游戏中扣除等量金钱，折合钻石币为一千万！确定？否？”

　　“确定！”

　　邪影最后确定的时候，数秒时间，周围空气一阵剧烈波动，一束手臂粗的白色忽然从天而降，直接无视建筑屋顶，迅速击中静立的郭嘉，一阵刺眼的激烈白光猛然激射开来，迷糊了邪影的视线，当邪影视线恢复后，眼前的郭嘉已经消失无踪了！而邪影再想翻查郭嘉的个人属性板时，已经找不到了……

　　现在邪影总算知道为什么《欲望》正式运行至今这么久，从未听说过有玩家塑造NPC到现实中了，亲密度固然是一个很难逾越的沟壑，而不可预定性却也是横在众玩家心头的一根刺！原本是NPC时，别的不说，光是具有忠诚度的属性就可以知道目标对自己的真正心意，还有目标的实力及各个属性技能等各个因素，而复活之后，一切就都成了虚无的猜测，只能靠个人主观意想了！而且一百亿地球币投下去，还无法保证会不会出现点什么意外！需要考虑的因素实在太多了，反正《欲望》就是现实世界的第二世界，现实能做的，《欲望》中基本也都可以，谁会拿一百亿地球币乱砸啊？真有那么富有到无视一百亿的人吗？超级势力和国家不算，那些是大家的钱，不是个人的，不是个人想复活谁就可以随意支配那些钱的！就算有，复活之后，也有一定的几率可能失去这个人物的！除却邪影，愿意花费一百亿去塑造的NPC，肯定在那个玩家心中占有无比重要的地位，更是不容有失了！毕竟复活之后，出现意外的话，就表示永远失去了，而在《欲望》中，好歹还能做复活任务的！

　　算了！天要下雨，娘要嫁人！既然已经选择了，就不必后悔彷徨，随缘吧！

　　感慨万千地看着郭嘉消失的地方，邪影叹了口气，直接原地下线了！

　　下线之后，邪影交代智能机器人管家订购了个游戏养生舱，准备给郭嘉使用，并交代了下有个叫奉孝的人来访时叫醒他，便进去地下庞大无比的地下室活动筋骨，体验游戏中的实力和现实的差距！同时也使得自己激动紧张的情绪稳定下来，至于郭嘉过来的住所，如此庞大的别墅就邪影一个人和几个不需要休息吃饭的机器人住，还怕没地方住吗？

　　以邪影现在现实中的实力，已经能一人独斗四个战斗型智能机器人不落丝毫下风了，如此一来，邪影的自信心和拼搏精神振作了许多，虽然不敢说无敌，至少也能自保了！

　　活动了数个小时，邪影便重新返回《欲望》游戏中，郭嘉的到来也不是一时半刻的事，估计也得数天，甚至数十天的，在《欲望》游戏中的时间就更长了，邪影自然不可能一直在现实中等待下去了！

　　回到游戏中后，看着仅剩的12万钻石币，邪影刚刚消散的感慨又浮现出来了，辛苦数年，又得重新积累财富了，还好如今自己拥有良好的基础，强大的实力，应该不至于像以前般花费那么长的时间才能聚集起来吧！当然，其中因为国战的关系也是个巨大的因素，也坚定了邪影趁国战仅剩的数个月时间再狠赚一把的决心了！不过目前华城、夏城、炎城三座主城的发展已经趋以稳定，要招募训练的军队已经全部就位了，而三座主城也缓缓产生了财政收入，邪影军每个月扣除各种消耗，还是能获得数万钻石币的利润的，其中绝大多数自然是华城的收入，不过这也表示了发展好基地也是非常有“钱”途的，华城还是军事化封闭式城市呢，要是商业化开放式城市呢？

　　中国区三国历公元187年二月中旬，此时国战已经进行了八个多月了！而离邪影复活郭嘉的日子也过去了半个多月（游戏中），忙碌的生活和损失绝大多数财产后疯狂敛财的紧急节奏使得邪影渐渐淡忘了郭嘉的到来，已经没了当初日思夜想的紧张状态，只是偶尔战斗过后的空闲之时，才会想起郭嘉怎么还没到来，会不会出什么事了，然后紧接着又投入紧张刺激的战斗中去了！

　　而此时邪影势力的军队实力为：

　　第一军团巫神军团，全由特殊兵种组成，军团长为公孙阳，军师为贝利撒留（替补郭嘉），旗下为：冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、木鹿大王、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前、艾萨拉、阿尔萨斯、狂蒙等二十一位特级主将和九十七万特殊兵种；

　　邪影：五万四千玄甲精卫、六万玄甲血卫；

　　公孙阳：两千贪狼精卫；十万贪狼军；

　　冒顿依颜：三千战鹰精骑，一万战鹰骑探；

　　赵云：一万银龙精骑，十万银龙铁骑；

　　黄忠：三万千落日精骑，十四万落日弓骑；

　　甘宁：二千锦帆寇、五万锦帆贼；

　　兀突骨：五千藤甲卫士、十二万藤甲魔军；

　　玛琪迪尔：十六个大天使、四十三个天使（光明神坛加拉结尔的“创世恩赐”）。两万祭司军团、十五万僧侣军团；

　　木鹿大王：一万驱兽兵；

　　贝利撒留：两千百神魔精骑，八万神魔铁骑

　　百地天心：五十个樱花神忍、三千五百个樱花上忍，五万樱花忍者；

　　玫芙：十三个阴影天使，八百七十个影天使；

　　还有邪影阴阳乾坤塔内的：三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；五千八百个藤甲神巫卫，五千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，七千四百个落日神巫骑，三千落日精巫骑；五千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师还有磁晶魔像、金角暴牛、五头彩晶龙（物理、水火风雷四系）三个变异进阶生物；还有留在华城中作为替补的玄甲巫卫、藤甲精巫卫、落日精巫骑、巫师军团各一万！

　　第二军团华凤军团，负责驻守华城，军团长和城主为北条政子，副城主为哈德和竹中重治，同时竹中重治兼任华凤军团军师，旗下为：九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、孟获、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅等九位特级主将，六十五万特殊兵种和两百五十万普通军队，一百五十万预备军；

　　北条政子：十五万鎌仓秘武；

　　九鬼嘉隆：十万志摩海贼；

　　前田利家：十万利家雉（薙）刀骑；

　　村上武吉：十万秘武水鬼；

　　孟获：二十万钢球蛮兵；

　　第三军团为夏虎军团，负责驻守夏城，军团长和城主为贾诩，副城主为武田信玄，同时兼任夏虎军团副团长，旗下为：陶晴贤、朝仓宗滴、项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、冷苞、刘璝等十三位特级主将，五十三万特殊兵种和一百一十万普通军队；

　　武田信玄：十万武田赤备队、十万武田弓骑兵；

　　朝仓宗滴：十万朝仓秘武；

　　项幻：十五个项家神卫、八千项家精卫，十万项家军；

　　李凌：三十个幻影神骑，两万五千幻影精骑，十万幻影羽骑；

　　第四军团为炎龙军团，负责驻守炎城，军团长和城主为黄角，副城主为维托利奥（顶替原贝利撒留位置），同时兼任炎龙军团副团长，旗下为：管亥、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵等九位特级主将，三十万特殊兵种，一百四十万黄巾贼（半特殊兵种）；

　　黄角：一千仙武卫士，三万仙武甲士、十五万仙武力士；

　　维托利奥：五千秘甲卫士，十万秘甲重步兵；

　　……

　　国战结束前第四个月，这是个风雨飘摇，波涛暗涌的月份，死亡大陆上的本土NPC武装势力越来越多，说是以农村、城镇包围城市的局势一点都不为过，再加上民心、治安地点的城池时不时地发生人民暴乱、反叛的事，各国势力都是焦头烂额，手忙脚乱，厉兵秣马，拭目以待的……

　　这天，邪影刚清剿完炎城势力范围内规模最大的一处本土NPC势力，忽然脑际传来系统洪亮悦耳的提示音……


第五百零七章 本土逆袭

　　“因为死亡大陆上战争频繁，群魔乱舞，天降惩罚，如此天灾人祸，致使本土居民民不聊生，生灵涂炭，本土武装势力愤而揭杆而起，立志驱逐外贼，天下响应，声势浩大，大陆震动！‘本土逆袭’系统剧情正式启动，各个历史文明的救世名将奉天命降生，于各个文明势力范围内领导群雄！上天怜其悲壮，各城民心、治安强制降低三十点，所有传送阵即日失效！号召众玩家势力共抗天下本土武装势力袭击，生死由命！”

　　……

　　如此全系统公告三遍，天下震动，死亡大陆上众玩家心悸！

　　没想此次系统竟然如此手笔宏大，各种各样的自然灾害降临还不够，还强制降低了民心、治安数据三十点，如此一来，那些民心、治安数据不高的势力，估计城内居民会纷纷发生叛乱了，而玩家势力镇压的话，人口基数肯定大大降低，不镇压的话，估计城池就被那些居民给毁了，即使城池内的普通居民实力普遍不高，但胜在人数太多，而且其中肯定是藏龙卧虎，不可小觑的！最重要的是传送阵竟然失效，如此一来，各个主城就无法像以前一样，一方有难，四方支援了，等于是断了各玩家势力的援救之路！

　　更让众玩家震惊的是，依照系统公告分析，此次领袖本土武装势力逆袭玩家势力的竟然是由各个国家文明历史上的名将，由此推断，此次逆袭的本土武装势力的实力可想而知了，毕竟历史名将的实力就摆在那，肯定是作为终极BOSS出现的，实力可想而知！

　　……

　　“不知道中国领袖叛乱的历史名将会是谁？哪个朝代的！”

　　听到三遍系统公告，邪影愣了下，仔细揣摩了下，立刻体会出了系统公告内的意思，不由喃喃自语地说道！

　　“主公！周围出现了很多军队，威逼我军，估计来意不善！还请主公速速定夺！”

　　邪影正沉默且吸收战后蛊物能量时，甘宁忽然来到身边，焦急地出声说道！

　　甘宁说完，邪影也刚好吸收完蛊物能量，沉思了下，立刻下令：

　　“众军聚集，我们立刻返回基地，再图后计！”

　　各个NPC没听到系统公告，邪影却是听得一清二楚的，关心华城、夏城、炎城内本土居民的情况，因为民心、治安的大幅度降低，现在三座主城肯定也是乱做一团的，还是先返回处理，再想以后的行略方针才是！

　　唯一值得庆幸的是邪影出来扫荡都是携带阴阳乾坤塔内的王牌军队而已，机动力非常高！一声令下，所有军队立刻向军中聚集，邪影把所有军队都收入阴阳乾坤塔内，立刻迅速赶往华城！同时为那些在外扫荡的势力默默哀悼，“本土逆袭”系统剧情正式展开时没任何先兆的，完全可以想象得到这些突然包围邪影军的军队肯定是系统剧情正式展开后，突然刷新出来的，那些没有邪影如此转移军队方法的玩家势力可就遭殃了，跑都没地方跑，如今除了主城，肯定是遍地判军的，那些出外扫荡的军队估计会立刻成为系统剧情展开的第一个牺牲品！

　　回到华城上空时，居高俯瞰，此时华城是颇为混乱的，已经没了平时的安谧稳定，广阔无际的城池内，每条街道皆可看到一队一队的军队在巡逻，看此规模，华城华凤军团的三百一十五万军队和巫神军团的上百万军队几乎全部投入了，其中还夹杂着不少祭司、僧侣、护殿骑士、护殿祭司，上空还不时有天使、大天使来回巡逻着，时不时的还能看到零星爆发的小规模战斗！

　　混乱还是来临了，再加上邪影一路赶回时路上看到的驻扎荒野的密密麻麻，一簇一簇的军队，绝大多数都是属于本土判军的，而非玩家势力！

　　邪影立刻降落在华城城主府中，迅速向内府议事厅赶去，进去时，北条政子等智力比较高的特级主将几乎都聚集在议事厅内，不停地有侍卫和信者进进出出的，汇报各种情况！

　　“主公！”

　　邪影忽然进入议事厅，正在忙碌的邪影诸将立刻站起恭敬地称呼道！

　　“恩，你们忙你们的！政子，现在华城情况如何！”

　　邪影微笑地向邪影诸将打了个招呼，摆手让他们不必在意，便看向北条政子问道！

　　“不知道为什么，城池内民心和治安忽然急剧降低，城池内忽然爆发出连绵不绝的叛乱和各种暴力事件，幸好能及时发现，属下已经把军队全部投入城池的维持和巡逻当中，如今情况已经好转，但还是时不时地有暴力事件，属下办事不力，还请主公责罚！”

　　邪影询问，看到主公如此时刻忽然赶回，众人也知事态非常！又听到北条政子忽然离座自责般说道，最后跪倒向邪影请罪道！忙碌中各人忽然齐齐停下手中工作，或看向主公邪影，或看向城主北条政子，在他们心目中，此次混乱的突然爆发，确实非常突然，众人也莫名其妙的，而北条政子虽然已经全力补救，但事情确实发生了，事情发生了，就要有人出来负责，而最佳人选自然要由负责华城大小事务的城主北条政子来背这个黑锅了！

　　突然发生这种事，邪影诸将也不知道主公邪影将会如何处置城主北条政子，就连那些进来汇报工作等城内各个事件的侍卫和信使也愣愣地站在原地，手足无措的，继续汇报也不是，退出去也不是！由此也可看出这些NPC的智商了，已经无法把他们当别的游戏的木呐NPC看待，根本和玩家没什么区别嘛！

　　“帝河！”

　　果然如此，听到民心、治安最高，城市发展和管理最好的华城都发生这种事，夏城、炎城的情况估计更糟糕，而华城竟然投入了全部四百多万军队进行治安维持，虽然人数比较多，但夏城、炎城可没这么多军队，想到这，邪影忽然出声喊道！

　　“在！主公！”

　　跟随在邪影后面进来的帝河立刻出身应道！

　　“立刻赶往夏城、炎城，了解那里的情况，然后回来汇报！”

　　以帝河的速度，用飞的也不比坐传送阵慢，找不到比帝河更合适的人选了！

　　邪影吩咐，帝河应了声，一个转身，眨眼就消失无影无踪了，在场的还真没几个看清帝河是如何离开的！

　　“起来吧！这不关你的事，你能及时处理，维持治安，避免发生重大事件，已经做得很好了！你们继续忙你们的，事非寻常，不关你们的事别胡思乱想！”

　　帝河离开，邪影看到北条政子还忐忑不安地跪倒在地，等待邪影发落，邪影立刻上前数步，扶起北条政子亲切和蔼地说道，同时向周围停下手头工作的邪影诸将喝道，可能是心情不好，就连语气也严厉了许多！

　　“随着最近势力范围内各种叛乱事件的发生，现在全天下暴动正式展开了，发生这种事也属正常，不过你能撑过这次事件，接下来就没什么大不了了，你做得很好，等事件平定之后，再把结果跟我汇报一下！”

　　邪影缓缓向北条政子解释道，顿了下，一阵白光蓦然涌现，巫神军团的二十个特级主将忽然出现，邪影才向他们说道：

　　“你们先暂时协助北条城主处理华城事务，如有战事，我会召集你们的！”

　　“是！”

　　……

　　邪影从城主府出来后，身边就跟随着典韦，其他都协助北条政子处理政务去了，沿华城街道走向城墙，除了随处可见邪影正规军队在巡逻，邪影预备军在整理各种战斗残留的战场，基本上倒没发现什么太糟糕的事，而那些NPC开的店铺之类的还是照常营业，一如既往的！毕竟民心、治安也是指综合平均数据的，并非每个军民都是如此，也有高有低的，而系统强制扣除三十点后，一些原本民心不高的居民就趁势发生了动乱，但还是有些民心比较高的继续稳定生活的！

　　来到城墙后，居高远眺，隐约能看到华城城外若隐若现的军队身影，甚至能看到闪烁阳光的利器，太嚣张了，华城可是都城级别的主城啊，也是死亡大陆第一城，难道判军还敢来攻城不成？不过邪影看此情景，还真的很有可能！等稳定了三座主城，慢慢再来收拾这么NPC判军！不过此次“本土逆袭”确实是对玩家势力的一个巨大考验，不知道会有多少玩家势力因此陨落，而最惨的估计就是那些夺取不到主城，四处择地建设基地的零散玩家势力了！判军的攻击，首当其冲便是那些小势力了！


第五百零八章 政策实施

　　“禀告主公！如今城内战局大体已经安抚，不过城外流寇曼延，盗贼横行，逼我军臣民不敢出城，这个稍后便会派军出城，前往扫荡！”

　　第二日，华城城主府中，邪影正式召开了邪影会议，当然，仅限巫神军团和华凤军团的将领，传送阵失效，夏城和炎城的将领就无法赶来参加会议了！甫一开始，北条政子便对如今华城的情况做了简单汇报！

　　而夏城和炎城的情况也经帝河带了回来，两个主城的情况，按比率来说比华城还混乱，不过夏城和炎城地广人稀，总的来说，所受影响倒也不大！但情况却是不容乐观的，虽然夏城和炎城是属于日本势力范围之内，但却是中国文明的主城，所以刷新出来的还是中国历史判将的军队，而也因为夏城和炎城城广人稀，目前也仅仅能勉强自保而已，军队根本不足以出城扫荡，甚至判军如果发动对夏城和炎城的攻击，没援军的情况下，还真很难守住！

　　“恩，迪尔德丽！你的骨魔军队如今情况如何？”

　　听到北条政子的汇报，再结合夏城和炎城情况，邪影沉思了下，忽然向骨巫迪尔德丽询问道！

　　“禀告主公，如今骨魔军队拥有一个水晶骷髅，164个暗金骷髅，1826个黄金骷髅，其他等级的骷髅并未收集！”

　　迪尔德丽站起来恭敬地回答道，虽然不知道主公问这个干嘛，但还是老实地汇报了上来！近两个月来的扫荡，除了高等级尸体，邪影并未让迪尔德丽把所有尸体都转化为骷髅，毕竟巫神军团每次出战，都是远距离战斗的，带着大堆骷髅转移很不方便！都是当消耗品当场消耗掉的！而且大量骷髅出现在华城中，或多或少会让华城普通居民产生恐慌，进而影响民心和治安的增长，骷髅兵种毕竟只是邪影势力中数十个兵种之一而已，邪影自然不会因小失大，去大力发展骷髅军团了！虽然让迪尔德丽全力转化的话，很快就能拉起数百万的骷髅军团，毕竟光是华城就有五千万居民了！但其他兵种怎么办？

　　“北条城主，把此次暴乱出现的尸体聚集起来，由迪尔德丽进行转化，把他们化为骨魔，布置在城墙上协助军队巡逻守护！另外派出一支军队协助迪尔德丽的骨魔军队进行扫荡，战后把尸体收集起来，再由迪尔德丽进行转化，如此循环！不过尽量别把骨魔军团带进城内，防止居民发生混乱，影响居民生活！”

　　邪影沉思了下，向北条政子下令道！形势非常，诸事从急，邪影便决定发展起骷髅军团，当作消耗品与判军对抗，看谁消耗得过谁！毕竟判军数量太多，邪影军要注意城内，又要防止城外袭击，人手自然不足！

　　“迪尔德丽，你把水晶骷髅留在华城中统帅骨魔军队，另外组成164个骨魔军队，分别由一个暗金骷髅和十个黄金骷髅率领！以后每多出一个暗金骷髅，则组成一小支骨魔军队！具体各个小骨魔军队的分派和用途，由各个城主进行支配！而后你由帝河带领，每天穿梭在三座主城之间，主要进行转化工作！而三座主城的扫荡工作由阿尔萨斯的亡灵军队为主，随身配上百名主教巫师，记得每次战斗后收集尸体，把尸体带回主城，集中由迪尔德丽进行转化！”

　　为了最大程度地减少邪影军军队的损失，邪影打算以迪尔德丽转化出来的骨魔兵种和阿尔萨斯召唤出来的亡灵兵种为主，进行三座主城的扫荡工作，反正这两种兵种损失了也不心疼，再转化或召唤就有了，唯一可惜的是阿尔萨斯召唤的亡灵军队有十二时辰的生存限制，十二时辰之后便会消失，否则就完美了！不过配上主教巫师的法力传输，也足够阿尔萨斯不停进行召唤了！

　　“是！”

　　此次是露脸，表现自己价值的时候了，迪尔德丽和阿尔萨斯出列高声回答！

　　“至于各个天使军团和影天使军团，因为这段时间转移很不方便，就作为信使之用！可分别由大天使和阴影天使为主，组成各个小队，具体你们自行讨论分配！”

　　“如今非常时期，希望大家齐心协力，抵抗判军反扑！至于巫神军团则时刻待命，作为机动军队进行城外战争的主要战斗力量！”

　　邪影一个个分配任务下去，尽量做到万无一失，而邪影军中唯一的飞行兵种就天使军团和影天使军团，如今传送阵失效，正是最佳的斥候兵加信使！

　　……

　　安排好一切后，考虑到财政和城市问题，现在口袋羞涩，民心思乱，邪影也没再进行大规模扩充，反而在想着如何在系统剧情“本土逆袭”中大赚一笔，如今邪影拥有大量的战马、装备、粮草、物资，而各国势力正是青黄不接之时，战争财不赚，更待何时？虽然会被骂做奸商，不过总比抢劫来得好听了！

　　“主公！啸天镇使者来访！”

　　这天，邪影正在内府闲着没事做时，侍卫忽然进来汇报！适时死亡大陆形势危急之时，像邪影这么清闲的还真不多，能做甩手掌柜做得这么彻底的，也算是极品了！

　　“啸天镇使者？他们来访能有什么好事？”

　　听到侍卫汇报，邪影喃喃自语地嘀咕着，顿了下，朝侍卫吩咐道：“就说我不在，让他们有什么事直接找北条城主谈！再来向我汇报！”

　　啸天镇是华城势力范围内的一个中国玩家势力，基于枪神邪影的威名，华城势力范围之内也算死亡大陆少有的安定平静之处，因此华城附近建立起了不少小玩家势力，各种村庄、城镇也是数不胜数的！直到如今，敢来招惹邪影势力的还真不多，不过“本土逆袭”系统剧情正式展开之后，NPC势力可不会管你枪神不枪神的，认识都不认识！

　　“你们怎么看？”

　　侍卫走后，邪影便向旁边的公孙阳和贝利撒留请教道，郭嘉不在后，贝利撒留这个叙利亚“军神”便顶替了郭嘉的位置，成了邪影的随身军师，只是贝利撒留是文武双全的，没郭嘉那么敬业、专业！

　　邪影询问，贝利撒留便看向公孙阳，毕竟公孙阳是他的顶头上司，又身份特殊，贝利撒留还是有点顾忌，要是郭嘉在的话，有话就说，就不会像贝利撒留这样了！公孙阳微笑地点了点头，示意没事，贝利撒留才清了清嗓子说道：

　　“属下所料不差的话，啸天镇的使者应该是来求援的，如今形势危急，判军声势浩大，那些小势力根本承受不住，一个大浪便能把他们淹没，打得尸骨无存了！”

　　“哦！那你认为我们该怎么做？”

　　弱肉强食，这是再正常不过的生存定律了，如今死亡大陆遍地NPC判军，啸天镇毕竟在华城势力范围之内，又是同一民族的，前来求援也是邪影意料之中的事！

　　“遍布我势力范围之内的小势力太多，而判军声势浩大，我们救得了一个，也救不了那么多，而且路途遥远，稍有不慎，必会损失惨重！属下的建议是救！但是只救一次，然后让那些小势力全部迁徙到我们城内，依附以我们，如此一来，既可以增强我们势力的实力，也可以促进我城经济的发展！在发生大规模战斗时，还能得到他们的协助！”

　　贝利撒留沉思了下，立刻侃侃而谈道！

　　“让他们迁徙到我们城内，那城内势力就混乱了，再说那么多势力同时存在一个城池，反而会发生混乱的！”

　　贝利撒留的意见，邪影倒是颇为意动的，只是想到玩家可都是会惹事的主，怕到时管理起来反而不方便！

　　“我们事先跟他们说好就成！他们是依附我们，并非联盟或合作！胆敢造谣生事，大可直接剿灭，或者驱逐出城！直白点说就是求得我们的保护，那些普通居民自然也得加入我们的势力！至于他们的军队，反正以他们的军队实力，也对我们造成不了威胁，我们倒可以任由他们拥有，也让他们无事可以协助我们扫荡城外流寇判军！或者可以由我们雇佣他们进行扫荡，但我们可以向他们出售各种物资装备，然后收购他们手中的战利品，比如各种奇特装备、尸体之类的！”

　　贝利撒留微笑了下，自信地说道！

　　“如此也不错，其实说白了也就是给他们提供个地方立足而已，只要把他们的实力控制在一定范围内，使得他们不足于对我们产生威胁就可以了！”

　　听到贝利撒留分析，邪影点了点头说道，只待侍卫前来汇报情况，便可着手施行了！


第五百零九章 现实中的郭嘉

　　时间在死亡大陆烽烟四起，判军横行中缓缓流逝！

　　经过近一个星期的来回奔波，邪影一共援救了三十二座城镇，六十三座村庄，一共往华城迁徙了大概三十万普通居民，相比华城的庞大人口基数，实在少得可怜，就像大海中的一滴水般！根本起不了丝毫波澜！不过其中却夹杂着九十五个玩家势力，上千个的玩家，不得不承认，最会惹事的玩家基于邪影的威名，或者说感激邪影的援救之恩，倒都是很合作，没发生捣乱或趁机闹事的暴力事件，反而经常出城参加扫荡判军的工作，不然他们闲着没事，不出去扫荡就只能在华城游玩，促进华城的经济发展了！这点也得承认，玩家确实是游戏发展中最高的消费群体！而需要军队，邪影连军队都出售，除了特殊兵种，什么普通兵种都卖，价格嘛，当然略高些！

　　至于夏城和炎城，那是在日本势力范围之内的，中国玩家不会没事跑那么远去建立基地，也不是没人去夏城和炎城求援，不过邪影却至之不理的，没落井下石，把他们给灭了！已经是因为太忙碌，没时间，而且他们没什么油水，才放任他们在那苟延残喘了！

　　这天，邪影刚要率领军队出城扫荡，忽然脑际传来系统提示外面有人找的声音，外面自然是指现实中了！邪影立刻想起被复活到现实中的NPC郭嘉，便激动兴奋起来了，终于要看到人类历史上第一个被塑造到现实中的NPC了，迅速吩咐了下众军等待，便迫不及待地下线了！

　　回到现实中时，叫醒邪影的是智能机器人管家，说一个自趁“奉孝”的人来访，人就在大厅，还未说完，萧影已经撇下智能机器人管家，冲向大厅了！刚进入大厅，萧影忽然愣住了，此时大厅确实有个人，不过与自己想象中的模样差太多了！眼前的是个留着二寸短发的年轻男子，身材修长，唇红齿白，面如冠玉，剑眉入鬓，白净的俊脸上嵌着一双充满智慧的眼睛，随着萧影的脚步声，萧影出现时，他正眼光熠熠，满眼激动地注视着萧影！果然是人中之龙，历史相传鬼才郭嘉风神秀异，相貌堂堂，英俊潇洒，改成现在人的打扮，果然不凡！至少比萧影帅是肯定的，只是少了点粗犷，多了点柔性之美和浪子的放荡不羁！

　　“属下郭奉孝拜见主公，迟来之罪请主公责罚！”

　　萧影一出现，激动之余，郭嘉立刻跪倒请罪！郭奉孝是郭嘉复活到现实中的名字，很简单，直接以字带名！

　　“不必如此！能到就好！能到就好！一路奔波劳累，辛苦你了！”

　　萧影看到郭嘉，虽然对他的外表甚为意外，却也是激动不已的！

　　“辛苦倒没！属下因为想见识下新世界的生活，所以四处逛了逛，了解了点新世界的生活，所以来得迟了点，还请主公责罚！”

　　萧影激动地要求郭嘉免礼，郭嘉却不敢丝毫逾越的，依旧跪倒在地请罪！

　　“呵呵……好了！这不像你的作风啊！既然你初步了解了这个世界的生活，应该知道我们不兴这套的，就不必这么客气了！对了，我在这个世界的名字叫萧影，邪影是我在另一个世界的名字，你可以直接叫我的名字，或者叫我小影或影子就可以了！”

　　萧影微笑着上前扶起郭嘉说道，整栋别墅都是机器人，现在多了点人性气息也是不错的！

　　“主公！礼不可废！就是知道了这个世界的生活习性，属下对主公的再造之恩更是誓死难报！”

　　原本随着萧影的扶持，郭嘉顺势而起，听到最后，萧影让他直呼其名，郭嘉立刻惶恐不安地猛地跪倒，高声坚决说道！

　　“好了！好了！起来吧！来，来，来，给我说下你一路是怎么过来的！”

　　萧影欣慰地连声说道，同时拉着郭嘉的手臂往大厅的沙发走去，若非有智能机器人天天打扫，从未有人过来的沙发估计灰尘可以厚达数尺了！而对于郭嘉的反应，邪影并不是在意他的恭维，而是对于郭嘉能保持原则，并未忘本感到欣慰，也算去了邪影一点担忧彷徨之虑！

　　“禀告主公，我最先是出现在个天寒地冻的冰原，后来经属下了解，才知道那是这个叫地球的星球的万年冰原南极洲，而后，属下遵从主公的吩咐，未敢跟任何人接触，潜渡到一艘客轮上……（省略NNN字）而后碾转到XXX市，在XXX市逗留了半天，了解下新世界的生活常识，买了张叫车票的纸……（省略NN字）最后抵达了主公所说的地址！”

　　萧影和郭嘉坐在大厅的沙发上，郭嘉把一路上的行程和经历详细且概要地述说了一遍，使得萧影不得不赞叹郭嘉的通神智慧和强大的适应能力，初到一个世界，竟然能自己琢磨着初步适应新世界的生活，并万里迢迢找到萧影的地址，不愧为天生鬼才了！而《欲望》系统主神的基地，竟然是在地球的南极洲，也亏了郭嘉的强悍实力，竟然能独自走出南极洲，偷偷摸上艘客轮返回！想到此，萧影不由暗自庆幸没有第一个复活公孙月或冒顿依颜，否则可以想象没有自己前去迎接的话，她们将怎么走出南极洲！

　　“对了，你一出现就拥有盘缠吗？否则你是怎么来到这里的？还有，你的如今相貌是自己处理的，还是让人处理的？”

　　听完郭嘉的述说，萧影一阵感慨之后，忽然想起什么般出声问道！

　　“属下未听主公之言！还请主公责罚！属下的盘缠是悄悄刺杀了位年轻人得来的，除了这身衣服是从那年轻人身上扒下的，其他的都是一出现便是如此的！不过那位年轻人已经彻底消失在这世界上了，绝对不会留下任何线索！”

　　萧影突然出声询问，郭嘉忽然又起身跪倒，高声请罪道！

　　“好了，以后别动不动就下跪了！我只是疑惑问问，没有责问你的意思，形势所逼，可以理解！不过以后注意别胡乱杀人就行了，这个世界的规则相信你也知道一点，不比另一个世界的！”

　　萧影一愣，不由又扶起郭嘉和气地说道，对于郭嘉动不动就下跪的，在游戏中还好，在现实中，萧影实在有点不适应！

　　“是！”

　　萧影吩咐，郭嘉恭敬地应了声！

　　看到郭嘉的态度，萧影还是一阵感慨的，再怎么说，郭嘉毕竟是生活是三国时代的人，那个冷兵器时代杀个人是再平常不过了，经常都能看到尸堆如山，血流成河，对于杀戮根本已经麻木了！郭嘉虽然恭敬地答应了，但从表情中也看得出郭嘉对于杀个把人的并未放在心上，只不过碍于是萧影的吩咐而已！

　　“对了，主公！属下沿路过来，发现除了在主公身上能感受到强大的力量！其他人根本连我们那世界的普通人还不如，都太弱了！单纯肉体力量比我这个文士都不如！”

　　郭嘉重新坐回沙发后，忽然出声说道！

　　“恩，那可能是你保持低调，碰上的都是普通人吧，以我的实力，都得低调生活，比我实力高的人多得是！对了，你来到这个世界后，实力有什么变化吗？有没有失去什么能力或技能？”

　　萧影应了声，忽然问起最关心的问题，其实也是他自己太妄自菲薄了，现实中实力比萧影高的还真不多！至少《欲望》中找不到等级比邪影高的玩家了！

　　“实力削弱了不少，不过倒没失去什么能力或技能，都还拥有的，只是威力没以前那么强悍了！”

　　郭嘉沉思了下说道，忽然手掌举平，一串火焰蓦然腾升，燃烧在郭嘉手掌之上。这可是正宗的东方火系法术，而不是西方的魔法！

　　“那你的不死之身还有作用吗？”

　　看到郭嘉手掌之上的火焰，萧影激动地问道，终于确定《欲望》游戏中的实力能带到现实中了，而且各种能力、技能也能带过来，并不是只有他一个特例而已，能让萧影不关注吗？

　　“禀告主公！属下的是鬼神之躯，不是不死之身！作用还在啊！”

　　郭嘉恭敬地回答道，忽然转头东张西望的，大厅中太干净了，根本看不到一件利器，正当萧影疑惑郭嘉想干嘛时，郭嘉忽然右手一扬，一道锋利的气刃闪现，猛地朝自己举起的左手斩去！

　　萧影看到郭嘉如此作为，不由大吃一惊的，正想出声阻止，已经来不及了！

　　现实毕竟不比游戏，一阵利器切割骨肉的声音响起！郭嘉整条胳膊被他自己的气刃斩了下来，直接掉在地上！明明可看到活生生的白色骨骼和殷红肌肉，伤口竟然一点鲜血都没，流出来的鲜血是那条被斩断的胳膊掉在地上流出的！

　　一阵白光涌现，包裹住郭嘉的断臂，数秒之后，一条洁白有力的胳膊重新出现，看不出任何伤痕！裸露在外，失去衣服袖子遮挡的新生胳膊，地上活生生的连着袖子胳膊，显示着刚才郭嘉确确实实是斩断自己的手臂，而非幻术或魔术！

　　～！.#￥%……这样也行？

　　看到如此情况，萧影是目瞪口呆，满眼不可思议的！

　　世界，真的要变天了……


第五百一十章 主城失陷

　　察看了下郭嘉在现实中的各种技能，接着和他畅谈了一段时间！才让他进入《欲望》中探察下国内益州如今的形势和情况，而游戏养生舱邪影几天前便帮他买好了，一切自然就那么的水到渠成，顺理成章！

　　萧影又出门帮郭嘉买了点日用生活用品及一些物品，回来时郭嘉已经退出游戏了，并把游戏中国内益州如今的形势和情况进行了汇报，以郭嘉以前在邪影势力中的身份地位，很快得到了邪影诸将的认可，总的来说，益州并未出现邪影所担心的混乱或其他状况，反而是形势一片大好的，经过了八个多月的发展，益州除却某些穷山恶水的地方，其他地方已经基本平定，现在益州执行的策略是固守发展，虽然也常有玩家势力进行捣乱，但在荀彧、法正、张辽的铁血政策下，那些捣乱、借机起事的玩家及玩家势力一一饮恨落马，遭遇了冷血无情的残酷镇压，如今的形势反而比邪影还在益州时安静了许多，使得益州能稳定蓬勃地进行发展！当然，也有点原因是大部分精锐玩家都参加国战的因素！老虎不在山，猴子称大王，大概就是这种情况了！而因为原本超级势力绝大多数参加了国战，国内已经涌现了不少新锐玩家势力，至于NPC势力，声势最盛的是还是都尉的曹操和县令刘备，已经聚集了和他们官职身份很不相趁的势力，不过也因为如此，汉朝朝廷已经对他们两个起了戒心！也未知是福是祸，他们虽然也知道如此情况对他们的仕途发展很不利，并尽力缩减，却又无法拒绝那么多新人类奇人异士的投诚！

　　而益州门户武都郡和永安郡之外确实聚集了不少玩家势力，但都是零零散散的小势力和独行客联合而成的，照郭嘉所说是根本不成气候！在邪影军的有意防守之下，倒还没开始发生什么大的冲突，至于政府所说的刘备三兄弟和荆州牧刘表，确实打着他们的旗子，却从未看到他们的出现，而荀彧也早在益州门户两郡之外开始集结军队，且打着两刘的旗号时就向汉朝朝廷递交了奏折，具体结果还在等待汉朝朝廷的回话，暂时没有消息，但应该打不起来，打得起来也是玩家势力的鼓扰，两刘是不大可能参加的！毕竟他们两个如今还是出名的忠汉拥汉份子！

　　至于邪影最关心的公孙月，估计会在游戏历中的下个月临盆生育！如今好好的，生活也算顺心，并未出现什么意外情况！而桃源谷如今的兵马俑已经高达六百多万，几乎遍布整个桃源谷，有如此之多的“无害”兵马俑坐镇桃源谷，也使得桃源谷邪影城的民心和治安高得离谱，双双超过了95点，再升上去就异常困难了，但可以肯定一点，即使全益州都沦陷，桃源谷也绝对不会失陷的！而如果全益州失陷的话，那桃源谷的兵马俑绝对能超过一千万，再加上桃源谷地理易守难攻，就算敌军会飞，也别想攻陷了！

　　听到郭嘉对国内形势的一番详细汇报，萧影高提的心总算放了下来，再加上如今有郭嘉这个“玩家”和萧影通气，对国内的形势不再像以前一样摸眼瞎了！虽然在《欲望》游戏中，郭嘉和邪影无法来个亿里跨大陆传音，但两人住在同一栋楼……

　　之后，萧影吩咐郭嘉没事多多上网了解，多关注下官方论坛，了解下如今游戏的形势发展，各个玩家势力的状态，还有就是新世界的生活规则和常识等等！当然，萧影还叮嘱郭嘉有事让那些智能机器人出去办理，郭嘉最好别走出别墅！毕竟萧影现实中的无奈和危机，郭嘉也是知道一点的！

　　吩咐完一切，萧影感觉没什么遗漏之后，便重新进入了游戏！

　　山中方一日，世上已千年！自然没那么夸张，但邪影隔天进入《欲望》游戏中后，游戏中已经过去四五天了！还好并未出现什么意外，也同时向邪影敲醒了警钟，如果在现实中出现什么意外，比如住院或躲闪个几个月，估计再次进入游戏中时已经物似人非了，也使得得到郭嘉之助，放松了许多的邪影重新警惕起来，不管游戏中怎么风头无两，现实中还是继续保持低调的好，如果邪影诸将都能复活到现实中的话，那时……

　　系统剧情“本土逆袭”正式展开半个多月后，NPC判军势力已经逐渐凝聚成型，组成了一个个超级势力，而不再像以前的各自为战了，而玩家势力和NPC势力的大规模冲突也逐渐升级，甚至有发生NPC判军势力攻打主城的事件发生！从官方论坛上得知，外国已经有的主城被NPC判军势力给攻陷了！不得不承认，玩家这群巨大的变数确实很难把握，如今用以国战之用的死亡大陆，也因为玩家势力的联合，战争成了众玩家得深思熟虑的事，而死亡大陆本来就是以战争和杀戮为题而产生的大陆，战争逐渐减少，那还有什么意义？于是系统便半强制性又非常合理地来了个系统剧情，变成了NPC势力与玩家势力的战争，连玩家最依靠的传送阵也给停用了，当然，可能也是国战时间缩短的缘故，毕竟国战结束之前的一次浩劫是肯定的发生，毕竟各个国区肯定经不起国战带回去的巨大实力和势力的冲击的！而在游戏初、中期，也提前让玩家见识到了NPC势力的力量，使得玩家重新重视起NPC势力，而不再像之前般以为玩家是游戏的主流，就自认高NPC一等了！

　　此时死亡大陆的形势正应了“风水轮流转，明年到我家”这句话，原本死亡大陆是以NPC势力为主的，玩家势力登陆后，立刻以秋风扫落叶之势夺得了主导权，而如今优势的天平又重新缓缓倾向了NPC势力！不过相信吸取了此次国战教训的系统主神，再下次国战开始时，肯定会给大家一个新的震撼和惊喜的，至少不会再出现玩家势力联合起来，互相压制，不敢爆发战争的情况了！

　　因为此段时间的NPC势力的强势，各国玩家势力是焦头烂额，自保不暇，亟亟可危的！而最近几天来，越来越多的各国势力前往华城向枪神邪影求援，再加上看到华城的繁荣稳定，各国势力更是坚定了枪神邪影能帮上忙的想法，更是死缠烂打地要求援救！当然，也有求够各种物资的，比如武器装备、粮草战马，甚至想向邪影买军队的都有！

　　而此时的邪影呢？正带着巫神军团的特级主将和阴阳乾坤塔内的王牌军队在夏城数百里之处和NPC判军进行战斗，对那些各国势力的使者干脆来了个躲避不见，反正我人不在，有事找北条城主谈，如果代价高得让我心动，我才会考虑，不过那也是我回去之后的事，现在是忙得不可开交的，连待家中的闲功夫都没有，哪有闲情去帮你对付你们的NPC判军啊！

　　“阴影瞬杀！”

　　“神圣碾压！”

　　“嗜血神雷！”

　　此处敌军是一直骚扰夏城城池周围的最活跃的NPC判军，大本营又距离夏城数百里，使得本就军队不多的贾诩不敢派军出城剿灭，却把消息报到了华城邪影处！邪影便率领巫神军团前来剿灭，经过一番大战之后，以巫神军团的强悍实力，NPC判军自然不是敌手，很快便兵败如山倒了，不过围杀NPC判军首领时却出了点意外，没想到此判军首领的实力却强得离谱，逼得邪影、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心五人围杀良久，最后邪影、玫芙、玛琪迪尔三人最强绝招联合，才击毙了此员首领！

　　“叮！恭喜玩家邪影剿灭中国历史文明判军势力之一临江王部，击杀临江王共敖！将受到判军势力之一，新任临江王共尉的猛烈报复！特奖励1，智力品阶提升一阶；2，政治属性值提升一点，请选择！”

　　“1！”

　　击毙那员判军首领之后，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影条件反射地选择了快满值，一直无法提升的智力项目！而心中却是翻江倒海般震撼不已，终于知道此次中国势力的历史名将判军是哪个朝代，哪个势力的了！不过其见到的结果却有点出乎邪影的意外之外，临江王共敖虽然也是个王，还是历史名将，但名气不大，就这么个小王也拥有如此实力，那其他更出名，更强悍的判军首领，实力该如何的恐怖啊？看来这些特殊条件下出现的NPC历史名将有得到系统的实力加成的……

　　正邪影震撼不已地沉思时，忽然脑际又传来系统震惊整个中国区的洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！经过一番文争武斗，惨烈厮杀，中国历史文明五大判军势力首领之一龙且率领军队攻陷五大主城之一的……”


第五部 楚军风云


第五百一十一章 楚军形势

　　“叮！经过一番文争武斗，惨烈厮杀，中国历史文明五大判军势力首领之一龙且率领军队攻陷五大主城之一的朱雀城，并将以此城为大本营迎接霸王项羽的降临，特此公告，希望众玩家齐心协力，共抗判军！”

　　……

　　如此公告三遍，全中国区，包括国内的玩家都目瞪口呆，呆滞着不可置信的，“本土逆袭”才开始近一个月，没想到五大主城之一的朱雀城就被攻陷了，那大唐世家、红粉风云、梦幻楼、登天阁、忠义园等五个中国区超级大型势力和那些大、中、小势力呢？都是纸做的？还是被灭绝了？

　　不过最领人震惊的是此次判军的神秘面纱终于揭开了，竟然是西楚霸王项羽，正规历史上公认最强的无敌霸主，相传现在的战神吕布还是无意中拣到西楚霸王项羽的“霸王戟法”才造就了今天无敌的“战神”称号的，那无敌的传说，“霸王戟法”的原主人项羽将会如何的恐怖？

　　还有的玩家在猜测判军如此强势，“西楚霸王”项羽的死对头刘邦会不会出现，还有“兵神”韩信到底会不会出现，是属于哪个阵营的……等等，玩家的想象力是丰富的，几乎什么情况都有猜测出来的，这里就不一一列举了！

　　还有些比较无聊的玩家却在猜测虞姬此次会不会出现，想到这个，甚至有不少玩家为此次没能参加国战而懊悔不已，原因嘛，竟然只是因为错过了亲眼见到虞姬的机会！

　　又一番狂热的话题，官方论坛上又是一番唇枪舌剑，全线飘红，而争论的主题就是此次判军的历史背景，还有就是五大主城之一朱雀城的失陷！

　　“看来终极BOSS就是‘西楚霸王’项羽了！”

　　听到中国区系统公告时，邪影也是颇为呆滞地喃喃自语着，虽然超级势力帮派之一的“登天阁”已经解散，但还有大唐世家、红粉风云、梦幻楼、忠义园四大超级帮派的，他们的实力邪影见识过，没想到这么快就被攻陷了，当然，见识到小小临江王共敖的实力后，邪影倒能理解原本朱雀城玩家所受的压力，理论上说，“西楚霸王”项羽手下五虎将龙且、季布、钟离昧、英布【因受秦法被黥（刺面），又称黥布】、虞子期应该是对应负责朱雀城、玄武城、白虎城、青龙城、麒麟城的，但依照如今NPC的智商，也不是不可能先联合起来攻克一城，以作为大本营，系统公告也说了“并将以此城为大本营迎接霸王项羽的降临”！不过认真算来，属于中国区的是八大主城，而非五大主城，分别为朱雀城、玄武城、白虎城、青龙城、麒麟城五城，还有邪影的华城、夏城和炎城，即使邪影再不愿意，事实就是事实，邪影还是属于中国区的！如此一来，就无法对应了！

　　知己知彼，方能百战百胜！想到这，邪影立刻吩咐了下众人，然后下线请教一直关注官方论坛，注意收集信息的郭嘉！而此时郭嘉也已经知道了《欲望》中的信息，而且就算不查资料，楚汉时期的历史资料，郭嘉本就熟悉的！听到邪影一番解释述说之后，沉思了下便说道：

　　“历史记载，项羽自号西楚霸王时，领梁楚地九郡，立都彭城，而后分封了十八王，分别是刘邦为汉王，王巴、蜀、汉中，都南郑；章邯为雍王，都废丘；司马欣为塞王，都栎阳；董翳为翟王，都高奴；魏豹为西魏王，都平阳；申阳为河南王，都洛阳；韩成为韩王，都阳翟；司马印为殷王，都朝歌；赵歇为代王，都代；张耳为常山王，都襄国；英布为九江王，都六；吴芮为衡山王，都邾；共敖为临江王，都江陵；韩广为辽东王，都无终；臧荼为燕王，都蓟；田市为胶东王，都即墨；田都为齐王，都临淄；田安为济北王，都博阳。而其中投降，听从命令，属于西楚霸王阵营的有雍王章邯、塞王司马欣、翟王董翳、殷王司马邛、九江王季布、临江王共敖、齐王田都、济北王田安八王，刚好对应死亡大陆中国区的八大主城！”

　　“不会吧，那著名的霸王五虎将，还有范增、项庄、栾布、彭越、周殷、项伯这些西楚霸王手下较出名的将领呢？”

　　听到郭嘉解说，邪影不由皱着眉头问道，和自己想象中的有点出入啊，虽然郭嘉所说的八王更符合八大主城的对应，理论上更正确些，但邪影宁愿相信五虎将对应五大主城，自己的三大主城是由别的楚军将领负责的，当然，这可能是邪影自己潜意识的想法，毕竟事实如此的话，邪影的压力就小很多了！

　　“当然，这仅仅是属下的猜测，事实如何还得以时间来证明！毕竟现在西楚霸王还未正式登场，他的得力属下也不一定出场了！照属下的调查推论，还有对《欲望》的理解，‘本土逆袭’系统剧情初期应该是由这八王率领的，到了中、后期，西楚霸王的那些得力属下才会出场，这好像也是这个世界所谓游戏的一贯作风，就算BOSS也分等级的，不大可能一下就全露面了！”

　　郭嘉微笑了下，自信地缓缓说道！同时也让邪影不得不赞叹郭嘉这个天生鬼才的无比智慧和强悍适应力，才出现在现实中几天而已，很快就能把自己代入这个世界中，并做出了客观的分析，就这点，邪影就自认没这么强的适应能力！

　　“恩，那你认为韩信、陈平这两个历史名人是会不会出场？是不是属于楚军阵营的？”

　　对于郭嘉的解释，邪影倒是颇为认可的，毕竟玩过N个游戏的邪影也知道游戏都喜欢来这一套，忽然想起两个著名的，但阵营难以断定的名人，便开口问道！

　　“呵呵……这个属下就不大清楚了！毕竟属下也不过是依照历史推断，只是猜测而已！应该会是属于楚军的吧！”

　　郭嘉微笑地说道，在游戏中，或许他能算无遗策，不过到了现实，他毕竟不是神，更不是系统主神，这些也都是凭空臆测的，他也不敢保证！

　　“恩！那好吧，你就辛苦点，多关注下《欲望》中和官方论坛上的局势发展，有什么有价值，有意义的信息就收集起来通知我，我先进去了！”

　　听到郭嘉之言，邪影自嘲地笑了笑，也能理解郭嘉所说之话，叮嘱了下，便返回《欲望》游戏中了，不得不承认，当初率先复活郭嘉确实是明智的，有郭嘉这个智慧通天，却身具NPC和玩家两种身份的谋士为邪影关注局势发展，出谋划策，邪影确实轻松了很多！

　　“主公！战场已经清理好了！”

　　邪影一出现在游戏中，甘宁便立刻汇报道，同时递上了战利品清单！

　　“恩！好的！尸体都收集在这了吗？有没有遗漏些实力比较强的？”

　　邪影接过战利品清单，迅速瞄了一眼，不由大为失望的，不得不承认，攻打玩家势力比攻打NPC势力划算多了，油水能番好几番，毕竟邪影攻击的玩家势力都是富得流油的主，相比之下，这些NPC就都是穷鬼了！不过就是偶尔能得到些特殊物品，如建筑图纸、特殊装备等，不过邪影算来，攻打NPC势力，最划算的反而是这些尸体了，真正的雁过留毛，铁公鸡也要拔根毛，让邪影盯上的势力是倒霉到家了，邪影军是什么都要，连尸体都不放过，也不知道是不是穷疯了。

　　唯一让邪影郁闷的一点是，骷髅明明不算人，只是人型，但阴阳乾坤塔却把骷髅算做一个单位，而尸体却不算，所以邪影的阴阳乾坤塔能装载无数尸体，却装不了无数骷髅，否则现在哪里怕军队不足啊，不停南征北战，转战天下的邪影，别的没有，尸体多得是，以前是没在意，只收高级的，现在是什么都要了！

　　不过此次邪影倒是觉得挺划算的，虽然钱财不多，但得了几具实力高超的尸体，现在邪影军也就一个水晶骷髅而已，搞不好临江王共敖能转化为玉质骷髅！平白多了位圣阶高手，能让邪影不兴奋吗？不过因此邪影才体会到骷髅领主艾菲尔的恐怖，若非碰上自己，骷髅领主艾菲尔应该大有可为，风头无两的，不过现在却闻枪神邪影之名，如老鼠见到了猫，被打得没脾气了！


第五百一十二章 奸商和黑商

　　率军返回华城时，邪影便派遣帝河前去召唤迪尔德丽回来转化尸体，同时向三大城主转告了郭嘉的猜测，不出意外的话，每个主城势力范围之内都会有判军大BOSS的，而且从击杀临江王共敖的系统提示中“会遭受新任新任临江王共尉的猛烈报复”可以推断，可能杀了小的，就来中的，甚至大的了！

　　还有一点让邪影考虑的是中国区五大主城的应对策略，南方朱雀城失陷，如今除了北方玄武城，其他三城的势力范围都是和朱雀城接壤的，不出意外的话，肯定会受到判军强大势力的直接攻击，如此一来，他们可能会向邪影势力求援，就算别的主城不会，名义上联盟的逍遥帮、帝王社、霸王府三大帮派负责的青龙城肯定会来求援的！

　　救还是不救呢？头疼啊！这是个难题！

　　除了援救之事，邪影也深怕那些中国玩家会抬出民族大义恳求他出手帮忙收复朱雀城，到时不答应嘛，肯定会被贯上狼心狗肺，置民族大义不顾，自私自利，数典忘宗的大帽子，本就名声不佳的枪神邪影就更臭了！虽然邪影对这些虚名不怎么看重，可是世事就是如此，人活一世，草木一秋，只要生活在这个世界中，就不可能只顾自己的，就算邪影进《欲望》前三年，虽然现实中没和任何人接触过，但在别的游戏中，还是有接触的，不顾他人看法的话，就成的成过街老鼠，人人唾弃了！人字易写难做啊！

　　而要邪影答应嘛，邪影可没那么傻，亲身体验了临江王共敖实力的邪影深知这些判军首领之实力的可怕，虽然让邪影单挑临江王共敖的话，还不至于会被挂掉，但想解决临江王共敖也没那么容易的，可能还得受伤，而作为判军大本营，迎接霸王项羽降临的朱雀城，其实力可想而知了，还有比临江王共敖历史数倍的范增、项庄、栾布、彭越、周殷、项伯等不知道到底多少，甚至五虎将龙且、季布、钟离昧、英布、虞子期，还有比“战神”吕布还恐怖的“无敌战神”西楚霸王项羽，在别的地方打打还可以，打了小的，来老的，邪影也不怕，大可以群殴啊，就不信邪影军这么多特级主将围殴一个会有什么问题！可去打朱雀城就是捅马蜂窝了，那边的恐怖名将比起邪影军都丝毫不差，就算邪影军打得赢，也绝对会损失惨重，元气大伤的！邪影自认没那么伟大到去牺牲奉献的地步！

　　可是唇亡齿寒的道理，邪影还是懂的，五大主城全部被灭的话，接下来就轮到和原中国区势力接壤的华城了！而且也是属于中国区势力范围之一的！

　　冥思苦想良久，实在想不出办法，最后邪影就决定先避避风头，如今判军势力如虹，气势正旺，连王城级别的主城都不到一个月就被攻克了，现在还去硬撼判军的绝对脑残！还是先别捻其锋了，先行解决了华城、夏城、炎城三个主城势力范围内的判军，一一剿灭其羽翼，先散而击之，然后找个借口闪人，等大家打得差不多了，自己再回来收拾残局，到时判军的势力和实力肯定大减，而且也能顺便给某些人一些教训，让他们知道自己的份量！不过该找什么借口！这又得仔细斟酌了，为人处世，表面功夫还是要做的，不能太自以为是，虽然在邪影心中自己是主角，但世界不是围绕自己一个人再转的！

　　“主公！各个势力使者已经等待很久了，主公是不是要见一见？否则他们估计会赖着不走的！”

　　邪影刚和玫芙、玛琪迪尔、安布利降落华城城主府，正办理政务的北条政子立刻停下手头工作，苦恼地说道，意思很明显，没亲自见到枪神邪影，那些势力使者不会走的，而因为邪影想多拖些日子，待价而沽，到时赚的才更多，便让北条政子别得罪那些人，毕竟那些可都是财神，可就因为邪影如此模棱两可的态度，更使得那些势力使者天天来烦北条政子，搞得她烦不胜烦，目的嘛，很简单，不是请求支援，就是购买各种物资的！

　　“也好！你去通知那些使者到议事厅集合，全部一起解决了，我先办点事，稍后就过去！”

　　听到北条政子的苦诉，邪影沉思了下，便出声说道，反正也正要找借口避避风头，或许这是个机会！

　　听到主公终于答应见那些使者，北条政子俏脸如花地高兴地应了声，便迅速跑去传达命令了，似乎深怕邪影反悔般，也不顾如此做作有失城主风度，不过也可以想象北条政子被那些使者烦得多惨了！如果不是邪影命令她不能得罪那些使者，她早派人全部哄出华城了！如今邪影愿意出面谈谈了，不管结局是好是坏，北条政子总算在忙碌政务之余，不必苦恼怎么应付那些使者了！

　　“子龙、汉升，去集结下巫神军团的军队，等迪尔德丽回来后，立刻进行一次大规模扫荡，同时叫阿尔萨斯返回华城！”

　　看到北条政子孩子般欢喜离去，邪影一阵感慨，这段时间还真苦了这个有名的“专情女皇”了，再怎么说也是个女人，况且人家还是个美女，邪影沉思了下，便对身边的赵云、黄忠吩咐道，邪影想来次大清洗，先剔除三座主城可能发生的隐患，然后借此次各国势力使者相请之际跳出“楚军风云”这个大火坑，到别的国家势力去打打秋风！

　　“本土逆袭”系统剧情正式展开至今，邪影经过这段时间来的不停扫荡，总算是摸到了点规律，“本土逆袭”系统剧情正式展开之前，之所以那些强盗流寇会杀之不尽，灭之不绝，杀完了马上又刷新出来，那是系统在为系统剧情正式展开造势，如今系统剧情正式展开了，看如今各个势力范围内的判军势力已经非常恐怖了，已经丝毫不比玩家势力少！如果在每次剿灭之后又刷新出来，那玩家势力就别打了，直接全部自杀算了！当然，也不是说剿灭一次之后就不再刷新，而是会随着每个BOSS的出现才会刷新出来的，也是有限制次数的！主要就表现再到底有多少判军势力！就像此次临江王共敖部的剿灭，夏城暂时就清净了，至于新任临江王共尉的出现，还是得一段时间之后的！

　　……

　　等邪影办完些琐事，来到华城校场时，帝河已经带着迪尔德丽返回了！邪影便把此次剿灭临江王共敖部获得的尸体全部放出来，几乎占满了数里方圆面积的校场，由高及低，不出意外的，临江王共敖被迪尔德丽转化为了血玉骷髅，邪影军自此由多了位智商颇高的圣阶高手血玉骷髅，另外还有一个水晶骷髅、三十九个暗金骷髅，至于其他等级的骷髅，邪影便任由迪尔德丽在校场慢慢转化，他可没那么多时间旁观！自此，邪影军共拥有一个血玉骷髅，两个水晶骷髅，203个暗金骷髅，黄金骷髅暂时未统计出来！但也因为如今几乎所有高级尸体都被迪尔德丽转化为骷髅，邪影基本是无法获得经验了！如今等级94级的邪影想升级更是遥遥无期了！

　　……

　　“哈哈……抱歉！抱歉！此段时间判军肆虐，流寇作乱！我是忙得（脚）跟不着地，甲不解体的，直到现在才有时间返回华城，久等之罪还请多多见谅！”

　　邪影一脚踏进议事厅时，里面已经坐满了数十人，估计便是各国势力的使者了，不过邪影虽然有几个感觉面熟，但却一个也不认识，不由睁着眼睛说瞎话，热情地高声招呼道！

　　“你忙才怪！出了名的甩手掌柜，而且都不知道多少次看到你返回华城了！竟然敢说至今才回！”

　　邪影声音一起，听到邪影如此“无耻”的借口，在场各势力使者不由暗自毁谤，不过有求于人，再忿忿不平也得忍气吞生，否则不就白来了！

　　邪影一进入议事厅，在座各势力使者便争先站起，热情十足且非常通情达理地表示友好、理解，甚至来了快半个月的也说没等多久，刚来的……

　　这世界本就如此虚伪，当然，想虚伪得让人不敢出声也得看自己有没有那个实力，有没有那个价值了！有的甚至连让人对他虚伪的价值都没有，那就无话可说了！

　　一番让人恶心得直起鸡皮疙瘩的虚伪客套之后！终于言归正传，邪影干咳了数声，皱着眉头苦恼地说道：

　　“如今的形势，大家也都清楚，各种物资我们是有，不过价格嘛，也不高！木材一分十银，粮草一份二十银，普通武器一套一百金，特殊类另算，战马一匹五百金，另外还有些特殊事件，如雇佣、援救之类的，公归公，私归私！价格私自详谈，数量有限，机会难得，恕不还价！没什么意见的话，大家可以直接提出建议，一手交钱，一手叫货！”

　　邪影话音一落，全场死寂一片，不由目瞪口呆，面面相觑的相对无言！

　　枪神邪影……

　　已经不能用“奸商”来形容了……


第五百一十三章 周瑜打黄盖

　　“枪神，这个价格太高了吧！这个木材和粮草每份的市价才一个铜币而已！”

　　一阵死寂过后，还是有人非常气愤邪影的黑心，不过在枪神邪影的地盘上，再慑于枪神邪影威名，倒也没说得太尖锐！尼泊尔使者脸色发青，咬牙切齿又迟疑着出声说道！

　　有人出头，立刻得到各国使者的支持，邪影的价格确实高得离谱，木材的价格一下提高了一千倍，粮草更夸张，是两千倍！普通武器装备和战马，价格倒还在大家的接受范围之内，最低级的普通武器装备在各国国内的市价是十金/套，战马以前是40金/马，不过系统更新后，战马倒是提高到了50～80金不等，而邪影武器装备卖一百金/套，战马卖500金/匹，利润也高得令人咋舌，不过各国使者早有心理准备，非常时刻，被宰点，也算正常！虽然邪影价格翻了近十番，但他们还是愿意的，只是木材和粮草的价格实在太离谱！原本最让人无视的，才一铜/份！

　　“呵呵……我没强制你们一定要买啊！我不是说了吗？‘如今的形势，大家也都清楚！’这位朋友这么说，可能是你还没清楚形势！木材和粮草的紧缺大家都是知道的，现在能有几个势力会出售物资的？有的话，大家也不必聚集在这了！我军的储存也不多，所以价格高了点，毕竟这是人命关天的事，稍有点意外，以后可能会导致势力崩溃！所以出售的数量也是有限的，欲购从速，有了这村就没这店了！”

　　邪影微笑着直白地说道，也不怕众位使者难堪，差点就直接说现在形势非常，我就是要宰你们，而你们不被我宰，也没地方买物资去了！

　　在场的也不是傻子，邪影都说到这份上了，再争执就是自讨没趣了，一时之间，气氛又陷入了一阵沉默！

　　“恩，大家都不出声，那由我来说吧，物资的价格呢，就是那样了！大家要想买再说，不想买呢，就先请回吧！接下来就是谈论关于出军的事情，具体呢，还得各自的形势，不过事先声明，我每次的出场费为十万钻石币，其余另算，至于我邪影的名声，大家应该信得过，不出则矣，出手不敢说一定能胜，但绝对是全力以附的！具体详谈，无法接受的也可以先请回了！”

　　看到众位使者都不出声，邪影却不觉得自己的出价太过分了，而是继续开口说道！

　　听到枪神邪影如此开门见山，众人一阵错愕，苦苦等了这么久，没想到被邪影三言两语就给打发了，不过邪影也说得很清楚了，这是你情我愿的事，你可以不接受，没人逼你！想到这，众人不由沉思起来！

　　“如此，那我先回去和众位首领商讨一下，暂时先不打扰了！”

　　最先出声的尼泊尔使者率先站起来说道，不过却也不敢把话说死，毕竟枪神邪影的实力摆在那，说不定将来可能还真的还有要来求枪神邪影的事！做做场面功夫又不需要耗费钱财的！

　　“恩，这是应该的，那你就先回去商讨下，有意思要再过来吧！”

　　邪影也微笑地非常客气地说道，如此高的价格，会吓退一批人也是在邪影的意料之中，不过邪影是有恃无恐的，或许说现在邪影眼界高了，木材和粮草的原始价格太低了，不是暴利的话，邪影根本就懒得出售，还不如像他自己说的，自己留下来以备不时之需！还有一点就是如今死亡大陆上会出售物资的还真找不出几个，某些势力最后被逼得走投无路时，还得回来求购！当然，邪影也自认不是非常急需的是势力是不会买的，差价实在太高了！

　　“好的，那打扰枪神了，我就先告辞了！”

　　尼泊尔使者最后客气地告辞离开！有人带头，顺风者自然多了，很快的，先后有数十个势力使者告辞离开！

　　刚刚还坐得满满的，济济一堂，转眼就剩数位了！

　　“好了！现在清净多了，相信还在座的就是有意思成交的，大家是不是该先自我介绍下？不过先声明我价格是不会变的，打算讨价还价的，现在走也可以！”

　　看着仅剩的八九位势力使者，邪影微笑地轻松说道！同时率先把话说死，堵住了在场各人的嘴巴！

　　“先自我介绍下，我是厄立特里亚（一个非洲国家）势力的使者，就当和枪神邪影交个朋友，就以枪神所出的价格收购十亿份粮草，不知道枪神邪影储存量足吗？”

　　一个穿戴全身精巧盔甲的中年人站起来率先说道，邪影所料无误的话，这人的游戏职业便是圣斗士之类的，至于具体什么圣斗士，邪影就不清楚了！

　　“有！十亿份粮草就是就一万钻石币而已，相信您身上肯定有随身携带的！我们讨论完当即交易！不过事先声明我诸事繁忙，是不负责运送的！”

　　邪影沉思了下，很快便心算出了价格，别看十亿份这个数量很高，其实总价格也就一万钻石币，也就够一千万军队或人口三个月的口粮！像木材、石材、粮草这种最基本的便宜货，利润不高的话，邪影根本就懒得做，有那时间还不如多发动几次战争就赚回来了！不过爱情魔戒中的各种物资是邪影四五年来的积蓄，邪影自己都不知道有多少，这种举手之劳，邪影是打着不赚白不赚的心理，一万钻石币也有一千万地球币的！

　　“这个我们自然清楚，放心会自己运输的！那我等你们谈完再交易！”

　　厄立特里亚使者微笑地说道，看不出一个小国家还挺富有的，一点也没被邪影宰了一顿的愤恨或不满，或者是说这个人城府太深了！

　　“我是摩纳哥势力的使者，想收购粮草五亿份，石材、木材各一亿份！武器装备五十万套，战马二十万匹，不知道……”

　　又一个深穿长袍的老年人站起来说道，摩纳哥属于西欧国家，是属于西方魔法文明的！

　　“有的，一样等会大家谈论完交易！”

　　邪影微笑着说道，数万数万钻石币的赚也不错，本小利大，积少成多嘛，最重要的是坐着就有人送上门了，这种好事去哪找啊！至于武器装备和战马，除了战马比较少，邪影正愁武器装备太多，永远也使不完呢！

　　“我是科威特势力的使者，想求购粮草五亿份，石材、木材各一亿份，武器装备一百五十万套，战马十万匹！”

　　又一个使者迫不及待地站起来说道，仿佛深怕邪影的物资被买光了般，虽然没像前几个势力使者般怀疑邪影到底有没有那么多东西，但期待火热的眼光却紧紧盯着邪影，毕竟武器装备和战马如今是全部缺乏的，就算没缺乏，也没多少势力会储存太多的！

　　“好，下一位！不过战马数量刚好够，接下去就不出售了！要买的趁早，先来后到啊！”

　　邪影笑容满面地说道，终于有人大量购买武器装备了，现在他的爱情魔戒中堆积着近三千万套呢，全是这两个月来不停战斗和玛琪迪尔的功劳！

　　“枪神先生，我想再多购买一百万套武器装备，其他高级武器装备若干！”

　　邪影一说战马完了，众位使者大急，谁知道接下去还有多少物资可以购买，最先开口购买的厄立特里亚突然迅速站起来高声说道！

　　“恩，好的！哈德都记下来了吗？”

　　邪影微笑地应着，同时转头向华城副称主哈德说道！

　　“恩，都记下来了，战马已经出售完了，其他还有点剩余，不过也不多了！”

　　哈德闻声识雅意地严肃地说道！

　　一听哈德说其他物资也所剩不多了，其他势力使者也立刻争先恐后地出声购买，转眼又被数个势力订购了二十五亿份粮草，三亿木材、石材，四百五十万套武器装备！其实这些毕竟只是物资，虽然看似数量都很多，但总价格比起各个势力的财富根本算不了什么！在场的不是绝大多数是某个国家的势力代表，哪里会把这点放在眼里，只不过邪影开的价格差价太高了，众位使者吞不下那口气，所以干脆拒绝购买！不过他们很快就会为今天的事后悔莫及的，再过段时间再来求购的话，就不是这个价格了……

　　“尊敬的枪神先生，我们曾经见过数次面，先自我介绍下，我是M国美特皇城的城主亡灵暴君！我对您是非常敬仰的！此次过来是想邀请尊敬的枪神先生帮助我军抵抗‘亡灵天灾’的袭击，相信对付亡灵族是尊敬的枪神先生最擅长的！不过除了出场费十万钻石币，其他不知道具体如何结算？”


第五百一十四章 好人邪影

　　那些求购各种物资的使者交谈完后，一个身穿死灰色长袍的使者忽然站起来忐忑不安地说道！他自我介绍的同时，邪影也记起来了，怪不得觉得面熟呢，上次一掌拍飞麒麟城热血虎将时，亡灵暴君不就在场吗，深知枪神邪影火暴脾气的亡灵暴君，说话中也远其他使者恭敬多了，敬语更是频繁，或者说M国真的被枪神邪影折腾得够戗了，接触时都小心翼翼，也可能是得到M国相关领导指示，就算此次求援不成，也不要得罪枪神邪影！毕竟形势比人强，忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理，这么玩政治的最在行了！

　　一听美特皇城的城主亡灵暴君说他们国家势力范围内遭遇的是“亡灵天灾”，邪影眼皮一跳，差点激动兴奋得跳起来，还好邪影身处高位的时间也不短了，再加上最近接触的虚伪之人多了点，自制力强了很多，硬是压制了下来，保持着微笑的表情！不过心里已经暗下决定，就算M国势力不要求援，不邀请自己，自己此次也会去M国势力范围内逛逛的，不过到时就不一定是替他们对付判军了，很可能是逮谁杀谁！毕竟随着国战结束时间的靠近，邪影对于蛊物能量的追求是越来越强烈了，错过国战，回国肯定没这种好事了！到时想吸收大量蛊物能量，难度就有点大了，估计也就“董卓之乱”时会好点，但肯定也不多！

　　不过仔细想想也正常，M国因为出了个特殊隐藏职业者骷髅领主，可以说M国是所有魔法文明国家中亡灵族势力最庞大的国家，这种没有自己古代历史背景的爆发户国家，会出现“亡灵天灾”作为判军也很正常！相信别的魔法文明国家可能也是以单一种族为主的，别以为单一种族就好对付，黑暗力量太强大的话，就是天生克星光明力量都压制不住的！这到道理很浅显！

　　“呵呵……你不必紧张！我枪神邪影是公认的最恩怨分明的人，公是公，私是私！这样吧，我们也算是愉快地合作过几次的，给你们点优惠，出场费十万钻石币，前往支援的军队，每损失一名四阶实力的士兵，赔偿一钻石币，五阶实力的士兵赔偿五钻石币，六阶的十钻石币，七阶的二十钻石币，八阶的四十钻石币，九阶的一百钻石币，圣阶的一千钻石币，低级主将两千钻石币，中级的四千，高级的八千，特级的两万！没损失的免费，后勤物资什么的我自己出！当然，这是胜利的条件下，如果输了，以上条款减半！我说的够详细，够合理了吧？会不会觉得太贵了？”

　　邪影异常和蔼亲切地微笑着详细说道，两眼颇为发光的，邪影感觉自己如今像勾引小红帽的大灰狼，反正对付亡灵族是自己的最爱，既然有人花钱请自己对付，而且损失还有赔偿的，这种好事去哪找？脑残才不去，至于会不会有Z国玩家抗议邪影吃里扒外，自己国家内的还没解决，就跑去帮助M国佬，那不在邪影的考虑范围之内，为了蛊物能量，那点名声算什么！

　　“合理！非常合理！不贵，不贵，一点都不贵！我就说嘛，我最尊敬的枪神邪影一向是光明磊落，恩怨分明，忠肝义胆，重情重义的好男儿，那我们就这么说定了！各国势力使者帮我们做证啊！啊……当然，我不是……不是……”

　　听到邪影说得如此详细，亡灵暴君脸露狂喜，深怕邪影后悔般连声说道，如果不是知道邪影不喜欢废话连篇，可以的话，他真想把世界上所有的赞美词语都加在邪影身上，太伟大了！说到最后，可能原本准备被邪影狂宰一刀，没想到邪影这么好说话，兴奋过度，说错了话，立刻深怕邪影生气般吞吞吐吐的！

　　不得不承认，邪影如此规定，其实一点也不贵的，而且还很便宜！就算邪影的特殊兵种玄甲血卫招募训练完成，就是四阶兵种，本钱也差不多要数百金的，如此非常时刻，要一钻石币，实在太便宜了！而要进阶，更是得经历过数场残酷的血战，其中的消耗难以揣测，但一百个新兵中，能顺利进阶的比率很低！再加上其他因素，价格翻番也正常！至于主将级别的就不必说了，要是有地方买，以邪影所说的价格，哪个玩家都会倾家荡产，有多少买多少的！想想当初小日本要向中国赎回他们的高级主将俘虏时，代价多高就知道了！

　　“呵呵，没事，我枪神邪影说出去的话，如泼出去的水，那是一个唾沫一个坑，一言九鼎的！”

　　邪影微笑地说道，差点就想说你不请我，我也会去，用得着别人做证吗？

　　连其他势力使者都看外星人般看着邪影，依他们的资料所示，枪神邪影不可能这么好说话的，特别是别人有求之他时，那是狠狠地宰，要多狠就有多狠，看之前的物资交易就知道了！谁知道求援时，代价这么低，难道邪影是天生的战斗狂？没仗打就浑身不舒服？不过包括亡灵暴君在内，都有在猜测枪神邪影是不是要趁此机会弥补和M国的关系，毕竟之前枪神邪影确实做得太过了！

　　“那是，那是！闻名全世的枪神邪影说的话，那是绝对金口玉言的！抱歉，抱歉，刚才是一时口快，说错话了！”

　　亡灵暴君看到邪影态度这么好，连忙笑容满面地说道，顿了下忽然想起什么似的，脸色一变，小心翼翼地接道：“那……那一、二、三阶的士兵怎么算？”

　　听到亡灵暴君的话，邪影不由翻了白眼，难道自己的名声就那么差，看亡灵暴君的表情，分明就是怕着了邪影的套，跟他说高阶的，不说底阶的，到时来个狮子大开口，谁都知道每次战争，绝对是底阶兵种损失最重的！

　　“那么远去支援，我会带那些炮灰万里迢迢跑去吗？太侮辱我枪神邪影的名头了！一、二、三阶的损失就损失了，我自己扛！”

　　邪影非常重义气地差点拍着胸膛说道！

　　“哎呀……看我的臭嘴！该打该打！枪神高义啊！所以我整天都在说枪神邪影高风亮洁、德高望重、刚正不阿、虚怀若谷、豁达大度、平易近人、光明磊落、正气凛然正直无私……”

　　亡灵暴君夸张地高喊了声，满脸阿谀地赞美之词黄河泛滥般涌出，亏得他懂得那么多赞美的词语！看得旁边众势力使者是眉头直皱，鸡皮疙瘩顿起，怪不得M国和小日本关系那么好了，果然有其共同之处，只是他们还没碰到小日本的境地而已，否则可能更恶心，狼狈为奸，臭味相投啊！

　　“伟大且尊敬的枪神先生，我大日本帝国也希望您能伸出慷慨有力的正义之手，价格绝对没问题！”

　　亡灵暴君还未说完，一名穿着日本武士服饰的玩家立刻打断亡灵暴君的话，迫不及待地说道！虽然枪神邪影的出场费高了点，但实际价格却不高，别说M国和日本两个实力大减，形势危急的国家，就算那些原本只是打算买物资，并不是求援的势力使者也心动了！而日本如今的形势远比M国恶劣得多了，虽然就剩一座主城，系统刷新出来的日本文明判军远比其他国家少，但比率却高得多，而且是精英比率更高的，若非参加国战的日本玩家都集中在一个城，可能不到半个月便被攻陷了！毕竟别国有数个主城分担压力，他们就只有一个，NPC判军势力和玩家势力相对别的国家都是数量少了很多，但精英比率高了很多！

　　“大日本帝国啊！在我刚才所说的基础上翻十番，另外不分大小，每个士兵要一钻石币出场费，后勤物资你们出！先预支一半，我怕你们耍赖，否则国战结束了我找谁要去！”

　　邪影拖长语调说道，忽然语气一转，脸色一变说道！还有一句话在心里没说出来，我可没保证一定会赢的……

　　“这才像枪神邪影的一贯作风嘛！”

　　邪影话音一落，众使者脸色呆滞，心中同时响起这么一句……

　　“尊敬的枪神先生，那我们雅典呢？”

　　“伟大的枪神先生，那我们墨西哥呢？”

　　震撼归震撼，邪影话音一落，雅典和墨西哥势力使者几乎异口同声地迫不及待地说道！

　　“雅典和墨西哥？”

　　听到两使者所说，邪影本想狮子大开口，忽然想起雅典拥有圣斗士，不知道有没有冥斗士，效果是不是和亡灵族差不多。而墨西哥是属于玛雅帝国文明的，早在国战时的系统更新时，众玩家就流传着玛雅帝国文明的国器，甚至圣器就是玛雅神杖、玛雅神弓和玛雅神斧！这是全球闻名，众所周知的强悍武器，邪影自然也有想法，想道这，邪影沉思了下，忽然问道：

　　“此次‘本土逆袭’系统剧情中，你们两个国家的判军背景分别是什么？”


第五百一十五章 发军平判

　　“我国势力范围内的判军是冥界降世！”

　　“我国判军背景是阿蓁德加帝国世纪！”

　　邪影突然这么问，众势力使者愣了下，不过雅典和墨西哥势力使者不愧为人精，立刻反应过来，既然枪神邪影会这么问，那就是有意出手相助了，立刻颇为激动地出声说道！

　　“冥界降世？你们既然有雅典圣斗士，此次出现的是不是传说中的强大冥斗士？”

　　邪影对玛雅帝国的历史文明所知不多，对墨西哥势力使者所说自然没怎么放在心上，他感兴趣的不过是传说中的玛雅三大神物而已。不过更感兴趣的还是雅典的判军背景，不由看向雅典势力使者，开口问道！

　　“此次冥界降世背景的出现，主要是以地狱斗士和冥界斗士为主的，不过和魔法文明的地狱族差很多，完全不一样的，也有传说中的强大冥斗士，不过只是各个首领而已，今天刚收到消息，终极BOSS是冥王在现世的姐姐潘多拉，而非冥王，最强的首领是冥界三巨头之一的天贵星·古利弗昂·米诺斯和冥界八狱守，并未出现所有冥斗士，最多也就三分之一而已！”

　　雅典势力使者以为邪影是深怕他们的判军势力太强大，不敢前往支援，怕损失太大，或怕打输了有损声誉，连忙出声解释道！说得好像此次判军的实力不堪一击般，也不想想判军实力不堪一击的话，他们会来求援吗？不过放眼世界，如今会出手帮助他们的估计也就枪神邪影了，其他国家势力即使有心也是无力，都是泥菩萨过江，自身难保的！即使邪影，也不敢自称能轻松应付，不过是想找借口避避风头而已！

　　不过他们也太高看枪神邪影的人品了，邪影从未想过自己出手，拿人钱财，替人消灾，就一定要打赢的，最重要的还是看到底有没有便宜可占，万一判军实力太强悍，邪影军难以应付的话，邪影绝对会率先落跑的，名声是虚的，又不能当饭吃，他们国家实力都扛不住，自己不过Z国的一个民间势力，打不过很正常，再说自己是受雇佣相助，可不是替他们挡灾，自己更没说过要替他们消灭判军的！

　　“这样啊！出军雅典势力，在M国所说的基础上翻三番，出军墨西哥势力翻四番，其他的一例翻五番以上！”

　　听到雅典势力使者所说，邪影也颇为好奇的，也想看看冥界对于自己吸收蛊物能量有没有附加作用，沉思了段时间，忽然开口说道！

　　“我是……”

　　又一个国家势力使者开口欲言，日本使者脸色剧变，就想开口抗议！

　　“好了，不必多说了，谁叫你们开口慢的，先开口当然有优惠！M国势力是因为我们之间有过命的交情，又是第一个开口的，所以给了很大优惠！暂时我只接受这三国的请求，其他的等我返回再说吧，毕竟先来后到嘛，这就是我的原则，怎么做是我的事，接不接受就是你们的事了！公平交易，恕不还价！”

　　邪影直接打断他们想说的话，收起笑脸，严肃地说道，顿了下看向日本使者语气不善地说道：

　　“你别拿我当傻瓜，你们虽然就一个主城，判军的数量远比其他国家少，但质量和实力却高出很多！我要出军的话，绝对会损失惨重的，我自己势力范围内的判军还未搞定呢！话我已经说了，接不接受是你们的事！没意见最好，有意见保留！”

　　当邪影说到“与M国之间有过命交情”时，M国势力使者顿时现出尴尬难堪的表情，不过对于枪神邪影的另眼相看，M国使者还是颇为自豪且得意的，至少回去之后，说起枪神邪影的“厚爱”，那绝对是他的功劳！至于小日本使者，就是面如死灰了，不过邪影说的倒也是事实，他也无法反驳！毕竟赚了钱，实力损失太大的话，能不能安全带回国都很难说，人心隔肚皮，邪影没自立的本钱，估计小日本会第一个跳出来抢劫，估计连返回华城都困难！

　　“恩，伟大且令人尊敬的枪神邪影说的绝对是正理，凡事讲究个先来后到，这是你情我愿的事，没人逼你们！你们还是回去好好商议吧！”

　　邪影说完，M国势力使者亡灵暴君立刻阿谀地谄笑着说道，虽然有拍马屁的嫌疑，不过说的也是事实，枪神邪影价格开得再高，钱在你手里，军队在邪影手中，你不出钱，枪神邪影也没办法，邪影不出军队，你也逼不了他，确实是你情我愿的事！

　　“对了，尊敬的枪神先生，不知道我们什么时候可以出发？如今我国形势危急，希望能越快越好！”

　　众人沉思间，亡灵暴君已经迫不及待且小心翼翼，生怕邪影生气反悔般期待地说道！

　　“给我两天时间处理下自己势力范围之内判军的事，两天后出发！这两天你们可以逗留在这，我出发前给我答复，就按照你们提议的顺序，摆平M国之事后，接下来是雅典，其次是墨西哥，他们两国不愿意雇佣，就依次类推！这事就说道这了，进行物资交易的留下来交易，其他人都散了，回去好好考虑吧！我很忙的！”

　　邪影沉思了下，缓缓说道，语气颇为居傲的，不过这世界就是这样，一切实力说话，没实力就没身份，没资格抗议！偏偏很多人就吃这一套！而第二个说话的小日本嘛，直接被邪影也无视了，就算他们愿意出价，也得看邪影心情好不好，要不要赚他们的钱了！

　　“恩，好的！两天时间处理内事非常合理！那我就等您两天再一起走吧！”

　　原本还忐忑不安地猜测邪影会拖多久才出发，没想到就两天时间，亡灵暴君非常通情达理地说道，顿了下，便犹如他是主人般驱赶着其他势力使者说道：

　　“好了，好了！我们都散了吧，就别打扰尊敬的枪神先生忙碌了！”

　　墙倒众人推，势强众人尊！狐假虎威，见风使舵是他们的专长……

　　等邪影忙完交易之后，一共出售了四十五亿份粮草、石材和木材各五亿份、武器装备七百五十万套、战马三十万，共得到了90万+5万+75万+15万=185万（钻石币），等钱财到手时，也使得邪影不得不感叹还是做“黑商”地累死累活地战争来得划算和轻松啊，比抢劫都快，185万钻石币所花费的本钱连三万钻石币都没，利润高达61倍，绝对的暴利！若非战马确实占了很大一部分本钱，就更高了！如此一来，邪影如今还剩上千亿份粮草和数百亿份木材、石材（详见280章），两千一百万套武器装备，战马三百四十万匹，这自然都是爱情魔戒和阴阳乾坤塔的功劳，如此一来，邪影又恢复了富豪身份，资产高达200万钻石币，想想以前敛财四、五年才凑齐一千万钻石币，现在一天就得到了数年所得的五分之一，邪影一阵感慨万千，同时也正式醒悟自己以前确实忽略了很多东西，抢劫和战争来钱虽快，但辅上商业的话，自己手握实力强悍的条件下，建立在铁血之上的商业赚钱更快，想想185万钻石币要自己通过几次战争才有，而且要多大规模的战争啊！当然，这种事肯定是难得的！

　　等邪影忙完一切，到达华城校场时，迪尔德丽已经转化完所有尸体了，不过高阶的就数百黄金骷髅，数千紫金骷髅，其他的都是炮灰级的！而此时华城军队已经集结完毕，阿尔萨斯也赶回华城了！

　　临时召开了个华城会议，宣布了自己闪电清剿华城势力范围内判军的想法，最后决定由北条政子和哈德率领两百五十万普通军队和一百五十万预备军坐镇华城，其余华凤军团和巫神军团，再加上骷髅军团全部出击，兵分四路，由邪影率领冒顿依颜、典韦、赵云、木鹿大王、玫芙、玛琪迪尔、百地天心静御前、艾萨拉、狂蒙和巫神军团三十万特殊军队加阴阳乾坤塔内的军队与兽群负责扫荡南面；由公孙阳率领黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、夸瞳、上泉信纲和巫神军团三十七万特殊军队配合阿尔萨斯负责扫荡华城东面；由贝利撒留率领安布利、村上武吉、孟获和三十万巫神军团特殊军队配合迪尔德丽的骷髅军团扫荡华城西面；由竹中重治率领九鬼嘉隆、前田利家、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅和华凤军团六十五万特殊兵种负责扫荡华城北面！帝河和影天使军团则作为斥候兵和信使作为四路兵马的纽带！

　　此次扫荡为地毯式清剿，力求不放过任何判军，如遇判军主力则固守待援，通知其他三路兵马，以图后计！会进行如此策略，是因为此次战争与以前不同，主要战场是在深山老林中的，想翻出藏匿的判军，并与之作战，还真不是一件轻松的事！


第五百一十六章 高处寂寥

　　居空俯瞰，此时华城如只盘踞的雄师，广阔宏伟，楼阁连绵！

　　巨大的城门一阵咯吱擦响，四路兵马如潮水般从华城东、南、西、北四城门涌出，如怒龙出水般迅速向远处蔓延，而后往宽处扩散开来，密密麻麻地铺向大地，如荡漾的水波纹以华城为中心向四面八方扩散开去！

　　巫神军团和华凤军团所有特殊兵种全部出动，四路兵马每路都有特级主将坐镇，犹如秋风扫落叶般横扫过去，期间偶遇原本玩家建立的村庄、城镇基地，也都以雷霆之势全力摧毁，就算碰上的只是数十人规模的判军，也都派出精锐军队迅速剿灭，一个也不放过，四路兵马就像蝗虫过境般，所过之处，全部剿灭，放眼以华城为中心的数百里方圆面积，除了邪影军还是邪影军，其他军队无论是NPC判军，或是各国势力的零散军队，宁杀错，不过放过，全部击杀！

　　以雷霆扫穴之势闪电出击，到了圆月初升，星辰点缀时，邪影军已经推进到华城势力范围内的！而后不约而同地齐齐停了下来，战前会议时的策略是以雷霆之势迅速扫荡华城范围内的平原之地，争取在天黑之前扫荡到华城群山山脚，而后驻军扎营，第二天清早则发军搜山，剿灭山内判军！

　　而邪影率领的冒顿依颜、典韦、赵云、木鹿大王、玫芙、玛琪迪尔、百地天心、静御前、艾萨拉、狂蒙一路兵马此时已经荡平华城至南面山脉之间数百里的平原草地，抵达华城南面山脉的山脚，半天时间，邪影所率一路兵马击杀了大小军队二十七支，其中村庄八个，城镇四处！却是前段时间判军从玩家势力手中夺取的基地！

　　到达南面山脉山脚处，邪影立刻指挥军队扎营围山，主要分为四个大营，由邪影率领六万军队坐镇中间，赵云和艾萨拉各率领八万军队驻扎在最外边，百地天心和冒顿依颜率领八万军队驻扎在邪影和赵云所建军营之间，以邪影所摔三十万特殊军队，想团团包围住山脉是不可能的，能做的只能选择主要地段暂时防守，预防判军主力突围，至于那些零散小队，发现则杀，未发现自然就当漏网之鱼了！而四个营寨的巡逻工作则由冒顿依颜的战鹰骑探配合赵云的银龙铁骑，再加上百地天心的樱花忍者暗中警惕，互相配合！务必做到万无一失，毕竟此次邪影军出击，声势虽大，但难保NPC判军不会趁夜偷袭！

　　“禀告主公，公孙将军所率一部已到达目的地！”

　　“禀告主公，贝利撒留将军所率一部已到达目的地！”

　　“禀告主公，竹中重治将军所率一部已到达目的地！”

　　邪影刚驻营扎寨不久，就先后有三个影天使前来汇报，另三路兵马也已到达预定地点！不知道是幸运还是不幸，半天的平原扫荡过程，邪影并未收到比较重大的消息，而华城势力范围内，如果说没大股判军势力那是不可能的，那唯一的可能就是判军势力收到消息，领先一步隐匿入山脉之中，暂避邪影军锋芒了，如此一来，第二天等待邪影军的将是一场惨烈的苦战！而邪影军之所以选择夜晚驻扎，暂停扫荡，倒不是因为军疲马惫，毕竟《欲望》游戏中的人物角色都比现实中的强悍很多的，半天的剧烈作战和行进并没多大影响，何况此次出击的还是邪影军的精锐，最差也是特殊兵种！而是因为夜晚视线模糊，深如群山老林的话，更是不利于战斗，虽然夜晚的视线对高级主将以上的将领没多大混淆作用，但对军队的视线却影响很大！

　　夜月清新，月华如水，朦胧的月光如水幕天华笼罩着充满死亡气息的死亡大陆！移地而处，这将是个充满安谧宁静的生活环境！

　　“玫芙！你在吗？”

　　站立军帐之外，遥望星光闪闪，邪影颇为感触的，忽然对着虚无的空气说道，远处不停闪现的是邪影军的巡逻兵！

　　“在！主公！”

　　一声宁静幽清的悦耳声音响起，暗淡的月光下，玫芙飘逸玲珑的身形由淡转实，缓缓显露，黑纱玉肤，在寂静的夜晚更显得淡雅脱俗！

　　“陪我四处走走如何？”

　　邪影嘴巴蠕动数下，很想说些什么，又什么也说不出口，最后缓缓说道！

　　“好！”

　　玫芙脸色毫无表情地简单应了声！就不再出声了！

　　对于玫芙的沉默寡言，邪影也颇为无奈的，想想玫芙加入邪影军也半年多了，要说出力多少，功劳大小，玫芙绝对能名列前茅，可是若非邪影出声询问，或有事交代的话，就从未听过玫芙说一句话，甚至平时连人影都很少见到，也很少人知道她到底在哪！可是邪影每次找她都能迅速找到，或许更多的时候，她都是默默无闻地隐匿在邪影身边，从不议论政事，也不表达自己的观点，邪影说怎么做，她就怎么做，要说她没能力、没主见嘛，邪影每次交代的事，她都迅速办得妥妥当当，而且身为一族之祖，没能力和主见是不可能的，即使她负责的影天使军团，也从未给邪影造成任何麻烦，不知是否有其主必有其属，或者是影天使一族的天使，其他影天使也是默默奉献着，从不提出任何要求，也不会置疑邪影任何事！

　　面对温文秀丽的玫芙，既然叫她出来，就是突然想跟她聊聊，可是她又不出声，邪影由一时不知道该说什么，不由暗叹了口气，举步朝营外走去！而玫芙也亦步亦趋的，再加上她实力高超，连脚步声都非常细微，邪影感觉就像自己一个人在走般，不注意都感觉不到身后数步远还跟着个人！

　　“主公！”

　　邪影刚走出军帐数十米，警卫在外的典韦便跑了过来，恭敬地喊道！

　　“没事，我跟玫芙四处走走，我们两个在，没什么人能对我们造成威胁的，我们不会走远的！你也不必守夜了，明天可能有场苦战！早点去休息吧！”

　　典韦走过来出声，邪影自然知道他是想跟随自己，贴身侍候，不由淡淡说道！

　　听邪影如此说，典韦沉思了会，感觉确实如此，便又转身返回原处了，对于邪影吩咐他早点休息，仿佛当耳边风般，还是恪守己职的！其实以典韦的实力，就是数天数夜不眠不休，也没什么大碍的，不过休息的话，各种状态的恢复比较快，战斗时发挥出来的实力也比较高！

　　对于典韦如此尽职，邪影也不知该说什么，他天性如此，也不是什么坏事，该说的邪影也说过好几次了，但典韦还是照样那么尽职，根本不懂得什么叫休息，什么叫偷懒！想到这，邪影也没再说话，而是散步般缓缓朝营外走去！

　　来到军营外的一处小山坡，邪影驻足不前，就这么直直站立，看着远处高山上斑斓树影，感受着徐徐微风吹拂！而玫芙还是如幽灵般静静地站立在邪影身后数米处，一声不吭的！

　　两人就这么一前一后，静静地站着，虽然夜晚山脉之下的环境很清幽，不过邪影却颇为不自在的，玫芙没现身还好，邪影叫她现身，且随她四处走走，还是仿佛一个人般，早知道气氛这么尴尬，邪影就不叫玫芙现身且跟随出来了！邪影自认不擅交际，为人比较严肃，也不会撩拨人说话，而玫芙更不必说了，两个木呐沉默的人单独呆在一起，彼此就像隐形人般！别人如何邪影不知道，但越像邪影这样的，其实潜意识更希望有人能跟他聊聊，随便聊什么都好，这应该是种人类本性的逆反现象吧！

　　“你走到前面来，不必站得那么远，聊天不方便！我又不会吃了你！”

　　呆看良久，邪影忽然转头微笑地看向玫芙说道，冒了句自以为比较幽默的话来！

　　“哦！”

　　玫芙淡淡应了声，缓缓走到邪影身边，与邪影并肩而立！若有若无的冷淡语气像一盆冷水般朝邪影灌下，使得邪影本来似乎想说什么，一下又全忘了！看来那些比较幽默风趣的话对玫芙根本不管用，完全绝缘的！

　　“你会不会以为我是战争狂？整天就知道不停战斗，四处征战？”

　　实在没话可说，邪影忽然没话找话地问道！

　　“不会！主公责任重大，可以理解！”

　　玫芙言简意赅地脆声说道！

　　“还有呢？能不能多说点，不要这么惜字如金好不？叫你出来就是想跟你多聊了的！”

　　看玫芙简单应了句，便没下文了，邪影颇为愤懑不满地出声道！

　　“哦！这世界本来就是充满杀戮和战争的，你不打别人，别人一样会找上门的！”

　　玫芙毫不在意般应了声，又多加了一句话！


第五百一十七章 雍王章邯

　　“可是依我们如今的威名和实力，就算我们不去打别人，也没人敢打上门的！而我还是不停地四处征战，说难听点就是没事找事，而且是四处劫掠，刚刚还接受了M国势力和雅典势力的雇佣请求，我们此次剿灭叛军后，就会发军到别处战斗了！现在外面流传的可是都是说我是杀人魔王，战争狂，而且贪财好色，蛮横霸道的，你不是也听过数次吗？是不是也这么觉得的？”

　　如今的邪影才更像是没事找事，没话找话！

　　“我们都主公不是这样的人就行了！”

　　玫芙语气平淡地脆声说道，在宁静的夜晚更显得悦耳清脆，如黄鹂鸣谷，可惜她却仿佛不大想说！

　　“还有呢？我说了那么多，你就给这么一句啊！叫你出来，就是想多和你聊聊的，有什么想法都说出来吧！”

　　邪影颇为丧气且孩子气般说道，心中还有种命令玫芙不停说话的欲望！邪影都感觉玫芙是不是丧失了很多人性了，却不想想是不是“物以类聚，人以群分”，就算邪影诸将再喜欢胡侃，在严肃的邪影面前都是襟声不言，不敢放声的！

　　“如果我们不是四处征战，给人好战的感觉！也没有如今的威名和实力，毕竟实力的提升还是在战场上最为有效！而且也无法威慑众人，使之不敢前来攻打！至于主公的名声，那时因为他们不了解主公的为人，再加上忌惮、忌妒我们的实力罢了！虽然主公没说出来，但我们却都知道，主公如此辛苦地四处征战，疯狂敛财，其实也是为了我们，想把我们带到主公的世界中去，并不是为了自己的私利！所以我们都能理解主公的做法，都会全力协助主公达成目标的！”

　　看到自己的主公孩子气般的语气，玫芙难得地微笑了下，缓缓说道，此次非常难得地说得比较长了！玫芙一笑，使得邪影也跟着心花绽放的，才发现一向冷若冰霜的玫芙笑起来更令有番韵味！想想玫芙原本就是大天使，现在又是一族之祖，她的气质和相貌能差得了吗？

　　“如此才对嘛，平时就该多笑笑，有话就说，这样相处起来才更温馨融洽。否则整天沉默无言的，感觉都有点生疏了！还有，没人在的时候，别主公、主公的叫，直接叫我名字，或影就可以了！”

　　看到玫芙如此，邪影欣慰高兴地说着，并得寸进尺地要求道！看来玫芙也不是天性冷淡寡言的，可能是身处高位，又实力高超，没人敢和她开玩笑或畅所欲言的，久而久之，才会形成如此脾性的！

　　不过邪影也对玫芙所说之话颇为惊讶的，没想到邪影诸将还能体会到自己最重要的目标，不过却也颇为欣慰的，也对自己的目标产生了不少信心，有这么一批实力强悍，忠心明主的属下一起奋斗，还有什么能难得倒自己的？而且至少自己所作所为还是有人体谅支持的，虽然他们都没说出来！邪影现在是恨不得马上“拥有”大笔金钱，很期待玫芙塑造到现实中会如此，以玫芙的实力，到现实也绝对非常强悍的！

　　玫芙微微一笑，犹如百花盛开般，樱唇微展欲言，忽然身后传来阵轻微的空气波动，一股淡淡的气息迅速靠近，使得微笑的玫芙忽然脸色一正，恢复冷若冰霜的表情，并转身看向身后隐匿而来的气息！

　　“拜见主公，拜见玫芙大人，东面公孙将军传来消息，遭遇叛军首领章豨率军袭击！所幸发现及时，此时还处于交战之中！”

　　隐匿而来的气息是从军营方向而来的，自然不会是敌军，好不容易撩拨玫芙说话的邪影眉头一皱，不由暗骂，早不来晚不来，可真会破坏气氛，不过邪影也知道忽然找来的，肯定有事，只是转身看向感受到的气息方位！而一个黑翼黑衣的影天使蓦然出现，单膝跪倒恭敬地说道！

　　“恩！有什么结果速速回报！”

　　邪影淡淡地应了声，严肃地说道！

　　“是！”

　　那影天使恭敬地应道，一个转身融入夜色，迅速消失在邪影面前！

　　“你怎么看？”

　　看那影天使消失，邪影看向玫芙问道！

　　“属下所料不差的话，叛军此次是故意撤入山林之中，想吸引我们趁夜攻入，未想我们会停留在山林之外，所以就趁夜袭营！南、北、西三路兵马很可能也会遭受到叛军袭击！”

　　玫芙沉思了下，缓缓说道！

　　“恩，很有可能！这样才对嘛，否则整天憋着嘴不说话，不多思考的话，头脑会变笨的”

　　邪影煞有其事地点头说道，顺便调笑了句！同时想象着玫芙羞涩的样子，或者脸色转冷也有可能！谁知道玫芙只是无所谓般微笑了下，使得邪影一阵郁闷！

　　“不知道西、北两路军队现在情况如何？有没有注意防范！”

　　撩拨不了玫芙，邪影一阵丧气郁闷，顿了下，忽然感慨地自言自语般担忧地说道！

　　“主公不必担心的，相信此时他们已经收到公孙将军被袭击的消息了，我想得到，贝利撒留副团长和竹中重治副城主肯定也想得到的！”

　　似乎不忍心邪影如此忧虑，玫芙幽幽地出声奉劝道！

　　邪影不由暗自点了点头，以贝利撒留和竹中重治这两个各个文明历史上的“军神”率领，要是被一个判军给偷袭了，那就真是虚有其名了！想到这，邪影不由放松了许多，忽然想起玫芙又叫自己主公，刚想提醒她没人时候的不要叫“主公”，忽然感受到两道气息迅速从后方军营蹿来，用脚趾头想也知道，肯定又有紧急消息传来了！

　　“拜见主公，拜见玫芙大人，西面贝利将军传来消息，遭遇叛军首领章平率军袭击！所幸发现及时，此时还处于交战之中！”

　　“拜见主公，拜见玫芙大人，北面竹中重治军师传来消息，遭遇叛军首领章愍、始成两人率军袭击！所幸发现及时，此时还处于交战之中！”

　　果不其然，那两个影天使一靠近，立刻显露身影汇报道！

　　“西、北两路也同时受到袭击了！章愍、章平、章豨、始成，好像不是什么出名人物啊，难道华城势力范围内出现的叛军首领是秦朝大将，后来投降霸王项羽，被封为雍王的章邯？此人勇猛，能征善战啊！就剩南面自己这一路还没受到袭击了，那么……”

　　听到两影天使汇报，邪影顾不得理会，喃喃自语般说道，忽然想起什么般高声说道：

　　“立刻下令众军起身戒备，准备迎战！”

　　说完，也不理三人，忽然闪电般朝军营掠去！

　　章愍是谁啊？历史闻名的猛将……雍王章邯之父，章平、章豨是章邯的弟弟，章邯为长，章平次之，章豨最小，而始成则是雍王章邯的得力助手！临江王共敖就那么强悍，更历史数倍，猛将出身，历史闻名的雍王章邯之实力可想而知了，不算系统加成的话，也是赵云、黄忠这一级别的！平生大小数百战，除却西楚霸王项羽和仗着人多的汉高祖刘邦，就未尝一败的，其兵法谋略是一方面，本身实力也是异常强悍的！邪影原本还倚仗有战鹰骑探和樱花秘忍防备，就算敌军真的偷袭，也能早早发现，及时做好防备的，如果真是雍王章邯，别说战鹰骑探和樱花秘忍，就算是影天使，能不能安全返回通风报信都难说！而且其他三路兵马已经确认遇袭，就剩自己这一路，而依各路叛军首领推断，邪影已经可以肯定华城势力范围内的叛军势力首领就是雍王章邯，而且马上就会来劫营了！

　　雍王章邯虽然说投降了西楚霸王项羽，最后也与刘邦力扛至死，但只是秦朝大将投降的，不算楚军嫡系，依照《欲望》游戏的作风，还真可能第一波叛军就是由他负责的，所料不差的话，此次“楚军风云”中，应该先是由属于楚军阵营，名气大以实力的八王出来打头阵，接着才是楚军嫡系实力派出马的！至于霸王五虎将之一的九江王季布，这个猛将比雍王章邯还强悍，要真正出来才知道！

　　看到自己主公忽然失态奔往军营，玫芙愣了下，也立刻幽灵般闪电跟上！

　　“当、当、当……”

　　“敌袭！敌袭！”

　　……

　　邪影和玫芙刚回到军营门口，军营内忽然火星燎原般出现无数火光，紧接着一阵划破夜空，响遍军营的警戒声响起，使得原本寂静安谧的军营忽然如沸腾的开水般闹腾起来，还好邪影军此次出军的都是精锐，警戒声一起，枪在手，弓上弦，马到位，各个兵种军队迅速活跃开来，井然有序地各就其位！

　　看着混而不乱，吵而不杂的军营，邪影一阵纳闷……

　　“敌袭？敌军在哪啊？”


第五百一十八章 叛军凶猛

　　“禀告主公，发现对面山上人影闪动，鸟兽皆惊，有大量敌军来袭！”

　　邪影正疑惑高喊“敌袭”，怎么还没看到敌军出现时，一名影天使忽然出现在旁边，恭敬地汇报道！

　　“原来只是发现敌军来袭，还没正式交锋啊！我以为叛军这么神通广大，竟然神不知鬼不觉摸进军营了！”

　　听到影天使汇报，邪影不由大松了口气，暗自嘀咕道，顿了下，忽然眼睛一亮，叛军仗着地势熟悉，隐匿在高山深林中，自己就让他们尝尝藏匿在深林中的滋味，想到这，邪影立刻高声下令：

　　“木鹿大王前来营寨门前，驱兽军团上前！”

　　话音刚落，一条黑影身形如电，迅速赶向营寨门前，无数手提长鞭，身披兽衣的驱兽兵也蜂拥赶往前线！

　　“把群兽驱进深林，目标敌军！”

　　大片白光撒出，无数凶禽野兽咆哮怒吼着出现在军营栅栏前，大量毒物凶兽，密密麻麻，铺天盖地的，一时之间，虎吼豹啸，鹰啼蛇鸣，万兽暴动！这是邪影军近两个月的存量，虽然军队数量不多，但邪影倚仗着这么一大批凶禽野兽助战，在驱兽兵的指挥下，丝毫不弱以普通正规军的！

　　邪影军四路兵马的数量虽然多少不等，实力其实是差不多的，南面邪影一路因为木鹿大王，拥有大量凶禽野兽助战；东面公孙阳一路因为阿尔萨斯，拥有杀之不尽的亡灵军队助战；西面贝利撒留因为迪尔德丽，拥有海量的骷髅军团；而北面竹中重治所率一路则是华城的所有特殊兵种，军队是最多的，足足其他三路兵马之中任何一路的两倍多！

　　“藤甲魔军和落日弓骑上前，形成长蛇阵挡住敌军，其他兵种整军备战！”

　　大片大片的白光不停闪现，很快的，出现的大量毒物凶兽就比邪影军数量还多了，足足有数十万，一万驱兽兵成直线拉开，手中长鞭“噼里啪啦”乱响，驱赶着无数凶禽野兽从山脚往山上曼延而去！但山脚下的防线实在太长了，根本无法断定到底哪里才是叛军主力，干脆就布置起长蛇阵，由防御超强的藤甲魔军掩护落日弓骑进行长线远程压制，等叛军大局显示，再有针对性地改变对付！

　　虎吼豹啸，鹰啼蛇鸣，万兽涌动！一万驱兽兵驱赶着数十万毒物凶兽往高山老林而去，那正是它们最能发挥长处的所在，也是它们的家园，使得这群毒物凶兽更是如鱼得水，狂性大发，没多久便遁入深林，留下浓烈的兽性腥味飘荡空气之中！

　　考虑到雍王章邯在历史上的赫赫威名，邪影把自己这一路的特级主将分散排开，坐镇一方范围，冒顿依颜、典韦、赵云、玫芙、玛琪迪尔、百地天心、静御前、艾萨拉、狂蒙九个，不过考虑到不擅近战，正面交锋的静御前和实力相对较弱的冒顿依颜，由百地天心照顾冒顿依颜，玛琪迪尔照顾静御前！现在是夜晚，不知道静御前的魅惑技能能否有效，否则用之对付都是NPC的叛军倒是大有效率，不过即使因为夜晚关系使得静御前魅力大减，不过有静御前现身坐镇，倒也能很大程度提升邪影军军队士气，加速各种状态的恢复，这就是祸水级别绝世美女的另类效果了，具体怎么用还得看各人，要是换个玩家，可能舍不得像邪影这般总是让静御前抛头露面的，而且静御前身无攻防之力，夜晚时间处于混乱战局，确实是件危险的事！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一声惊天怒吼，叛军势力之一雍王章邯所率叛军正式与无数凶禽野兽正面交锋，一时之间，高山深林之中喊杀声震天，暗淡夜光下茂密的树林之间人影涌动，虎吼豹啸，鹰啼蛇鸣，判军竟然在深林内与凶禽野兽展开了惨烈厮杀！或许叛军也没想到对手会拥有如此数量的凶禽野兽，但他们自己钻进深林，想借机偷袭的，事到如今，也由不得他们退却！

　　“杀！”

　　一阵惊天喊杀声，茂密树林中涌现无数身材剽悍，衣衫褴褛，没有装甲，手提各种武器的军队，疯狂地借着高地之势，俯冲杀向邪影军！

　　这一部毕竟是叛军八大势力之一的雍王章邯本部，再加上雍王章邯的能征善战和赫赫威名，此部军队实力远高以邪影之前所见的叛军！无数深林中的凶禽野兽虽然实力比平时高了很多，也对叛军造成很多不便，但还是无法阻止叛军的脚步，没过多久，叛军便大体剿灭野兽军团，冲杀下来！

　　因为死亡大陆的叛军出现背景是基于死亡大陆上天灾人害，民不聊生，理论上说叛军军队士卒应该是像三国历史的黄巾农民兵一样，身不着甲，面瘦肌黄，体力匮乏！但事实上的叛军却非如此，很多叛军的军队实力丝毫不比玩家的正规军差，甚至武器装备还犹有过之，其主要还是取决以各个叛军首领的历史背景的！

　　别看眼前冲杀下来的叛军像真实的拿上武器的农民兵般，衣衫褴褛破烂，披头散发，身不着甲，但看其士卒体型却都剽悍魁梧，这正是还身为秦朝大将时章邯的特色兵种……郦山刑徒和郦山奴兵，一支历史闻名的雄兵，是属于特殊兵种范畴的，战斗力比玩家势力的正规军的战斗力还强悍！最重要的是其悍不畏死，虽无装甲，防御和生命力却远比其他兵种强悍！

　　“簌簌簌簌……”

　　叛军军队刚涌现，排列最前方的落日弓骑立刻一阵箭雨笼罩过去，锦帆贼、玄甲血卫、贪狼军、神魔铁骑立刻紧拥而去，协助落日弓骑和藤甲魔军抵抗叛军军队的冲击！

　　映衬着月色寒光的箭头带着刺耳的破空声落下，一阵血潮喷现，冲在最前方的无数郦山刑徒和郦山奴兵中箭倒地，毕竟落日弓骑也是不比郦山刑徒和郦山奴兵差的特殊兵种，强强相遇，自然是远程攻击兵种首阵占据优势了！

　　随着叛军军队冲过凶兽军团的防线，越来越多的叛军涌现，密密麻麻，铺天盖地的，放眼望去，满山都是叛军，根本无法估计到底有多少！但绝对是比邪影这一路的三十万军队多得多就是！真不知道叛军是怎么藏匿起来的，不过看着连绵数百里，最高处近百丈的庞大山脉，藏个百万军队都不稀奇，再翻数番都藏得下的！

　　郦山刑徒和郦山奴兵占着人数众多且悍不畏死，虽然被落日弓骑射杀无数，但还是有部分硬顶着箭雨冲到了邪影军面前，展开了短兵相接，正式交锋！而随着越来越多的叛军冲下，邪影军更是压力大增，双方就在庞大山脉的山脚下展开了惨烈的战斗，强烈地互相碾压！

　　一排一排的叛军倒下，又一排一排的叛军压上！

　　原本占尽优势，严阵以待的邪影军缓缓后撤，以弧形角度边战边往中间聚拢，而背后就是比只有军用帐篷，栅栏稀少的军营地了！

　　喊杀声震天，双方就狭窄绵长的战线展开了惨烈厮杀！

　　圆月高挂，月华如水！

　　宁静安谧的夜晚，突然爆发起惨烈的战斗，似乎连夜色都被染成红色！

　　随着战斗的持续，高挂圆月似不忍坐看世间惨烈战争般悄悄躲进了乌云……

　　月华如水，清新淡雅的宁静夜晚变成了粘稠血腥的气氛！

　　“番天印！”

　　“召云唤雷！”

　　“天雷空破！”

　　“雷动九天！”

　　……

　　看着如狼似虎般潮水涌来的叛军，邪影军伤亡逐渐剧增，邪影一阵恐慌心烦，心如滴血，这可是多是邪影军的精锐啊，愤怒之下，仗着有主教巫师传输法力，邪影一招招大范围群攻技能使出，邪影方圆数百米之内的敌军是一片一片的倒下！

　　随着战斗的持续，邪影军逐渐退却，形成数个以邪影特级主将为主的阵营，可以说，若非邪影军超级高手比较多，对敌军形成了强烈压制，给邪影军队减轻了许多压力，单凭邪影军还真不是叛军郦山刑徒和郦山奴兵的对手，当然，这数量上的巨大差距是最主要的！不过邪影还是暗自懊悔自视太高了，原以为自己所出尽是特殊兵种，战斗力非凡，那是自信心满满的，以为肯定能以秋风扫落叶之势剿灭叛军的！谁知第一次进行大规模扫荡就踢到雍王章邯这块铁板了，郦山刑徒和郦山奴兵兵种就这么强悍，那雍王章邯的近卫军大秦铁甲虎军又该如何强悍？那比雍王章邯更强悍的霸王五虎将，号称无敌的西楚霸王的项家军和八千子弟兵又该如何强悍？不会那八千子弟兵全是九阶以上实力的吧？

　　想到将来可能对上西楚霸王项羽的项家军和八千子弟兵，邪影一阵头皮发麻的……


第五百一十九章 大秦虎军

　　现在邪影知道朱雀主城为什么那么快就陷落了！也算他们倒霉，被楚军选为迎接霸王降临的大本营，可以想象其所受打击之猛，由五虎将之首，霸王手下第一猛将龙且率军攻打，如果再加上其他四虎将及朱雀城势力范围内的诸侯王势力！以雍王章邯所率军队的实力推测比其他叛军势力的实力，就是邪影也不敢保证自己在楚军主力的猛烈攻击下能保住主城不失，最先被重点照顾的朱雀城要是不陷落，见识到叛军实力的邪影倒就真的奇怪了！

　　这些叛军军队士卒可都是好苗子啊，如果能招降，再训练成自己的特殊兵种，那自己军队的实力绝对能提升一个档次，至少绝对比从普通居民中招募训练好得多了！就算招降不了，也得尽快解决战斗，如此拖下去，叛军不怕损失，自己的军队可都是自己的心血凝聚，要是此场战役损失太严重了，那接下去的系统剧情就没戏了！

　　暗自思量着尽快解决战斗的方法，邪影还是不忘施展群攻绝招，再邪影不计法力损耗的肆虐之下，以邪影为中心的方圆数百米范围之内是一片狼藉，血河肉泥，触目惊心的！中国有句古话“射人先射马，擒赋先擒王”，想尽快解决战斗，唯一的办法就是迅速找出叛军首领，给以雷霆一击，群龙无首之下，至少叛军的战斗力肯定会降上数筹的，也能给己方军队多挽回点损失！

　　想到这，邪影便仔细关注起战场情况，想找出表现比较突出的叛军首领，可是看来看去，虽然肯定会有几个比较突出的，但邪影感觉其实力实在不怎么样，自信在场比较突出的叛军首领没一个是自己三合之将，历史闻名的猛将雍王章邯绝对是实力不止以此的，至少也会比临江王共敖强悍吧！而且以雍王章邯的强悍实力和历史名声，肯定会有其专属近卫军的，众观全场，虽然夜色昏暗，但以邪影的实力还是看得出来，数十万叛军都是郦山刑徒和郦山奴兵兵种，都差不多，没比较另类和突出的！

　　“难道BOSS就都要最后出场吗？”

　　找不到叛军高级首领和雍王章邯的踪迹，邪影忿忿不平地暗自嘀咕着，“射人先射马，擒赋先擒王”的想法行不通，那就只能尽量多打杀些小的，也能多挽救些邪影军，而且打了小的，还怕老的不出来啊！想到这，邪影顿时化“郁闷”为力量，再加上主教巫师这个等同以法力作弊器的协助，邪影更是如虎添翼，下手狠辣，大范围群攻技能……风云技能和番天印轮番使出，对付这些士卒，虽然也算特殊兵种，但邪影还用不着拿武器的！

　　但高达数十万人数的战争，个体力量再强也只能挽救一部分，无法影响战争局势的！延绵硕长的山脚战场，邪影军形成了数个以邪影特级主将为主的阵营，各自拼命疯狂厮杀着，邪影特级主将为首接受敌军的正面冲击，就像屹立大海中的磬石，而邪影军队则在旁边或后面给敌军造成打击！

　　旭日初升，星辰沉睡！

　　邪影势力靠着特级主将为支柱和军队战斗力普遍较高，叛军靠着人数优势，战斗力也不弱。双方惨烈互相碾压绞杀了一夜，尸体在狭窄绵长的山脚下堆积数层，鲜血把土地染成了红色，叛军的郦山刑徒和郦山奴兵损失过半，邪影三十万特殊兵种也损失了近十万，看得邪影是心如滴血，双眼殷红的，邪影也无法估计一夜以来，自己到底杀了多少敌军了，只知道不是大范围雷系法术就是一个“番天印”砸下，若非有轮流进出阴阳乾坤塔的主教巫师不停传输法力，十个邪影的法力都耗干了！虽然如此，有永不耗竭的法力可引用，但邪影还是从内心深处涌起阵极度空虚力乏的错觉，法力损耗过度，而且使用的都不是自己的法力，虽然消耗的主要是法力，其精神和体力也要消耗的，只是相比法力几乎可以忽略不计，就算是中级神巫之体也顶不住邪影如此奢侈地施法的！

　　“虎狼之军！有我无敌！”

　　“杀！”

　　又找不到首领，也没办法让叛军退撤，除非邪影军自己先退，否则没一方彻底落败是不会结束的！正当邪影感叹郁闷如此厮杀，什么时候才是个头时，忽然从战场侧面传来阵惊天齐吼，冲锋在前的是个全身紫色玄甲，顶挂红缨，骑乘丈二龙马五花骢，手提龙雀大环刀，满脸苍白钢髯的剽悍魁梧虎将，紧随着虎将的是数万手提丈八铜戈，个个身披重甲，身材高大，气势凶悍勇猛的大秦重甲虎军，再加上数万披有重甲的高头战马，纵马狂奔，马蹄声如闷雷滚动般，深深震撼着众人的心灵，犹如一支蹦坝的钢铁洪流般迅冲而来，气势磅礴，锐不可当，仿佛连大地都跟着颤动起来！

　　看到如此大秦虎狼之军，邪影才知道大秦帝国为什么能统一天下，这里面虽然和秦始皇的雄才大略及正确国策有关系，但与大秦人民的体型和原始力量也是息息相关的，因为地理关系，大秦帝国的军士都是身材魁梧的彪形大汉，对上其他国家的军卒，自然有其先天上的优势！别的不说，那么一大群彪形大汉站在那也能形成一股剽悍的气势了！而且因为大秦帝国军马剽悍，就算是重甲兵种，机动力也不比其他兵种慢到哪去的，防御更是强悍无数倍！就是因为如此奠定了大秦帝国的无上霸主地位，创造了中国历史上第一个秦始皇！

　　“雍王章邯！”

　　虽然没见过那个中年虎将出手，但邪影已经能肯定他就是雍王章邯了，楚军中能拥有如此身材魁梧的近卫军的也就雍王章邯这么一支，这可是最正宗的精锐大秦正规军！要是叛军再多这么几支军队，那还了得！历史记载，雍王章邯的坐骑就是龙马五花骢，武器就是龙雀大环刀了！

　　因为雍王章邯所率近卫军是从战场侧面冲锋过来的，首当其冲的便是最侧面艾萨拉所镇守的军营了，只是此时已经不能再叫军营了，军帐平铺倒地，尸横遍野，根本没一丝可借助的优势地理！就这么在平原硬扛大秦重甲虎军的冲锋，先不说哪方兵种比较强悍，人马重甲的重骑兵在平原上发起冲锋的话，即使战斗力高上数筹的军队也不敢轻捻其锋的！

　　“藤甲魔军上前抵挡，其余兵种后撤，玄甲血卫递进缓冲，落日弓骑寻隙射杀！”

　　雍王章邯如此震撼出场，想不引起别人注意都难，何况是邪影军的特级主将，艾萨拉立刻高声下令，以藤甲魔军超强的防御和轻巧首当其冲抵挡叛军重甲骑兵的冲锋，而让公认的综合最强战斗力的玄甲血卫则在藤甲魔军抵消钢铁洪流的猛烈冲势之后进行短兵相接，拖住叛军，落日弓骑则给以远程打击！艾萨拉的策略是对的，可惜她不知道玄甲血卫的特性和真正战斗力，对上异族军队，玄甲血卫能发挥百分之两百的战斗力，对上本族军队却没邪影诸将所想象的那么强悍！而国战以来，邪影根本没和本族军队交锋过，所以除了旧邪影将领，新加入的主将一直误解玄甲血卫的真正战斗力！

　　艾萨拉一声令下，邪影军毕竟都是精锐的特殊兵种，立刻阵形大变，迅速进行交错移位，虽然雍王章邯所率领的大秦虎军来势非常快，但邪影军还是及时布上了应对阵形，最外面的正是一万多的藤甲魔军！

　　“杀！”

　　“砰、砰、砰……”

　　没有想象中的强烈金属撞击声或利器划割骨肉的声音，冲锋而来的大秦虎军齐吼一声，雍王章邯一马当先，人还未到，龙雀大环刀猛地一挥，一道数米大小的紫青色巨大刀弧猛地劈向最前面的藤甲魔军，数十个藤甲魔军立刻依势被斩成两半，立毙当场，而大秦重甲虎军紧随冲到，宛如钢铁洪流冲击，首次正面交锋，数千藤甲魔军像被铁锤击中般，被撞得倒飞回去，一阵重物撞击坚硬空壳的闷响传起，再加上后面有友军阻挡，藤甲魔军倒也没被一举冲溃，甚至有不少藤甲魔军仗着防御超强，迎面跃起，把魁梧的大秦重甲硬从战马拉了下来。一万多抵挡大秦重甲虎军冲锋的藤甲魔军被撞飞撞倒了大半，死亡的只有寥寥数百个，但被撞出内伤，失去战斗力的却也高达数千！不过却成功抵挡了大秦重骑的猛烈冲锋之势，虽然有一部分大秦重骑硬生生撞开了一条道理，却马上陷入和玄甲血卫的惨烈交战泥淖中！


第五百二十章 艾萨拉VS雍王章邯

　　藤甲魔军虽然成功抵消了大秦重甲虎军的冲锋，但战线这么长，是不可能完全抵挡住的！冲破藤甲魔军防线的大秦虎军立刻与玄甲血卫展开了短兵相接！

　　不过玄甲血卫的表现却大出艾萨拉意料之外的，那些抵挡大秦重甲虎军冲锋的玄甲血卫几乎全被撞飞撞伤，甚至玄甲血卫也没藤甲魔军的超强防御，不少玄甲血卫硬生生被大秦虎军的丈八铜戈直接贯胸而过，横死当场，双方甫一接触，玄甲血卫立刻出现了大量伤亡，而藤甲魔军只是防御超强，攻击力实在不怎么样，能抵挡住大秦虎军前进的脚步，却造成不了多大伤亡，而玄甲血卫虽然表现也不比大秦虎军差，但却是伤亡惨重的，这可是主公的专用特殊兵种啊，难道是叛军实力太强悍了？可是有藤甲魔军在做对比，他们确实抵挡住叛军精锐的冲锋了啊！

　　在艾萨拉思想中，主公的专用特殊兵种是最强悍的，综合平均战斗力在六、七阶左右，纵观历史文明的所有兵种，没一支能与之敌对的，玄甲血卫几乎都是以一当十的！可是对上叛军，伤亡比率却非常，与敌军的伤亡对比差不多是一比二，虽然敌军损失比玄甲血卫还重，但叛军数量众多，跟他们消耗不起的！而且那可是主公的专用特殊兵种，在自己手上出现如此大的伤亡，那还了得，艾萨拉把玄甲血卫大出意外的表现归咎为是自己不懂东方神秘的阵法，起不了牵引和加成作用，才使玄甲血卫的战斗力大幅度降低的！

　　再看到叛军首领举手投足间，一片一片的军队倒下，几乎每一次挥舞大刀都有数十藤甲魔军或玄甲血卫死亡，艾萨拉仰天怒吼一声，立刻现出高两三米，人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的真身，暗金蛇尾一阵急剧摆动，艾萨拉迅如闪电地杀向雍王章邯，同时前后手握暗金长形弯刀的六手挥舞如轮，势如破竹，其势如电，所过之处，身披重甲的大秦虎军一个个被劈成两半，艾萨拉出手太快，攻势太凌厉了，一路疾“游”而过，给人的错觉好像是敌军纷纷在给她让路，而且纷纷被劈成两半！

　　一接近雍王章邯，还未到达，艾萨拉身前握着暗金藤蛇的双手一挥舞，“死亡缠绕”、“黑暗诅咒”、“陨石天降”、“遍地土茅”等法术纷纷使出，却见雍王章邯身上一阵紫青光芒涌现，所有法术一一被紫青光芒抵挡在外，同时龙雀大环刀狂风暴雨般挥舞，陨石、土茅等实体攻击一一被击得粉碎！而且看似还游刃有余的！

　　看到叛军首领如此强悍，艾萨拉丝毫不敢大意，一出手就是六臂狂舞！

　　“飓风月刃！”

　　一道道凌厉庞大的月形刀芒如飓风般刮向雍王章邯，只是刀芒气刃却带着强烈刺耳的破空声，其势甚厉！

　　“龙雀摆尾！”

　　面对无数凌厉“月刃”，雍王章邯毫不慌乱地龙雀大环刀一舞，无数刀芒闪现，一一劈散了袭来“月刃”！

　　“月刃蝶舞！”

　　“陨石轰击！”

　　“诅咒之光！”

　　“哧哧……”

　　手臂多就是占优势，一看绝招奈何不了叛军首领，艾萨拉八臂全使，身前握着暗金藤蛇的两臂各自施展黑暗系和土系法术，身后六臂，两手直接以施以物理攻击，四手金刀狂舞，又是一个绝招出现，铺天盖地的刀芒朝雍王章邯劈头盖脸地斩去，绚丽非常，仿佛万只妙蝶飞舞！

　　“龙雀翔翼！”

　　面对五花八门，乱七八糟的各种绝招攻击，雍王章邯暗自心惊，暴喝一声，周身涌现的紫青光芒猛地如火焰般焚烧而起，手中龙雀大环刀疾速挥舞，隐约可见龙雀展翼之形，炫目光华涌现，无数紫青凝气而成的羽翼暴射而出！

　　“轰！”

　　一声巨响，艾萨拉直接被震退，无数攻击顿告落空！

　　“好！你也接我一招！”

　　“龙雀之怒！”

　　感受着热血澎湃的战斗气息，雍王章邯斗志昂扬，大叫一声，燃烧全身法力，一只龙雀隐约出现在雍王章邯龙顶，雍王章邯龙雀大环刀猛地往前一劈，一只巨大的龙雀夹杂着一道凌厉的刀芒直劈艾萨拉！

　　“月刃屏障！”

　　艾萨拉身后六臂狂舞，引动气流周身旋转防护，形成一刀气刃屏障！

　　……

　　两个军队主将就战场中心展开誓死拼杀，基于艾萨拉臂多势猛，两人是以快打快，你来我往的，一会雍王章邯纵马围绕着艾萨拉猛攻，艾萨拉身有八臂，最不怕的就是群攻和快攻，雍王章邯攻势再猛也奈何不了她；一会艾萨拉蛇尾摆动，围着雍王章邯游动起来，手中六刀两手，刀芒法术是铺天盖地，劈头盖脸的，而雍王章邯是一力降十会，防护得坚如龟壳。两人就这么僵持下来，谁也奈何不了谁！武器撞击声打铁般密集响起，不绝以耳，众人只看到一阵暗金身影环绕，或者紫青光团移动，连两人的招式都看不清，这已经不是那些士卒能理解的层次了！

　　艾萨拉和雍王章邯僵持着不下，艾萨拉却心急如焚的，邪影一路兵马分为四部军营，其他三部军营受郦山刑徒和郦山奴兵牵制，虽然占据优势，却一时之间也无法脱身来援，而艾萨拉所率一部军营同时受到数量远高以己方的郦山刑徒和郦山奴兵，还有强悍的大秦虎军的联合打击，一时之间损失惨重，规模更是急剧减少的！如此下去，估计艾萨拉和雍王章邯还未分出胜负，可能她所率一部军队就要死光了！

　　盏茶时间而已，艾萨拉和雍王章邯就交手数百回合，艾萨拉忽然一记法术、物理绝招一起使出，同时抽身而退，没感觉占据优势的雍王章邯正疑惑艾萨拉还未失势，为什么退却时，却见到艾萨拉一阵呢喃，两眼红光大作，身前紧握暗金藤蛇的双手猛地抓着暗金藤蛇往地上一扔，一阵浑厚的黄色光团包裹住两条暗金藤蛇，光团散尽，出现在众人面前的是两个一模一样的艾萨拉，三个一模一样的艾萨拉站在一起，雍王章邯大吃一惊，人怪手法也怪，三个艾萨拉连所拿武器都一样，都是身后六手提着暗金长形弯月刀，身前两手赤手空拳的！

　　那两个艾萨拉分身正是艾萨拉原本所握暗金藤蛇所化的，艾萨拉的分身也非常诡异，别人的分身都是比真身弱的，而艾萨拉的分身总体上说还比真身强悍！化出分身后，艾萨拉的真身就只拥有物理攻击，而无法使出法术了，而两个分身在拥有和真身一样的物理力量之余，还各自拥有施展一系法术的能力，一个暗黑系的，一个土系的！而且说是分身，各种感官是和真身相连的，也就是说，如果分身受到伤害，三个艾萨拉都会感受到疼痛，如果同时受到伤害，精神感觉到的疼痛会叠加！

　　无论雍王章邯如何吃惊，艾萨拉可不会给他时间想到应付的方法，两个分身一显露，三个艾萨拉立刻一拥而去，彼此已经交锋数百回合，艾萨拉知道法术基本对雍王章邯无效，连紫青光芒都破不了，怎么伤害到他？所以一出手，三个艾萨拉同时都是使用凌厉猛烈的物理攻击的，一时之间，战场仿佛吹起了刺耳尖锐的哨声，十八把暗金弯刀如狂风暴雨般从四面八方直接把雍王章邯包围起来猛劈，虽然一时半刻破不了雍王章邯的紫青气罩，伤害不到雍王章邯，却也打得他没还手之力的！顺手还能绞杀靠近过来的敌军！

　　……

　　“狂蒙！过来坐镇于此！”

　　看到雍王章邯和大秦虎军一出现，立刻给艾萨拉所率一部军队造成巨大伤亡！邪影倒不是担心此场战役会输，而是心疼军队损失太惨重了，放眼四望，就看到像战争机器般在叛军阵营中横冲直撞的黄金比蒙皇狂蒙，其他特级主将都各有职责的，邪影不由出声下令道！邪影想去支援艾萨拉，又怕自己一走，没超级高手坐镇的话，虽然自己所率一部邪影军还不至于输，但绝对会损失加重的！坐镇一方的超级高手，不但用以抵挡敌军冲击，减少军队压力，还有个稳定军心，提高士气，作为精神支柱存在的作用的！

　　听到主公呼唤，狂蒙暴吼一声，化身为十几米高，浑身黄金色长毛金光闪闪，数米长的巨猿臂拍苍蝇般扫开一条路，大步流星般赶往邪影所在之处！

　　黄金比蒙皇狂蒙杀到，邪影背后幽蓝沧澜之翼一展，迎空飞起，闪电般朝被艾萨拉打得毫无还手之力的雍王章邯杀去……


第五百二十一章 悍将章邯

　　邪影飞到雍王章邯所在战场上空时，看到受郦山刑徒和郦山奴兵、大秦虎军三个强悍兵种联合打击，且数量相对不足的邪影军损失惨重的，此时邪影军和大秦虎军的伤亡比率接近一比一点五，而且这比率还随着时间的流逝在逐渐拉近！虽然整个大战场看来，邪影军还是占据上方的，但这可不是邪影所希望看到的局面，他要的是以最小的损失赢得胜利，而不是打个两败俱伤的才赢得战争，除却别的势力不说，还有夏城、炎城的叛军需要剿灭的，如果每次都出现如此大的损失，三个主城势力范围内的叛军平定之后，估计自己也差不多被打残了！

　　“大秦虎军名声在外，那就看看到底谁的军队更精锐强悍吧！”

　　邪影不服气地忿忿暗自思量着，一大片白光撒下，阴阳乾坤塔内三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；一千八百个藤甲神巫卫，九千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，五千四百个落日神巫骑，五千落日精巫骑；两千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师，两千五百银衣巫师！还有磁晶魔像、金角暴牛、五头彩晶龙三个变异进阶生物正式登场，玄甲魔巫和玄甲巫卫冲锋在前，藤甲巫卫掩护着落日巫骑和巫师军团，再加上磁晶魔像、金角暴牛、五头彩晶龙三个变异进阶生物领先开路，四万多巫神军团的王牌军队如一把利刃般狠狠扎进叛军阵营，夹杂着新锐使势，势如破竹的，首先接触的便是大秦虎军！

　　本来叛军就和巫神军团打得难解难分的，局势只是略胜半筹，忽然加入四万多战斗力远超在场任何兵种的新锐之军，形势立刻急剧逆转，甫一接触，大秦虎军顿时惨重，完整的阵营硬生生被切割成两半！有了巫神军团王牌部队的支援，再加上大量高级巫师的治疗辅助作用，原本与叛军战斗的巫神军团立刻士气大增，伤亡剧减，战斗起来更是勇猛异常！

　　“截天封神蛊！”

　　“番天印！”

　　召唤出王牌军队，邪影也不闲着，对付强悍的个体单位，邪影已经是经验丰富的老手了，首先一个强悍禁锢技能使出，紧随着一个巨印凌空出现，猛地朝雍王章邯砸去，获得“番天印”技能以来，邪影感觉此技能在大规模战争中实在太好使了，特别是那手掌翻舞，巨印砸下，血肉成泥，骨断筋者的感官实在太爽了！这招自然也成了邪影群战中最常用的技能了！

　　“喝！”

　　邪影施展强悍禁锢技能，大刀挥舞得密不透风，滴水不漏的雍王章邯动作一缓，周身涌现的紫青光芒猛地往内一缩，而三个艾萨拉的十八把暗金弯刀则一直如狂风暴雨般猛劈，根本不给雍王章邯丝毫喘口气的机会，雍王章邯手忙脚乱间抵挡了十八把暗金弯刀的猛劈，同时龙雀大环刀速如闪电猛劈向凌空砸来巨印！

　　“轰”

　　一声巨响，安坐龙马五花骢上的雍王章邯虽然劈飞了凌空巨印，一个踉跄，魁梧身形却也被巨印从坐骑上砸了下来，顿时摔了个灰头土脸的，若非他的坐骑雍王龙马五花骢也属于强悍异兽，可能也会被巨印砸倒在地了！

　　“唆唆唆……”

　　雍王章邯被从坐骑上砸了下来，艾萨拉可不会跟她将骑士准条，一阵剧烈的破风声起，十二把暗金弯刀夹杂着雷霆之势直劈过去，同时一个巨大陨石从天而降，厚实大地一阵涟漪，无数近米长土刺猛然冒出！

　　雍王章邯一时疏忽被邪影偷袭，被从坐骑上砸了下来，却也非浪得虚名的，面对狂风暴雨般的攻势，丝毫不显慌乱，浓厚紫青光芒猛然暴涨，同时手中龙雀大环刀如使臂指，闪电般把从天而降的巨大陨石劈成两半，周身紫青流光环绕，疾速挥舞的龙雀大环刀闪烁着锋利的光泽，犹如流光环绕，又如光带防护全身！把包裹全身的攻击全部接了下来！

　　“幽冥无望！”

　　对于雍王章邯和艾萨拉的热血缠斗，邪影不打算去参合，有三个艾萨拉把雍王章邯团团围住猛攻，他下去反而碍手碍脚的，干脆拿出通体赤红的赤血弓，弯弓搭箭，直线攻击绝招使出，闪电一箭仿佛突破了时间与空间的限制，转眼就射到雍王章邯肩部，可以想象如果雍王章邯没挡住的话，会不会被如此凌厉一箭，斜贯肩膀，透体而过！

　　“铿！”

　　一声清脆回荡的金属撞击声起，雍王章邯果然实力高潮，仓促间龙雀大环刀上举挡住了致命一箭，虽然避免了被冷箭贯体的命运，龙雀大环刀却被此箭击得返身一震，而包围猛攻的艾萨拉抓住了雍王章邯难得露出的破绽，暗金弯刀适时趁虚而入，实实砍在雍王章邯的护体光团上，直接击破光团，实斩肉体，两道数尺长，令人触目惊心的伤口涌现，两道鲜血喷溅，雍王章邯被砍得倒飞出去！而另两个艾萨拉却得理不绕人的，蛇尾一摆，如影随形地追了上去！

　　“喝！”

　　被围攻甚久，毫无还手之际的雍王章邯首次手创，不由愤怒地暴吼一声，身形如电地往前一蹿，手中龙雀大环刀如开山断海般，夹杂着雷霆之势直劈其中一个紧随而至的艾萨拉！

　　“铿！”

　　一声铿锵巨响，艾萨拉四把重叠挡架，架住了力量浑厚的一刀，整个身形却被劈得倒飞数米，若非艾萨拉身为祖巫传承者，肉体强悍非常，可能架住如此雷霆一刀，立刻受伤的！

　　而雍王章邯夹着雷霆之势劈飞对手，看也不看结果，龙雀大环刀一个转向，猛地横向直劈另一个艾萨拉！

　　不得不承认，雍王章邯确实名不虚传，实力强悍，一旦暴怒起来，不顾身体受创地反击起来，其势如猛虎下山，勇猛异常，速如闪电的，一时之间，三个艾萨拉虽然有邪影掠阵偷袭之助，再给雍王章邯添了数道伤口之余，却也没了刚才占尽上风的优势，也被打得手忙脚乱，气血翻腾的！

　　随着时间的流逝，邪影联合艾萨拉与雍王章邯打得难解难分的，虽然略占上风，有惊无险，却也一时战之不下！最无辜的就是因为三人战场转移，被波及的军队了！主要是雍王章邯发起狂来，势若拼命，招招沉重凌厉，才使得邪影和艾萨拉束手束脚的，不敢太过冒险，跟个叛军首领拼命太不值了！其实说是二打一，还是以艾萨拉为主的，邪影不过是凌空漂浮，时不时抽空偷袭一下，顺便关注着整个战场的形势！

　　而随着战局的发展，此时邪影军已经逐渐掌控了局势，叛军溃败之势逐渐展现，相信叛军兵败之时离之不远了！

　　“回眸一笑！”

　　雍王章邯一刀劈飞其中一个艾萨拉，正要一鼓作气，重创对手，忽然看到一个令天地失色的绝世美女静立混乱战场之中，正眸含秋水地看着她，使得雍王章邯不由自主地定睛一看，而战场如此清闲，却能令雍王章邯驻足的绝世美女除了“舞神”静御前还能有谁！

　　雍王章邯看向静御前的刹那，静御前适时一笑，强力魅惑技能施展出来！一时间，雍王章邯感觉置身百花胜开，万物生春的清幽秀美山谷中般，暴戾狂暴的气息消失无踪，眼前一阵清明，身清气爽，使得他顿时陶醉其中，无法自拔，身上澎湃法力和精血更是猛地一滞，暴力俱消，连浑身燃烧的紫青光团也一下消失无踪！其实也不过是雍王章邯自己精神被夺产生的错觉罢了！

　　“意念封印！”

　　“截天封神蛊！”

　　雍王章邯的刹那间失态，顿时让战场数个超级高手察觉到了，凌空而立的玛琪迪尔照顾邪影诸将和邪影军之余，适时施展出强力禁锢技能。而协助艾萨拉战斗的邪影也抓住难得刹那，一下禁锢住了雍王章邯！

　　“蝶舞乱斩！”

　　雍王章邯突然被禁锢，艾萨拉自然不会错失良机，六臂狂舞，铺天盖地的刀气顿时直袭雍王章邯！

　　基于武人的直觉，感受到极度危险的气息，雍王章邯失神片刻便醒悟过来，而此时却迟了，只来得及龙雀大环刀一阵乱舞招架，一声惨叫，立刻身中数十刀，遍体鳞伤，萎靡倒地，连龙雀大环刀也被劈得脱手而飞！

　　而艾萨拉可不懂得什么叫手下留情，趁他病，取他命！娇喝一声，三个艾萨拉齐扑而上，十八把暗金弯刀夹杂着凌厉气势猛地斩向受伤倒地的雍王章邯！

　　谁也不怀疑，雍王章邯将被艾萨拉乱刀砍死，死无全尸！

　　一代著名猛将沦落如此下场……


第五百二十二章 输输赢赢

　　“住手！”

　　看到艾萨拉疾扑而上，要把雍王章邯乱刀分尸，考虑到雍王章邯的强悍实力及其难得的特殊兵种，邪影不禁条件反射般脱口喊道！

　　邪影及时出声，实力高超，力道运用自如的艾萨拉及时收住了猛烈攻势，仅以数厘之差，明亮锋利的暗金弯刀几乎挨着章邯的身体停留，但章邯的肌肤和衣物还是被锐利的气息刮得衣衫破碎，肌肤显现条条血痕！

　　“要杀就杀！想来你这新人类就是这里的统治者，想要我投降新人类是不可能的！”

　　看邪影及时喊住艾萨拉，使得自己逃过一劫，雍王章邯却丝毫不领情地高声喝道！

　　“不杀你就是希望你投降的，不然留你干嘛？杀了你还能得到一个强悍的骷髅呢！”

　　听雍王章邯如此嚣张决绝地一下断绝邪影的想法，邪影不由郁闷地想道，可惜郭嘉已经被自己复活到现实中去了，也不知道他的强悍策反技能还有没有以前那么有效，不过即使还有效，现在也无法让郭嘉前来劝降了，想到这，邪影脸色一阵阴晴不定的，不知道到底杀不杀雍王章邯！留着个大活人，雍王章邯好歹也是员智勇双全的猛将，也能再添一大助力，可是他已经把话说明了，要他投降是不可能的，可恨郭嘉又不在，想想邪影军中也无这方面特长的主将，也就一个灵魂大师安布利而已，还不如邪影靠自己本身的特性和相关技能呢，可以想象希望是极其渺茫的；可是杀了就只能得到一个强悍玉质骷髅，也只能当打手用用，价值自然就减少无数倍了！邪影又非常不甘心，如此猛将，能擒获是非常难得的，更让邪影看重的是雍王章邯不但智勇双全，而且还拥有三个特殊兵种！

　　“不管你会不会投降！暂时放在一边，还是先让你的军队停手认缚吧！”

　　一时两难，难以抉择的邪影还是决定先押下雍王章邯再说，将来的事，谁也无法断定，看着庞大绵长的战场，每时每刻都有军队陨落，邪影不由出声说道，雍王章邯要投降的话，这些可都是自己的军队啊，多浪费啊，即使他不投降，也不能浪费了自己的军队啊！

　　“哼！”

　　被三个艾萨拉手提十八把锋利异常，可映人影的暗金弯刀押着，雍王章邯丝毫不敢动弹的，毕竟蝼蚁尚且偷生，虽然被擒，但谁也不会没事急着自杀吧！不过雍王章邯还是极不配合地冷哼一声，颇为鄙夷地看向邪影，全当邪影的话为耳边风！

　　“胜败乃兵家常事！就算你不怕死，也得忠心追随你的兄弟战友考虑吧，难道你死了，还想拉着这么多人陪葬吗？如此自私且无情无义的人，不死留在世上也没用！”

　　邪影不屑地看着雍王章邯说道，一番话说得雍王章邯脸色青白不定的，邪影却理也不理他，蕴涵“白虎啸傲”技能高声喊道：

　　“雍王身败被擒，降者免死！”

　　洪亮高昂的声音如滚雷般瞬间响彻整个战场，回荡天地！听到主公呐喊，邪影军队也跟着边战边高声喊道：

　　“雍王身败被擒，降者免死！”

　　“雍王身败被擒，降者免死！”

　　……

　　一时之间，雍王章邯被敌军擒获的声音此起彼伏地响彻整个战场，回荡天地之间！

　　受邪影呐喊声影响，原本惨烈交战的战局忽然一缓，邪影军也趁机松了口气，毕竟连续厮杀一夜了，就算邪影军再精锐，也是会累的，何况面对的是数量远多以己方的叛军，还同样是特殊兵种的！而叛军也迟疑地看向雍王章邯所在战场，处得比较远的还处于置疑和观望态度，而离得比较近的看到他们的首领确实被擒获了！一时之间，战场交战声渐渐销声匿迹，邪影军停下来高声呐喊，叛军却处于矛盾的两难境地！不过叛军数量毕竟太多，人心难测，还是有一部分人选择了弃械投降，只是因为邪影军大部分停手止斗，绝大多数还处于矛盾观望态度，一时之间不知所措的！

　　“以你的能力，如今的局势的相信你也看得出来！再打下去，你们也是必输的局面，何况你这个首领都被擒获了，群龙无首之下，你想你的军队还能挣扎多久？而且现在的场面你也看到了，你的军队也不想再打下去了，蝼蚁尚且偷生，何况这些忠心追随于你的军队？这些可都是活生生的人啊，你忍心吗？”

　　指着那些弃械投降和手足无措，停止战斗的叛军，邪影苦口婆心地奉劝道，继续打击着雍王章邯的心灵！

　　可能是受了邪影所说的影响，雍王章邯脸色数变的，最后心灰意冷般叹了口气，朝离得比较近的大秦重甲虎军打了手势，再加上浑身血迹，遍体鳞伤的，此时的雍王章邯看起来更显得格外的凄凉、无奈……

　　其实邪影对于大秦虎将雍王章邯还是很看好的，甚至比三国历史的某些顶级历史名将还期待，毕竟邪影玩《欲望》游戏玩了这么多年，还真是第一次看到拥有三种特殊兵种的历史名将，而且其个人实力也非常强悍！就算是西楚霸王项羽，其特殊兵种也只是项家军而已，其八千子弟兵不过是项家军的进阶特殊兵种，算是某一个特殊兵种中的特殊兵种吧！

　　可能是受到雍王章邯的指示，一部分大秦虎军率先垂头丧气地丢弃武器，静立不动，“铿锵、叮当”的金属撞击声不绝以耳，随着雍王章邯近卫军的率先弃械投降，越来越多的叛军选择了弃械投降，兵败如山倒，有人做出了表率，还是他们首领的近卫军，叛军的投降也成了顺理成章之事了！而且除了身后山脉，邪影军追到了山脚下，他们也没地方可逃了！

　　“放开他吧！”

　　看到大局已定，邪影心情大好，便看向一直拿暗金弯刀把雍王章邯抵在地上的三个艾萨拉说道！

　　“可是……”

　　亲身感受到雍王章邯实力的艾萨拉脸如难色地说道！

　　“没事！放开他吧！”

　　对于《欲望》游戏不知道是合理还是不合理的俘虏敌将设置，邪影也非常郁闷，也没个束缚封印俘虏的物品，就算抓住了敌将，也只能以武力震慑，或者押回基地的牢里，否则根本别无他法，至于绳子什么的自由有，不过在普遍实力强悍的《欲望》中，用绳子绑那些敌将基本是画蛇添足，一时疏忽，就让他们给跑了！

　　听到邪影如此对待，雍王章邯颇为感激地看了邪影一眼，却一声不吭地随着抵在身上的武器的离开而站了起来，毕竟谁也不喜欢一直赖在地上的吧！不过雍王章邯虽有感激，却也没打算过要投降的！

　　还有就是雍王章邯也太高看邪影的人品了，邪影之所以放开他，其实是也没其他办法束缚住他，暗中却命令典韦、玫芙、玛琪迪尔、百地天心、艾萨拉五人过来盯住雍王章邯，预防他逃脱的，对于NPC特级主将的智商，邪影是深有感触的，可不会认为说擒获了敌军俘虏，他们就不会逃跑了！

　　大局已定，幸存的叛军全部投降，看着人高马大，身材魁梧，密密麻麻的叛军俘虏，邪影心情非常的轻快，以战养战就是合算，虽然邪影军此战役损失惨重的，但招降这些叛军俘虏之后，实力不减反增，而且增加的不是一点半点，足足翻了一番！

　　当邪影军收起叛军武器，聚拢尸体，打扫完战场时，忽然一阵密集的滚雷般的马蹄声传来，远处天际忽然出现密密麻麻的无数黑点！刚经过一番惨烈战斗，获得胜利，而且有数量比自己还多的俘虏，要是现在再受到叛军袭击，那后果真的不堪设想了，正当邪影军迅速严阵以待时，已经隐约可见来军军貌，俨然是贝利撒留率领的安布利、村上武吉、孟获等一路兵马，还有迪尔德丽铺天盖地、密密麻麻的骷髅军团！

　　看到是己方兵马，邪影诸将不由大松了口气，刚还担心押送这么多俘虏，怕途中出现意外呢，贝利撒留来得真及时，不过他们的战斗也太快了吧，四路兵马几乎是同时受到袭击的，邪影一路才刚战斗结束，收拾完战场，贝利撒留一路兵马就万里迢迢赶到支援了！

　　不过想想也是，楚军势力之一的雍王章邯部军队，最精锐的军队让自己碰上了，可能贝利撒留一路兵马碰上的是实力比较弱的叛军势力军队吧，不知道其他两路兵马的战斗情况如何了，相信最精锐、最强悍的军队让自己承受了，其他三路兵马的实力丝毫不下以自己一路，应该不是问题吧！

　　看着尸横遍野，血流成河的战场，邪影是喜忧参半，感慨万千的……


第五百二十三章 炎城平叛

　　看着尸横遍野，血流成河的战场，邪影是喜忧参半，感慨万千的！此次进行全面扫荡，邪影所率领的一路兵马为巫神军团特殊兵种三十万，那些毒物凶兽也差不多在三十万左右，现在自己一路军队差不多就剩二十万左右，一下去了三分之一，而那些毒物凶兽全灭！要是以后每场战役都达到如此损失惨重的话，三座主城扫荡下来，军队就死光了，这可是长期招募训练出来的成果啊！到时家底全败光了，就剩阴阳乾坤塔内的四万多王牌军队，打游击还可以，正面战争的话，还拿什么跟别的势力拼啊！

　　当然，损失是惨重的，收获也是丰厚的。也不知邪影是幸运还是不幸，碰上了拥有三支特殊兵种的叛军势力之一的雍王章邯部，此次战争，双方都是清一色的特殊兵种，叛军军队的数量更是高达上百万，想象着敌军刚出现时，高山上漫天遍野的全是敌军，邪影还有点后怕，不过雍王章邯部虽然都是特殊兵种，但整体军力却处于中等水平，没低级军队，同样也没高级或特级的，特级主将除雍王章邯本人，更是没有！而如今叛军幸存投降的军队数量大概在三十几万，阵亡高达三分之二多点，如今这些幸存的自然全被邪影接受了！毕竟军队只是士卒，不是主将级别将领，首领还在时，自然不容易降服，一般不是士气太低也不会投降！但首领一去，一般被俘虏的军队都会投降的！

　　整体看来，邪影所率领一路兵马损失了十万特殊兵种，三十几万毒物凶兽，而获得了三十几万叛军特殊兵种，再加上跟NPC势力打一向是别想赚到钱财战利品的，叛军更是NPC势力中穷鬼中的乞丐！邪影也不知道此场战役到底是赚了还是亏了，花费大量时间训练出来的十万特殊兵种没了，虽然获得了三十几万特殊兵种，再花费些时间训练，就能成为不比那些损失的特殊兵种差的军队了，如此算来，倒是赚了！但谁又知道训练的那段时间会出现什么变化，可能那段时间内，用那些损失的军队能获取更高的价值也难说？！不过邪影唯一可以肯定赚到的就是让迪尔德丽一经手，己方又多出大概七十万实力中阶（橙色至血红之间）的骷髅军团了，还有雍王章邯这个未知能否降服的顶级历史名将！至于那三十几万毒物凶兽，迪尔德丽转化的只能是人型骷髅，对其他非人型的还无法转化！

　　而迪尔德丽率领海量骷髅军团前来支援时，原本只有一个血玉骷髅，两个水晶骷髅的，如今又多出了一个水晶骷髅，可以推断出那是袭击贝利撒留那部兵马的叛军首领章平的尸体转化出来的！其实力是九阶中期到圣阶初期的，只不过原本是主将级别的，现在只是个兵种，充其量最多算个高级打手而已！价值顿时下降了好几倍，所以敌军主将级别的将领，邪影一般是能俘虏尽量俘虏，实在没办法活捉，才会杀了，让迪尔德丽把其尸体转化为相应的骷髅！

　　收拾完战场，处理完战场琐事后，已经是日上中天的中午时分了，邪影和贝利撒留两路兵马立刻押着那些俘虏班师回华城，只留下迪尔德丽及其骷髅军团转化那些战场尸体，顺便发军搜索了下四周的环境，看是否有漏网之鱼！

　　回到华城后，让邪影郁闷的是凭着自己的数个招降策反技能和特性，连轩辕金剑都拿出来了，还是无法降服雍王章邯！看来少了郭嘉，降服俘虏将领确实是件困难的事了！最后无奈之下，邪影干脆把雍王章邯投入大牢，让时间慢慢磨掉他的硬性！然后把俘虏的三十几万叛军全部转化为巫神军团的各种特殊兵种，以叛军俘虏的实力，邪影自然是先收入巫神军团中了！

　　到了下午，另两路兵马也都返回华城了，他们遇到叛军实力比较弱，还没天亮就差不多解决战斗了，不过收拾战场加赶路，所以耗费了些时间，反而比邪影他们慢了！同时也带回了章豨、章愍、始成三个叛军首领的尸体，不出意外的话，邪影军又将多出三个水晶骷髅了！

　　此次平定叛军，邪影军共出动了一百六十几万特殊兵种，和数十万骷髅与毒物凶兽，还有不死巫妖王阿尔萨斯不可估计的亡灵军队！而返回华城的还剩一百四十五万特殊兵种，其中损失的一半是邪影所率领的一路，剩余的大半是竹中重治所率领的一路兵马！有骷髅军团和亡灵军团坐镇，当挡箭牌的两路兵马是损失最少的！而剿灭的叛军共两百万左右，俘虏叛军七十八万，稍加训练后则补充到邪影军的各个兵种中！

　　稍微处理了下杂事，时间紧凑的邪影立刻赶往炎城，炎城是以曾经的黄巾军及黄巾降将为主的，曾经的叛军对付如今叛军，倒也“名正言顺”的！不过炎城的叛军形势不同以华城，可能因为炎城军队不足，无法对叛军发动大规模正式清剿！叛军也没隐匿形迹，直接在炎城范围内的一处巨大山谷安营扎寨，固守谷口以做大本营！如此也好，也省得邪影派军四处扫荡，可以直接一举除掉大本营，断其根本！

　　不过山谷叛军大本营好歹也有数百万兵马的，光靠炎城那些军队还真别想攻克山谷，剿灭叛军！邪影来到炎城，跟炎城城主黄角商量了下，最后决定直接发兵叛军大本营所在山谷，争取一举剿灭，至于散落炎城势力范围内各处的零散势力，就留给炎城军队慢慢剿灭了，邪影也懒得多费时间！如此一来，最后决定由张宁和所有普通军队留守炎城，黄角、维托利奥、管亥、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵等将领率领炎城的三十万特殊兵种协助巫神军团前往剿灭叛军！

　　等邪影与炎城军队到达叛军大本营所在山谷谷口时，叛军看邪影军只是区区三十万军队，虽然精锐，但也甭想攻陷山谷，倒也不惊慌的，只是加派重兵把手谷口！而邪影也不急着攻城，直接在谷口施展“空间之门”，守卫谷口的叛军震惊错愕间，无数军队潮水般从那巨大白色之门走出，很快的，巫神军团的八十五万军队及二十一位特级主将便出现在谷口前方的巨大空地上，更令敌军震惊的是那密密麻麻，数之不尽的骷髅军团和亡灵军队，不死巫妖王阿尔萨斯一出现，不必邪影指示，立刻开始不停地召唤亡灵军队，法力不足则由主教巫师进行法力传输！

　　在死亡大陆上所有传送阵失效的情况下，“空间之门”自然是极其珍贵的，而拥有此类大规模传送技能的玩家也成了各个势力的珍宝！可惜“空间之门”有个巨大的缺陷，就是只能传过来，却传不回去，想传回去只能由施展之人再往返跑一趟，重新定做坐标！举个简单例子，从地点A传送到地点B，率先在A点定个坐标，然后到了B点，才能从A点传送到B点！而要返回A点的话，就要在B点定做坐标，然后再跑回A点，才能从B点传送回A点！

　　巫神军团到达后，邪影也舍不得直接挥军强攻谷口，而是让阿尔萨斯指挥召唤出来的亡灵军队进行攻击，再配合迪尔德丽的海量骷髅军团进行第二顺序攻击！如此才能以最小的代价获得最终的胜利！

　　接下来的战斗根本没什么悬念的，龟缩在山谷内，倚仗优势地利防守的叛军根本扛不住一百一十五万特殊兵种和无数亡灵军队、骷髅军团的猛攻，反而断了自己后路，连跑都没地方跑！一个多时辰时间，山谷谷口便被亡灵军队和骷髅军团不惜代价，前扑后续的猛烈攻击下陷落了！谷口一陷落，邪影军的主力正堵在谷口，接下来的战斗就那么的顺理成章，一百一十五万特殊兵种主力加入了谷内战斗，以推进式往谷内杀去！

　　近三个时辰之后，明月初升，星辰初点，谷内的战斗就结束了，连楚军阵营八王之一的殷王司马邛也没能逃脱，因为邪影看殷王司马邛没什么突出才能，又死不投降的，干脆和邪影诸将直接围杀，然后让迪尔德丽把他的尸体转化为骷髅，使得邪影军又多了一个魔玉骷髅，如此一来，邪影军如今共拥有两个玉质骷髅，六个水晶骷髅！顺便提下，玉质骷髅的实力由低到高分为暗玉骷髅、棕玉骷髅、魔玉骷髅、红玉骷髅、血玉骷髅、紫玉骷髅、金玉骷髅、晶玉骷髅、白玉骷髅九个阶层！白玉骷髅就是终极状态了！

　　安置好投降的十几万叛军，处理万一百多万具叛军尸体后，此时也不过是月上树梢时刻，清点了下巫神军团的情况，还剩八十万左右的军队，如此已经是完胜了，邪影留下迪尔德丽慢慢转化尸体，便马不停蹄地直奔最后一个战场……夏城！


第五百二十四章 项羽的项

　　夏城势力范围内的叛军势力首领原本是临江王共敖，不过系统剧情刚开始没多久，叛军势力刚具雏形，未成气候，还未正式成型，倒霉的临江王共敖行踪便被影天使发现，结果被闲着没事的邪影率领巫神军团众特级主将及四万多王牌军队发动突袭，给一锅端了，连临江王共敖都无法幸免！当然，这可能是系统安排的情节，否则叛军势力未正式成型时，叛军首领的形迹是很难发现的，而邪影击杀临江王共敖时，也激发了隐藏的系统剧情支线任务，新任临江王共尉的报复！至于没杀临江王共敖的话，会不会引出新任临江王共尉的剧情，这个谁也不知道，没亲身经历过的事，谁也不敢保证！

　　而新任临江王共尉一出现，其气势和魅力比他老子高多了，甫一出现就聚拢了大批叛军，而后夺取了一处玩家城镇级别基地当大本营，没几天时间，就把城镇级别基地发展到中城级别城池，也正式拉起了拥有两百多万军队的叛军势力！其发展速度可谓前无古人，至于“后”有没有来者就不知道了！不过即使拥有两百多万的叛军势力，新任临江王共尉倒也不敢攻打夏城，夏城虽然经受过“死亡风暴”的洗礼，但也有四百多万居民和近两百精锐军队的，还有十几位邪影军特级主将坐镇，再加上王城级别城池，叛军攻打起来根本毫无胜算！新任临江王共尉也就敢派出小支军队，对夏城周遍区域进行骚扰破坏！而不得不承认，新任临江王共尉身为旧楚国贵族，其实力及能力还是非常值得肯定的，其属下军队也比较象样，至少不会像其他叛军势力躲藏、行走于深山老林之中！

　　邪影到达后，直接找来夏城城主贾诩和副城主武田信玄，最后决定留下冷苞和所有普通军队守护夏城，武田信玄率领陶晴贤、朝仓宗滴及其日本文明的三十万特殊兵种先行出发，沿路清剿大小叛军势力及基地，最后在叛军大本营临江城汇合。而贾诩带着项幻、李凌、朵思大王、张任、严颜、李恢、邓贤、刘璝等特级主将及二十三万特殊兵种和邪影一起出发，直指叛军大本营临江城，在临江城下与巫神军团汇合，再一起攻城！邪影不过先行过来而已，一是邪影要施展“空间之门”进行传送，二是要等待迪尔德丽多转化些尸体，骷髅军团越多，自然越能多挽回点邪影军的损失了！如此邪影军中，最忙碌的自然非迪尔德丽莫属了！

　　由武田信玄率先出发，半个时辰之后，邪影和贾诩率领着众特殊军队直往临江城而去，其实说是特殊军队，也不过是李凌的幻影羽骑和项幻的项家军两种而已，二十三万军队，清一色的特殊兵种，清一色的弓马娴熟精锐，整支军队犹如草原游龙般迅速前进着，蹄声如雷，烟尘翻滚！幻影羽骑和项家军一直镇守着夏城，都没机会出来，就是剿灭军队，也有邪影的王牌军队代劳，他们一有机会出城征战，训练良久的成果终于有了表现的机会，更是急欲表现，使得行军速度提高很多了！

　　而邪影和M国势力代表约定的时间是两天，如今已经是第二天近中午了，为了节省时间，邪影干脆召唤出阴阳乾坤塔内除巫师军团外的所有王牌军队出来开路，照邪影估计，直到临江城城下，绝不会遭遇大规模叛军的，碰到的也就些四处捣乱破坏的散兵游勇和小团体，有邪影的王牌军队开路，大军更是一路顺风顺水的，直往临江城，途中连个活着的叛军都没看到！

　　而邪影如此雷厉风行的，还有个原因就是要打出邪影军的威风，震慑不怀好意的势力！反正已经名声在外了，干脆再多表现一点，别人焦头烂额都搞不定的叛军，他两天就全部摆平了，如此一来，看谁还敢前来捻虎须！当然，还有一方面原因，既然邪影接受了各国势力的雇佣，自然得表现出相当的实力，如此一来，雇佣金自然比较高，而且名声传得也比较快，那些雇主对邪影军也比较有信心，邪影的雇佣金自然比较高了！可是让邪影想不到的是，他如此做法，虽然多多少少起到了点作用，也确实引得各国势力蜂拥前到华城花大价钱雇佣他协助平叛，但邪影也因此惹出了天大麻烦，使得他一时陷入进退两难的境地，风暴中心，这是后话，暂且不表！

　　一路飞奔而过，很快的，夏虎军团军队便到达了临江城城下，邪影自然不会就靠这二十三万军队发动攻城了，即使全部是特殊兵种！刚到夏城城下准备施展“空间之门”，传送巫神军团的军队过来，忽然看到临江城城墙上的叛军人头攒动的乱成一团，使得邪影不由一阵疑惑，难道临江城内有人叛变？或者有人在城内捣乱？看叛军混乱的情况，是真正的混乱，并非调兵遣将的样子！照理说，像邪影如此大张旗鼓地率军一路直来，叛军应该早就收到风声才对的，数个时辰的时间也足够他们布置好一切了！哪里会出现这样的情况啊！

　　如此怪异的情况使得邪影不由得更注意地观察了下，却发现叛军是的混乱是基于疑惑、震惊、不敢置信的，这根本不该出现在敌对阵营的军队身上的，他们可以恐慌，可以畏惧，但实在不该是眼前这个形势！仿佛是看到了什么不可思议的事般，并有些军队在城墙上指指点点的，邪影顺着叛军指点的方向看去，却是身后的夏虎军团，可是夏虎军团又有什么问题？有什么奇怪的吗？邪影莫名其妙地疑惑不解！

　　此次夏虎军团来的就两种兵种，一是李凌的幻影羽骑，一是项幻的项家军，没什么不同啊！邪影暗自沉思着，忽然脑中灵光一闪，突然想起来，此次中国势力范围内的“本土逆袭”系统剧情的背景是“楚军风云”，终极BOSS就是西楚霸王项羽及其手下五虎将！而西楚霸王项羽手下的军队便是项家军，就算那历史文明的八千子弟兵也是属于项家军的！难道叛军的异状就是因为项幻的特殊兵种“项家军”！？那可是他们最高主公专用的军队啊，不知道项幻能否使用自己身为“西楚霸王之后”的身份招降叛军，如果能不战而胜，直接招降叛军的话，那不就发大了？

　　想到这，邪影立刻转身朝后面的项幻喊道：

　　“追羽，过来！”

　　“主公！”

　　正排列军队，等待正式攻城那一刻的项幻一听到邪影呼唤，立刻跑过来说道！也颇为疑惑邪影为什么突然喊他！

　　“你去劝降那些叛军！”

　　邪影也不废话，直接道出叫来项幻的目的！

　　“我？”

　　听到邪影如此吩咐，项幻一愣，颇为错愕地指着自己反问道！感觉非常困惑，要劝降也应该是贾诩来才是，甚至是张任、严颜他们，真不知道主公为什么会叫上自己！

　　“没错，就是你，劝降叛军记你首功，没劝降成功，此次战役你有过无功，回去打你大板！”

　　邪影很肯定地点头确认了下，脸色一转，严肃地说道！不过最后一句却是戏谑之言，毕竟项幻的性格邪影也知道，让他打仗、战斗是不做第二人选，让他耍嘴皮子功夫就有点强人所难了，而关于“项家军”的影响不过是邪影自己的猜测而已！想到这，邪影不由颇为兴奋地联想到，当项幻和项羽正面对上时，不知道会是什么情景，除却项羽的八千子弟兵不说，不知道谁的项家军更厉害，不过应该是项羽的项家军比较强悍吧，毕竟统率军队的主将的加成作用对于军队战斗力是非常重要，非常关键的，而项幻的统率加成肯定比不上项羽的，而且是远远比不上的！不过项幻毕竟是项羽的后代，而且能力也是项羽流传下来的，项羽也不一定会忍心下手，希望能不战而胜，反正大家一家人，自相残杀多伤和气啊！想到这，邪影不由露出YD的笑容，满闹YY起来，西楚霸王、霸王五虎将、还有范增、项庄、栾布、彭越、周殷、项伯……要是这些全部成为自己的属下，那自己的实力将增长到如何恐怖的地步啊……

　　邪影正舒爽地做着白日梦，项幻就凄惨了，苦着一张脸，无奈地想着该怎么劝降叛军，真不知道自己的主公发什么疯，明知道自己不是这方面的人才嘛，让他劝降敌军，项幻宁愿邪影命令他一个人冲杀上去！不过邪影毕竟是主公，即使再无奈，又不是什么过分的事，项幻也只能硬着头皮走上前去……

　　“对了，记得报上你的名字！”

　　对于项幻无奈的苦脸，邪影丝毫不会心软，忽然想起什么似的又吩咐了一句，毕竟项幻不知道是西楚霸王项羽第几代的子孙，这些霸王属下会认得才怪呢！


第五百二十五章 隐藏支线

　　“我乃项幻，字追羽！此次特来劝降，给你们个机会，速速开城门，否则我军攻打进去，则鸡犬不留！”

　　项幻想象良久，最后走上前去，高声喊出了自以为最有气势，最具说服力的劝降之言！

　　“那些项家军是你的吗？”

　　临江城上沉默良久，最后忽然传来个洪亮粗犷的声音！邪影一听，不由颇为兴奋激动的，果然如自己所料的，让临江城上的叛军轰动的的确是项家军，而非别的什么原因！如此一来，劝降的几率就大多了，而且听声音应该是新任临江王共尉的声音，像他这种楚国贵族，一向是比较识气的！可惜邪影却忘了自己跟新任临江王共尉有着杀父之仇的，别说项幻，就算西楚霸王项羽亲自来了，以新任临江王共尉的不共戴天之仇，也不一定会不战而降的！

　　说到这，不得不承认，虽然邪影的重大目标是复活那些NPC兄弟战友，红颜知己，也从不把那些兄弟战友、红颜知己当成只是数据的NPC，但邪影也只是限以自己的兄弟战友，红颜知己而已，潜意识里还是把其他NPC当成只是数据而已！这从他妄想劝降新任临江王共尉，忘却自己杀了他老子临江王共敖。还有妄想劝降雍王章邯。却忘了自己杀了他父亲章愍、两个弟弟章平、章豨，还有手下得力干将始成！就看得出来了！虽说阵营不同，被杀也怪不了别人，但人的本性就是这样，就算雍王章邯可以理解邪影的立场，却也不可能投降自己的杀父、杀弟、斩“臂”之人的！

　　“正是！那些项家军正是我项家之精锐，西楚霸王之专用特殊兵种！都是实力高超，以一当十之辈，你们若不早降！一旦正式攻城，你们绝对无法抵抗！”

　　项幻还有点搞不清状况的，听到敌军询问，还以为叛军是慑于他强悍特殊兵种之威，不由底气十足地高声喊道，同时心中还暗自佩服自己的主公，觉得他有先见之明，知道叛军惧怕他项家之精锐，连脸上都露出得意的表情！

　　听到项幻如此臭美，邪影不由朝项幻翻了个白眼，人家之所以询问项家军的归属，是想再次确认，是看在他主公西楚霸王项羽的面子，还以为人家真会惧怕他的项家军呢！不过邪影虽然如此认为，却也没出声阻止项幻，反正话都说了，就让他继续说下去，希望错有错着，能唬得叛军投降吧！

　　“少主！你怎么可以认贼做父！如今主公正坐镇朱雀城，欲发扬夕日楚家之辉煌，重现霸王之风采！你还不快过来，否则主公到来，我看你如何跟他交代！”

　　项幻正得意地YY着，临江城上忽然传来阵感慨、意外、恨铁不成钢的洪亮声音！

　　新任临江王共尉话音一落，听到叛军竟然叫他少主，项幻不由得一阵错愕，满头雾水的，搞不懂叛军和主公邪影到底是什么意思。一时之间倒是哑口无言的，不知如何应对，不由回头莫名其妙地看着自己的主公邪影，事情太出他意料了！

　　虽然项幻是真正的西楚霸王项羽的后代，但他毕竟只是NPC，无法像玩家那样得到确切的消息，叛军首领不自报姓名的话，项幻也不可能知道！再加上他又一直镇守在夏城，根本不知道此次叛军之乱的始作俑者是他最崇拜的老祖宗西楚霸王项羽，甚至连叛军首领是谁都不知道！

　　项幻虽然一时之间不知该如何应答，而邪影此时脑际却响起了系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影激发了系统剧情‘本土逆袭’之‘楚军风云’的隐藏支线……霸王辉煌！属下将领项幻的项家军能震慑中国文明叛军，压制叛军一半的实力！属下将领项幻击杀西楚霸王项羽，则得到西楚霸王项羽的真正传承，获得残余叛军之效忠，接受重现‘霸王辉煌’的重大责任，玩家邪影也能因此得到丰厚奖励！属下将领项幻被西楚霸王击杀或劝降，玩家邪影则永远失去属下将领项幻，即使死亡也无法做复活任务，将受到主神强制执行的相应惩罚！”

　　听到系统的提示音时，邪影不由愣住了，这次真的是偷鸡不成蚀把米了，想让项幻试着劝降叛军，反而把自己给绕进去了！让项幻击杀他的老祖宗西楚霸王项羽，而且还是他最崇拜的对象，不比让邪影一个人杀完所有叛军的难度低多少，根本就是不可能完成的任务嘛！先不说项幻能下得了手，就算他下得手，他杀得了西楚霸王项羽，母猪都会上树了！别说西楚霸王项羽，估计连霸王五虎将，项幻都不是对手，毕竟项幻现在还不是历史名将，根本得不到系统的任何加成，哪里可能是那些历史名将的对手啊，而且还是顶级的历史名将，又是特殊系统剧情的重要任务，除却身为历史名将的加成，还有身为特殊剧情人物的特殊加成！连最先出场的霸王阵营八王之一，邪影都得靠群殴击杀，项幻嘛……随便一个参与群殴叛军首领的巫神军团特级主将都比他强！虽然系统也有说项幻的项家军能压制叛军一半实力，别的不说，估计西楚霸王就是降低一半实力，也不是项幻能匹敌的，何况系统说的是项家军，而不是项幻，更没说能压制得了西楚霸王项羽的实力！

　　而且如此隐藏支线任务还是强制性的，根本不问邪影到底接受不接受，不过依系统提示推断，任务成功，则能获得大量助力，得到残余叛军的效忠，那任务失败呢……不会是让邪影的NPC属下众叛亲离吧，想到这，邪影不由打了个寒颤！

　　“什么少主，我不知道你说什么！我也不必向任务人交代，我只知道我的主公雄才大略，知人善任！你识相的话，早点投降，我主公必定能重用你，否则一旦正式开战，留给你的唯一出路就是全军覆灭，身死兵败！”

　　沉思了会，项幻不由莫名其妙地高声喊道，看来项幻也有拍马屁的潜质啊，邪影自己都不知道原来自己在属下心中是那么好的！

　　“要我投降！哼！杀父之仇不共戴天！投降免谈，有实力就放胆过来吧，主公会帮我报仇的！他日霸王之军兵锋所指，你等逆天之辈就等着授首身灭吧！我也会把今天的事报给主公，让他替我主持公道！”

　　项幻话音刚落，临江城上忽然传来叛军的一声怒喝，语气中还对邪影军颇为不屑的，毕竟临江城下的邪影军也就夏虎军团的二十三万特殊兵种，想凭此攻陷拥有两百多万军队的临江城确实妄想！

　　“主公！你看……”

　　听到叛军坚决不降的质骂，项幻不由苦着脸，无奈向邪影说道！

　　“没事，这不是你的错，你已经做得很好了！事到如今，就战场上见真章吧！”

　　事已至此，邪影也知道劝降叛军是不可能的了，也没必要去责问项幻，这本来就不是他的错！邪影不由暗叹了口气说道，一时之间也想不出别的办法，只是兵来将挡，水来土掩！走一步算一步了！

　　听到主公不加以追究，项幻不由暗松了口气，不过却也心虚、垂头丧气地默默退到了一边！

　　既然一定要开战分胜负，邪影也不再拖延，立刻当着叛军的面，在临江城下施展出“空间之门”。很快的，巫神军团的八十万大军潮水般从“空间之门”涌出，紧接着就是数之不尽的庞大骷髅军团，别的不说，转化了华城、炎城两场战争尸体的骷髅军团就足够团团围住临江城了！而巫神军团一出现，阿尔萨斯立刻开始召唤亡灵军队，很快的，密密麻麻的亡灵军队一一出现，这也是邪影的策略，攻城首战都是让骷髅军团和亡灵军队打先锋，当不是炮灰的炮灰使，反正骷髅军团和亡灵军队死再多，邪影也不会心疼的！

　　“唔……”

　　一阵总攻的号角响起，无数骨龙、幽灵龙、吸血鬼、幽灵等亡灵军队立刻铺天盖地地朝临江城涌去，而骷髅军团也潮水般涌向临江城！

　　总攻正式展开……

　　“雷动九天！”

　　为了尽量减少军队的损失，邪影并未让巫神军团和夏虎军团的军队参与首攻，但各个特级主将却参与了攻城之战！玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河等具有飞行特性的特级主将立刻凌空虚渡，扑向临江城城墙！而金蒙、夸瞳、狂蒙等立刻化出真身，咆哮着如攻城器械般的战争机器杀向城门！

　　一时之间，刀光剑影，光芒绚丽，弓弩横飞！

　　特级主将比叛军多得多，军队战斗力和数量更是天差地别！

　　这是一场没什么悬念的战争，不过具有的意义却足以影响整个中国势力……


第五百二十六章 临江王共尉

　　“轰！”

　　一阵烟尘弥漫之中夹杂着一声巨响，临江城南城门在金蒙和狂蒙的猛击下，数招之间便化为碎片！

　　南城门一破，金蒙和狂蒙立刻沿着城门移向两侧，往两边的东、西城门而去，他们的目标是另外两个城门，而潮水般的骷髅军团和亡灵军队则率先涌进，在自身不计伤亡的猛攻下硬生生在密密麻麻的叛军中杀开了一条通道！不得不承认，没遇到天敌光明阵营的军队的话，亡灵族的军队确实非常强悍的，当然，强悍的是其悍不畏死，不怕牺牲的战斗意志和不怕伤亡，杀之不绝的数量！

　　“项家军率先领军杀入，其他军队紧随而进！”

　　看到南城门已破，邪影立刻高声命令，至于为什么让项家军当先锋，道理很简单，项家军能震慑叛军，压制叛军一半的实力！一增一减之下，相对叛军来说，现在邪影的特殊专用兵种玄甲血卫可能还真比不上项家军！

　　命令一下，邪影立刻施展“雷芒”附带的技能“追本溯源”，把“雷芒”融入飞天神虎流星体内，提高飞天神虎流星的全能力！同时拿出轩辕金剑，有不让流星展开庞大紫翼，直接以虎躯之身杀进城门，毕竟流星本来就身型庞大，再展开庞大紫翼的话，就真的是树大招风，成了叛军远程攻击兵种的活靶子了！

　　“番天印！”

　　面对密密麻麻堵在前方的叛军，邪影一扬手，一个巨印凌空砸下，立刻砸死砸飞了数十叛军，而叛军紧密阵型出现空白的同时，邪影也纵虎赶到，手中轩辕金剑顺势挥舞，仗着流星的虎躯高度，正好斩劈在叛军军队头顶，数个头颅迎空飞去，其中附带着“铿锵”之声，夹杂着残剑断枪飞去。飞天神虎流星也凶性大发，口咬爪抓，周围侥幸逃过金剑临头的叛军顿时俯在神虎身下！

　　一时之间，夹杂着纯白虎影，邪影周身一阵金光流转，金线纵横，无数叛军纷纷伏首身死，让开道路！

　　大规模法术施展，潇洒摇摆间敌军成片倒下，如此睨视狂傲哪及得上亲身纵入敌阵，剑掠敌军，脚踏尸地的热血豪情，男儿行，当暴戾，男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　夹杂着热血狂飙，金光环绕，邪影忽然有种仗剑天涯，征战天下的铁血豪情！真可谓独闯敌阵人不怯，豪气贯胸心如铁！

　　此时不得不承认，用惯了“雷芒”，在虎躯之上使用轩辕金剑，邪影确实有点不顺手，轩辕金剑虽然是邪影身上排列前二的顶级武器，还是华夏民族的圣器，但其象征意义大以本身武器的锋利特性，更不利以近战，也无“雷芒”本身带有的强烈撕裂、穿透特性，还有“雷芒”坚不可摧，锐不可当，无物不破的爽快淋漓感觉！

　　感觉着斩落敌首，劈断敌戟的不顺畅，邪影把轩辕金剑转移到左手，右手拿出带有强烈的斩断特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧的草薙剑！一阵白光流转，如刀斩纸帛般，连金属撞击的“铿锵”之声都没有，枪挡枪断，剑挡剑折，盔甲如纸，盾牌如帛，邪影周围数个敌军眨眼间便高伏尸！以邪影的身份地位来说，轩辕金剑的价值自然远大以草薙剑，但纯以杀戮战场之上来说，草薙剑的便利又大以轩辕金剑，可以说，轩辕金剑是一把“王者之剑”，而草薙剑则是一把“杀戮之剑”！

　　纵虎驰骋，剑落红尘！江山谁主，天地苍茫！持剑扬枪，驰骋天涯！

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　热血模糊了邪影双眼，却也洗涤他的心灵，身在冷兵器时代，想成就一番事业，杀戮是无可避免的，想想当初杀戮个数百上千人，论坛上就骂声如潮，如今动则万人伏尸，赞叹称誉之声反有抬头之势，想到这，邪影不由想起句千古经典：

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，是为雄中雄！”

　　赤裸裸的表述，却也是无法否认的经典，能流传下来，自然有其可取之处！

　　同时也激起了邪影忿世之情，只许官家放火，不许百姓点灯一向是人类本性，何况邪影想达成目标，就必须踩着无数人的尸首爬上去，如果太在乎别人的想法，那将等到何年何月，千万道路通罗马，公认的捷径却只有一道，走高速公路，让别人无路可走吧！

　　此次邪影一反常态的身先士卒，亲身杀戮以敌阵之中，也使得军队士气大阵，斗志昂扬的，使得叛军更是兵败如山倒，紧随着东、西两面城门告破，敌军兵败之势更是无法挽回！

　　“夏城城主可在，可敢与我一战！”

　　随着叛军的大溃败，邪影军已经杀入临江城，并迅速占据了大半临江城，尸横枕卧，地面飘尸，浓重的血腥味弥漫临江城上空！忽然一声洪亮粗犷的声音响起，传遍以临江城城主府为中心的大小战场！

　　“我是邪影军的主人邪影，与你一战！有何不敢！”

　　让夏城城主贾诩这个谋士与新任临江王共尉单挑是不可能的！又不是寿星吃砒霜，活腻了！邪影不由现身高声喊道！

　　“全部停手！”

　　听到有人回应，新任临江王共尉忽然暴喝一声，以城主府为中心的双方军队逐渐停手各依阵型，像波纹般曼延开来！

　　而邪影出声后，再加上新任临江王共尉的制止令，挡在邪影身前的叛军不由纷纷停手，让开了条直通城主府的道路，叛军首领找他单挑，虽然邪影不敢说绝对能赢，但能不战而胜，少损失些军队，邪影是求之不得的，立刻也向邪影军下令，停战待令！很久没跟个层次差不多的对手单挑过了，邪影也很想常识下久未体验的感觉！希望对手别太差了，三五招就解决就太没趣了，当然，如果新任临江王共尉太强悍，邪影是不会在乎继续群殴的，不过他也自认凭借自己的极品武器装备和变态肉体，想对他造成致命伤害也不容易！至少自保应该没问题的！

　　双方停战，叛军立刻潮水般退往城主府，而邪影军也不追击，迅速回归结阵，严阵以待！

　　邪影掣虎上前，新任临江王共尉已经在城主府门前的空地等待了，是个面白俊秀的少年人，手提双锏，面沉如水！锏为短兵之一，历代视之为杂兵，无刃四棱，主要击法有击、枭、刺、点、拦、格、劈、架、截、吹、扫、撩、盖、滚、压等。善使锏者都是力大却技艺精巧之人！唐初战将秦琼就是其中典型！

　　看到此状，邪影立刻翻身下虎，把流星收入阴阳乾坤塔中休养，同时抽离出融合流星的“雷芒”，枪神外号毕竟不是叫假的，就算其他武器使得更精，也绝对没使枪的威力大，系统有枪法效果加成的！

　　双方停战，邪影上前，邪影诸将也蜂拥而来，上空有玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河等虎视眈眈，地面有冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、木鹿大王、百地天心、金蒙、上泉信纲、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、狂蒙等前来掠阵，特别是兀突骨、金蒙、狂蒙、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯的奇特外形，在敌军看来，邪影军阵营更显得千奇百怪，实力强大的！

　　“你就是少主的主公？”

　　对于周围气势汹汹，虎视眈眈的邪影军，新任临江王共尉直接无视，紧紧盯着邪影面无表情地问道！

　　“正是！你就是新任临江王，上任临江王共敖的儿子共尉吧！如今形势已明，何不早降，我必善待于你！”

　　对于共尉所说的“少主”，邪影诸将是迷惑不解的，邪影当然知道他说的是谁，便朗声说道，共尉能力实力不错，卖相也好，能收服自然更好了！

　　“投降之话不必再讲！我不知道你是怎么让少主效忠以你的，阵营不同，我不怪他，只希望你能善待少主！我也不奢望今天能幸免，其实我也不知道为什么还活着，或许主公也不知道自己会有这么个后代存在吧，知道让你投降也是不可能的，不过看在少主的份上，主公或许会对你另眼相看，善待少主对你有好处的！不过你能在如今形势下挺身于我一战，我深感佩服和感激！就让我们尽情一战吧！”

　　共尉感激地看了邪影一眼，却苦笑地摇了摇头说道，语气中却颇为无奈和自嘲，说话间还深深看了靠近的项幻一眼！

　　“你放心吧，我对自己的属下都很好的！”

　　邪影微笑着点了点头，手中银枪一抖，耍了个花枪说道！同时思考起共尉所说之言的意思！

　　“你是临江王共敖之子共尉！西楚覆亡之后乃誓死追随，与汉朝力抗至死的临江王共尉！”

　　原本有些疑惑，顾自沉思的项幻听到共尉如此说，忽然出声震惊地脱口问道！


第五百二十七章 NPC的悲哀

　　“正是！少主终于记起我了？我知道少主想问我不是死了吗？为什么还活着，其实我一直也在思考这个问题！不过依我的猜测，我们现在应该是在另一个世界中，我从恢复意识开始，就知道我来到这个世界的任务是跟随主公，夕日的西楚霸王夺回被那么外来人占据的城池，驱逐所有外人者！这好像也一直是我脑中回荡的使命，让我连一点反抗的意识都提不起来，不只是我，我的那些老兄弟和战友、亲人，包括主公在内都是如此！基于如此，就算我不计杀父之仇，也可以理解阵营不同，怪不了谁，毕竟我们父子本就是已死之人，但我也不可能投降你们这些外人者的，如果真有我这样的一类人投降的那一天，那他已经不是原本的人了！所以我刚才说可能主公也不知道有你这么一个后代，你应该也是从另外一个世界来的吧！”

　　听到项幻突然醒悟追问，临江王共尉惊喜欣慰地高声说着，顿了下眼眺天空，神情忧郁且颇为感慨地连声说道！

　　在场的就邪影一个玩家，邪影自然懂得临江王共尉说的什么意思，其实要说死亡大陆是另一个世界也可以，但却是和其他四个大陆一样的世界，真正从另一个世界来的只有玩家，而非项幻这样的NPC！不过与此同时，邪影也很惊讶临江王共尉的智慧，或者说很多NPC都有想到，只是从未有人像临江王共尉这样直白地说出来，当然，邪影也知道临江王共尉是看在项幻的面子上，解说给项幻听的！不过有一点邪影很奇怪，就是这些楚军将领好像个个都拥有完整的生前记忆，而三国将领却只是被系统主神截取一段记忆塑造出来的，而截取的记忆是到那个三国将领出场为止的！这可能像临江王共尉所说的，世界不同的缘故，三国将领一出来时就生活在他们生活过的世界，如果也拥有他们后半生的记忆，那三国历史就乱套了，而这些楚军将领出来是在死亡大陆的，拥有生前所有记忆根本不防碍系统进程，多了一段人生经历，能力和实力肯定都比较高超的，怪不得邪影总觉得同样的历史名声下，一些三国将领的实力竟然比楚军将领还差，毕竟锻炼和成长经历是很重要的，对实力的提高更重要，举个简单的例子，如果吕布知道他后半生的人生经历，那自然不会在那么傻地照做了，而如果吕布一直保持实力不变，董卓拥有全部人生经历及经验的话，可能吕布连董卓都不一定打得过！

　　听到临江王共尉如此说，再联想到之前主公所说的把郭嘉带到他们那个世界中，邪影诸将若有所思地齐齐看向邪影，毕竟邪影诸将都是实力高超的，智商自然不会比一般人差，别人想得到的，他们自然也想得到，只是他们没有临江王共尉那么完整的记忆，连自己已死都记得，而且现在还有人直白地说了出来，再反应不过来就真成傻子了！可惜邪影此时却是一脸沉思的，并未说什么！

　　“我所在的地方确实不是这个地方！我们此次来是征战外域而来的！曾……曾祖父他还好吗？”

　　颇为呆滞的项幻喃喃自语般说道，忽然有点激动，又有点不敢询问地问道！

　　“曾祖父？你说的是主公西楚霸王吧？果然已经过了很长时间了，不知道我们原本那个世界现在成什么样子了！主公他现在很好，就在朱雀城，如果他知道有你这么一个后代一定很高兴，想当年他就一直因为没有后裔继承他的衣钵，继承项家的事业而自咎不已！不过看在你是少主主公的粉上，奉劝你最好别去招惹主公，若非主公一直有和我一样的想法，真让他全力挥军驱逐你们的话，你们根本无法抵抗的！我知道你们很强，我能感受到在场的很多股与我差不多的强大气息，这世界果然变了，我都有点落伍了，但你们还是和主公不是一个层次的，主公想杀掉我，我根本无丝毫反抗之力，他的实力已经超乎你们的想象，不是你们能撼动得了的！”

　　听到项幻称呼他的主公曾祖父，临江王共尉愣了下，马上反应过来项幻说的是谁，不由颇为感慨地说道，最后看向邪影严肃诚恳地说道！

　　听到临江王共尉所说，邪影不由颇为震惊的，西楚霸王的实力竟然高到了那个地步，邪影自然听得出临江王共尉所说的确实是肺腑之言，并非夸大其词，也没那个必要，如此一来，邪影对其他中国玩家势力的前景更是担忧不已了，唇亡齿寒的道理邪影还是懂的，虽然邪影的三个主城都不算在正式的中国势力范围之内，但如果五大主城全部沦陷的话，那接下来肯定就轮到他的三座主城了！

　　“对了！你刚才说你们恢复意识后的使命就是驱逐外来者，是不是只是驱逐我们这样的人，还是包括他们那样的人在内！”

　　邪影忽然若有所思地精神一振，迫不及待地出声问道，说着指向艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、狂蒙等别文明的将领，还有那些亡灵军队和骷髅军团！这是个非常重要的问题，如果楚军的使命只是驱逐外来者，而非只是中国势力的玩家，那倒是可以想方设法进行祸水东引，把楚军引到别国势力范围内去，至少也能分担下本国所受压力的！

　　“当然是所有外来者都算在内，他们自然也算！是不是外来者，我们自然能分辨得出来！不过难道还有很多像他们那样的人吗？以前都没见过，这世界果然变了！或者这是这个新世界的人类吧，不过我的印象中，我领袖的就是这个区域的反抗军，最大的城池就是夏城，其他的都是我那些兄弟各自领袖的！”

　　临江王共尉愣了下，不由脱口说道！

　　听到临江王共尉如此说，邪影不由大喜，如此说来，那祸水东引倒是有可能实现了！只不过这些楚军恢复意识时，就让系统给局限了思想，以为世界就这么大，而且他们只是能分辨他们与别的大陆来参加国战的军队，玩家和NPC并不是分得很清楚的！这么说来，倒是有很多地方值深思了！

　　“现在是汉朝持政的，距离西楚辉煌时期已经过去数百年了！既然你那么想，为何不跟我的主公合作，返回我们那个世界，重现我西楚之辉煌！”

　　项幻忽然出声说道，而后眼光希冀地看着他！毕竟与他最崇拜的人敌对他心中也不愿意的，会产生本能的排斥！

　　“是啊！就算驱逐了我们，那你们又能如何？直白地说，你们出现的使命就是驱逐我们，如果真的驱逐了我们，那你们又怎么样？是不是又继续……继续恢复沉睡？还不如跟随我们返回你们熟悉的世界！也省得我们兵戈相见，这不是两全其美的事吗？”

　　听到项幻劝降，邪影连忙出声加了把由奉劝道！

　　“呵呵……你们还是没听懂我的意思！你也说了我们出现的使命就是驱逐你们，如果我们不照办的话，我想我就已经不是原本的我了！我也不知道为什么会这么想，反正我的意识（不是意思）就是这样的！”

　　临江王共尉苦笑了下说道，顿了下，脸色一正，双锏一摆说道：“好了，不说了，让我们尽情一战吧！”

　　“好吧！如你所愿！你输自然没什么好说的，我会善待你的军队的；你赢的话，我们就此撤军，只要你们不攻打我们的城池，这大地任由你们驰骋！”

　　临江王共尉的情况邪影倒可以理解，就像是被人控制了思想的傀儡，虽然知道自己在做什么，却无法自制的，也非常同情他们的无奈，人活一世，谁没点无奈之事？！于是邪影颇为慷慨地挽着枪花说道，这人情不做白不做，自己赢了，言外之意很明显，那些军队就别在残杀下去了，自己白赚了大堆军队；自己输了，只要那些叛军不去攻打自己的城池，邪影也乐得看他们去攻打别国文明的势力！而且也会让临江王共尉有所顾忌，毕竟如果邪影被他挂了，那邪影诸将就不是邪影能控制得了的了，到时邪影所说就做不得准了！

　　“好！”

　　临江王共尉似笑非笑地看着邪影说道，看得邪影一阵脸皮发红，知道临江王共尉看出了他所说之话的用心！

　　“掠影乱击！”

　　临江王共尉应了声，身形一动，立刻如闪电般朝邪影扑去，手中双锏乱舞残劈，漫天锏影闪现，劈头盖脸地封闭了邪影周围空间！

　　“青龙飞升！”

　　邪影银枪一摆，漫天流光流转飞舞，隐约中一条银龙盘旋翱翔，带动漫天气流激射，直迎漫天锏影！

　　……


第五百二十八章 项幻离去

　　枪如流星，锏如雨落，身如游龙！

　　邪影和临江王共尉两人以快打快，兵器交击声不绝以耳，转眼就交手了数十回合，邪影一计猛招后，忽然抽身而退，紧接着就看到两个邪影忽然左右分离出来，一持一把金色长剑，一持一把流光映转的利剑，和取中路持银亮长枪的邪影夹击临江王共尉！

　　“番天印！”

　　“嗜血神雷！”

　　临江王共尉神情一呆滞，持着长枪的邪影立刻暴喝一声，手掌一翻，一个巨印凌空显露，猛地砸下，紧接着立刻又一个强悍绝招使出，枪如流星落世，犹如一道手臂粗闪电猛地刺向临江王共尉，势若雷霆霹雳，大有一往无前之势！

　　“双龙怒啸！”

　　临江王共尉还在考虑哪个才是真身时，感受着如泰山压顶的巨印和如雷霆闪电凌厉的一枪，立刻暴喝一声，双锏如双龙交缠，争先狂舞翱翔，一龙速度较快，“砰”一声巨响，击飞了凌空砸来巨印，一龙紧接着直击刺来闪电！

　　“铿！”

　　一声回荡战场的清脆金属撞击声起，一而衰，再而竭，被巨印抵消部分力道的临江王共尉被邪影一枪击飞，而此时左右两个持剑邪影赶到，一展“破鞭式”，一施“破气式”，几乎不分先后地击向临江王共尉！

　　“截天封神蛊！”

　　临江王共尉左右双手击出，分迎击来两剑，持枪邪影高喊一声，强悍禁锢技能使出，一圈白光落下，临江王共尉只觉一阵头晕目眩，力乏体软，手中双锏忽然重若山岳，动作猛地一迟缓，等他反应过来时，左右两剑已经击到，仓促间双锏同时提起相迎，紧接着肋部一阵剧烈疼痛传来，邪影两分身所持的轩辕金剑和草薙剑同时绕开双锏阻击，从临江王共尉侧身刺入，两股热血喷出！

　　“呼！”

　　“临江王共尉已死，我们是公平决斗的，临江王走得也平静！降者免死，我必善待你们！”

　　双剑入体，临江王共尉便已身体僵硬，了无生机！邪影心中一动，两个分身立刻消散，迅速收回轩辕金剑和草薙剑，临江王共尉站立片刻，方才如木雕石塑般仰天倒地，此时邪影才真正大松了口气，顿了下，朗声喊道！

　　看着软倒在地的临江王共尉，周围叛军一阵心灰意冷，相视无言，战场一时间颇为平静的，只有邪影洪亮呐喊之声回荡、回荡……

　　一代豪杰，楚汉王侯！

　　可惜其天纵之才，给邪影诸将打开了一扇门，却给自己关闭了唯一一扇窗！

　　明知不可为、不该为而为之，何其悲哀！何其无奈！

　　临江王共尉早就预示到自己的下场了……

　　“铿锵！”

　　忽然间不知道谁率先弃械，一声清脆刺耳的兵器撞击地面的声音响起，紧接着越来越多的叛军弃械投降……

　　在战场上响起了清脆交响乐，也同时宣布了此场战役的落幕……

　　“主公！这临江城怎么办？”

　　接受整理完投降叛军，夏城城主贾诩便出声问道，毕竟临江城是属于夏城势力范围的，邪影若要保存，又得分兵把守了，夏城本就兵力不多，再分兵把守的话，那还了得！而临江城毕竟只是小城一座，要是再次被叛军占领，以后对付叛军时又麻烦多了！

　　食之无味，弃之可惜！鸡胁！

　　而此时叛军已大体投降，少数没投降的叛军，连临江王共尉都击杀的邪影却没顾作仁义地放他们走，而是直接击杀，让他们走了，也是助纣为虐的，叛军早晚会卷土重来，现在放走他们不是为叛军增添实力吗？而且会给地方添加混乱因素，滋生流寇强盗团伙……

　　“把居民和军队转移到夏城去，之后我会摧毁它的，免得留着又被叛军占据！”

　　邪影沉思了下，片刻之后才皱着眉头说道！

　　贾诩深表赞同地应了声后便离开了！

　　看着满目疮痍的临江城，还有忙碌的叛军和被动搬迁的平民百姓，邪影一阵感慨，就是巫神军团的各个特级主将也都沉默地站立一旁，临江城接下来的有关事宜就是夏城夏虎军团负责的了，毕竟这是夏城势力范围内的！

　　邪影和巫神军团各个特级主将刚来到临江城城口，准备整理下巫神军团的军队，返回华城！夏城副城主武田信玄刚好率领着陶晴贤、朝仓宗滴和三十万特殊兵种赶到临江城，看着临江城城上飘扬的邪影军旗帜，不由一阵错愕，没想到这么快就搞定了，攻一个城竟然比他们沿路扫荡过来还快！？虽然只是个小城，错愕间刚好看到主公在城门，便过去恭敬地打了个招呼，然后率军加入了一起整理临江城和百姓的搬迁工作！

　　等巫神军团军队整理完后，夏虎军团诸将刚好整理完临江城的事务来到临江城城门口，邪影打算摧毁临江城，跟夏虎军团诸将打个招呼返回华城，忽然看到项幻一直脸色翻覆不定的，还时不时地看了看自己，欲言又止的！搞得邪影一阵郁闷，不过想起项幻突然知道自己所面对的叛军竟然是自己最崇拜、最敬仰的先祖及其属下，有点感慨是肯定的！沉思了下，邪影便走向项幻问道：

　　“追羽，你有什么事吗？有事就说出来，没事的！”

　　“主公！我……我想去朱雀城！”

　　邪影询问，项幻不由一阵脸红耳赤，最后硬着头皮吞吞吐吐地说道！

　　“哦！”

　　邪影意味深长地看了项幻一眼，似笑非笑地应了声！心思却活络开了，依项幻重义热血的性格，让他能直接说出来，确实有点为难，毕竟项幻所说之话在古代人的观念中就是大逆不道了！那项幻为什么突然想去朱雀城？为什么去？还会不会回来？到底值不值得？这就值得邪影好好考虑了，邪影可以肯定，以项幻的性格，如果他不让项幻去，项幻绝对不会离开的，虽然心理肯定有点疙瘩，但影响不大！不过不让去，到底有什么理由？留着他有什么价值？

　　“主公！我……我不是那个意思！不要误会！我只是去看看曾祖父，我就一个人去，不会带走军队的！”

　　看到主公只是淡淡应了声，便一脸沉思的，项幻不由一阵心慌，急欲解释什么，又不知道该怎么说，最后硬着头皮壮胆说道！

　　“没事！我可以理解你！你也不必这么想，这样吧，夏城的军队不足，你也知道！你就带走一半项家军吧！”

　　看到项幻如此样子，邪影倒觉得他有点可爱，不由微笑地说道，不过邪影也有点私心，项幻留在邪影军，其实作用并不是很大，至少还没到足够影响大局的地步，而且邪影军中实力和能力比项幻高的有好几个，最重要的是项幻如果留在邪影军，最大的价值还是他项家的身份，如此一来，还不如把项幻放回楚军，把价值最大化！

　　顿了下，看项幻张嘴欲言，邪影便微笑着摆手接道：“你先不要急着拒绝！我是真心说的，毕竟一路上也不安全，而且你也知道你与我们的差别！我相信你！等会跟我回华城，再从华城往朱雀城比较近！”说着，邪影微笑地边说着，边亲切地拍了拍项幻的肩膀！

　　“是！主公！”

　　听到邪影如此对待，项幻激动异常地猛地跪倒喊道！

　　男儿热血，有所为，有所不为！很多事不必说出来！

　　男儿之间最重要的交流是激情……

　　……

　　“尊敬的枪神先生，刚传来消息，斯特皇城业已失守，国内势力紧急求援！独步天下，英勇无双，大名鼎鼎的枪神两天平定三地，未知什么时候能出发前往？”

　　邪影刚率军返回华城，椅子都还未坐热，亡灵暴君立刻心急火燎地赶到，既十万火急的，又不敢催得太急，就在旁边不停双手搓揉着，满面笑容却神情古怪地说道！

　　“斯特皇城失守？我记得斯特皇城是由贵国的斯特家族的骷髅领主艾菲尔负责镇守的，以他的能力，怎么会这么快失守了？”

　　听到亡灵暴君所言，邪影颇为震惊地说道，虽然骷髅领主艾菲尔在他面前乖得跟老鼠见到猫一样，但只是因为自己随时能找他麻烦，而他奈何不了自己，属于无奈之下的妥协！对别的势力而言，即使放眼全球，骷髅领主艾菲尔的实力也是非常强悍，名列前茅的，光是那都是黄金骷髅以上的王牌军团就让邪影虐杀数次都杀不完了，竟然这么快失守，那亡灵叛军的实力可想而知了，至少规模绝对是达到了非常恐怖的地步了！想到这，邪影不由一阵激动兴奋，杀吧，杀吧，杀得越惨烈越好，杀得越多，我的蛊物能量才越多！当然，邪影心中虽然幸灾乐祸的，表面却表现得异常关心，大为意外地询问道！


第五百二十九章 嚣张的帝河

　　“斯特皇城都是骷髅，而且数量和质量都远远不是巫妖王耐奥祖的天灾军团的对手！面对天灾军团主力，只死撑了不到一天便陷落了！”

　　亡灵暴君异常无奈且无力地解释道！

　　“那你们不是还有光明阵营的军队吗？光我看过的天使就好几个，难道他们就坐视斯特皇城陷落？”

　　听到亡灵暴君所说，邪影沉思了下突然问道！

　　“那是在实力差不多的情况下，光明属性才能克制得了黑暗力量，否则根本就是杯水车薪，无济于事！斯特皇城战役中，光是大天使就陨落了七个！哎……”

　　亡灵暴君自嘲地说着，最后暗叹了口气，现在他对于即将向他们伸出援手的邪影是有问必答的！

　　“恩，那好吧！我马上整理军队出发！”

　　邪影一脸正经严肃地说道，说完便让侍卫去招来北条城主和集结所有巫神军团特级主将！

　　“谢谢！谢谢！”

　　看到枪神邪影如此落力，亡灵暴君感激涕灵地连连点头哈腰称谢！

　　“对了，你能不能回避下，接下来我要安排下我离开后，势力之内的事务！”

　　看到侍卫出去传达命令后，亡灵暴君还激动地站立一旁，丝毫没有出去的意思，邪影不由似笑非笑地看着他说道！

　　“啊……看我！激动糊涂了！应该的，应该的！我记得了，我还有点事要办，就先离开了！对了，我就在城主府门口，安排完我们马上出发！”

　　亡灵暴君猛地一拍额头说道，识相地连连出声说道，随后便找了个非常蹩脚的借口点头哈腰地退出了议事厅！

　　……

　　主公相招，邪影有关将领很快便各就各位了！进来时，邪影正托腮沉思着，心中做着激烈的心理斗争，此次离开虽说最大的目的是吸收蛊物能量，赚取钱财，但未尝没有回避叛军锋芒的意思，就这么离开，似乎有点对不起自己的民族啊！毕竟国战的牵连太大了！何况逍遥帮、帝王社、霸王府虽然对邪影没有什么实际意义上的帮助，但总算是最早提出跟邪影结盟的势力，而且每次见到邪影都很给面子，就这么放任他们在水火中挣扎，似乎有点良心不安啊！

　　“帝河，你立刻前往麒麟城和青龙城一趟！转告他们朱雀城失去就失去了，万万不可妄想夺回，想要平叛，最多在各自的势力范围内扫荡扫荡就好了，否则捅了马蜂窝，引火烧身，后果自负！转告完后立刻返回，至于听不听，那是他们的事！”

　　沉思掂量良久，最后邪影还是决定点点他们，至于他们听不听是他们的事，自己心意到了就好！

　　邪影吩咐，帝河应了声，转身眨眼就消失得无影无踪！

　　“我此次离开，短时间内可能无法返回，你们要齐心协力治理好势力范围内！还有此次随我出战的就巫神军团各个将领及军队，冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人留在华城整理巫神军团，待我传召；木鹿大王就留在华城，补充驱兽军团兵员，不必参战了；其余人在宝塔之内随我出征；至于北条城主则多招募训练些僧侣，随时等候传召……”

　　帝河离开后，邪影立刻开始各个将领和诸事的安排，巫神军团的就不说了，邪影发现僧侣军团对付亡灵军队的话，获得的经验很多，进阶也比较快，所以邪影也想借此次机会大力发展下僧侣军团，至少也弄大批祭司出来！

　　……

　　麒麟城城主府。

　　浅蓝伤痕、白玫瑰……等麒麟城玩家，还有大唐世家、红粉风云、梦幻楼、忠义园等超级帮派的核心成员，也就是原朱雀城的骨干正聚集在议事厅，讨论关于平定叛军，收复朱雀城的事宜！不得不承认，朱雀城虽然陷落，NPC军队也大半牺牲了，但玩家等同于是不死之身，未死满三次的都复活过来，加入了麒麟城，给麒麟城增添了大截实力，再加上些零散势力的玩家受叛军所逼也退入麒麟城！使得麒麟城平定叛军的事宜进展很快，叛军势力之一，麒麟城势力范围内的塞王司马欣部都已经被剿灭，连塞王司马欣都被斩杀！此次他们就是重点讨论如何光复朱雀城的事宜，不过还算他们有点脑子，知道帮其他三城平定叛军势力，再集结四个主城和其他零散玩家势力的力量一起前往朱雀城！

　　“呼！”

　　“谁！”

　　“锵……”

　　大家正讨论着，忽然一阵猛烈的狂风刮来，就见到一个英俊得近乎妖异的年轻人出现在议事厅中间。而后才听到侍卫质问和兵器出鞘的声音，可想而之这人的速度有多快了，想想如果他想刺杀在场哪个人的话……

　　“你是谁？”

　　“谁？”

　　“好大的胆子！”

　　……

　　看到那年轻人不报而入，众人大惊，愣了下，才反应过来，立刻纷纷掣出兵器，厉声大喝！甚至有数个已经做出攻击的架势了！

　　“住手！少安毋躁！自己人！”

　　看到在场众人反应，浅蓝伤痕立刻高声喝道，顿了下，看向那英俊得不像人的年轻人问道：

　　“帝河，突然到来，不知道邪影兄弟有什么事？”

　　帝河是由血翼帝王转化而来的，除了浅蓝伤痕等少数几个人，其他玩家还真不认识！浅蓝伤痕定睛一看，立刻认了出来，不过对于帝河的不宣而入，还是脸色非常难看的，只是他懂得事情轻重缓急，知道帝河忽然到来，绝对是有事而来的，否则他们和邪影势力都很久未联系了，特别是经过上次绝交事件，更是有副老死不相往来的架势！连双方探子都没有深入调查，怕被错杀或引起彼此误会！

　　询问的同时，也向众人说明了眼前年轻人的身份！

　　听到浅蓝伤痕出声，在场众人才纷纷收起兵器，但还是脸色难看地怒视着帝河！

　　“哼！一群上不得台面的乌合之众！”

　　浅蓝伤痕出声，帝河不屑地冷哼了声说道，在场各玩家脸色更是难看至极，头顶都仿佛在冒烟般！而帝河却直接无视，顿了下才接道：

　　“我主公让我来转告你们，朱雀城失去就失去了，万万不可妄想夺回，想要平叛，最多在各自的势力范围内扫荡扫荡就好了，否则捅了马蜂窝，引火烧身，后果自负！”

　　“什么？什么叫朱雀城失去就失去了！”

　　“这是什么话，朱雀城可是我们五大主城之一，怎么能不夺回！”

　　……

　　帝河话音刚落，立刻响起阵忿忿不平的争吵声，他们正信心满满地讨论如何平定叛军，收复朱雀城，却有人突然跑来劝戒他们万万不可妄想收复，哪能让他们平静得下来了！

　　“好了！静一静！”

　　看到在场声音有愈吵愈烈的趋势，浅蓝伤痕不由高声喝道！

　　“哼！主公就是心软，要我说任由你们自生自灭好了，何必多此一举！反正我话已带到，告辞！”

　　声音刚稍有平复，帝河忽然冷哼着说道，说完，众人还未反应过来，只觉一阵风起，眼前年轻人蓦然消失，两个站立门口，兵器出鞘的侍卫只觉眼前一黑，手中兵器猛地脱手！

　　“簌簌……”

　　两道刺耳破空声起，两道锐利流光从外射入！

　　“锵……”

　　两声兵器切割的清脆声回荡议事厅，两把长剑插在地板上，直没三尺，此时剑柄正激烈颤抖着，“嗡嗡……”之声不绝以耳，回荡、回荡……

　　“哈哈……连我都奈何不得！还想招惹他，还是掂量、掂量自己斤两，别自找死路了！”

　　一阵狂笑声及讥讽声从厅外传来，清晰地传入在座各人眼里，在场各人脸色更为难看，连浅蓝伤痕的脸色都颇为发青的！赤裸裸的鄙视加震慑！

　　邪影所受遭遇，其属下诸将都是暗自替邪影报不平的，虽然上面有邪影压着，当着邪影的面众将不敢乱来，但背地里施展点小手段，借机讥讽震慑下，发泄下心中的不满还是可能的！何况帝河虽然在邪影面前沉默寡言，静若处子，但他本身可不是什么善茬，没撞破屋顶离开算是看在同族的份上了！

　　……

　　帝河施施然离开，却像投入油锅中的水般，使得议事厅炸成一团，议论纷纷的！

　　“这……这是什么态度！真当他枪神邪影了不起吗？”

　　“这是什么意思？来立下马威的吗？”

　　“什么叫奈何不得他，是他跑得快！要不然……”

　　……

　　一些脾气比较火爆的玩家立刻拍桌跳脚地高声怒骂，而一些比较冷静稳定的玩家则眉头深锁着。

　　枪神邪影平时虽然挺嚣张狂妄的，但还不至于这么无聊到派个人跑来讥讽各人，突立下马威的！


第五百三十章 亡灵公主

　　和麒麟城差不多的情况不久之后也在青龙城上演，帝河虽然没像在麒麟城那么不给面子，但也好不到哪去！至于麒麟城和青龙城之后会如何做，那就不是邪影所关心的事了，反正能做的也就到这份上了！

　　两个时辰后，美国卡斯城……

　　“哈哈……欢迎！欢迎！多谢枪神邪影不计前嫌，万里迢迢前来相助！”

　　邪影刚和亡灵暴君降落在卡斯城，卡斯城城主卢克斯帕便率领着众高层核心成员出来迎接，热情的大笑声像是数年未见的好兄弟般！

　　“哪里！哪里！我过来不过是锦上添花而已！”

　　伸手不打笑脸人，邪影还是非常客气地说道，顿了下，看到M国政府势力代表似乎有继续废话下去的趋势，邪影把手一摆，似笑非笑地看着卢克斯帕说道：

　　“事态紧急，我们还是先进入正题吧！不过我们中华民族有句古话，亲兄弟明算帐，皇帝不差讥饿之兵！你看……”说完，右手还掂了掂，示意拿钱的样子！

　　“哦！看我，见到您太激动了！我就说嘛，枪神邪影一向是雷厉风行，效率超高的！马上给，马上给！”

　　卢克斯帕恍然大悟地拍着额头说道，顿了下忽然脸色一脸，有点疑惑地看了看邪影背后，发现来的就邪影和一男、二女，便接道：

　　“你也知道，此次叛军声势浩大，你们似乎来得少了点，当然，枪神的信誉我绝对是信得过的，只是怕万一有个三长两短，就有点愧对你了！”

　　“呵呵……那倒不必你担心，你出钱我办事，至于我的作战方式，难道你们还不了解吗？只要我想，随时都能拉出无数军队的！”

　　邪影微笑地说道，说的话都很直白！本来M国众代表是想趁此机会多跟枪神邪影拉好关系的，谁知道邪影没几句话就扯到赤裸裸的金钱关系上了！使得众M国代表脸色有点抑郁难堪的，感情自己是在自作多情，不过枪神邪影第一次出军就来他们势力支援，拿的钱也远比其他国家势力的优惠，这点是不容置疑的，也因为这样，才使得他们误会了枪神邪影的用意，以为枪神邪影是借机和他们修复好关系的！

　　“理解！理解！你看我，关心过度了！来，我们先进去坐坐吧！”

　　卢克斯帕生怕激怒枪神邪影，使得他转身离开般，连忙出声说道，不过联想下枪神邪影神出鬼没的军队，邪影倒也没说谎！

　　或许感受到枪神邪影的直爽的，甫一坐下，M国代表便把十万钻石币奉了上来！看着一大堆的亮晶晶的钱币，邪影心脏不由猛跳了数下，数据是数据，亲眼看到那么多钱堆积在一起，视觉冲击还是蛮大的！不过邪影还是不想授人以柄，或者说不想对不起自己良心，毕竟自己也不是真心来帮助他们的，不过是有人给钱，不要白不要，但还没开始办事，就把钱都收了，冒似有点不厚道啊，看着大堆的钻石币，邪影丝毫不为所动般，脸色不变地说道：

　　“我的出场费是十万，先给五万劳苦费就行了，其他的等我办完事再一切结算吧！”

　　“呵呵……一样的！一样的！枪神邪影的信誉，我们是绝对信得过的！其他的过后再一起结算，绝对一分不少！至于出场费嘛，当然是一出场就要给了！”

　　邪影如此说，M国代表玩家就更一头雾水了，不知道枪神邪影到底搞什么鬼，先前一见面没扯几句话就直接要钱，现在给了又嫌多！实在很难理解，最后只能把枪神邪影归结为典型的神秘东方好男儿，恩怨分明，性格直爽，该给的一分都不能少，不该给的，一分都不会多要，确实值得一交！

　　而卢克斯帕则满意地微笑着尴尬地说道！

　　“那好吧，反正也都一样！客套话我也不说了，现在你们跟我说下天灾军团的各个势力分布吧！”

　　听他们如此说，邪影沉思了下，便也不客气地全部收了起来，也立刻转入正题，想动身办事了，有时间跟他们在这闲扯，还不如多去收点蛊物能量呢，而跟M国势力合作，美其名曰被雇佣，除了有钱不要白不要的心理外，还有一点就是看重他们的情报，强龙不压地头蛇，有他们的情报做指示，可以少走很多弯路，能把效率最大化的！

　　“怎么？不是立刻要去收复斯特皇城吗？您能两天平定三城叛军，收复应该没问题吧！”

　　听到邪影询问天灾军团的势力分布，卢克斯帕不由愣了下问道，他们雇佣枪神邪影的目的是协助抵抗天灾军团，不过如今最重要的目标却是收复斯特皇城！

　　“立刻收复斯特皇城？你们有点军事常识好不好！自然要先剪除他们的羽翼，再给以他们最后一击了！既然你们知道我两天平定了三城，那该知道我都是先扫荡零散势力，最后再聚集攻伐叛军总部所在的！”

　　邪影脸色一正，煞有其事地严肃地说道，心中同时暗自鄙视，要我一来就帮你们收复斯特皇城？想得美吧，想想朱雀城的西楚霸王项羽，就知道斯特皇城的终极BOSS有多恐怖，打得赢也得损失惨重，傻子才去！

　　“哦！”

　　听到邪影如此说，卢克斯帕愣愣地应了声，感觉有点不对，但邪影说的也是事实，只好叫人给邪影说明天灾军团的势力分布情况了！顿了下，仔细一想，邪影确实说得对啊，斯特皇城的天灾军团王牌主力所在，即使以他们合五个主城之力都不敢轻捻其锋，让枪神邪影一到就打过去，确实有点不合适，想到这，也就释然了……

　　……

　　“主公！我们真的帮他们扫荡叛军势力吗？”

　　了解完天灾军团的势力分布情况后，邪影便以自己机动力比较强，有人跟着不方便转移的借口摆脱了M国势力妄想派人跟随的有关人等！兴匆匆直朝卡斯城附近一处最大的天灾军团势力所在而去，路上玛琪迪尔忽然疑惑地出声问道！

　　“当然是真的，拿人钱财，替人办事嘛！做人要厚道！不然我带那么多天使过来干嘛！”

　　邪影肯定地点了点头，再次重申自己的人品，而且这一次，邪影也确实把邪影军所有的十六个大天使、四十三个天使全部带过来了！

　　“哦！”

　　玛琪迪尔似有若无地应了声，未置可否的，虽然邪影说得冠冕堂皇的，但还是无法释开玛琪迪尔心中的疑惑！

　　因为先前M国势力范围内除主城外的城镇、村庄、城市等基地几乎被邪影清了个精光，所以天灾军团的势力都是在山脉之中的，建立在外面平原之地的很少！所以邪影等人是直接飞往卡斯城附近的山脉的，再加上山脉是亡灵势力所在，隔远看到的是灰蒙蒙的一片黑雾笼罩，其中充满了暴戾、邪恶、灰暗的气息！

　　“据M国的情报所示，此处亡灵势力是由天灾军团附属的‘亡灵公主’卢克雷蒂娅所率领的，她不只是个终极吸血鬼帝王，还会强大的亡灵巫术，基于其出身，其魅惑能力也是她最擅长的本领！而且她的势力主要是由吸血鬼组成的，她所率领的吸血鬼战斗力比一般吸血鬼高得多！而精锐吸血鬼军团也是其主力军队，其中不乏有众多的亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵等各个阶层的吸血鬼！不知道你们有什么看法？”

　　邪影、玫芙、玛琪迪尔、安布利四个人凌空停留在邪恶黑雾笼罩的山脉附近的半空，邪影看着远处弥漫着浓厚亡灵气息的山脉说道！

　　邪影向他们询问战略方法，玫芙、玛琪迪尔、安布利三人不由面面相觑的，要他们战斗还可以，要他们出谋划策，还真有点高看他们了！而除了玫芙这个史诗级英雄还懂一点，玛琪迪尔和安布利两个星座天使就更迷茫了，这也是西方文明的悲哀，拥有那么恐怖的实力，其战略思想却匮乏得可怕！典型的只知道奉令作战！

　　“属下认为可以召唤来军队，由各个兵种协助僧侣和祭司、天使等拥有光明力量的军队进行净化，驱散黑雾！再有迪尔德丽的骷髅军团和阿尔萨斯的亡灵军队进行辅助作战，剿灭这支亡灵势力并不困难！”

　　三个战略思想匮乏无知的人沉思良久，最后才由玫芙脆声说道！

　　“恩！”

　　邪影淡淡应了声，其实他也不过是随口问问，还没奢求他们能说出什么好建议来！而且邪影名义上是来帮M国平定亡灵叛军，主要还是针对蛊物能量而来的，用光明力量把亡灵都净化了，那他还吸收什么？


第五百三十一章 激战亡灵

　　沉思了会，邪影还是决定就不召唤巫神军团众军将了，就由阴阳乾坤塔内的王牌军团进行剿灭就行了，而且王牌军团的都是巫族身份的，相比之下，杀戮亡灵族的经验比较丰富，进阶速度也比较快！主要是在M国势力范围内邪影军没什么基地，巫神军团的军队召唤过来后，移动很不方便！

　　“你们是什么人？为何在此窥视？”

　　邪影正准备召唤出王牌军队，忽然从黑雾中飞出十几只披风飘扬，背展双翼的吸血鬼，领头的是个蝠翼银纹镶边的吸血鬼侯爵！

　　对于这十几只蝙蝠，邪影连搭话的兴趣都没，白光往地面一撒，阴阳乾坤塔内众军队将领缓缓出现！而玫芙蓦然消失，再出现时，领头的吸血鬼侯爵身体忽然从中分为两半，才看到手持黑剑的玫芙显露出身形！与此同时，玛琪迪尔和安布利扬手大片白光使出，如光网般把所有吸血鬼笼罩在内，那些十几只吸血鬼连反应的机会都没，就在白光中渐渐化为空气，被净化得一干二净了！

　　“藤甲巫卫保护巫师军团和落日巫骑，组成天地之阵！玄甲巫卫组成八卦乾坤阵打前锋！攻山！”

　　白光散尽，百地天心、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、狂蒙等特级主将，还有三千百玄甲魔巫，一万玄甲巫卫；五千八百个藤甲神巫卫，五千藤甲精巫卫；七十二个落日圣巫骑，七千四百个落日神巫骑，三千落日精巫骑；五千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师还有磁晶魔像、金角暴牛、五头彩晶龙（物理、水火风雷四系）三个变异进阶生物、十六个大天使、四十三个天使全部出现，邪影立刻高声命令道！顿了下，觉得静御前的魅力对这些亡灵生物没什么用，而且吸血鬼还是高运动兵种，便把静御前又重新收入阴阳乾坤塔中去了！

　　“圣歌咏唱！”

　　“神圣普照！”

　　邪影命令一下，王牌军团立刻一阵骚动，组成互相协调搭配的阵形，五千六百个主教巫师和四千七百个金衣巫师齐齐一阵呢喃咏唱，上万名光明属性的法师一起咏唱，施展法术，其场面是异常壮观的，天地间响彻着驱魔清神，清心宁气的咏唱声，连天地之间也仿佛光线大作般，大片大片的白光从天而降，从地升腾！笼罩山脉的黑雾立刻淡薄了许多，外围的黑雾立刻缓缓收减回缩！

　　其他特级主将也都各就各位，列到王牌军队前方！首先是阿尔萨斯一阵呢喃祈祷，紧接着空气一阵剧烈波动，无数的骷髅、僵尸、幽灵、死亡骑士、吸血鬼等蓦然出现，疯狂地冲入黑雾中消失不见！

　　“光明审判！”

　　“光明审判！”

　　玛琪迪尔和安布利也同时使出绝招，一个巨大光柱往山脉射去，沿路所过之处，仿佛冰雪融化般，所有黑雾竟先消散退避，久久无法愈合，深透笼罩山脉的广阔无垠的黑雾，露出里面密密麻麻的小型城堡和无数墓碑！

　　“谁？胆敢前来骚扰？”

　　一声响遍山脉的怒喝声起，一阵万禽展翼的声响，“唰唰唰……”声起，无数马蹄声滚雷般传出！

　　很快的，便看到密密麻麻、铺天盖地、层层叠叠的无数身展双翼，手持巨剑的吸血鬼如乌云般显露空中，其中还夹杂着些骨龙、幽灵龙，看空中亡灵军队的规模，少说也有数十万；地面上还有无数的骷髅、僵尸、幽灵、死亡骑士从黑雾中缓缓走出，连数目都无法估计，怪不得卡斯城的M国势力不敢轻易来招惹它们了！

　　“预备！天罗地网！射击！”

　　此时黄忠并未跟来，但落日巫骑还是有各个小头领的，毕竟是精锐中的精锐，那些士卒自发地弯弓搭箭，形成大规模攻击，一声令下！

　　一阵尖锐的破风声起，比无数吸血鬼展翼的声响还洪亮，无数弓箭闪着寒光往空中的亡灵军队射去！

　　作为地面阵形前锋的玄甲巫卫也立刻往地面的亡灵军队扑去！

　　而巫神军团各个特级主将也各展绝招，会飞的杀向空中，不会飞的直接如利剑般杀入地面亡灵军队！

　　“玛琪迪尔和安布利，还有各个大天使、天使注意保护军队，不必出手净化！”

　　“控蛊术！”

　　战斗的号角正式吹起，邪影立刻高声号令，同时运起全身法力，安坐飞天神虎流星之上，往笼罩着黑雾的山脉迅速靠近，旁边有玫芙和玛琪迪尔随身保护，双手平展，空气立刻出现一阵剧烈的波动，紧接着如大鲸吸水般，无数黑线连接到邪影身上，如百川归海般迅速聚集到邪影身上！

　　上万落日巫骑一阵齐射，就像弯弓射大鸟般，无数吸血鬼惨叫着如下雨般落下，期间有数只骨龙和幽灵龙被射中，黝黑骨骼碎裂纷飞，吓得那些骨龙嚎叫着迅速提高了不少高度！

　　而受大天使、天使、巫师等保护、防护的玄甲血卫则如狼似虎般扑入地面亡灵军队中，挥刀舞枪，无数骷髅被敲碎，无数僵尸被斩断！只是骷髅还好，那些僵尸、幽灵、死亡骑士则防御惊人，玄甲血卫的兵器攻击到时，如斩在石头般，就算入肉也是有限，若非玄甲血卫战斗力强悍异常，再加上光明力量的增幅，换成其他军队，可能想杀死个亡灵士卒都得砍上好几刀！

　　期间有不少玄甲血卫受伤见血，立刻有一阵白光撒下，一阵黑烟从伤口冒起，伤口顿时以看得见速度迅速愈合！

　　而亡灵军队也不吃素的，无数高级吸血鬼双手握着大剑，像利箭般俯冲刺向邪影军，而那些低级吸血鬼则蝠翼速扇，獠牙反光地如凶禽般扑下！

　　而死亡骑士乘坐着骷髅马，浑身黑雾升腾地举着通体黝黑的长枪，狂暴地冲向邪影军，还有那乘坐着脚踏地狱火的梦魇兽的恐怖骑士和暗黑骑士，气势汹汹地如冲锋起来！一只、两只不算什么，百只千只，密密麻麻的一大片冲锋起来，就如一股钢铁洪流般。

　　还有基本对物理攻击免疫的无数幽灵离地数尺，漂浮虚空，晃晃荡荡地飘向邪影，刀砍枪刺，就像攻击虚无的空气般，虽能伤害到，但却没什么大的效果，往往得攻击数次、甚至数十次才能消灭一个！

　　邪影军和纯粹的亡灵军队进行的大规模战争，这是一场没有血肉横飞的战争，亡灵军队是没有鲜红的血肉的，而以王牌军团的强悍，再加上大量巫师和天使的照顾和防护，亡灵军队根本很难伤害到！双方不像一般模式的战斗，甫一交锋就是全方位的战斗，不分前锋后营的，前锋有地面亡灵兵种冲击，后营有空中无数吸血鬼俯冲，顿时使得整个战场像沸腾的开水般混乱，骨茅纵横，利箭穿刺，白光闪烁，黑影迅掠！让人看得眼花缭乱，目不暇接的！

　　双方就在庞大的山脉展开了剧烈的“绞肉机”式战争，亡灵军队潮水般不停涌出，四万多邪影军凭着强悍的战斗力数米数米地推进，而笼罩山脉的黑雾在巫师军团的不停净化中不断消散……

　　“神圣屏障！”

　　无数死亡骑士如钢铁洪流般向邪影军冲去，玛琪迪尔忽然法杖一挥，一道肉眼可见的乳白色光幕横在死亡骑士冲锋的路中，冲在最前面的死亡骑士立刻人仰马翻的，撞成一团，乳白色光幕也一阵剧烈颤抖，很快消散无踪，但也遏制住了死亡骑士冲锋的利势，使得气势为之一顿，玄甲巫卫立刻一拥而上，或攻击坐骑，或攻击骑士，立刻击杀、拉下了无数死亡骑士！

　　“铿……”

　　一声清脆回荡的武器撞击声起，一只吸血鬼伯爵握着巨剑如流星般冲向它的死对头……拥有光明力量的巫师，那巫师旁边的藤甲巫卫眼明手快，手中钢刀一挥，替它架住了雷霆俯冲的巨剑，吸血鬼毕竟是以动作灵活为主的兵种，巨剑被藤甲巫卫架住，立刻剑势一转，闪电般劈在藤甲巫卫身上，“咚……”的一声闷响，连藤甲都破不了，那吸血鬼伯爵一愣，蝠翼一展，刚想迅速离开，巫师法杖一挥，一阵白光落在吸血鬼伯爵身上，使得它的身形又是一缓，而此时藤甲巫卫的钢刀已经到了，一刀砍在吸血鬼伯爵身上，那伯爵一阵剧痛，刚想展翼离开，被跳起的玄甲巫卫跳起一把拉住，硬扯了下来，当头一刀，一个斗大头颅飞起，一阵淡淡的黑雾立刻被出手的玄甲巫卫和巫师吸进了体内！

　　而M国势力虽然没有跟随邪影出来作战，但还是有尾随的，而且卡斯城附近的战斗一爆发，他们就收到消息了，立刻有数个具有飞行坐骑的M国玩家赶到……


第五百三十二章 那一道黑影

　　那些M国玩家赶到时，看着山脉下激战正欢的双方军队，不由看得目瞪口呆的，枪神邪影！果然名不虚传，就凭着四万多军队就跟数十上百万亡灵军队打得不可开交的，而且看情况好像还是邪影军还占了上风，从外面看去，无数亡灵军队铺天盖地地涌向邪影军，而相比规模少了很多的邪影军就像抱成团的铁石一般，任由亡灵军队激烈冲击，就是纹丝不动，亡灵军队每次冲击，不但没给邪影军造成多少伤亡，还得留下无数尸体！

　　不过最壮观的就要数下雨般落下的吸血鬼了，隔远旁观，每次都能看到密密麻麻的利箭冲上天，然后有密密麻麻的吸血鬼落下，仿佛翱翔天际的吸血鬼对邪影军来说不过是活靶子一般！期间还有不少不断俯冲下来的吸血鬼，要么是俯冲一半就被射杀下来，要么就是俯冲到下面，就再也没飞上天了，一万只吸血鬼俯冲而下，估计能重新回到天上的还不足五百只！

　　而地面上的亡灵军队，不断猛烈地进行冲击，却只是冲不散邪影军阵形，偶尔能冲进邪影军阵营，可是邪影军一阵骚动，一进一退，冲进去的亡灵军队就真正地回到死神怀抱去了，整个邪影军阵营就像块巨大的棉花糖，坚韧无比，任由亡灵军队冲击，冲击时凹陷下去，很快就又反弹了，留下的只有一堆一堆的亡灵军队尸体！

　　好强的军队！观战的M国玩家是震惊不已的，暗自庆幸现在和邪影军“化敌为友”了！与此同时，他们也非常佩服枪神邪影的敬业精神，刚拿到钱，也不休息下，喘口气，立刻以“微弱之军”对附近最大规模的亡灵势力发起了攻击！

　　不过令M国玩家最奇怪的是出现在战场上方的数十米方圆的巨大黑雾团，浓厚的黑雾几乎像要凝固成实质般，看都看不到黑雾团里面的情况，期间也有不少亡灵军队冲进黑雾团内，可是冲进去的没一只能出来的，照理说那些冲进去的亡灵军队挤也挤满了黑雾团，可是那黑雾团还是像黑洞般，不管冲进去多少，仿佛永远都填不满！还有让人疑惑不解的是，凡是靠近黑雾团的，实力弱的吸血鬼立刻像被抽离全身力量，犹如石头般掉落下来，而实力高的则是飞得摇摇晃晃的，要么迅速转身离去，要么坚持地飞进黑雾团，但进去的都犹如石沉大海，波浪都激不起一个！

　　这个巨大的黑雾团自然就是邪影弄出来的，在邪影全力施展“控蛊术”的同时，在亡灵势力范围内，吸引得蛊物能量大量集中到邪影周围去，蛊物能量到底是什么物质，邪影也不清楚，很可能是尸气、死气、虐气……等，又或者是凝结生物全身精华的物质！而这物质要在生物死后才有，或者是亡灵族身上也有，而且特别多，而距离越近，邪影吸收蛊物的吸力越大，那些实力弱的亡灵军队一靠近，就像浑身力量被抽光般掉了下来，而实力高的能抵抗一会，却也会全身力乏体软的飞行不便，这才会造成M国玩家看到的那种情况！

　　不过此时的邪影却激动兴奋得眉开眼笑的，才吸收十几分钟，体内蛊物能量就飚升了十几万，要是全部吸收完的话，那还了得，原本邪影体内有五千多万的蛊物能量，现在已经在YY吸收完此处的蛊物能量后，晋级高级神巫会出现什么变态技能或特性了……

　　或许有人会怀疑说既然邪影能吸收蛊物能量，为什么还派出军队和亡灵军队厮杀，直接全部吸收了不就成了！一是被杀掉的亡灵军队吸收起来，速度比较快，效率比较高；二是亡灵军队也不是不会动的，他们不会还手啊，谁会乖乖站着让你吸？那么多亡灵军队涌上来，虽然说邪影将领很强悍，但也得累个半死的，好汉架不住人多啊；三是让巫族身份的军队跟亡灵军队厮杀，本身对那些巫族军队的好处也很大的！

　　随着时间流逝，笼罩山脉的黑雾渐渐退却消散，亡灵军队是越战越恐慌，不知道哪里冒出这么强悍的军队，人数不多，但打了半天，也不见人数减少，有时伤害了，但转眼又变得生龙活虎的，战斗力又高得吓人，一部分倒也罢了，谁知个个都是，而且不知道什么缘故，单独作战的，实力太高，靠人多也作用不大，群体作战的，不知道怎么回事，比粘皮糖还难缠坚韧！更让他们郁闷的是，这支军队到来时，招呼也不打一个，一来马上全面开战！看标志和军队也不像是附近势力的，纯粹的狗拿耗子，多管闲事！打得它们是无比憋屈！

　　……

　　“我们要不要派军支援？他们好像发现我们在旁观了，就这么看着不帮忙好像有点说不过去吧？”

　　此时战线已经推移到半山腰了，越来越多的坟墓和石堡露了出来，笼罩山脉的黑雾了消散了大半，旁观的数个M国玩家还在远处观望着，忽然一个玩家出声说道！

　　“是啊！我也感觉有点怪怪的，难得现在我们和枪神邪影关系好转了，我们这样好，可能会把关系恶化的！”

　　有人出声，立刻又有玩家看向那领头的说道！

　　“恩！也好！走吧！不必派军队来支援了，反正枪神邪影发现我们了，我们过去就好了，也不必那么拼命！”

　　那领头的圣骑士职业的玩家沉思了下，最后点头说道！十几个玩家立刻一窝蜂朝战场冲了过去，有乘坐狮鹫的光明职业玩家，有乘坐骨龙的亡灵族玩家，还有乘坐梦魇牡马的地狱族玩家……等，也算是顶尖玩家阶层的，都是实力突破玩家分水岭90点的！

　　……

　　“枪神先生，刚刚离得太远，没看清楚，迟来支援之罪还请多多包涵！”

　　众M国玩家到达战场后，找了半天都找不到枪神邪影的身影在哪，最后只好凌空高声喊道，直接加入了战斗！

　　对于M国玩家如此蹩脚的借口，正在全力吸收蛊物能量，被浓厚黑雾团团包裹的邪影暗自翻了个白眼，也懒得去理会！其实早有邪影属下汇报了远观的M国玩家的情况！邪影虽然有点心中不爽，但也没放在心上，反正上次在卡斯城城外一次性吸收了那么多亡灵军队，他们也都看到了，没什么大不了的！要看就看，帮不帮忙随他们的便了！

　　而此时因为大量杀戮亡灵军队的巫神军团王牌军队也都是浑身黑烟环绕的，还时不时地能看到白光闪起，这是NPC士卒进阶的表现！此时战线推到了半山腰，陨落的亡灵军也突破了十万之数，杀戮了这么多亡灵军队，各个巫族身份的军队也都得益非浅的！虽然身上没有殷红血迹，但因为巫族身份的关系，虽然他们等级不够，无法主动吸收蛊物能量，但还是能被动地吸附蛊物能量的！

　　“唆……”

　　各人战斗正烈时，忽然一道黑影从山脉中闪电般掠出，迅速扑向如战争机器般横冲直撞，大肆屠戮的狂蒙，光是身形就带起了强烈的破空声！

　　“嗷！”

　　感受到强烈的危险，狂蒙猛地狂嚎一声，原本已经化身狂暴，高达十几米的庞大体型又凭空增大了一圈，浑身金光闪烁的黄金色毛发更是晶莹润泽！连周身仿佛都散发着淡淡的金色光圈！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声巨响，黄金比蒙皇狂蒙虽然靠实力感觉到了危险，但还是来不及防御的，接近二十米的庞大体型竟然被那道黑影撞得横飞开去数十，一个踉跄，仰天倒下，轰然巨响，砸死、砸烂一片军队！一道近米的恐怖伤口显露在黄金比蒙皇胸膛，黄金色血液不要钱般涌出！

　　“玛琪迪尔！狂蒙！”

　　邪影虽然被黑雾团团包裹，也在全力运转“控蛊术”，但战场的点点滴滴还是在时刻观察的，黄金比蒙皇狂蒙突然遭遇袭击，邪影顿时大吃一惊，以黄金比蒙皇的强悍防御和超级体型，竟然被直接击飞，甚至受到重伤，立刻脱口喊道！

　　“唆、唆、唆……”

　　那道黑影闪电般迅速移动，大家连具体什么东西都看不清楚，几道黑影纵横战场之上，巫神军团各个特级主将看到狂蒙惨状，立刻聚精会神，全力防守！而且是夹杂在密密麻麻的战场中的，那道黑影倒没继续攻击他们！而空中玫芙、玛琪迪尔、安布利又都集中在邪影旁边，强大的强者气息和浓烈的光明使得那道黑影也没有前去袭击！

　　不过那十几个骑乘飞行兵种的M国玩家就惨了，一个照面间，他们还未反应过来，一道黑影掠过，立刻被斩杀了七、八个，而且是连人带坐骑全部斩成两半的，估计那些玩家死得都糊里糊涂的，连自己怎么被杀的都不知道，更别说袭击者的样子了！

　　速度太快了……


第五百三十三章 无言的戏谑

　　“帝河且慢！先照看好己方军将，预防被其偷袭得手！等我命令再出手！”

　　那道迅如闪电的黑影一出现，众人还未反应过来，眨眼就被伤了狂蒙和七、八位M国玩家，同样以速度见长的帝河刚要行动，邪影忽然暗自出声阻止道！M国玩家暗中窥视就已经使得邪影颇为不爽了，只不过自己毕竟名义上是他们雇佣而来的，他们要看就看，要参战就参战吧，自己也懒得去说！不过他们参战被杀，自己好像也没那个必要去救援吧！

　　就在邪影一句话功夫，数个呼吸长短，剩余的数个M国玩家也在惊慌间被那道黑影给杀戮了个干净！

　　而那些M国玩家死亡殆尽后，战场上空除了邪影、玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河五人就全是亡灵叛军的军队了！那黑影一个折转，迅速掠向地面的邪影军，自从那道黑影出现后，所有攻击和路线飞行都是一气呵成的，没丝毫的拖泥带水，也没有丝毫的花俏，全是以速度取胜，以最简单的飞行路线缩减了大量时间！而且也懂得“擒贼先擒王”的道理，率先击杀了认为是首领的飞行空中的人物！

　　“铿……”

　　“呀……”

　　那道黑影闪电般留下一蹿残影直扑地面的邪影军队，一道紫影以丝毫不下以黑影的速度掠下！一声清脆悦耳的武器撞击声回荡战场，紧接着一声女音尖叫声起，那黑影迅速凭借惯性往一旁掠去！而那紫影才显露出身形，赫然便是手持噬天獠的帝河，此时正凌空虚立战场之上，安逸洒脱地长发挥舞，对于那道黑影倒也不去追究！

　　“我是伟大的萨满巫妖王耐奥祖座下掌管吸血鬼军团的亡灵公主卢克雷蒂娅！你们是什么人？看你们也不是属于这片大地的。为什么要来破坏我们天灾军团的计划，袭击我们？”

　　一声悦耳娇滴，腻人心磬的声音响起，那道黑影停留在战场之上半空，一个成熟妩媚、烟行媚视、颠倒众生的异域美女出现在众人面前，鬓云飘扬，酥胸半掩，火爆夸张的魔鬼身材前凸后翘，丰胸细腰圆臀。灿如春华，皎如秋月的双眸似乎能勾人心魄！完美精致的俏脸此时正露出幽怨的神情，仿佛深闺怨妇受了莫大委屈般，虽然此时双手各提着把精巧匕首，但却让人联想不到任何暴力方面，那绝色熟妇就那么飘立着，就像个熟透了的水蜜桃，多看几看就能使人浑身升腾起本能的兽性欲望！

　　看着空中漂浮的巨大黑雾团，以卢克雷蒂娅的实力，自然能看清楚里面的情形，一个双手不停吸收黑雾，坐在一只肋长紫翼的白虎背上的少年；一个赤手空拳的男子；一黑一白两个绝色美女，无一不弥漫着强大的气息，虽然四人都没有对卢克雷蒂娅采取丝毫行动，但高手的直觉还是预示了黑雾团的巨大危险，使得卢克雷蒂娅即使数个呼吸间杀光空中敌军，却也不敢前去招惹那黑雾团。期间她暗自指挥着不少强大的属下探入黑雾团，却不管派遣多少，不是被那吸雾少年击杀，就是被其旁边两女一男击杀，而且都是手掌翻覆之间的事，更是让卢克雷蒂娅忌惮不已！

　　再看下去，刚才那速度丝毫不下于自己，后发先至，阻止了自己行动的人，手持着把似匕首，又似獠牙的武器，浑身散发着高贵不拘的气质，那英俊得不似人，近乎妖异的面孔，还有那虽然紧盯自己，却似笑非笑的，放荡不鞠的眼神，看得卢克雷蒂娅心中不由一阵放心荡漾，躁动不已！以刚才那英俊年轻人表现出来的实力和速度，就算阻止不了自己第一次袭击，也可以阻止自己杀戮那些才像是本土人士的十几个人啊，而且看实力也不弱，该是将领之流的！实在费解！而且从那英俊得不像话的年轻人，卢克雷蒂娅似乎感受到和自己相同的气息，虽然很微弱，但却是实实在在的！难道他也是吸血鬼？一名伟大高贵的高级吸血鬼？想到这，卢克雷蒂娅心中又是一阵激动加躁动！

　　再往下看，不知道哪冒出来的军队，看装甲、武器、标志，都不像是本土军队，仿佛更像是神秘东方的军队！至少不是她管辖势力范围内的军队，什么时候自己惹到神秘东方的势力了？更郁闷的是这支军队的战斗力强悍得令人咋舌，数量才数万，就打得自己上百万大军节节败退，还有那数十只混在军队中的讨厌的，充满光明力量的长着翅膀的鸟人！还有那兽族的终极兵种的终极进阶黄金比蒙皇，有圣堂势力的变异进阶磁晶魔像、有兽族的变异进阶金角暴牛、有不知道什么族的五头彩晶龙，甚至有几个奇形怪状的，体型庞大的怪兽（金蒙、夸瞳），连自己都认不出到底属于什么种族的！

　　卢克雷蒂娅是越看越惊心，虽然看军队好像是属于神秘东方的，但其中实力异常强悍的将领却是千奇百怪的，有神秘东方，也有西方的，还有未知生物的！

　　等等！

　　卢克雷蒂娅大略看了一遍，忽然心中一惊，震惊地看向某处，因为她看到一个不停召唤出亡灵军队的黑袍人，看样子似乎是自己印象中很恐怖、邪恶、暴戾的人物……

　　“你……你是堕落巫妖王阿尔萨斯！”

　　邪影军还未有人反应，卢克雷蒂娅忽然手臂颤抖地指着正浑身黑雾环绕，不停召唤亡灵军队出来助战的阿尔萨斯问道，满眼的震惊和不可思议！

　　因为巫妖王耐奥祖原本是最强大，最邪恶的萨满祭司，所以也有的称呼为萨满巫妖王；而阿尔萨斯原本是圣骑士，后为死亡骑士，所以有时会称呼他堕落巫妖王！

　　卢克雷蒂娅在那边接连询问两声，除了帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利四个人没什么事地凌空虚立着平静地看着她，其他人都在各自忙碌着，就连阿尔萨斯也在忙在召唤亡灵军队，只是惊讶地看了她一眼，就继续召唤，根本不理她！而被她重伤的狂蒙，此时已经被玛琪迪尔一个“神圣治疗”治愈了大半伤势，体型缩小了数圈重新加入了战斗！

　　看到没人理她，一向高傲卢克雷蒂娅心中不由缓缓升起股莫大的幽怨和愤怒，一种被完全无视的屈辱感油然而升！

　　其实没人理卢克雷蒂娅也是正常的，虽然邪影诸将知道他们的主公邪影在忙碌吸收那些黑雾，但根本不影响他的言行，而他们的主公不说话，他们更不会说话了，从这点看，邪影诸将身为属下倒是都做得很好，很自觉，很本分！

　　“晕，这些都什么人啊！都不是男人！”

　　一向身为众人关注焦点，对自己的相貌和魅力极具信心的卢克雷蒂娅此时真的被打击到了，不由恨恨地想道，心中怨气顿起，两个三、四米长的血色蝠翼猛然展现出来，轻轻在惹人遐想的成熟火爆娇躯背后以某种玄妙的节奏扇动着！

　　“唆……”

　　一阵剧烈的破风声起，众人眼中的绝色娇娃卢克雷蒂娅忽然消失，化为闪电般的血色影子扑向黑雾团，原本卢克雷蒂娅还以为她突然袭击，一直关注着她的那英俊年轻人会出手阻止，还偷偷观察着，原本就是做了个假象，已经在想象着那英俊年轻人出手阻止的话，就立刻拐个角度，袭击那人，谁知道那英俊年轻人却一动不动地，平静地看着她袭向黑雾团，心中颇为意外之下，卢克雷蒂娅也干脆将错就错，直接袭击那黑雾团了，不过心中还是颇为忐忑不安的，毕竟那黑雾团也有两女一男平静地一直观察着她，闲着没事！

　　“神圣屏障！”

　　“审判之指！”

　　“轰！”

　　“呀……”

　　卢克雷蒂娅闪电般扑了过去，面前突然出现一面几近透明的白色光幕，还好她对自己的力量控制已经炉火纯青了，迅速拐了个角度，但也无法及时控制住身形，手中双匕首猛地砍在那白色光幕上，一声巨响，那光幕消失，卢克雷蒂娅也被震得一阵气血翻腾，双手发麻的，险些吐血，适时一道细小的光束擦着她的身体而过，在她“可爱、美丽”的血翼上穿了个洞！惊得卢克雷蒂娅一阵冷汗冒出，因为她速度太快，虽然剧减，但光幕的反震力还是太大！不过如果她不避开光幕的话，就和她束光线正面碰上了，不知道后果如何……

　　惊魂未定的卢克雷蒂娅身形微定，不自觉地看向静立不动的英俊年轻人，却看到那英俊年轻人正一言不发，戏谑而微笑地看着她，仿佛是笑她自不量力般，最强大且天生克制她的两个星座天使就在那黑雾团，没打她就不错了，还想打上门！

　　看到那英俊年轻人的表情，卢克雷蒂娅心理没来由地升起股滔天怒气……


第五百三十四章 翼巫之祖VS亡灵公主

　　“吸血獠牙！”

　　怒火填膺的卢克雷蒂娅知道天上的她都奈何不了，立刻把目标转在了地面上战斗的邪影军将领，而目标正是清雅秀丽的艾萨拉！

　　只见卢克雷蒂娅手中精巧双匕忽地成为殷红的血色，一阵黑烟升腾，被击出了个洞的血翼立刻恢复完成状态，卢克雷蒂娅背后巨大血翼一展，以比方才更快的速度扑向艾萨拉，速度太快使得卢克雷蒂娅仿佛没动般，从她身体延伸出一连串的残影！

　　“铿！”

　　一声清脆的金属撞击声起，帝河的噬天獠又一次挡住了卢克雷蒂娅的双匕，阻止了卢克雷蒂娅的袭击，不过这次帝河是直接用瞬间移动的，而非飞行的！

　　看到自己连想袭击地面军队都不可能，卢克雷蒂娅风情万种的俏脸一阵殷红发青，在震惊邪影军将领实力如此强悍的同时，也非常疑惑邪影军到底在搞什么鬼！既然实力如此强悍，为什么不直接击杀她或擒住她算了，看情况似乎在戏耍她一般，使得卢克雷蒂娅在怒火冲天的同时，内心深处不由涌起阵强烈的无力感，人为刀俎，我为鱼肉！打又打不过，那剩下的方法就只有逃了！可是卢克雷蒂娅看着远比对方多的亡灵军队，又有点舍不得的，虽然看情况落败也是时间早晚的问题，可是被怒火和无力感迷惑了心眼的卢克雷蒂娅却没有清醒地分析策略，而是陷入了简单的或战、或逃两种答案之中！

　　“你认识阿尔萨斯？”

　　正当卢克雷蒂娅拿定主意，准备下令撤退时，忽然从黑雾团中传出个声音，使得卢克雷蒂娅话到嘴边又硬生生吞了回去，不由自主地循声望去，开口的正是那双手不停吸收黑雾的少年！

　　“堕落巫妖王阿尔萨斯是伟大的萨满巫妖王耐奥祖的继承者，虽然伟大的萨满巫妖王耐奥祖重新复活，带领着天灾军团返回了，但堕落巫妖王阿尔萨斯在我们亡灵帝国中还真没几个不认识的！只是不知道为什么他后来消失了，却出现在这里！”

　　卢克雷蒂娅自己也不知道为什么，可能是实力的巨大差距，使得她不由自主地老实回答道！

　　“叮！恭喜玩家邪影激活系统剧情隐藏支线任务……巫妖王阿尔萨斯的新生！”

　　卢克雷蒂娅话音刚落，邪影脑中忽然想起系统洪亮悦耳的声音，使得邪影不由一愣，此次系统提示太诡异了，非常简单扼要，而且也没说任务成功或失败会如何，就是提醒邪影激活系统剧情隐藏支线任务而已！

　　“你们还没回答我你们到底是什么人？为什么要来攻击我们呢！”

　　卢克雷蒂娅刚回答完，忽然反应了过来，愣了下不服气般说道！

　　“我们是中国区邪影势力的军队，此次是来……帝河！抓住她，别让她跑了！也别让她有机会发出命令！”

　　邪影随口说着，忽然看到卢克雷蒂娅神情不对，似乎想趁机逃跑，立刻话锋一转，高声向帝河下令道！

　　邪影还未说完，卢克雷蒂娅忽然血翼一展，突然转头向自己的大本营方向逃去，当然不是想逃回大本营，而是其他方向都是敌军。卢克雷蒂娅下意识地认为那个方向是最佳的逃脱方向！

　　卢克雷蒂娅刚闪电般逃窜上百米，忽然一道紫色身影以更快的速度追了上去，而且后发先至地转眼就追到了卢克雷蒂娅，拦在了她面前！

　　“我在你身上感受到了同族的气息，你为什么要帮助外人对付自己的族人？”

　　看到帝河的速度，卢克雷蒂娅知道自己是无法逃脱了，不知道是基于无奈、愤怒的心态，又或者是心中的不愿意面对等意识做崇，不由脱口幽怨地问道，如果换个玩家，看到如此成熟妩媚的绝色美人如此表情，或许会一时心软，感觉自己罪大恶极，可是帝河却丝毫不为所动的，显得颇为随意地轻轻抚摩着武器噬天獠，淡淡地微笑着看着卢克雷蒂娅，根本不理会她的问题，而是忽然说道：

　　“你逃不了了！是束手就擒，还是要我动手？”

　　语气显得非常的自信和随意，好像要擒获卢克雷蒂娅对帝河来说不过是举手之劳般！

　　“那你就试试看！”

　　“血翼蔽天！”

　　听到帝河之话，卢克雷蒂娅不由一阵气苦，咬牙切齿般恨恨地说道，忽然娇喝一声，三四米长的血翼忽然扩展到五六米长，殷红血色的血翼更是红得发紫般，正当众人以为卢克雷蒂娅会对帝河发动攻击时，卢克雷蒂娅忽然向侧面猛然蹿去，犹如雷霆霹雳般迅疾非常！

　　在卢克雷蒂娅娇喝着硬生生提升血翼力量时，帝河也同时施展出了“空速之翼”，四扇四、五米大小的紫色肉翅顿时出现在帝河背后，看到卢克雷蒂娅又想逃跑，立刻紫色肉翅一展，以快上数倍的速度迅速追了过去！

　　“獠牙噬血！”

　　卢克雷蒂娅的转身逃脱不过是做做样子而已，帝河一追过来，立刻一个绝招使出，猛地转身扑向帝河，短小精巧的双手匕首更是显露出淡淡的血色刀芒！

　　“铿！”

　　又是一声清脆回荡的金属撞击声起，帝河直接用武器噬天獠挡住了卢克雷蒂娅自以为必杀的一击！

　　“该隐恩赐！”

　　“黑暗祝福！”

　　感觉到自己实力和帝河差太多了，卢克雷蒂娅忽然脸色一正，停顿身形喝道，一阵浓厚的黑雾弥漫环绕卢克雷蒂娅周身，使得原本成熟诱人的绝色熟妇忽然化为一只庞大无比的蝙蝠，只不过头部还是人头样子，但面部却狰狞异常，樱桃小嘴化为血盆大口，四个洁白硕长的獠牙露出嘴外，原本钻石般明亮双眸此时却化为血眼，还吞吐着血色精光，一副则人而噬的暴戾模样，而且卢克雷蒂娅所化的庞大蝙蝠浑身缠绕着黑雾，邪恶、黑暗、淫秽的气息弥漫着空间！使人不由得产生种胆怯、心虚、浑身乏力的感觉，而且多看几眼，还有种最原始的欲望涌生的感觉！

　　以卢克雷蒂娅如今的模样，任谁也无法和之前风华绝代，颠倒众生的熟妇模样联想在一起！不过这或许才是卢克雷蒂娅的真面目吧！

　　“吱……”

　　帝河忽然一声尖叫，空气一阵波动，迅速向庞大蝙蝠曼延过去，四扇紫色肉翅一展，迅速击向庞大蝙蝠！

　　“铿锵……叮叮当当……”

　　一声巨响，紧接着是一连串连绵不绝的打铁般密集的金属撞击声！

　　众人只见一个紫色影子和血色影子纵横交错，迅掠如电，不停地互相追逐着，快得众人目不暇接、眼花缭乱的，根本连样子都看不清楚！只看到漫天紫色影子和血色影子交缠混乱，仿佛有无数身影如电的人在战斗般密布战场之上半空！看得众人赞叹震撼不已，两个人的速度都太快了，同时也不停地想象下自己，换成是自己的话，不知道能不能接得下……

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着众人看到紫色影子和血色影子突然散开，帝河和卢克雷蒂娅的样子显露了出来，帝河优雅整洁的衣物此时被划破了好几道，还有好几道渗着血液的伤口！而卢克雷蒂娅还是庞大蝙蝠的样子，只是此时也非常狼狈，庞大的蝙蝠身上显露着十几道数寸甚至数尺长的伤痕！

　　“吼！”

　　分开的帝河忽然仰天暴吼一声，一只人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的庞大怪物出现在众人面前！

　　如此怪异的怪物一出现，原本密布天空的无数蝙蝠和吸血鬼立刻如老鼠见到猫般迅速散开，甚至还有无数蝙蝠模样的吸血鬼浑身发软地从天空掉了下来！不过天空的吸血鬼军团也不过是散开而已，倒也就此四散逃跑！就连庞大蝙蝠模样的卢克雷蒂娅妖异血红的双眼也露出错愕恐惧的眼神！

　　“抓住她就好，不必杀了她！玛琪迪尔、安布利，出手制住那蝙蝠怪！”

　　看到帝河展现出真身，邪影知道帝河动了真火，怕他一不小心直接杀了卢克雷蒂娅，不由出声叮嘱道！邪影自然知道想降服系统剧情的BOSS将领很困难，几乎不可能！这从自己抓获了那么多楚军将领也没一个投降的就知道了，就是不知道异族的叛军首领会不会也是如此！但邪影不杀卢克雷蒂娅的主要目的却是怕亡灵叛军军队就此四散逃跑，或者就此投降，以吸血鬼的速度和飞行特性，四散逃跑的话还真很难堵截！不过不管是逃跑还是投降，却都是邪影不想看到的，他要的是把所有亡灵叛军军队吸收掉，以增加自身的蛊物能量！虽然拥有吸血鬼军团貌似很拉风、也很强悍，但邪影更宁愿选择蛊物能量！


第五百三十五章 平定叛军

　　“光明天牢！”

　　“灵魂枷锁！”

　　邪影话音刚落，玛琪迪尔和安布利立刻齐齐出手，空气一阵波动，一股无形的力量往卢克雷蒂娅曼延而去，还有阵白光往卢克雷蒂娅头顶降落！

　　“唆……”

　　感受到力量袭击，卢克雷蒂娅庞大血翼一展，只留在一窜残影，身形立刻避开，使得玛琪迪尔和安布利的禁锢绝招齐齐失手，卢克雷蒂娅的速度太快了，他们打不到人也没用！

　　“吼！”

　　化出真身的帝河暴吼一声，四扇紫色肉翅一展，闪电般往卢克雷蒂娅扑去，庞大蝙蝠急切挥爪迎击，却被帝河随手架住！

　　庞大紫色影子和血色影子又迅速地互相在空中纠缠起来，看得众人眼花缭乱，目不暇接的！眼前空中大战以快打快，已经超乎众人能接受的范畴了！不过此次明显是紫色身影占据了上风，经常地看到血色影子逃窜，却转眼被紫色影子堵截住，又返回打了起来，而且还时不时地传来庞大蝙蝠怪的受创惨叫声！

　　“光明天牢！”

　　“灵魂枷锁！”

　　看准时机，玛琪迪尔和安布利又是一个禁锢绝招使出，往血色影子落下，卢克雷蒂娅大惊，一阵惊惶，立刻化为一道血色影柱，猛地往前方蹿去，大有一副不惜代价，一往无前的架势！帝河转眼又堵截在卢克雷蒂娅前方！

　　“吱……”

　　一声尖锐的惨叫，大片暗黑血流喷溅，卢克雷蒂娅拼着受到重创，一下突破了帝河的堵截封锁，眨眼就蹿出数百米，逃跑得无影无踪了！

　　而帝河的紫色影子拐了弧度，留在窜残影，迅速朝卢克雷蒂娅消失的方向追了上去！

　　紫色和血色两道影子以快打快，众人看都看不清楚，两道影子很快的又双双消失在战场上方，不知道跑哪去了！

　　“吱吱吱……”

　　“唰唰唰……”

　　帝河和卢克雷蒂娅齐齐消失，密布空中的无数蝙蝠怪和化为人身蝠翼的高级吸血鬼一阵骚动，又重新铺天盖地地蜂拥着扑向邪影军！

　　惨烈的战斗还在持续着，地面上一片一片的亡灵军队倒下，天空下雨般落下无数黑影！

　　随着帝河化出真身，惨烈战斗的升级！

　　金蒙、夸瞳、艾萨拉、迪尔德丽、祝融夫人也纷纷仰天暴吼着化出了真身！

　　原本就擅长近战肉搏的金蒙化身为人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，三条暗金怪蟒盘踞在身，身高二三十米的庞大怪物，犹如暴戾残忍的战场绞肉机，横冲直撞，脚踏爪抓，亡灵叛军一下被击倒了一大片，无人能挡此怪物片刻，即使是死亡骑士也连人带马，在如此庞大怪物爪下化为肉沫！

　　而原本隔远施展类似“陨石天降”技能的夸瞳化身为身高二十几米，牛角马头，独眼虎口，猿身牛蹄，浑身覆盖紫黑龙鳞的庞大怪物，犹如冲进羊群的巨象，“诅咒之眼”所望之处，周围亡灵叛军纷纷倒毙，而且随着夸瞳移动，还不停有陨石从天而降，把周围的叛军砸得粉身碎骨，或砸成肉酱、肉泥！

　　不过最强悍的要属艾萨拉莫属了，原本娇滴滴的美人儿一下化身为三个人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手的怪物模样，每只怪物都手握三把暗金弯刀，挥舞如轮，刀光霍霍，蛇尾游动，犹如三个钢铁钻轮，又像是三个钢铁犁车般硬生生地冲进敌军阵营，所过之处，骨骼飘舞，叛军皆碎，纷纷退避！就连号称物理免疫的幽灵、恶灵也在艾萨拉的暗金弯刀下被斩为数截，划为阵阵黑雾！其实幽灵并非物理免疫，当物理攻击力量高过它们所能承受的力度，也是会被物理攻击秒杀的！而防御最高的僵尸和死亡骑士在暗金弯刀刀下犹如纸做的般，纷纷被轻易地分尸断体！

　　而秀丽的迪尔德丽则化为长近十米，高三米多，四爪一尾，骨刺林立，完全为兽型骨架的巨大骨架子，浑身都是武器般横冲直撞，所过之处，无人能挡其锋，所向披靡！

　　而祝融夫人则最惹眼，一个身高三四米，浑身火蛇环绕，包裹在升腾火焰中的人形火团蓦然出现，就如活动的火炉般，周围亡灵叛军纷纷犹如阳光下的白雪迅速融化，不管是骷髅、僵尸、幽灵，还是冲锋的死亡骑士，俯冲的吸血鬼，一一犹如飞蛾扑火般，纷纷被烧成灰烬，化为纯粹的黑暗力量，随着红得发紫的火焰四处移动，一阵阵黑烟袅袅升起！祝融夫人化为真身后，根本无须攻击，移动到哪，周围近的立刻被烧成灰烬，远的只觉浑身乏力，如置身炙热火炉之旁般！

　　有五个突然出现的强悍怪物坐镇，亡灵叛军更是肝胆具丧，士气大降，伤亡大增，一时之间被邪影军杀得节节败退！

　　亡灵军队忽然伤亡大增，甚至有不少亡灵叛军被化为纯粹的黑暗能量，邪影全力吸收蛊物能量的速度猛地剧增，原本浓厚的黑雾团更是黑如漆墨，剧烈翻腾，扩增数圈！

　　“唆……”

　　一阵剧烈的破风声起，人面鸟身的帝河带着只庞大人首蝙蝠身的怪物突然出现在邪影面前，那人首蝙蝠身的怪物便是亡灵公主卢克雷蒂娅！她虽然化出蝙蝠身时速如闪电，实力暴增，却也不是帝河的对手，别的不说，看帝河化出真身时，那些低级蝙蝠状的吸血鬼受不住掉落就知道帝河的真身对吸血鬼能产生强烈的威慑和压制！

　　“禁锢住她，战后再说！”

　　“截天封神蛊！”

　　看着垂头丧气，面如无奈死灰的亡灵公主卢克雷蒂娅，邪影淡淡说道，同时随手一个绝招使出，尽力禁锢住卢克雷蒂娅的力量，预防她试图逃跑！

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　邪影刚施展出禁锢绝招，担忧禁锢力量不足，玛琪迪尔和安布利也接连施展出禁锢绝招禁锢住卢克雷蒂娅全身力量！一阵黑雾翻腾，人首蝙蝠身的卢克雷蒂娅忽然返还为身材火爆，成熟狐媚的绝色熟妇！只不过此时的绝色熟妇已无刚才艳丽四射，容光焕发的样子，而是浑身衣衫破烂，鬓发披散，还带有斑斑血迹！不过却也略有番别样风情，更显楚楚可怜，另人怜惜爱护！

　　亡灵叛军首领获擒，邪影却也不下令停战，而是继续全力吸收蛊物能量，让王牌军队继续与亡灵军队厮杀着！而群龙无首之下，亡灵军队战斗力下降许多，更非邪影军的敌手！一时之间，亡灵叛军被邪影军杀得节节败退，损失惨重！

　　一个时辰过后，邪影一反常态地不阻止战斗，也不理会敌军首领，既不策反卢克雷蒂娅，也不让卢克雷蒂娅阻止叛军反抗，招降叛军！

　　“恶贼！要杀要剐，任随尊便！尽管划下道来！”

　　被当隐形人般遗忘一旁，不闻不问的亡灵公主卢克雷蒂娅终于沉默不住，忿忿地厉声喊道！

　　可惜邪影诸人还是根本不理会她，无一人出声的，邪影继续全力吸收蛊物能量，而玫芙、玛琪迪尔等人继续杀戮着飞行空中的吸血鬼！

　　看着自己的属下大片大片地倒在邪影军手下，卢克雷蒂娅是看得咬牙切齿，怒火滔天的！可是又只能干看着，无法奈何其他！眼睁睁看着属下大量被屠杀，更是让卢克雷蒂娅郁闷得直欲吐血！

　　又过了半个时辰，庞大的亡灵叛军已十失其八，地面上的骷髅、僵尸、死亡骑士等陆地军队更是几乎死伤殆尽！

　　“好了！好了！我投降！快住手！快住手！”

　　全身力量被禁锢住的卢克雷蒂娅眼睁睁看着属下军队几乎死亡殆尽，不由眼神复杂地看了看正抓着她的帝河，忽然失态地高声喊道！

　　“叮！恭喜玩家邪影，亡灵公主卢克雷蒂娅欲认你为主，请问接受否？”

　　正全力吸收蛊物能量的邪影脑际中忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影猛地呆滞了下，一时反应不过来！没想到叛军首领竟然会投降，而且郭嘉又没在旁边，邪影根本就没想过能招降到NPC主将，就打算先关押着，等国战结束回国再说的！其实邪影也是太小瞧自己了，虽然他没郭嘉那么变态的能力，不过以他本身的魅惑特性和技能，也是远高以其他人的！

　　不过邪影此次前来剿灭亡灵叛军，最主要的目的是吸收蛊物能量，如果那些亡灵叛军投降了，自然就吸收不了蛊物能量了！亡灵叛军的加入到时虽然会让邪影军实力大增，但也会让邪影失去大量蛊物能量，也无法转化更多巫族，更无法提升个人实力！一啄一饮，倒也说不上到底哪方更好！

　　“接受！”

　　看着损失殆尽的亡灵叛军，最终于邪影还是选择了卢克雷蒂娅这个实力高超的属下，反正蛊物能量再吸收就有了，属下失去可就难再挽回了！


第五百三十六章 僵尸领主奥森

　　邪影选择接受了亡灵公主卢克雷蒂娅的效忠，自然就无法再从那些未阵亡的亡灵叛军军队身上吸取蛊物能量了，不过那些已经被杀的亡灵叛军军队也足够邪影吸收了！

　　亡灵公主卢克雷蒂娅效忠后一个时辰，邪影终于吸收完了战场上的蛊物能量！看着属性板上显示的七千三百五十万蛊物能量，邪影感觉非常满意，且颇为兴奋激动的，剿灭负责卡斯城势力范围内的叛军主力就获得了两千多万蛊物能量，一次战斗的收获就比《欲望》历史以来最大规模的战争……中日战争的收获还多！亡灵族果然是自己的最佳“鱼肉”！以此类推，再剿灭两个M国势力范围内的亡灵叛军，自己就能升级了！想想升级可能获得的新能力、新技能，邪影就颇为激动兴奋的！

　　可是再想想此次之后再想升级所需的条件……

　　邪影不由得打了个冷颤！太恐怖了！

　　几乎是不可能的目标啊……

　　反观四万多王牌军队，此次却是收获颇丰，综合实力大进的，平均个体实力达到了巫帝初阶！几乎小半的精锐军队全部进阶了，就算三个变异进阶生物也都各有收获！五头彩晶龙也进阶为六头彩晶龙，多了个空间系能力！除却蛊物能量的庞大收获之外，亡灵军队同样是王牌军队的最佳练兵对象，也就是巫族身份者的最佳练兵对象！

　　最后还因为亡灵公主的投降，使得邪影军多了一支四万多人的吸血鬼军团，人数虽然不多，但大多是高级吸血鬼！倒没有那种连蝙蝠身还未退化的低级吸血鬼，凭空使得邪影军多了个臂助，实力大增！最重要的是吸血鬼是由蝙蝠进化而来的，算是半人半兽的生物！并未被阴阳乾坤塔计入收纳的人口单位！也使得邪影能随身携带吸血鬼军团四处征战！这才是邪影最看重的因素之一！

　　……

　　“卢克雷蒂娅。此处亡灵势力是由谁领袖的呢？”

　　解决了卡斯城势力范围内的亡灵叛军势力吸血鬼军团，并得到了巨大收获，邪影也懒得去继续扫荡吸血鬼军团的残余势力，而是带着巫神剧团的特级主将和宝塔内王牌军团前往M国原五大主城之一的奥斯城势力范围，此座主城的主要M国玩家势力是光明族的，但叛军同样是亡灵族的！邪影在看上此处亡灵叛军的同时，也盯上了奥斯城的众天使，强抢自然是不可能的，不过却可借助亡灵叛军的手击杀M国众天使，然后邪影用之来转化为影天使，增强影天使军团的实力！

　　一踏进奥斯城势力范围，邪影便向新收服的亡灵叛军首领亡灵公主卢克雷蒂娅询问道！虽然M国也知道此处亡灵叛军的主力在哪，却无法深知此处亡灵势力的大BOSS是什么人物，知彼知此，也好早做应对！

　　“哼！”

　　谁知亡灵公主卢克雷蒂娅只是冷哼了声，根本不予回答邪影的问题！话说亡灵公主卢克雷蒂娅虽然已经投降，但却非真心投降，再加上无郭嘉辅助，她的忠诚度却低得可怜，虽然还不至于做出损害邪影军的事，但有些事她也根本不理会！对于此种情况，邪影也颇为无奈的！同时也打定主意，跟亡灵叛军开战时，一定得把亡灵公主卢克雷蒂娅收入阴阳乾坤塔，免得她临时叛变，成为不可预测的因素，难得得到个强大臂助，到时再失去的话，邪影哭都来不及！

　　“卢克雷蒂娅！”

　　看到亡灵公主卢克雷蒂娅如此对待自己的主公，如此大不敬，邪影诸将不由对她怒目而视，而亡灵公主卢克雷蒂娅却全部无视，自顾自己，根本不在乎邪影诸将的眼光！看到她如此嚣张，邪影诸将更是愤怒，而此时，帝河不由语气不善地怒喝道！

　　看到帝河生气，亡灵公主卢克雷蒂娅不由一阵脸色转红转白，阴晴不定的，眼神复杂至极，最后一阵花容暗淡，无奈地说道：

　　“此处亡灵势力的领袖是僵尸领主奥森。是个四肢发达，头脑简单的人物，或许这也是僵尸本身的特性，头脑呆滞，脑际迟钝，但实力确实非同小可，单打独斗，至少我肯定不是敌手，连他的防都破不了！不过算他还没笨到家，知道自己欠缺领导魅力和威信，意识到自己不适合领导有独立思考能力的军队。为了避免出现自己下达的命令被人质疑或不被执行的窘境发生，奥森花了无数年时间创建和完善了一支顺从其意的僵尸大军。实力不可小觑！”

　　“僵尸大军？”

　　邪影喃喃自语般说道，却颇为放心的！僵尸防御异常强悍，但机动力非常缓慢，攻击力也有限！自己倒可以慢慢吸取其蛊物能量，唯一让邪影遗憾的是，骷髅被阴阳乾坤塔计入收纳人口单位，以此推测，僵尸也是！否则的话，自己倒可以多收容到一批防御和藤甲魔军差不多的肉盾了！

　　“帝河！前往奥斯城通知该城势力，我们即将平定此处亡灵叛军势力大本营！让他们派遣所有天使前来支援，压制黑暗力量！其他兵种就算了，如果他不派遣支援，我们就拒绝出手！我们就在前方奥汀裂地谷口等你，速去速回！”

　　沉思下，邪影便看向帝河吩咐道！虽然自己名义上受M国雇佣，但说到底还是帮他们解决麻烦的，那么点雇佣金还不值得太拼命！

　　帝河应了声，便迅速消失在众人面前！而邪影则带着邪影诸将往目的地而去！

　　……

　　奥汀裂地谷口是个长数里，宽数十丈的易守难攻之处，虽然被堵在谷口的话，就相当以是瓮中捉鳖，不过这也得看对象，堵死亡灵军队的去路，他们根本不以为意的，反正他们又不需要吃喝，尽可以跟对手一直对峙着拖下去，看谁拖得过谁！

　　来到奥汀裂地谷谷口后，轻松剿灭了数支僵尸小队，邪影便在谷口停驻下来，在等待奥斯城天使军团的同时，把邪影诸将和王牌军队都放了出来，组成强悍的防御阵形。不过邪影却把静御前和卢克雷蒂娅，还有十六个大天使、四十三个天使都留在了阴阳乾坤塔内，新投降的卢克雷蒂娅就不说了！静御前既没有攻击技能，也没有防守技能！最擅长的魅惑能力本来对于亡灵族就效果极差，对于亡灵族中反应最为迟钝的僵尸更是几乎等于零！邪影看了下四周环境，山谷成葫芦型，里面青黑雾笼罩，弥漫着浓厚的邪恶、黑暗气息！攻打谷口虽然比较困难，但同样对于邪影军来说也非常有优势，战线较短，正好可以由各个邪影将领打头，最大程度地预防军队的伤亡！

　　差不多一个时辰之后，正当邪影等待得颇不耐烦之后，远处天际才缓缓出现斑斑点点的一小片黑影，速度非常快，盏茶时间便来到邪影军面前，领头的正是帝河和一个长着翅膀的鸟人……玩家！看到为首的天使竟然是玩家时，邪影不由大吃一惊的，西方魔法文明虽然可以选择无数职业，但总的来说，就是法系或力系两种，并不是说你选择什么族，出来就是那个种族的模样的，就是再怪，也摆脱不了是人型的外貌！所以至今为止，邪影虽然看过千奇百怪的玩家，却没见过不似人型的！不会说你选择兽族，出来就是虎头人身，或兽身人首；或者你选择亡灵族幽灵，出来就是身体淡不可见的样子！当然，系统的限制也是有的，只能选择什么阵营的什么职业，比如亡灵族、光明族、自然族、兽族的巫师、魔法师或战士、剑士、骑士等，却无法很精确地选择哪个种族哪个物种的！

　　而如今邪影看到一个彻底的天使玩家，体内还有澎湃的光明力量，哪能不惊讶的！

　　“尊敬的枪神先生，在下光明阵营天使族玩家莫卡登奴，参加国战前只是个光明祭司，后来得到奇遇，得到了天使的真正传承，获得了天使之躯，就成现在这样了！”

　　那领头的天使玩家降落后，看到邪影还一脸惊讶地看着他，不由微笑且恭敬地自觉地自我介绍道，不得不承认，不知道是不是莫卡登奴得到真正天使传承，拥有博爱的光明力量的缘故，虽然邪影一向对M国玩家没什么好感，心中却对眼前的M国天使玩家起不了任何反感，还感觉有点亲切，诡异啊！

　　“哦！原来如此，我还觉得奇怪呢！没想到在死亡大陆上竟然也会有如此奇遇！”

　　听到天使玩家的解答，邪影恍然大悟地说道，看来自己有空也得去死亡大陆四处走走，看能不能碰上什么奇遇了，不过仔细想想，还有比巫族更强悍，更适合自己的职业吗？顿了下，邪影又接道：

　　“好了！你们能来支援，我感到很荣幸！此处亡灵叛军势力是僵尸军团的僵尸领主奥森！僵尸军团的特性你们应该比我清楚，我就不多说了！地面就由我们负责了，天空没什么危险，就由你们负责了！你的天使军团就在空中负责压制黑暗力量，并照拂下我们的军队！相信不会出现什么伤亡的，有没有问题？”

　　“当然没问题！尊敬的枪神先生能大义前来相助，感到荣幸的应该是我们才对，而且如此照顾我们！那您就多加小心了，僵尸虽然是低级兵种，但防御超强，却也是陆地上最强悍的兵种之一！”


第五百三十七章 恨欲狂之恨世状

　　看着凌空而立的上千天使，邪影不由暗自YY着其中有多少会成为自己影天使军团的一员！同时邪影也不得不佩服人多力量大的道理，自己有“光明神坛”和拉结尔这个神秘天使可以招募到天使，这么久也不过是十六个大天使、四十三个天使！人家一出手就是上千，虽然其中高级天使的比率远比自己低，但数量确实多得多！而且几乎可以肯定这还不是他们的全部！

　　“既然没问题，那我们就准备进攻吧！”

　　听到天使玩家莫卡登奴如此说，邪影微笑了下说道！

　　二十几位邪影特级主将率领着四万多王牌军队，还有漂浮空中的上千天使立刻浩浩荡荡往奥汀裂地谷谷口逼去！对付防御强悍，攻击一般和移动迟钝的僵尸大军，实在是小问题一件，邪影如是想的！

　　“滴！滴！滴！”

　　邪影军刚前进没几步，邪影脑际忽然传来系统的警戒声，这是有人在外面找他的声音，有人触动了游戏养生舱边上的警戒铃！

　　“众军听命，退后结阵，固守紧防！”

　　如果是以前，现实中有人找他，那绝对是生死悠关的事，因为邪影现实没朋友亲人，不过如今多了个郭嘉，而邪影也交代过没什么重要的大事不要叫醒他，等他自己出来再说，既然现在叫醒他，那绝对是重要的事的，祈祷是郭嘉因为《欲望》中的事，而非现实的事，否则事情就严重了！想到这，邪影立刻高声下令，让大军停止前进！

　　“尊敬的枪神先生！怎么了？”

　　刚要进攻，邪影就下令停止前进，邪影诸将和M国天使军团立刻疑惑地返回，天使玩家莫卡登奴率先开口问道！

　　“外面有重要事情找我，我得立刻出去看看！”

　　邪影向莫卡登奴说道，他自然知道邪影说的什么意思，顿了下，邪影看向邪影诸将说道：

　　“依颜，你们组成防御阵型，我有事离开下！看僵尸大军已经发现我们的行踪了，你们防御好，事不可为就保住自己为上，一切等我回来再说！”

　　说完，也不待邪影诸将和M国玩家回复，立刻化为一道白光缓缓消散……

　　……

　　“奉孝！什么事急着叫醒我！”

　　下线之后，萧影看到游戏养生舱外的郭嘉，再看看外面一切如常，紧绷的心不由放松了许多，只要不是现实中的事，《欲望》中的事就没什么无法解决的事，想到这，萧影翻开游戏养生舱看向郭嘉问道！

　　“主公！大事不好了！众玩家势力真的对益州发起攻击了！如今益州烽烟四起，遍地敌军！”

　　看到萧影下线出来，郭嘉立刻焦急地汇报道！

　　“什么？真的发起攻击了？那如今形势如何？”

　　听到郭嘉所说，萧影心中不由咯噔了下，原本以为麒麟城势力不过是代表政府威逼自己妥协而已，没想到还真的出现如此情况了，而且事情还发生得这么快，才半个多月时间而已，看来政府势力非但没阻止玩家联盟齐攻益州，可能还有推波助澜的，否则哪会速度这么快！想到这，萧影不由面色狰狞，满面怒火的！

　　“几个重要城池暂时还在我们手中，不过很多村庄、城镇都被攻陷了！如今敌军主力正在猛攻武都郡、巴东郡的武都城和永安城两个益州的重要门户，形势不容乐观！不过更糟糕的是内部叛乱，武都郡、汉中郡、巴西郡、巴东郡、涪陵郡、巴郡、阴平郡、梓潼郡、东广汉郡、西广汉郡、汶山郡、汉嘉郡、犍为郡、江阳郡、越巂郡、云南郡、永昌郡、兴古郡、牂牁郡、朱提郡、建宁郡等二十一郡，包括蛮族的穷山恶水，不分大小内外，全部发生叛乱，大小暴力事件如雨后春笋，即使汶山也出现无数敌军势力影子，不过桃源谷守护严密，暂时还未出现有势力攻打的迹象！可以说桃源谷是如今益州唯一的平静之地了！”

　　看到萧影愤怒，郭嘉立刻低下头恭敬地汇报道，虽然如今郭嘉也算是真正的人类，玩家的一员，但总是以《欲望》中的人物角色为蓝本塑造出来的，还是摆脱不了主公为天的观念！

　　“好！好！好！”

　　听到郭嘉所说，萧影怒极反笑，连叹三声，用脚趾头想也知道，益州比较大型的势力早在国战开始前就被邪影一个“驱逐令”，驱逐了所有万员军队以上势力了！而如今还四处爆发出如此叛乱，很明显是玩家势力化整为零，等待的就是这么一刻，齐起爆发的！别的不说，中国区有多少玩家，益州有多大，可想而知，如果真的发生玩家全部奋起敌对的话，益州就如大海中的一叶扁舟而已！当然，萧影相信敌对益州的那些势力也不可能有那么大的影响力，附和者有个百分之一就不错了，可能连百分之一都没！假设中国区有百亿玩家，那益州虽然地势偏僻，远非中原地带的繁华，但也是最大的州之一，也该有十亿玩家左右的，保守估计也有五六亿，而每个玩家一出生都是主将级别的，即使实力再差，五六亿主将级别的玩家也远非益州军队能抵抗的！当然，益州毕竟是邪影势力的地盘，军队也是天文数字的，毕竟有一玩家，就有千个NPC出世的！

　　愤怒、担忧、焦急、彷徨……种种情绪齐上心头，萧影怒极反笑，心理反而冷静下来，忽然冷冷地看向郭嘉，语气不善地说道：

　　“那你叫我出来想说什么？我现在远在死亡大陆，即使让我知道了，也改变不了什么吧？有必要这么急吗？”

　　其实萧影也是愤怒过头了，他毕竟是邪影势力的主公，益州之主，发生如此大事，肯定得第一时间通知他的，不过萧影现在没那么想，只知道现在自己知道也是于事无补，无济于事，反而更让他担忧，无法专心国战，还不如等国战结束再说！

　　“主公赎罪！武都城和永安城两个益州最重要的门户才集结有大规模敌军主力，其他地方都是零散势力，只能起到骚扰牵制作用，根本对我们城市以上级别城池造成不了巨大威胁，暂时只能威胁到村庄、城镇级别基地而已！紧急通知主公，是想请示主公对益州内部的处理！”

　　萧影愤怒，郭嘉立刻惶恐万分地跪倒请罪，君主生气，罪在权臣，这是封建社会的真理！

　　“好了！对不起！失态了！我并非责怪你，这不关你的事，你要请示什么益州内部的事？”

　　看到郭嘉如此惶恐，萧影立刻清醒过来，不由扶起郭嘉心平气和地问道！

　　“星星之火，可以燎原！如今益州最大的危机并非武都城和永安城的战事，而是遍布益州内部的骚扰事件，会对益州发展造成很大的影响！而发生这种事，最大的根源还是遍布各处的零散玩家太多，而且随着时间的流逝，会发生一发不可收拾之形势！属下的建议是扼杀其于萌芽状态！”

　　萧影心平气和，郭嘉也顺势而起，不由侃侃而谈道！

　　“能不能说得直白点，我还是不大懂你的意思！”

　　萧影皱着眉头说道，谁都懂得“星星之火，可以燎原”，“事未发，先除根”的道理，可是萧影根本不理解郭嘉的话！

　　“直白点说，属下的意见就是……清剿！”

　　郭嘉忽然脸色一正，直视萧影说道！

　　“清剿？”

　　萧影颇为疑惑地反问道！

　　“屠杀益州所有肇事者，驱逐所有玩家！还益州朗朗乾坤，清净天下！”

　　郭嘉忽然语气阴狠地说道！

　　“什么？”

　　郭嘉的意思，萧影终于明白了，不由吓了一大跳，失声脱口问道！顿了下，做了个深呼吸担忧地说道：

　　“这可以吗？益州玩家何止千万，万一惹起公愤，这不是自取灭亡吗？”

　　“如今主公不在，而且形势特殊！此时不以铁血手段镇压下去，那以后将会成为痼疾，无法根除！或者将来得付出百倍千倍的代价，更得不偿失！非常事行之以非常手段！主公！”

　　郭嘉冷笑了下，语重心长地说道！

　　听到郭嘉如此郑重其事，萧影不由沉思起来，如果这主意又以阴毒著名的贾诩提出，萧影倒可以理解，可是由郭嘉提出，就感觉有点怪怪的了！虽然天下的基础是NPC平民百姓，但游戏毕竟还是以玩家为主的，益州玩家何其之多，施展如此狠毒的铁血手段会造成多大的反弹？这瘦主意真亏郭嘉想得出来，还是天生鬼才呢！不过回头一想，不这么做，那该怎么处理益州之内的形势？好像也没什么好办法，毕竟个别玩家捣乱一下，立刻隐匿起来，找都没法找的！

　　“当然，并非立刻采取如此手段的，还需要主公发布个恨欲狂的恨世状和写一道屠杀令！”

　　看到萧影沉思，郭嘉语气平淡地忽然出声说道！

　　“恨世状！？屠杀令！？”


第五百三十八章 郭嘉的《恨世状》

　　“恨世状！？屠杀令！？有这个必要吗？”

　　萧影愣了下，疑惑惊讶地高声问道，更是满头雾水了，搞不懂郭嘉到底想干嘛！

　　“呵呵，‘何以战？为何战！’为所做之事找一个冠冕堂皇的理由，只不过为博个师出有名，这些所谓的‘师出有名’的借口都显得非常幼稚，知根知底的人都知道只是虚伪的表面功夫，用这世界的说法，就是自欺欺人。既想当婊子，又要立牌坊！但我们无法否认其作用之大，乃至古往今来，上至政要下至百姓都一直在使用的手段。‘师出有名’可以最大限度的提升自身队伍的斗志，并削弱对方的抵抗心理。对于师出无名的战争往往被看成是一种挑衅、侵略等，接受挑战的一方可能非常弱小，即使在战争尚未开始前就已经决定了自己失败的命运，但仍要奋勇一战，在这种情况下，结局成与败都已经显得并不重要，重要的是抗争的过程，因为那是为尊严而战。而如果在过程中引发什么恶劣事件或后果，却都可以推到别人的身上！”

　　郭嘉微笑了下，缓缓向萧影解释道。随着郭嘉来到现实世界，其身份地位也大大不同，观念和对事情的看看法、角度也发生了很大变化，现在他是借机向萧影一些为人处世的要决和方法！

　　“说得也是，那我该怎么写？你知道我并不擅长这方面的！”

　　郭嘉所说，萧影何尝不知道呢，只不过有时懒得去想，懒得去做而已，以萧影的性格，观念就是走自己的路，让别人说去吧！不过如今他不在是一人吃饱，全家不愁，自然也得为大家多考虑考虑了！

　　“这个我已经帮主公写好了！主公只需发布到官方网站既可！”

　　郭嘉微笑地说道，同时递上一张纸！

　　连这个都帮自己写好了？！萧影暗自嘀咕着接过那张纸，稍微看了下，打趣般说道：

　　“没想到你连这个世界的白话都懂了！”

　　郭嘉所写的“恨世状”和“屠杀令”很简单，也就写了些自己在《欲望》中的功绩，说的整体来说也算是事实，只不过其中隐瞒些了所做之事的初衷，只写出事件与结果而已！

　　“纵虎扬枪，足踏苍茫！综观平生，经历之事数不胜数，言语难表，但无一对不起国家民族，无一是为大奸大恶！仅以此次为国而战，初上死亡大陆，出边疆，克异族，为我国家民族夺取死亡大陆第一城……塔尔图斯城，遂改名为华城，是为华夏炎黄之第一步！而后独身力扛四国围攻，未有援兵！之后出兵临国，威震天下，令天下蛮夷莫敢侵扰，签下城下之约！紧接着兵发萎寇，扫荡夷洲！时为夏城之战，为我华夏民族之尊严奉上千万雄兵，为出力最多之势力，为此百万雄师溅血沙场，自毁主城，生还者寥寥！……（省略N字）而后与临国合作，齐发夷洲，连克两城，威逼唯一仅剩之上田城，值此千钧一发之际，天下各国为某种原因，齐起怜扶，我邪影愤慨而起，独对天下各国，以一己之身抗天下英杰，力战不屈，最后与我族执法者最后一战，余人拜服无语！紧接着，我单枪孤军转战犯我中华天威之蛮夷（指M国），迫其俯首屈膝，奉上尊严之价值！一时之间，我华夏疆域，莫人敢犯，威震天下，四海清平……（省略N字）值时本土逆袭，我全力清剿叛乱，两天平定三城，善意劝戒我国各军，紧接着兵发异族，扬我华夏之威，耀我中华之光！……仅此危难之际，部分心机叵测，异心作崇，欲乱我中华者借机仗虚，趁势作乱，扰我后方家园，无数村庄、城镇无辜招难，所犯之罪罄竹难书，恨海难平！我欲愤而平澜，怎奈无法抽身，无奈寇贼狡诈，深藏众玩家之中，扰我军视线，难以区分，难以平定，于此诚心恳求益州之众玩家暂时退出疆界，令我军可大展手脚，剿灭叛贼！

　　于国家关键时刻作乱，谓之国贼！为个人利益蒙心作虐，谓之禄鬼！

　　尔等不仁，我自不义！今后何事，拒不援手，各听天命，各凭本事！

　　此处，我邪影誓言，国贼禄鬼者，无论天涯海角，我必究底追杀，收纳动摇我中华根本之叛贼势力者，无论先后，全部追究其责任，后果自负；

　　侵犯益州者杀！

　　扰乱益州者杀！

　　造谣附会者杀！

　　滞留益州者杀！

　　居心叵测者杀！

　　人生无奈五杀，言行必践！

　　我自扬枪向天笑，只余铁血谓红尘；

　　……

　　剑折沙尽血洗风，

　　六载愿望转头空；

　　荡恨笑饮苍天泪，

　　断韧傲刻夕阳红！

　　……

　　我欲挥枪荡寇，扬我中华声威；

　　怎奈祟小滋乱，内贼生北风吹；

　　狠愤难平梦想碎！

　　寒夜客来茶当酒，寂寞孤夜语当歌；

　　诚以我心照天堑，奈何红尘尽无奈；

　　悲凄！悲凄！

　　誓言独战人生醉！

　　……”

　　“会不会夸张了点，这么写会不会激起公愤？”

　　洋洋数百字，说多不多，说少不少！还有个标题，“为国而战，家出内贼；国贼禄鬼，誓言诛灭”！看完之后，对于此文白参杂的《恨世状》，萧影有点忐忑不安地说道，前面都在标榜自己，看得萧影自己都有点脸红了！中间就显得有点狂妄了，如今的人，就算自认不敌，有的也会因为不服气或看惯别人的强势而无故敌对的！而最后呢，就有点咬文嚼字了，不过现在有些人还真就吃这套，就算看不明白的，也能体会出其中被逼无奈，大开杀戒的苦衷！

　　“普通人总是看表面的，而不管任何事，不可能所有人都从事同样行为的！其实趁势作乱的只是益州中很小的一部分人，而会因此愤而敌对的也只有一小部分人！凡事绝对无法十全十美的，只能取大舍小，但如此做，对主公有许多好处，其一，可以借机肃清益州不听话的势力，使我军能更好掌控益州；其二，能配合主公在死亡大陆的策略行动，不出属下意料的话，此次系统剧情中的‘楚军风云’绝对很难平定，以如今叛军表现出来的实力，我国势力不去撩拨朱雀城还好，去撩拨的话绝对会引火烧身，搞不好还会弄得城破人亡！而主公如今征战于异族之内，回援就会元气大伤，动摇根本，失去逐鹿的资本；不回援又成千夫所指，发表此篇声明之后，正好可以让天下看看主公的作用！又可以名正言顺的拒绝援救，毕竟主公是人，不是圣人，是人就有七情六欲，就有脾气的！”

　　萧影怀疑，郭嘉自信地解说道！

　　听郭嘉所说，萧影不由陷入了沉思，过后又跟郭嘉讨论了下益州和死亡大陆的策略和应付方案！概括点说，就是由坐镇益州的各个历史名将率军剿灭玩家势力，重兵把守武都城和永安城两城，必不能失，两城一失，敌军主力就可长驱直入，益州就像是脱光衣服的小姑娘，任人蹂虐了！如果敌军真的势大，就保存益州主要力量，回守桃源谷，等待邪影主力回国！

　　而死亡大陆的策略则是抓紧时间积蓄实力，收集蛊物能量，封闭势力之门，囤积物资实力！拒不接见Z国势力使者，概不支援，至于今后最后会发生什么事，则依事而定！

　　和郭嘉具体分析了下，虽然邪影势力的精锐都在死亡大陆，但留在益州的实力未尝无法一拼的，总体上就不必说了，益州本来就是著名的易守难攻之地；从个体上说，留守益州的也有不少二、三流历史名将的，有益州本土的，也有昔日黄巾降将的！虽然只是二、三流的历史名将，但只要是历史名将，属性最少也突破九十点，也不是普通玩家能抵挡的，由这些历史名将率军清剿，把握还是很大的！

　　至于死亡大陆的Z国各势力，虽然邪影已经好言奉劝过，但从益州事件就知道他们并未听进去，由此，邪影已经可以预见他们的将来了，西楚霸王和霸王五虎将并非闲等人可以抵抗的，就连邪影都不敢轻捻其锋，何况其他势力！到时自可坐壁旁观，拥保自身，再拭机思量出手！

　　……

　　正当死亡大陆形势危急，Z国区风起云涌时，Z国区第一人枪神邪影一篇名为“为国而战，家出内贼；国贼禄鬼，誓言诛灭”的《恨世状》横空出世，震惊游戏内外！

　　这还是枪神邪影的第一次署名出现在官方论坛，也是其第一次发言，其中寓意却让无数人品味无限……


第五百三十九章 事件余波

　　关于枪神邪影所发《恨世状》，天下玩家各有所思，各有感慨！但不管对枪神邪影的印象好坏，对《恨世状》所说的功绩与事件，绝大多数还是比较相信的，相信枪神邪影所说的都是事实，毕竟国战中死亡大陆的大事件，不管有没有参加国战，几乎有玩《欲望》的都是知道的，毕竟死亡大陆上每一个主城的得失，系统都会进行公告的，不管有无参加国战，只要在《欲望》中，大家都是知道的！而国内益州所发生的事，在如今三国背景系统剧情还未正式展开前，也算是一大盛事，也是闹得沸沸扬扬的。

　　虽然没有名正言顺的称号，但不管以什么立场看待枪神邪影，《欲望》Z国区第一人却是大家都承认的，邪影第一次亲自署名上传，官方论坛的管理员立刻抓住时机，第一时间置顶加精！先不说枪神邪影的名气，光是帖子所说的内容就足够引起莫大轰动，此帖必红是无需置疑的！才短短数分钟，回复帖子的数量转眼就高达上万条了，比论坛刷新还快！很快的，此帖内容便传遍了《欲望》游戏内外，甚至在全球无数国家官方论坛中转述！

　　话说大千世界，人心百样！但完全泯灭良心者毕竟只是极少数一部分而已，对于枪神邪影的遭遇，报着同情心理和支持者还是占绝大多数的！也由此使得很多旧事重提，最令人关注的就是中日决战和上田城之战两个战役！而讨论最热闹的却是枪神邪影以民间独自势力独对天下各国精英，最后代表国家政府势力的玩家出手这个话题！事实胜以雄辩，不管其他人多么不想承认，但中日决战时，邪影势力损失最多却是事实，不但失去了一百多万正规军，还附带了主城夏城的摧毁！其牺牲不能说不大，但他得到了什么？或许除了战争之中的所得，就一无收获了！但枪神邪影还是毫无怨言！至于上田城之战，邪影势力独对天下各国精英，虽然无法排除各国珍惜己方顶尖力量的因素，但十五场比试中，邪影胜利十三场也是事实，这不但是枪神邪影的荣誉，也确实是Z国的荣誉，中华民族的荣誉！也确实使得Z国势力在死亡大陆上基本没受到其他各国的打击，不得不承认，这其中多多少少还是因为枪神邪影的威名的！

　　至于最后一场浅蓝伤痕的出手，毕竟是牵扯到国家政府的，虽然也是褒贬不一，但如此非常热门的话题，争论的人却不多！毕竟其他玩家没枪神邪影的实力和神秘，也不敢在官方论坛上大发言论，一不小心被禁言或追究责任就得不偿失了！

　　而对于枪神邪影自己所说的国战过程，不管以什么立场看待枪神邪影，确实不得不说个服字！当初刚登陆死亡大陆时，既然枪神邪影有实力夺取异族主城，那么谁也不怀疑他也有实力夺取己国主城，但枪神邪影却没针对己方主城，而是把目标放在了异族，这是大家不得不佩服的第一点；而因此引发的第二点，四国围攻华城时，也是枪神邪影孤独力挽狂澜，没有丝毫Z国援军出手，枪神邪影也没怨天尤人；之后服叙利亚，压德国，逼丹麦，确实打出了Z国的威风，这是众人不得不佩服的第二点；之后，挥军RB势力，先攻一城，后引发中日决战与韩日大战，导致RB差点被灭国，不能不承认也是枪神邪影一手促成的，这也是众人不得不佩服的第三点，毕竟不管对枪神邪影印象好坏，对RB的民族仇恨，大家还是一致对外的，几乎没什么人会拿这件事来攻击枪神邪影，纯粹是没事找骂；征战RB末期，枪神邪影胜利十三场，名声大作，声威远播，别不说，其国际性顶尖实力却使得大家不得不佩服，这是第四点；紧接着以数万之众，彻底发挥毛爷爷惯行的策略，发挥得淋漓尽致，迫使得公认最嚣张狂妄，自以为是的M国不得不俯首认输，卑躬求和，并奉上战争赔款，这是枪神邪影让人不得不佩服的第五点，也使得枪神邪影的名气达到了最顶峰了，放眼天下，莫敢轻捻虎须者！

　　令人不得不佩服的五点事实，这是某个玩家回复总结的，也使得很多打算攻击枪神邪影的玩家彻底闭上了嘴巴！事实摆在眼前，你在无理取闹就是脑残加没事找事了！

　　同时，紧跟主帖之后的，漫骂攻击者有之，发言中立者有之，同情肯定者有之，支持拥护者有之！四类玩家比例大概在1：1：5：3！但不管所发之言到底拥护还是攻击，百分八十以上都会在跟帖之后大骂那些趁际攻击捣乱益州者，毕竟不管你到底对枪神邪影有什么看法，多么仇恨他，但枪神邪影确实是在国战，不管他收获如何，最大的赢家还是自己的民族国家，你趁此之际拖后腿，捣乱破坏，谓之“国贼”，与汉奸划上等号，一点也不为过！

　　因为回复邪影主贴者实在太多，想从其中找一个帖子，实在难比登天！首先便是明帝这个老狐狸第一个代表自己的势力帝王社，以自己的署名另开一贴发表了声明，有什么仇恨尽可国战结束后结算，值此国战期间，凡侵犯、扰乱、破坏益州者，帝王社一例列入黑名单，并列入必通缉的对象，而且是株连制度的，知其名者，先通缉后追杀，再列入永不结交之列，然后再加以深究，凡是其兄弟朋友亲人有这类人的，同样被帝王社列入不受欢迎的名单，永远不得踏入帝王社势力范围，永远无法和帝王社产生任何交易。而且是帝王社成员的，立刻踢出帮派，不管你是无辜的还是有什么苦衷！当然，最后明帝还是表明了和邪影势力的盟友关系，肯定了枪神邪影的人品和事件！和邪影势力敌对者，也是和帝王社敌对，只不过在国战期间发生这种事，后果比较严重！

　　明帝也算是顶级玩家层次的风云人物，也是第一次以自己的署名开贴发言，此贴一出，论坛又是一阵风波涌动。没想到游戏初期最出名的三大帮派之一竟然如此支持枪神邪影，简直比枪神邪影的铁杆影迷还铁杆，都赌上自己的名誉身家了！而明帝此帖的影响却也非凡，但也不排除明帝趁机作秀的嫌疑，毕竟此帖过后，作为第一个公开发表声明，支持枪神邪影到底的超级势力，帝王社玩家成员一时之间暴涨很多！别的不说，明帝的名声还是上升了好几个档次，不管他到底什么立场，但其光明磊落，豪侠仗义，热血为国的印象却传开了，知其上而知其下，有这样的帮主，无法追随枪神邪影的玩家，很多还是投入了帝王社的怀抱！

　　而帝王社发表声明没多久，逍遥帮、霸王府也在数分钟后紧跟着以帮派名义发表了声明，只不过让明帝这个老狐狸占了先机，影响肯定没第一个发起者深远的！

　　随后数十分钟内，又有大唐世家、红粉风云、梦幻楼、忠义园、暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、无双城、宁羽阁、紫心楼、神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等十几个公认的超级帮派也紧跟着发表了声明，只不过他们没三大帮派那么落力，只是谴责了那些趁机攻打、捣乱益州的玩家，并随手列入了不受欢迎名单！

　　这十几个超级帮派的势力就几乎遍布Z国区了，被这十几超级帮派列入同时列入不受欢迎名单的玩家已经几乎跟《欲望》绝缘了，至少想发展都是不可能的了！

　　紧接着又有数百个大小帮派也借势了谴责声明！但效果肯定没前期的帮派好了！

　　所有发表声明的帮派，其中有不少帮派根本不认识枪神邪影，甚至是有仇的，不过一则是随大流，大家都这么做了，不做不是显得自己很没档次？一不小心还会被贯上同流合污的嫌疑；二则是那些攻打、破坏益州的玩家确实选的时机很不对，不发表声明，倒霉者不但会被视之同流合污，甚至被泼上国贼汉奸的污水！那对帮派的发展就非常不利了；三则是混个脸熟，运气好的被枪神邪影给记上了，山不转水转，搞不好什么时候得用到枪神邪影，也好有个借口吧！反正发表声明又不需要付出什么，有百利而无一害的，这种举手之劳，谁不愿意做？

　　不过或许一篇声明对那些帮派不代表什么，但其代表的意义却非同一般，没想到枪神邪影第一次发言的影响竟然如此庞大，也使得枪神邪影的名声达到了另一种高度！


第五百四十章 事件余波

　　当然，作为率先的声明发起者，帝王社、逍遥帮、霸王府主要还是因为国战事件，以自身利益为出发点的，更主要的是邪影前段时间的劝告起了作用，也使得Z国区原五大主城之一的青龙城是唯一没参与围剿西楚霸王项羽的主城势力，这也使得他们得以苟延残喘，暂据一方，仅以身全走到国战最后！这是后话，暂且不表！

　　论坛上还有个非常特别的亮点，就是Z国的官方论坛还出现不少外国代表的帖子，有的比较隐晦，有的却是赤裸裸地伸出了橄榄枝，让枪神邪影入他们的国籍，虽然枪神邪影入了别国国籍，还是在Z国区，但却具有非常巨大的意义，其中开出的条件更是丰厚得吓人，金钱、美女、权力……世界数百国家，那些招揽人的条件，几乎只有想不到的，没有无法看到的！还有个著名的只有数千人的国家甚至开出了让枪神邪影当总统、帝王的条件……

　　不得不承认，不管什么人，都知道那些攻打、破坏益州的玩家选的时机很不对，就算那些玩家自己也知道，但不得不承认，这也确实是湮灭、颠覆邪影势力的最佳时候，等枪神邪影回国，以得来的情报消息中显示的邪影势力，可以想象再想行动几乎是鸡蛋碰石头了！根本一点成功的几率都没！世事就是如此，或许他们也没想到枪神邪影的一篇《恨世状》竟然会引起这么大的风波吧！

　　其中值得一提的是，几乎所有叫得上名的帮派都发表了谴责声明，却只有政府代表始终未发一言，疑惑之余，也有的玩家能理解政府势力的苦衷！想发表嘛，要怎么说？毕竟国战前政府势力发起的华夏会议是众所周知的，结果现在出了这种事，现在再发言，更让政府势力声明扫地，毫无威严可言了！而且他们能怎么说？难道发表声明说此次益州事件者国家会追究现实法律责任？这就太夸张了！而且此次益州事件，猫腻甚多，不是亲身体会者，难以体验！此次益州事件，说大不大，说小不小！以时间上看，值此国战之际，以某种意义上说，确实可以扯上现实国家法律的层次；以单纯的事件来说，也可以看做是民间势力的纠纷，毕竟谁也不知道邪影势力到底什么来路，但还是大多归结为民间势力的，那政府势力就不必无聊到参与民间势力的纠纷了，那不是自降身份，自扫颜面吗？总的来说，不管什么事，牵扯的人物一多，那事件就复杂了，千丝万缕，难以究清，会越扯越深，越扯越远，政府势力也是内部议论纷坛，各持一言的，最后干脆来个不闻不问算了！

　　但不得不提的是，经此事件，政府势力对枪神邪影的态度又改变了不少，重新定义了枪神邪影！其中态度趋向于两极分化，主张拉拢的更是借机高言，主张打压的更是趁势作乱，但可以肯定的一点是，不管立场好坏，以后政府势力在对待枪神邪影的事情上，会做得更隐匿、更深邃是肯定的！至少不会再像之前那么自以为是，明目张胆了！

　　当然，世事境迁，人心百态，还是很多人看不惯枪神邪影的嚣张态度，或者嫉妒枪神邪影的巨大影响力与名声的！Z国区玩家数十上百亿，还是有很多脑残、固执、率直、一根经……等等的玩家本来没参与益州事件，经此事还特意跑过去参与的！

　　而从此次《恨世状》中，也可以看出枪神邪影不会再伸手支援其他势力，打算独战天下的意思，对此颇有微词的玩家也有不少，但还是很多人可以理解的！也有的认为身在芸芸众生，是不可能独战其身的，枪神邪影的誓言不过是一时义气之言而已！这又得让时间来证明了！

　　……

　　“大哥！我们还是退出吧，仔细想想，虽然我也对枪神邪影意见很大，其中仇恨更是难以表达！但总觉得实在没必要这么做，还没仇恨到如此地步，不值得我们拿那么大的代价去拼命！有什么仇恨，自可以等枪神邪影回国再说！再继续下去，以后天下哪还有我们立足之地？”

　　游戏外有游戏外的风波，游戏内也是各有争执的！

　　“那……那好吧！刚才我家婆娘也跟我说了，我做什么她不会管，但把她连累她无法在帮派中立足，难以做人，就要跟我闹分手了！哎……谁知道事情会搞成这样！”

　　……

　　“少爷！事情发展到这地步！我们还是收手吧，让老爷知道的话，后果就严重了！毕竟认识我们的玩家还是很多的，以后被暴光出来就惨了！”

　　武都城外的玩家营帐内，一个中年人忐忑不安地硬着头皮向一个年轻人说道，如果邪影看到那年轻人的话，可能会觉得有点面熟！

　　“是啊！少爷，如今形势转变成这样，再继续下去也没什么希望了，还不如早点收手，以后再好好谋划一番就是！”

　　“是啊！是啊！”

　　有人开头，紧跟着很多玩家附和道！

　　“砰！”

　　“收手？现在叫我收手？为了此次发难，我付出了多少你们不知道吗？我都不怕，你们怕什么？我就不信什么狗屁枪神就真的无法击败！我就不信邪！”

　　那个年轻人愤怒地拍案而起，面目狰狞地破口大骂，顿了下，感觉自己有点失态了，脸色一缓接道：

　　“有什么好怕的！只要没人知道我们的现实身份，就算现在的身份大家都知道了又怎么样？大不了删号重来，现在系统多了巫、妖、邪、魔四个种族，我们正好可以重新选择，另起炉灶，这也未尝不是件好事！就这么退出，我不甘心！”

　　不得不承认，如今还对益州不死心的玩家，很多确实抱着这种心理的，未知的种族和信息总是比较吸引人的，有些看枪神邪影不爽或有仇者确实想趁机报复一下，然后删号重来！可惜他们却错估了系统的平衡原则，在游戏中碰到奇遇转化种族的，和一进入《欲望》就转化种族的，在正常情况下，其实力是天差地别的，不过这一切就得听天由命了，谁也无法肯定将来会发生什么！

　　……

　　如此以上对话者还很多，就不一一阐述了！但不管到底如何，此次邪影发表的《恨世状》确实对益州形势产生了很大影响，并为邪影势力的后续影响力奠定了很多基础！

　　益州的玩家毕竟是数以亿计的，其中参与攻打、破坏者虽然只是很小一部分人，但也是数以百万、千万计的，其造成的影响有多么广泛可想而知，不过经论坛一事后，规模确实大幅度缩水，毕竟脑残的玩家也不是很多的！《恨世状》事件后数天，益州敌对势力直接或间接地减少了百分之八十以上，甚至有百分之三十以上的原益州玩家或理解邪影苦衷，或不想多事地退出了益州，毕竟Z国区何其之大，益州只不过其中十分之一左右而已，又不是什么好地方，也没必要非得呆在益州不可！

　　而虽然也有不停从全国各地赶来凑一脚的玩家，但参与和离开的玩家比例也是悬殊的一比一百，离开一百个玩家，才会有一个加入！如此情况下，再加上益州的实力本来就不低，益州形势立刻大为好转！但事情赶不上变化，邪影势力还是错杀了不少玩家，而众玩家在看到邪影势力动真格的，几乎是赌气般不顾一切地发动清洗时，离开的玩家更多了！而郭嘉也适时立刻调整了策略，找到的玩家立刻军队包围，遣送到各个巨城城池，看着他们离开益州，不离开者再加以击杀！邪影势力如此体谅政策之下，也使得很多原本心怀叵测者愧疚真正离开！当然，还是有很多认为被侮辱了，奋起反抗者，也有很多因此复仇者等等等很多事件发生，这里就不一一细表了！

　　而随着绝大多数玩家的离开，再加上此次事件虽然以刘备、刘表的名义发起的，但刘备、刘表的势力自始至终根本没露过面，不过是玩家一相情愿，自卖自夸的行为！没实力超绝的高手领头，众玩家势力也只能以数量取胜，更是士气大降，底气不族！原本轰轰烈烈，如飓风海啸般发生的益州事件也如海滩退潮般虎头蛇尾地草草结束！虽然还是有不少势力如跳瘙般不死心地四处捣乱、破坏，甚至武都城和永安城两城之外还是聚集了不少玩家，但总的来说，已经无法威胁到益州局势，就如那秋后的蚱蜢般，蹦哒不了几天了！

　　总的来说，益州事件就犹如场闹剧般，闪电般发生，又梦醒般消退，而在让天下深思，各坏心思之余，其中最关键的却是后续的影响……

　　……

　　而如今的邪影，正化愤懑为力量，厮杀在充满战争的死亡大陆……


第五百四十一章 变态僵尸领主

　　“喀嚓！”

　　“啊……”

　　奥汀裂地谷谷口，乒乒乓乓的打斗声响彻天地，无数亡灵军队如潮水般从谷内涌出，和数万人类军队厮杀在狭窄的山谷中段！如果有人注意看的话，就会发现虽然此亡灵军队几乎什么亡灵兵种都有，但主要战力和比例最多的却是千奇百怪身若钢铁，行动僵硬的……僵尸！而且其中形形色色的僵尸都有，有浑身绿色的瘟疫僵尸，有浑身古铜色的青铜僵尸，有浑身恶水直滴的腐烂僵尸，有浑身昆虫飞舞的虫蚁僵尸，甚至还有会飞天遁地的骨翼僵尸，浑身银光灿烂或金光璀璨的银甲僵尸和金甲僵尸！不过虽然亡灵军队众多，但总体看上去，会发现人类军队以数个浑身光芒闪烁的战将为主，慢慢地往谷内推移，数量虽少，却战意高昂，直压亡灵军队！

　　人类军队正士气高涨地杀得亡灵军队节节后退，忽然一道紫色身影闪电般凌空掠过，一阵清脆的骨骼碎裂声夹杂着一声惨叫，一个原本漂浮半空，背戴白色羽翼的大天使便石头般掉下！

　　“正主终于出场了！”

　　看到那道紫色身影一出现就解决了拥有强悍光明力量的大天使，邪影不由神秘地诡笑着嘀咕道！

　　战斗双方正是M国势力范围内亡灵叛军……僵尸领主奥森的僵尸军团和枪神邪影巫神军团的王牌军队！邪影发表了《恨世状》之后，立刻进入《欲望》，指挥原本就在剧烈战斗的军队往谷内杀去，并战绩辉煌地逼得亡灵军队节节败退！上有天生克制黑暗力量的光明天使军团压阵，下有十几个实力超绝的特级主将领头，总攻一开始，亡灵军队就损失惨重的，当战场推移到山谷中段时，僵尸领主奥森终于按奈不住，奋而出手，而且一出手就秒杀了天生能克制自己的，拥有强悍光明力量的大天使！

　　“噗！”

　　一声沉闷声响，那大天使被秒杀时，密布天空的上千天使军团部分震惊地齐齐攻向那紫色身影，一时间，半空白光纵横，却让那紫色身影闪过了无数道攻击，最后被一个战斗型的大天使挥舞着闪烁浓烈白色光芒的巨剑砍中，可是却一点作用都没，根本无法形成克制，砍中那紫色身影的刹那，却突然首身分家，一个无头鸟人凌空掉落……

　　“光明神拳！”

　　“光明审判！”

　　那紫色身影甫一出现就解决了两个强悍的大天使，漂浮半空的玛琪迪尔和安布利大吃一惊，绝招齐出，一个炮弹般的白色光团和一道乳白色光柱蓦然出现，闪电般击向那道紫色身影！

　　“嘎……”

　　一声玻璃撕磨般难听至极的声音顿起，那道紫色身影被后发先至的光柱扫中，闪电般移动的身影一顿，立刻又被炮弹般的白色光团击中，惨叫一声，迅雷般被击飞出去，撞在山谷两旁的峭壁上，一时间，巨响回荡，石块纷飞，坚硬的悬崖峭壁被硬生生砸出了个数丈方圆大洞！

　　“玛琪迪尔、安布利！照顾好我们的军队，以免受袭，别管那些天使军团！只要那道紫色身影不攻击我们的军队，就不必理他，别向他攻击！”

　　看到玛琪迪尔和安布利两个仅次以神圣天使的星座天使一出手就击飞了那很可能是僵尸领主奥森的紫色身影，邪影信心大增，顿了下，立刻悄悄向两个星座天使下令道！

　　本来还想趁势追击，一举击杀那紫色身影的玛琪迪尔和安布利听道邪影的命令，不由得齐齐一愣，不过邪影毕竟是他们的主公，虽然一时间没反应过来，却也没继续出手，而是凌空降低了点，集中精神照看起下来激烈与亡灵军队厮杀的邪影军！

　　“嗷！”

　　那道紫色身影被两记强力光明招式击飞，顿了下，显现出人型模样，紧接着仰天暴吼一声，一时间风起云涌，乌云汇聚！

　　看到此状，邪影不由大吃一惊的，原本还以为就东方的高级僵尸能引动天地变化，没想到西方的亡灵僵尸也能做到，虽然天地变化没邪影施展起风云技能那般猛烈，但一声暴吼就能引起天地变化，其实力确实足够令人另眼相看！不过到底是东方僵尸是僵尸始祖，还是西方亡灵僵尸是僵尸始祖，这倒是个值得仔细研究的问题，或许可能永远没解开谜底的一天吧……

　　据东方关于僵尸的资料可知，高级僵尸一般有六个特殊本命：一，能力是可以液化周围一切无生命物质，改变分子形态，就象突然手中多了把枪；二，善于变化自身外表和幻术，能形成结界；三，可以控制天地间的雷电能量，比如高压电光球；四，同时拥有火和水并存的能力，不但水火不侵，还能让敌人一半身体热的象在火炉另一半象在北极；五，模仿，与敌人决斗时能模仿敌人一切技能。但每次模仿的技能或在下次模仿到新技能旧技能就自动消失，同时拥有类似佛教他心通，可以知道别人心中所想的特殊能力；六，只要本身能量足够，可以无限制地发展后裔，有点类似于吸血鬼！至于西方亡灵僵尸的技能，就得亲眼见过才知道了！

　　“闪烁崩击！”

　　原本被击飞，深深嵌入山壁的僵尸领主奥森忽然消失不见，下一刻却突然出现在半空密密麻麻的上千天使军团中，紫色影子连闪，五六只天使立刻被或击烂脑袋，或贯穿身体，或撕裂羽翼，金血喷溅四洒，如石头般掉下！

　　“帝河，注意那道紫色身影，尽力保护王牌军团！”

　　那紫色身影实力越高，天使军团死得越多，邪影自然求之不得，可是看到那紫色身影竟然还会瞬移，邪影顿时大吃一惊，立刻向正闪电般猎杀在亡灵军队中的帝河下令道，亡灵军队可以慢慢解决，王牌军队损失一个，邪影都心如滴血的！

　　听到邪影命令，帝河忽然展开四扇紫色肉翅，漂浮战场之上，眼睛一眨不眨地盯着那道紫色身影，那道紫色身影在别人看来，动作快得看都看不清楚，但在帝河眼里，却是一招一式都看得清清楚楚的！

　　“神圣护盾！”

　　“神圣庇佑！”

　　“天国装甲！”

　　……

　　看到那紫色身影如此强悍，天使玩家立刻下令全力攻击那身影，一时间，山谷光线大作，无数乳白色光芒烟花齐放般闪烁，无数神圣光明属性的防护技能使出，如大功率灯泡般闪亮！

　　“大预言术！”

　　“圣光祈祷！”

　　“神圣光斩！”

　　上千天使军团还是拥有数十高级天使大天使的，有的使出防御技能，有的使出攻击技能，一时间，天上光柱如高束能光线般纵横交错，那紫色身影太快，那些高级天使干脆齐齐来了个无差别天罗地网般的攻击！

　　“嗷！”

　　不得不承认，大天使虽然实力与僵尸领主奥森差了不止一个档次，但天生光明克制黑暗，如此密集的光明光束攻击下，僵尸领主奥森还是被击中了数下，却见到一声声震动灵魂的怒吼声连连而起，被“大预言术”击中的话，怒吼一声，身影就顿了下马上挣脱了，而被“圣光祈祷”和“神圣光斩”几种，也不过是后退数米，又闪电般移动开，防御强悍得吓死人，连天生克制黑暗的光明绝招都似乎没什么作用！

　　“嚎！”

　　“喀、喀！”

　　天上天使如下锅的饺子般落下，看得正在全力吸收蛊物能量，被浓厚黑雾包裹的邪影眉开眼笑的，忽然那紫色身影一闪，迅速掠向正切菜剁瓜般斩杀僵尸军团的一位娇滴秀丽美女！一声痛嚎和一连两声金属般铿锵声起，那道紫色身影以更快的速度掠向高空！

　　僵尸领主袭击的正是土巫之祖艾萨拉，艾萨拉虽然看似娇滴滴的一位弱女子，但其本身却是最擅长物理力量的十臂暗金娜迦女皇，虽然没化出真身，但物理攻击还是强悍得令人难以置信，以防御闻名天下的僵尸在艾萨拉的两把暗金弯刀下，根本就像纸做的般，每刀下去，必定有个僵尸被分尸！如此强悍的攻击力使得艾萨拉格外惹眼，而正是因为这样，僵尸领主奥森才会突起袭击，没想到艾萨拉的攻击力如此强悍，以他胜比金刚的身躯竟然偷袭不成，反被砍伤！

　　而僵尸领主奥森震惊骇异的同时，却不知道数个邪影特级主将比他还惊讶，艾萨拉的强悍攻击力众所周知，全力一劈之下，就是最变态的兀突骨都要皮开肉绽，没想到僵尸领主却只是痛嚎一声，没见到有受什么大伤害或有什么血迹溅出，如果僵尸也有血的话！可想而知僵尸领主的防御都多么变态了！而速度又快得让普通高手看都看不清楚，这还是僵尸吗？防御强悍就比较正常，以动作迟钝闻名的竟然也这么快！


第五百四十二章 紫色不坏僵体

　　袭击娇滴秀丽的艾萨拉失败后，僵尸领主奥森倒没有再袭击其他，反而把精力放在了空中的天生对头……天使军团！可以说，光明阵营的势力最喜欢攻击黑暗阵营的，相同的道理，实力足够的话，黑暗阵营也是最喜欢攻击光明阵营的！刚才僵尸领主奥森的数次袭击，不过是顺带而已，主要目标还是放在空中的天使军团的！毕竟天生优势之下，上千的天使军团给亡灵军队造成了非常惨重的打击，僵尸领主奥森自然也是优先打击这支威胁最大的军团了！

　　随着时间的流逝，邪影军又向谷内推进了数十米，而天上上千天使军团也被强悍的僵尸领主奥森击杀了大半，刚开始的上千天使，如今不过只剩一百多而已，伤亡高达九成！

　　“大十字光明斩！”

　　一声暴喝传来，受众多天使保护的天使玩家莫卡登奴非常幸运地没率先被奥森击杀，也使得他能继续指挥天使军团，可是随着天使军团伤亡的逐渐惨重，莫卡登奴开始坐不住了，不停指挥着剩余的大天使不停围杀僵尸领主奥森，可是奥森的速度和防御实在太强悍了，要么根本打不中，打中了也经常是造成不了多大伤害的！而更让他郁闷的是，不知道为什么，僵尸领主奥森就是死盯着天使军团不放，怎么不攻击地面的邪影军，不过想想彼此阵营的天生死仇，倒也可以理解，心痛郁闷之下，更是逼得莫卡登奴疯狂地追杀奥森！环绕周身和巨剑的乳白色光芒更是浓烈十分！

　　“黑暗逆杀！”

　　随着天使军团的逐渐减少，天使玩家莫卡登奴的重要就逐渐凸显出来了，也让僵尸领主奥森注意到了他，奥森躲过呈十字型的巨大光斩后，一个闪身消失，下一刻便出现在莫卡登奴旁边，莫卡登奴还未反应过来，意识猛地一模糊，身躯便化为四瓣落下……

　　“玛琪迪尔、安布利、帝河，迅速围杀僵尸领主！”

　　看到M国天使玩家莫卡登奴被击杀，邪影顿时心花怒放的，立刻向帝河三人下令道！

　　邪影一直等的就是M国玩家莫卡登奴死亡的这一刻，影天使和天使实力和作用都差不多，天使军团死多死少，对邪影来说，其实都一样的，只要M国玩家一死，邪影不放过任何一个M国天使，M国方面就不可能收到消息，剩下的这些NPC天使还不是任由自己摆布！若非盯上了M国的天使军团，想借刀杀人，增强邪影军影天使军团和天使军团的实力，注重蛊物能量的邪影何必向M国奥斯城求援呢，上千天使军团来了，被净化的亡灵军队何止数万，自己打还能多获得些蛊物能量，邪影大可自己搞定，以增强己方军队的实力，没必要浪费那么多蛊物能量的！

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“空速断空！”

　　邪影命令一下，一直关注僵尸领主行踪的玛琪迪尔、安布利、帝河立刻不约而同地绝招齐出，玛琪迪尔的“意念封印”被奥森奇快的速度躲过，安布利的无形无影的“灵魂枷锁”绝招却正中目标，使得奥森行动为之一滞，而帝河的空速绝招也随之到达，猛地劈中奥森，把奥森劈得像出腔的炮弹般，再一次撞在峭壁，砸出老大深坑！

　　“嗷！”

　　“神圣碾压！”

　　“光明神拳！”

　　突然受此重击的奥森怒吼一声，刚从峭壁飞出，迎面又接连被玛琪迪尔和安布利的绝招打中，再次又被打进峭壁，一阵山石滚动，草木颤抖，不知道被打进峭壁多深，根本连身影都看不见了！

　　“轰！”

　　玛琪迪尔等三人正想趁胜追击，忽然一声猛然爆炸，山石激飞，飞沙走石，烟雾弥漫中，夹杂着视线难分，极其复杂的环境，靠那峭壁深坑最近的安布利忽然惨叫一声，被奥森击飞出去，装踏大片山石，还真是风水轮流转！

　　“光明审判！”

　　还好奥森防御变态，却攻击不足的，至少攻击力还未到一击就让安布利失去战斗力的程度，只见安布利嘴角溢血地猛然蹿出，一股浓烈圣洁的光柱猛然击中正和帝河闪电般纠缠的奥森，一阵肉眼可见的黑烟从奥森身上冒出，使得奥森惨叫一声，力量大失，身体如石头般从空中掉下！

　　“喝！”

　　奥森也确实够倒霉，从空中掉下，刚好落在正肆虐残杀的兀突骨身边，兀突骨大喝一声，手中震天杆往正要起身的奥森迎头砸落，竟然像铁锤砸铁钉般，硬生生把奥森砸进坚硬的土地，入土及腰！

　　“嗷！”

　　邪影诸将本以为此时僵尸领主奥森不死也失去战斗力时，却见奥森忽然从土里蹿出，闪电般击在兀突骨所骑乘的暹罗魔象腹部，暹罗魔象一声哀鸣，如大山般轰然倒下，幸好兀突骨眼疾手快，身手敏捷，双脚一蹬象腹，怒吼一声，猛地抱住僵尸领主奥森，两“人”立刻像流氓打架般，抱成一团在地上扭打起来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　一声声惊天怒吼惨嚎夹杂着重击声响彻战场，看得众人是目瞪口呆的，只见兀突骨和僵尸领主奥森彼此手脚交缠，拳打脚踢头撞的，声势大得吓人，而且随着两两个八分异形两分像人的“人”在地面滚动斗殴，像碾压机般，坚硬的地面被砸得坑坑洼洼，沙石乱飞，烟尘弥漫的！

　　再加上两人都速度颇快，身形翻来覆去的，众人想插手，又怕误伤兀突骨，一时间只能在一旁干瞪眼！

　　这两个“打架”的“流氓”真是实力顶尖的超级高手吗？

　　众人颇为呆滞地脑际齐齐冒出这么个念头！

　　阵阵浓厚黑烟从谷中升起，化为浓厚黑雾集中到半空中，邪影从始至终就没出过手，而是一直在吸收着蛊物能量！而下方的战场上，强悍的邪影军巫神军团王牌军队以众邪影特级主将为首，像笨重的推土机般，推着厚中的土壤缓缓向谷内推移着！

　　十几分钟过去了，谁也不知道兀突骨和僵尸领主奥森到底交手多少回合，以他们两个以快打快的速度，保守估计也有上千回合了！可是两人又都是最擅长防御的角色，防御都高得几乎比以金刚不坏之身还强悍！而彼此的攻击力又不足以对对方造成伤亡，打了良久，两人都不见疲惫的，反而越打越兴起，而原本他们两个是在亡灵军队的阵营中打斗的，如今整个战场已经向里面推进了上百米，连邪影军也绕过打斗两人，往谷内而去，却还一点分出胜负的迹象都没！

　　“小骨！抱住他别让他动弹！玛琪迪尔、安布利注意给小骨加上益面魔法，注意治疗！”

　　看兀突骨和僵尸领主奥森两人再这么打下去也不是办法，邪影沉思了下，忽然出声说道，两个都是力大惊神，防御变态，相对彼此攻击不足的主，再这么打下去也分不出胜负！而两人能缠斗这么久，就证明两人的力量也差不多，如此说来，兀突骨的力量应该能束缚住僵尸领主奥森，邪影干脆让兀突骨缠住对手，让其他攻击力更高的邪影将领来攻击！

　　“吼！”

　　听到邪影命令，兀突骨忽然暴吼一声，双臂双足如万年藤绳般从肋下和跨下伸出，死死缠住奥森，而奥森虽然压在兀突骨上面，却像是只笨重的乌龟般，怒吼暴啸连连，却一时无法挣脱！

　　“神圣庇佑！”

　　“天国装甲！”

　　“神圣治疗！”

　　两人身形一分清，玛琪迪尔和安布利立刻各自施展强力益面辅助技能，阵阵耀眼白光落在下面的兀突骨身上，顺带在削弱了亡灵僵尸领主奥森的黑暗力量，使得奥森身上阵阵黑烟缓缓升起，如此一增一减之下，奥森更是被新力大增的兀突骨给缠得死死的了！

　　“空间之刃！”

　　“空速断空！”

　　目标一被束缚，简直就像是无法动作躲闪的活靶子，玫芙和帝河适时两个单体强悍技能使出，数米长的恐怖空间裂痕延伸到奥森身上，一时间，奥森身上紫色破烂衣甲破裂腐烂！

　　结果却是让人大吃一惊的，两招如此恐怖的强力绝招，却只是划破奥森的衣服，只在奥森身躯破开手指粗细的伤痕，一阵黑烟涌动，转眼又完整如初了，一点作用都没……

　　“大金元斩！”

　　“神圣碾压！”

　　“光明神拳！”

　　“死亡之光！”

　　……

　　看到玫芙和帝河的绝招效果微乎其微，邪影众特级主将不信邪地赶集般纷纷使出单体强力绝招，金色、黑色、白色、紫色光芒绽放，纷纷落在奥森身上，惨叫怒吼惊天而起，一阵光芒激散，布料纷飞，除了系统限制的重要部位的衣料，奥森全身衣甲几乎被破坏个精光，无数细小伤痕出现在如紫色金属般的僵尸之躯上……

　　一阵黑烟涌动，除了无法恢复的衣甲，紫色僵体又完好如初的……

　　正全力吸收蛊物能量的邪影不由看得目瞪口呆的，难道是打不死的孙猴子……


第五百四十三章 骤然翻脸

　　“吼！”

　　一声惊天暴吼声起，土巫之祖艾萨拉化为人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的真身，蛇尾游动，六臂狂劈，无数尖锐破空声起，一阵锐利暗金光芒纵横交错，刹那间在僵尸领主奥森的紫色僵体上劈了数十上百刀！

　　一道道手指粗细的伤痕在紫色僵体上密密麻麻涌现，令人触目惊心的！奥森遭遇如此重创，更是杀猪般破喉高吼惨叫！土巫之祖艾萨拉疯狂攻击一番之后，终于停手下来！

　　还是一阵黑烟涌动，紫色僵体立刻又恢复完好如初了！

　　看到此状，邪影诸将是面面相觑，相对无语的，由邪影军中公认物理攻击最强的土巫之祖艾萨拉出手都无法给他造成致命伤害，连伤疤都留不住，那其他人也不必出手了，土巫之祖艾萨拉不行，其他人更不行了！好恐怖的防御力和恢复力，怪不得刚才受了那么多下强力攻击，行为动作一点都不见迟缓的！

　　“僵尸领主奥森，亡灵公主卢克雷蒂娅业已投降，你还是投降吧！反正你是跑不了了！”

　　看到奥森如此强悍，正在吸收蛊物能量的邪影的爱才之心又徐徐升起，不由出声奉劝道！

　　“你怎么知道我的名字？对了，卢克雷蒂娅那贱货投降了，我早说过那贱货不能相信的！”

　　听到有人直接称呼出它的名字，僵尸领主奥森一愣，颇为呆滞地问道，顿了下，立刻恼羞成怒地破口大骂的！如果不是早知道他的身份，再加上身躯有点类似紫色金属，还真看不出眼前是个亡灵僵尸呢！

　　“大胆！”

　　一声厉喝响起，一道紫影闪过，帝河愤怒暴喝，噬天獠以雷霆霹雳之势猛地劈在奥森身上，入体数寸！

　　“嗷！不错的武器，我都不记得多久没尝试过受伤的感觉了！不过你们还是杀不死我的，我早就拥有究级不死僵体，万物难伤，就算神兵利器伤害得了我，也杀不死我的！尽管攻击吧！嘎嘎……”

　　奥森一阵撕天痛嚎，黑烟弥漫，噬天獠刚一离开，伤口转眼又好了，奥森不由狂妄嚣张地喊道，难听至极的笑声更是让人听得鸡皮疙瘩顿起，心惊胆颤的！讽刺之意却很明显，言外之意就是帝河攻击力一般，只是靠着一把好武器而已，不过还是无法杀死他！

　　“哼！是吗？玛琪迪尔、安布利，把它给净化了，看他还敢嚣张不！”

　　看到奥森如此嚣张，邪影诸将愤怒且无奈的，忽然一声重重冷哼传来，邪影幽幽说道，玩《欲望》玩了数年，邪影也知道《欲望》中根本没真正完全无敌的存在，何况僵尸领主奥森也不过是天灾军团的一名头领而已，虽然是以防御出名的僵尸之王，生命力远比其他生物强悍得多，但攻击不足，而且邪影可以肯定绝对有能克制他的存在，从刚才每一次光明系强力绝招攻击就使得奥森浑身黑烟直冒，就知道高级光明力量就是他的克星，仅次以神圣天使的星座天使如果连一名亡灵头领都解决不了，那也别混了！等净化完奥森体内的黑暗力量，看他还死不死！

　　不过看到奥森辱骂亡灵公主卢克雷蒂娅之后，帝河如此愤怒的，邪影心中不由暗笑，虽然帝河表面看上去对亡灵公主卢克雷蒂娅丝毫不假以词色的，但心中却对她也有点异样，当然，也可能是因为帝河原本是吸血鬼出身的缘故！

　　“光明审判！”

　　“神圣净化！”

　　听到邪影命令，玛琪迪尔、安布利立刻双双同时出手强力光明绝招，一道浓烈圣洁乳白光柱和一片清淡飘逸的光雾笼罩而下！持续净化起奥森！

　　“嗷！”

　　“放开我！嗷！”

　　一声惨烈的惨嚎声起，奥森凄厉地高声喝道，浑身像筛子颤抖般，浑身阵阵黑烟直冒，模糊人视线！可惜奥森虽然全身尽力拼死挣扎着，却还是无法挣脱，被兀突骨给抱得死死的！

　　“住手！怎么样？杀得死你不？还不投降？”

　　看到僵尸领主奥森的紫色不死僵体有点紫色退化的倾向，邪影立刻喊住玛琪迪尔和安布利，淡淡说道！

　　“想让我伟大的僵尸领主奥森投降，休想！”

　　痛苦稍减的奥森看了眼空中浓厚黑雾聚集的黑雾团，斩钉截铁地喊道！浓厚黑雾虽然视线难透，但以奥森的实力还是看透黑雾，看清了黑雾团中骑乘一只怪异紫翼白虎的年轻人，应该就是此支军队的首领了！

　　“哼！那你是自己找死了！”

　　看到僵尸领主奥森死不投降，邪影泼然大怒，冷哼一声，猛地跳下流星虎背，出现在被兀突骨死死报住的僵尸领主奥森身边，一拳抵在奥森紫色僵体身上，“控蛊术”全力运转，刚才让玛琪迪尔、安布利出手净化，不过是震慑于奥森而已，如此强悍的亡灵单位，其蕴涵的蛊物能量该有多少啊，而且还是个被禁锢住的活靶子，真要致他于死地，还不如把他的蛊物能量吸收干净算了！不过奥森实力太过强悍，邪影也要亲身接触才能吸收得动的！

　　只见一阵阵浓厚的黑雾从奥森身上冒出，被邪影抵在紫色僵体上的蒲扇大手给吸收了进去！

　　看到眼前年轻人竟然能抽取吸收掉他身上的黑暗力量，奥森不由恐惧万分地看向邪影，更是剧烈挣扎起来！

　　“如果想投降的话就点点头，否则就你等着被我吸干，化为虚无吧！”

　　看到奥森极度恐惧的表情，邪影淡淡说道，手上动作却一点也不慢的，还是继续吸收着！

　　数十分钟后，僵尸领主奥森紫色僵体缓缓褪色，化成了黑色，原本金属般润泽的身躯也暗淡无光了很多，但奥森虽然恐惧万分，痛苦入髓，却还是死不投降的！

　　又过了数十分钟，此时邪影军队已经强攻推进至奥汀裂地谷谷中了，而浑身黑烟直冒的僵尸领主奥森此时的身躯已经逐渐向血色转化了，邪影半个时辰的全力吸收，整整吸掉了奥森两层实力境界！如今的僵尸领主奥森是身躯和神情暗淡无光，挣扎之力也小了很多，但却还是一点投降的意思都没！

　　而令邪影大为吃惊的是，看自己体内的蛊物能量，已经足足吸收了百万蛊物能量了，却还未吸尽奥森的黑暗力量，不知道奥森蕴涵的蛊物能量或者说黑暗力量到底有多少了！当然，这百万蛊物能量中并不排除有部分是从战场中吸收到的！

　　“截天封神蛊！”

　　“玛琪迪尔、安布利，把他给禁锢住！”

　　又过了数十分钟，僵尸领主奥森此时身躯已经彻底转变为血色了，邪影最终于还是舍不得就这么放弃这个实力超绝，极其特殊的僵尸，便抽离手掌，施展了个强力禁锢技能禁锢住奥森，又不放心地让两个高级星座天使再加上个强力光明禁锢力量！

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“帝河，把他带去华城关押起来，容后再处理！”

　　玛琪迪尔和安布利施展完强力光明禁锢技能后，邪影便让兀突骨放开浑身瘫软，身疲力乏的奥森，向帝河吩咐道，或许是自己魅力还不够大，等国战结束后，再让郭嘉慢慢炮制好了，反正自己有的是时间慢慢磨，就不信还招降不了一个僵尸，同时也让邪影非常郁闷，没想到NPC叛军首领竟然如此难以招降，又没玩家主公，又已经走投无路了，还是死不投降，看来上次亡灵公主卢克雷蒂娅的投降不过是自己踩了狗屎运赚到了！

　　“玛琪迪尔、安布利、玫芙，注意M国的天使军团，万万不可放走一个！”

　　看帝河一把抓起“尸体”般的奥森，像拎着只小鸡般化为一道闪电迅速消失！邪影看向半空还剩下一百多的天使军团，立刻把阴阳乾坤塔中的十六个大天使、四十三个天使全部召唤了出来，同时向具有飞行能力的玛琪迪尔三人暗自命令，暗自形成大包围圈包住了空中正愤怒哀伤地净化亡灵军队的天使军团！

　　“众位强悍而伟大的光明天使，还是先停停手，休息一下吧！你们的主人和指挥官已经挂了，不如投靠我们算了！”

　　招来飞天神虎流星，邪影翻身上虎，慢条斯理地靠近那些天使慢悠悠地说道，声音不大，却足够响遍大半个战场，让大家听得清清楚楚的！

　　天使毕竟是终极兵种，智商自然不低，一听邪影出声，再加上突然出现的数十只陌生的大天使和天使，他们立刻反应过来，感受到邪影的用心不良，立刻停止出手，迅速向仅剩下的数十位大天使靠拢，聚集在一起，满脸愤怒、震惊、意外地看向靠近的邪影……


第五百四十四章 威逼迫降

　　“尊敬的枪神邪影，您这是什么意思？我们可是盟友啊！”

　　众位天使迅速聚集起来，一位手提白金巨剑，身型比大天使还大一圈，浑身散发着远比大天使浓烈的乳白色光芒的天使带头皱着眉头问道，没猜错的话，这便是数量上千的天使军团幸存的等级最高的权天使，天使长了！由他的话也可以看出他的智商颇高的，对于明显心机不良的邪影，还是硬忍着用上敬语，并动之以情，晓之以理，可惜他的对象施展错了，邪影根本不吃这套！

　　“没什么意思！很简单，不降则死！看你们实力挺强悍的，呆在M国太屈才了，还不如投靠我！才能尽情发挥你等之才啊！看我拥有两个伟大的星座天使辅佐，而M国却没见过什么高级天使就知道了！”

　　邪影悠哉悠哉地安坐飞天神虎流星之上，微笑着语气平淡地说道，仿佛在说一件微不足道的小事！

　　而邪影话音一落，一阵极其浓烈的光明气息立刻猛然涌现，一时间光线大作，众位天使被压制得颇为气息不顺的，仿佛有股想俯首拜倒的感觉，此时玛琪迪尔和安布利双双现出了原形，浑身光明大涨，如五百瓦大功率电灯泡般耀眼，玛琪迪尔背后数米大小的圣洁双翼和安布利以某种莫名弦率颤动的黑白双翼无一不展现着其高高在上的星座天使的身份！

　　严格来说，邪影势力和M国势力并非同一阵营的，只不过是盟友而已，注重情分的自然勉强可以算同一阵营，不过翻脸的话，那意义就不一样了，还是一样可以击杀压制的，不过也正因为不算真正的同一阵营，玛琪迪尔和安布利身为星座天使的身份的作用也不是很大，只能以同属性，更强悍的气息产生压制而已，还无法让他们轻易降服！

　　“你，你……休想！”

　　看到邪影说得如此直白，那权天使愤怒地颤抖着指着邪影，一时说不出话来，最后才冒了两个字！

　　“意念领域！”

　　“魔幻领域！”

　　那权天使话音刚落，玛琪迪尔和安布利立刻齐齐爆发出各自的领域，两个方圆数十米的乳白色光团如泰山压顶般压向幸存的百多位M国天使，强大的威压更是使得他们浑身颤抖的，潜意识提不起反抗的想法！

　　“心灵风暴！”

　　看那些天使还脸色数变，举疑不定的，安布利忽然伸手为掌，潇洒飘逸地迎空一扬，空气一阵骚动，一道巨大白光波纹迅速天使军团涌去！

　　一被“心灵风暴”波纹笼罩，除了为首权天使，众天使军团立刻脸色数变，双眼迷茫，浑身颤抖着，数个实力比较低微的天使更是如没了羽翼般蓦然从空中掉落！没从空中凋落的剩余天使也如经历残酷噩梦般脸色忽而狰狞，忽而暗淡，忽而圣洁等变色龙般转变着！M国众天使和星座天使安布利是同一种族阵营的，身份实力又差了不止一个档次，再加上安布利又是仅次以七大神圣天使的实力最强悍、最神秘的守护双子星座的天使，甚至有传言双子星座的守护天使的实力丝毫不下以神圣天使，所施展的又是最难以防御的精神攻击，又是以有心算无心，近两百位M国天使一下全部中招，连为首的权天使都无法幸免抵抗！

　　而邪影此时还是依旧被浓厚的黑雾包裹着，全力吸收着蛊物能量，同时指挥着召唤出来的大天使形成包围圈预防M国天使走脱，并指挥着众天使收拾起战场上的M国天使尸体，此时邪影是志得意满，心花怒放的，此次赚大了，先不说奥汀谷内的庞大亡灵军队，等于是庞大数量的蛊物能量，就M国上千的天使军团被自己给私吞了就是笔巨大收获了！至于眼前的天使军团会不会投降，老实说，邪影并不如何在意的，大不了全杀了，转化为影天使就是了！邪影还未转化过比大天使还高级的高级天使，真不知道那名为首的权天使转化为影天使后会是什么样的！？就算阴影之祖玫芙也不过是大天使转化而来的，不过是占据了第一个被转为新物种的优势而已！

　　“神圣光明斩！”

　　“大预言术！”

　　“光明禁锢！”

　　……

　　盏茶时间过后，安布利右手一握，“心灵风暴”绝招作用消失，众M国天使犹如从地狱碾转一回般，脸色苍白，力乏身软地恐惧地看着安布利，数个更是浑身冷汗淋漓，连圣洁巨大天使之翼也瘫软下来！包围他们的安布利等邪影诸将却好整以暇地看着他们，似乎示意他们不投降就没有活路了般！

　　而邪影诸将正期待众M国天使投降时，忽然数道浓烈光明绝招爆发，数只大天使爆起发难，无数道强力光明绝招蜂拥向周围的邪影诸将而去，激光炮般的光柱、数米长的巨大光明圣刀、交叉的巨大十字斩、牵扯纠缠的光明雾……而几乎所有光明绝招全冲着凌空傲立的两位星座天使而去的！

　　趁此大天使群起爆发之际，原本位列在前的M国权天使却猛地扇动天使之翼，如流星般往包围圈的空隙冲出，迅如奔雷，速比闪电……

　　“神圣屏障！”

　　“天国纵横！”

　　面对众多强力光明绝招，玛琪迪尔和安布利信手挥舞，数道肉眼可闻的透明光膜挡在了玛琪迪尔身前，而安布利身前空气一阵剧烈波动，空间仿佛被扭曲了般，所有攻击而来的光明绝招全部消失无踪！这些大天使向远高以他们的星座天使出手，简直就是关羽面前舞大刀，基本就没什么作用！

　　而爆起发难的众M国大天使也并不奢望能击伤两位星座天使，只不过想起个牵制作用，让他们的首领……权天使拭机逃脱而已！玛琪迪尔和安布利甫一出手，那位权天使就闪电般眨眼逃离了数百米，如无意外的话，等玛琪迪尔和安布利反应过来，脱身追击时，那权天使就跑得没影了！

　　而看玛琪迪尔和安布利两人，此时也好整以暇的，好像一点都不关注那权天使的逃脱，对于众大天使狂风暴雨般的猛攻，也只是被动防御着，并不出手攻击！打得众大天使是郁闷不已！搞不懂眼前两位星座天使大人不迅速解决他们，好去追击权天使，还一直防守干嘛，有点猫戏老鼠的感觉……

　　“空间封印！”

　　那权天使刚蹿出数百米，全力拼命迅掠时，忽然空气一阵波动，空间和时间仿佛突然凝固了般，权天使就这么被定在空气中！

　　M国众天使惊噩时，权天使所处空间旁边才缓缓出现一位淡雅脱俗，娴静飘逸的黑衣女子，只见她随意飘逸地凌空而立，仿佛和天地融为一体，原本就一直在那，应该在那般，手中持着把通体黝黑的长剑，却让人丝毫想象不到任何有关杀戮、残暴的气息……

　　众大天使拼命猛攻就是为了让那权天使借机逃脱，如今突然出了这么个意外，不由齐齐停手看像凌空随立的黑衣女子和仿佛塑雕般的权天使！

　　“啪！”

　　只见那黑衣女子随手一剑挥向那无法动弹的权天使，正当众人以为那权天使必被挥斩成两段时，却听到一声脆响，那权天使像苍蝇般被那不过手臂宽的黑色长剑拍得倒飞回M国天使军团中，同时也解开了那权天使的“空间封印”！

　　被拍飞的权天使劫后余生，惊魂未定的，再回头看时，哪里还看得到黑衣女子的身影，天际空荡荡的，什么都没有……

　　仿佛一切只是做了场噩梦般……

　　“我投降！”

　　看看随意散立空中的邪影诸将，权天使知道自己想逃脱是不大可能了，不由暗叹了口气，垂头丧气地突然出声说道。同时心中不由暗自开解，不是自己贪生怕死，而是敌军首领太卑鄙无耻了，连帮助他的盟友都突然下手，趁人之危，逃是别想逃了，还不如投降算了，看对手实力，跟着他们也未尝不是件好事……

　　随着身份地位最高的权天使俯首投降，M国天使军团也一一表示愿意降服，近两百位天使不过数位天使固执不降，却被随意给斩了，收不到天使，就击杀了转化为影天使，价值也差不多……

　　M国天使军团全军覆没，亡灵叛军僵尸领主奥森被生擒，再加上亡灵僵尸大军被封锁在奥汀谷内，亡灵僵尸又不会飞，便成了典型的瓮中捉鳖了！

　　可惜僵尸领主奥森宁死不降，放亡灵军队走是不可能的，僵尸大军全军覆没的命运基本已定！邪影干脆指挥王牌军队重重封锁奥汀裂地谷谷口，再加上两位星座天使，一个权天使，还有两百多位天使照拂，邪影王牌军队像铜墙铁壁般横在山谷中段，连只蚂蚁都别想爬出谷了！而邪影诸位特级主将则入谷内疯狂厮杀，虽然如此一来，战斗时间会比较长，但却能最大程度地减少军队伤亡……


第五百四十五章 恐怖幽灵军团

　　三个多时辰后，奥汀山谷内百万亡灵叛军终告全军覆没。又五个多时辰后，邪影终于吸收完谷内所有蛊物能量，才心满意足地开始盘点战后收获！

　　此战可以说是邪影吸收蛊物能量最多的一次战役，百万僵尸大军无一幸存，全部被击毙，化为蛊物能量被吸收掉！也使得邪影吸收到了近三千万蛊物能量，如今体内蛊物能量高达九千六百多万，再歼灭支大型亡灵叛军，自身巫族实力就能进阶了，想到这，邪影便迫不及待地稍微休整了下军队，迅速赶往下一个M国主城势力范围……美特皇城！

　　此战蛊物能量大丰收是其一，另一点巨大收获是吞下了拥有千只数量的M国天使军团，使得邪影军影天使军团和天使军团实力大增！加上邪影军原本的，如今邪影军影天使军团拥有阴影天使三十三个，影天使一千七百五十八个；而天使军团则拥有大天使长……星座天使两名，天使长……权天使一名，大天使二十九名，天使两百一十五名！两大军团的实力足足翻了一番多！

　　如此巨大收获，也使得邪影动力更足了，经亡灵公主卢克雷蒂娅所说，美特皇城的亡灵叛军势力是由“灵魂猎手”吉奥万尼率领的幽灵军团，而更巧的是“灵魂猎手”吉奥万尼是亡灵公主卢克雷蒂娅的弟弟，而且还是亲的那种！吉奥万尼曾经是一个古老家族的小伯爵，但他被家族的统治者疏远而难以成为重要的人物。于是他便结束了自己的生命，以另一种方式追求权力，并追随着他的姐姐卢克雷蒂娅成为了亡灵巫师。却是擅长精神系的亡灵巫师！拥有一个非常强悍的特殊技能，也就是会被称为“灵魂猎手”的缘故，能把战斗中死亡不久的敌我军队的灵魂转化为各种实力相对应的幽灵，当然，也不是能无限制转化的，主要由法力高低而定，具体容后详述！

　　美特皇城和斯特皇城都是M国斯特家族的势力范围，也是M国势力最大的骷髅领主艾菲尔所拥有的城池！考虑到刚无耻吞吃了M国天使军团，M国还不知道会如何反应！邪影也没再向美特皇城请求援军，而是休息了下便直往“灵魂猎手”吉奥万尼势力所在的幽灵军团山脉！

　　本来邪影还想利用亡灵公主卢克雷蒂娅和“灵魂猎手”吉奥万尼的关系，让卢克雷蒂娅前去劝降的，不过考虑到卢克雷蒂娅的忠诚度才区区七十点，别到时偷鸡不成蚀把米，邪影还是照旧让卢克雷蒂娅呆在阴阳乾坤塔内，没让她参与剿灭幽灵军团的战争！

　　“主公！卢克雷蒂娅让我转告主公，不可直接和幽灵军团发生战斗，否则必造成惨重伤亡！”

　　正当邪影率领帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利四个会飞行的特级主将想直接前往幽灵军团所在噬魂山脉时，帝河忽然出声说道！

　　“不可直接和幽灵军团发生战斗？为什么？”

　　听到帝河所说，邪影不由疑惑地问道，同时眼神怪异地看着帝河，就连玫芙也是一脸神情怪异的！为什么卢克雷蒂娅不直接向他汇报，而是让帝河转告……

　　“她说幽灵军团虽然实力不高，但却是亡灵族中最难缠的军团，特别是以我们数量不多，但实力高超的军队，和幽灵军团对上绝对会死伤惨重，得不偿失的！”

　　感受到众人怪异的眼神，英俊得近乎妖异的帝河不由有点面皮发红地硬着头皮说道！

　　“吸血鬼军团和僵尸军团都不是我们的对手，几乎让我们无损失完胜！实力差不多的幽灵军团自然也不例外，为什么会这么说？”

　　听到帝河所说，邪影不由陷入了沉思，卢克雷蒂娅虽然是被迫降的，忠诚度也不高，但好歹也算是自己的属下，也没有背叛，是不大可能误导自己的！当然，也不排除幽灵军团是她弟弟吉奥万尼的，所以想阻止邪影军前去攻打！不过邪影不出声，玛琪迪尔却出声说道！

　　“这个……我也不大清楚！毕竟幽灵的躯体是无实质的，虽然实力不强，但几乎都能免疫一定程度的攻击，可能因为这个原因吧，要不主公，叫卢克雷蒂娅出来问问！”

　　众人疑惑，知道己方实力的帝河不由迟疑着说道，不过身为邪影的属下，既然有人托他转告，自然得如实汇报了！

　　听到帝河所说，邪影也不由暗自点头，如果幽灵军团还是普通亡灵军队的那种幽灵，比骷髅高级不到哪去的幽灵军团早被斯特家族的骷髅大军给剿灭了，哪还会轮到他！而且回头一想，虽然卢克雷蒂娅是新降的，忠诚度又不高，但自己很少跟她接触交流也是一方面，确实该跟她当面谈谈比较好，当然，邪影也猜测卢克雷蒂娅托帝河转告，是想让帝河在邪影面前表现的机会！其中意味就值得缓缓品味了！

　　召唤出卢克雷蒂娅后，邪影把刚才的疑惑向卢克雷蒂娅转述了遍，便期待地看着她，等待她的答案了！

　　“因为因为幽灵是未能安息的鬼魂，永远受制于奴役他们的主人……亡灵巫师。而且他们的躯体是无实质的，大多能免疫一定程度的物理攻击，越高级的幽灵免疫攻击程度越高！所以战斗起来比较麻烦，观我方军队，大多是以实质攻击为主的，就更是困难了！这还不是主要的，主要是我弟弟的幽灵军团拥有几乎所有品种的幽灵，如怨灵、恶灵、咒灵等，还能攻击时诅咒敌军，强制吸取目标的法力和精血，以数量取胜的军队还好，靠精锐取胜的军队就更棘手了！更重要的是我弟弟有支‘死神之手’的近卫王牌军队，其中主要是由特殊进阶兵种死灵、死神、尸妖组成的，拥有强大的特殊亡灵技能，如散播瘟疫、召唤死亡阴云等，最令人恐惧的是其‘死亡触摸’和‘死亡悲鸣’两种特性！”

　　邪影询问，卢克雷蒂娅沉思了下，看了看站在一旁颇为尴尬的帝河，还有实力强悍的玫芙等三人，最后还是脸色冷漠地解释道，既然已经投降了，邪影军中也有牵挂的人，跟主公过不去也是自找苦吃，还不如合作点，争取到好感总是好的！

　　“死灵、死神、尸妖也算幽灵吗？还有‘死亡触摸’和‘死亡悲鸣’两种特性是什么意思？”

　　听到卢克雷蒂娅说得如此郑重其事，邪影也脸色严肃，眉头微皱地诚恳请教道！

　　“当然算幽灵之一，死灵是遭受折磨的强大灵魂，心中渴望对所有活着的生物复仇，而后被亡灵巫师施展密法塑造的；死神传说是死亡的化身，是更高级的特殊死灵的进阶，没有人能经受得住它们冰冷的触摸并存活下来。任何打算和这些亡灵战士作对的敌方生物的灵魂将会被吸走。也就是‘死亡触摸’特性，能通过接触目标直接吸取目标的灵魂壮大自己，直接杀死目标，不管目标本身实力如何，其灵魂能力或精神力比死神低的都无法幸免，而以灵魂状态存在的死神，其灵魂和精神力之强大是毋庸置疑的；至于尸妖则是黑暗力量强大到凝为实质的终极灵魂存在，因为其本质还是灵魂，所以也是幽灵种族之一，而且虽然身躯是实质的，但却对一切物理攻击免疫！其不但拥有‘死亡触摸’特性，还能凌空把恐惧注入一切生物灵魂深处，任何生物只要听到尸妖的叫喊就会立刻倒毙，这就是‘死亡悲鸣’了，不管目标本身实力如何，其灵魂能力或精神力比死神低的都无法幸免，就算是聋子也没用，是直接攻击灵魂的！‘死亡触摸’是个体性的，而‘死亡悲鸣’则是群体性的，尸妖周围一定范围内的生物都无法逃脱！其唯一的缺点就是对亡灵无效，所以说幽灵军团看似实力低下，却是所有亡灵种族中最难缠的存在，也是实力最强悍的军团之一！”

　　卢克雷蒂娅朝邪影翻了白眼，一时间春意怏然的，顿了下才缓缓解释着，顿了下，看到目瞪口呆，颇为震惊的众人接道：“当然，如果他们施展特性的目标的灵魂或精神力比他们强大，就会发生反噬的，那死就是他们了！而且幽灵军团两极分化比较严重，低级的很弱，可能一片光明净化之光就能解决一大片；但高级的却很强，不但物理攻击基本全免疫，就是光明力量的克制也几乎可以忽略不计，除非光明力量非常强大，与他们同样等级的高级光明单位出手！”


第五百四十六章 天灾军团

　　听完卢克雷蒂娅所说，邪影不由陷入了沉思，大千世界，无奇不有，特别是融合数个人类文明的《欲望》游戏，真是只有想不到、不知道的，没有不存在的事物了！此次真是大开眼界了，没想到和骷髅同样纤弱卑微，以为很好解决的幽灵竟然也有如此变态的顶尖存在，而且看样子是一群，不是只有数个而已，这还怎么打？巫神军团的王牌军队虽然实力高超，可是灵魂和精神力到底高低如何谁知道？邪影又不擅长精神或灵魂系的，而心中同时也对卢克雷蒂娅颇为感激的，若非她提醒，经过无数战役，长时间辛苦锻炼出来的王牌军团此次肯定得损失惨重了……

　　“对了，吉奥万尼不是你亲弟弟吗？你能招降他不？”

　　被卢克雷蒂娅所说震惊得颇为无语的邪影沉思了下，忽然眼睛一亮，颇为激动地脱口问道，想想如果拥有“死神之手”如此强悍的军团，那己方实力该会如何的强悍啊，光是YY就让人激动兴奋莫名的！

　　“亲弟弟那是基于血缘关系所说的，你认为都是亡灵巫师出身的我们还有亲缘关系吗？而且经历巨变的吉奥万尼基本已经变得极度残忍暴戾，要我开口劝降，他肯定会第一个击毙我！别说是我，就是伟大的萨满巫妖王耐奥祖都是让他三分的，若非伟大的萨满巫妖王耐奥祖拥有能绝对压制他的同为亡灵族的军队，根本没人能让强大的‘灵魂猎手’俯首称臣的，所以主公想招降他的就别妄想了！”

　　卢克雷蒂娅苦笑了下，缅怀过去般缓缓说道！

　　“哎！”

　　听到卢克雷蒂娅所说，邪影不由暗叹了口气，顿了下接道：

　　“对了，蒙斯城和堪萨斯城的亡灵叛军势力是什么？”

　　反正这是M国自己的事，主要冲着蛊物能量而来的邪影才不管那么多，好啃的先啃了，不好啃的邪影就任由M国势力去承受了！

　　“地狱族为主的蒙斯城的亡灵判军势力是骷髅军团的骷髅领主弗拉基米尔，弗拉基米尔认为亡灵军队在有生命的军队前往往会处于劣势。因此，比起实施精确打击，他更喜欢运用人海战术。他的特长是培养没有思考能力的亡灵部落，以绝对数量优势淹没敌人。而种族复杂的堪萨斯城的亡灵判军势力则是被称为‘战争领主’的马卡尔坦率领的死亡骑士军团，马卡尔坦从小便是从充满战争的银色联邦成长起来的，而且一直坚信进攻便是最好的防守，其率领的死亡骑士战斗力远比其他死亡骑士高出很多，特别是机动力非常高，可以说是行如风，攻如电！”

　　邪影询问，卢克雷蒂娅沉思了下便说道，至于斯特皇城则是天灾军团大本营，不但有强悍的萨满巫妖王耐奥祖，还有不少亡灵族传奇英雄和精锐特殊军团，邪影可没傻得打到斯特皇城去，他可从来没想过真的替M国人驱逐亡灵叛军，收复失地！不就是为了蛊物能量吗？何必那么拼命呢！锻炼这么一支王牌军队可不花费了邪影无数心血和时间的！

　　“那蒙斯城的骷髅军团和堪萨斯城的死亡骑士军团有什么要特别重视的精锐军队吗？像吉奥万尼的‘死神之手’这类的！”

　　邪影军的军事发展策略就是走精兵路线，邪影关心的有没有威胁王牌军队的存在，其他的就无所谓了，只要是亡灵势力，打什么军团都是打！

　　“骷髅领主弗拉基米尔拥有庞大的骷髅军队，一向是以数量取胜的，最倚仗的便是其由最低也是黄金骷髅组成的禁卫军团了，这就没什么特别要注意的；而‘战争领主’马卡尔坦则是依靠机动力和攻击力异常犀利的死亡骑士军团，世上没什么军队能正面抵挡犹如钢铁洪流般悍不畏死的死亡骑士军团的冲锋，而其最倚仗的便是完全由死亡骑士的进阶单位……恐怖骑士和暗黑骑士组成的号称‘亡灵尖刀’的恐怖军团，需要注意的是恐怖骑士和暗黑骑士拥有堪比黑龙的攻击力和防御力，由其超高移动力配合强悍冲锋技能，传说数量上万的‘亡灵尖刀’全力冲锋的话，就是钢铁城墙也能击穿。而且恐怖骑士和暗黑骑士还拥有再生技能，没遇到超高攻击力或斩杀得很彻底，根本很难杀死他们！还有一点是恐怖骑士和暗黑骑士在拥有死亡骑士本身的‘诅咒攻击’特性外，还会恐怖的亡灵魔法，其不但是擅长战斗的亡灵骑士，还是魔法精湛的亡灵巫师！”

　　卢克雷蒂娅如数家珍般侃侃而谈道，看其神情还颇为身为亡灵首领之一的身份感到自豪不已！

　　“像你这么说，好像每支亡灵叛军军团都很厉害，那你的吸血鬼军团和僵尸军团倒是一无是处了，那你们是怎么并列为亡灵军团的？”

　　听到卢克雷蒂娅把每支亡灵军团都说得那么强悍恐怖，邪影不由不服气般盯着她询问道！

　　“我们是各有所长啊，我的吸血鬼军团拥有超高的机动力，全是飞行单位的，其威力就不必说了，所有城墙和防御措施对我们都是虚设的；而奥森的僵尸军团则拥有强大的防御力，若非碰上你们，攻击僵尸军团和攻击钢铁疙瘩差不多！总的来说，我们数大亡灵军团中，战斗力最高的就是死亡骑士军团，最难缠的便是幽灵军团，而骷髅军团则是数量最多的，吸血鬼军团是最具有主动性，攻击方式最令人防不胜防的，至于僵尸军团则是防御最高的！死亡骑士军团也就铁疙瘩般的僵尸军团能阻止他们的脚步，但只要我不想打，谁也奈何不了我的吸血鬼军团，只能被动防御，等待我吸血鬼军团的报复！”

　　卢克雷蒂娅很不服气般连忙接口说道！

　　“说得煞有其事的，还不是被我连灭两个军团了，还是全军覆没的！”

　　邪影暗笑着嘀咕道，当然也就心中想想，不会直接说出来了，不过回头一想，当初吸血鬼真要存心逃跑，不与邪影军交战的话，还真拿它们没办法！吸血鬼本就是以速度见长的，又都会飞行，卢克雷蒂娅说的倒也有道理！至于僵尸军团，自掘坟墓，被邪影军堵在奥汀谷谷内，完全是瓮中捉鳖般的！顿了下，邪影又好奇地问道：

　　“难道你们天灾军团附属没有最高级的骨龙军团吗？死亡骑士军团怎么能算是战斗力最高的？”

　　“是鬼龙军团，不是骨龙军团！鬼龙军团和巫师军团都在斯特皇城大本营，由伟大的萨满巫妖王耐奥祖直接统辖的，是其左右臂！真正的天灾军团就是由伟大的萨满巫妖王耐奥祖的巫妖军团，还有鬼龙军团、巫师军团三个军团组成的！死亡骑士军团号称战斗力最高，是指其强大的攻击力和冲击力，他们打不赢鬼龙军团，但鬼龙军团也不敢跟他们在陆地上正面交锋的！奉劝主公还是别打斯特皇城的主意了，想都别想！我们虽然号称五大亡灵军团，五个军团长也号称五大领主，但这不过是外人这么说的，我们充其量不过是被外放的！伟大的萨满巫妖王耐奥祖身边不但有巫妖军团、鬼龙军团、巫师军团，还有亡灵女妖军团、堕落精灵军团五大军团，每个军团的实力都远比我们五大军团高得多，而且还聚集有五大死亡领主，其强悍的实力根本不是我们五个被外放的领主能匹敌的！别说我们就这么点军队，就是再多十倍也没用！最重要的是伟大的萨满巫妖王耐奥祖根本就是不死的存在，不但拥有神一般的力量，还拥有我们亡灵族的无上神器‘冰霜之剑’！”

　　卢克雷蒂娅脸色一正，郑重其事地说道，顿了下，似乎怕邪影不相信般，脸色焦急地接道：“我说的都是事实，绝非危言耸听的！否则主公到时后悔都来不及了！”

　　“呵呵……我相信你说的是事实！这才合理啊！”

　　看到卢克雷蒂娅的样子，邪影不由微笑地说道，中国区出了个无敌战神西楚霸王项羽，还有霸王五虎将，西楚八王！M国区的本土叛军的实力要是都像自己打过的吸血鬼军团和僵尸军团那样，那才是真正的不合理呢！相信不只是Z国区和M国区，几乎所有国家势力范围内都差不多的，每个国家的本土NPC叛军都有一个几乎不可战胜的终极BOSS，还有数个强悍无比的头领，就是要让玩家势力元气大伤，无法顺利结束国战，返回各自国区的！看玩家势力要散而击之，还是要聚而歼击，叛军势力根本都不怕的！不说其他主城，光是被当作叛军大本营的第一个被攻克的玩家主城，就是每个国家参加国战的势力都加起来也难以摆平的！而邪影也从来没想过要替M国收复斯特皇城，跟在M国大军后面去拣拣便宜倒有可能，让他自己去打是不可能的！


第五百四十七章 神巫进阶

　　“我们先去蒙斯城，顺便扫荡下其他小型亡灵叛军势力！”

　　沉思良久，邪影忽然出声说道，邪影最终还是决定不去碰那些硬茬子，毕竟他此次前来M国势力，名义上是帮忙平定亡灵叛军，其实是收集蛊物能量，锻炼军队！与号称最难缠的幽灵军团战斗，搞不好会牺牲点的，到时心疼都来不及！还不如先去蒙斯城解决骷髅军团，沿路再清剿些小支亡灵叛军，先把蛊物能量收集满一亿，等巫族实力进阶了，再看情况想其他的！

　　到达蒙斯城势力范围后，邪影也没挥军直指骷髅领主弗拉基米尔所在大本营，而在蒙斯城势力范围内，还有与蒙斯城接壤的奥斯城势力范围内四处扫荡，因为此次清剿的不过是小型亡灵叛军势力，所以邪影也没向之前一样到达目标才召唤出阴阳乾坤塔内的王牌军队，而是直接率领着他们四处奔波着，而亡灵族不愧号称为数量最多的无生命种族，大本营数量宏大，连小支亡灵势力也是密密麻麻的！让邪影在疲以奔命，迎接不暇之余，倒兴致勃勃、心甘情愿地四处征战着！

　　数天之后，再剿灭了不知第几支亡灵叛军之后，邪影体内终于收集满了一亿蛊物能量，脑际再次响起了洪亮悦耳的巫族实力进阶的系统提示音！

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为高级神巫，获得各种相应巫族技能和特性！”

　　经历无数次大小战役，终于迎来了再次进阶，邪影立刻迫不及待地翻开起个人属性板，果然是收获颇丰的！

　　姓名：邪影

　　职业：神巫（高级）

　　等级：94（武力圣品地阶，法力九品天阶）

　　统率100，武力100，智力99，政治91，魅力99，悟性98，幸运17；

　　特性：神巫之体（高级）、武贯天下、号令天下、风雷之体（初级，初步掌控天地元素，初步领会凌空虚渡和飞行特性，提高对风雷元素的掌控及风雷系技能威力效果）；

　　化血蛊（高级）：奇蛊降世，吸精化血，可使以目标为中心的群体目标进入虚弱状态，可直接吸取单个目标血气补充自己；

　　夺神蛊（高级）：沾之即倒，摄魂夺神，有可能使以目标为中心的群体目标进入睡眠状态，有一定几率直接夺取单个目标的生命和精气、体力；

　　百病催生蛊（高级）：瘟神附体，百病催生，能使目标中眩晕、睡眠、缠绕等各种疾病和负面状态；

　　磨气销灵蛊（高级）：厄运随身，磨气销灵，能使目标中沉默、虚弱和缓慢等各种虚弱负面状态；

　　苗疆金蚕蛊：传自苗疆的密制奇蛊，能使目标受到持续伤害，并有可能降低目标防御和各种抵抗力；（专门对付实力强悍的目标）

　　怨狱噬心蛊：魔犬裂体，恶鬼噬心，随机附加眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等效果；（专门对付实力强悍的目标）

　　截天封神蛊：神通无限，封锁空间，附加眩晕、睡眠、封印等各种状态，甚至能封印神灵；（专门对付实力强悍的目标）

　　掌控天地（中级）：可暂时吸收空气中或天地间与自己身体属性相符合的元素，并借以己用，随心所欲（最高级可以吞噬天地，直接吸收储存）；

　　……

　　法力品阶提高了一阶，其他都是巫族技能的提升！艰难地升到高级神巫等级，并没有得到什么巨大惊喜，或许这是层次中的品阶提升而已，不是实力层次提升，所以感觉不到实力大进，唯一的惊喜就是“风之体”和“雷之体”初步融合为“风雷之体”，使得邪影初步触摸到了天地元素的境界，初步接触了另一个层次和境界的门槛，对风雷两种元素的掌控能力及其威力、效果也提高了很多！这使得身为东方神秘古国的华夏民族特有的“风云技能”威力和效果更强悍了，刚好能相辅相成！话说邪影得到风云技能中最强悍的《太平要术》良久，至今还未有任何解开其他封印的机会，也只能从威力和效果方面着手了！

　　不过“风雷之体”最让邪影兴奋的还是初步领会了凌空虚渡和飞行特性，虽然东方游戏背景实力方面等各方面都不比其他国家民族的游戏背景差，甚至很多方面还胜过很多！但最令人遗憾和无奈的是东方游戏背景绝大多数都不具有飞行能力，至少游戏开始至今还未听说过东方各个国家民族的哪个玩家本身具有飞行能力的，或许只有新系统资料片《传说纪元》激发后，魔、妖、巫、邪四个新种族职业中的特殊种族职业者或实力强悍的高手层次的才有吧！当然，这也是系统决定整体平衡的一个手段，毕竟游戏初中期，西方虽然看似种族与技能繁多，千奇百怪，但军队招募昂贵稀少，个人实力单调简洁，看要单条还是群殴，都不是东方的对手，也没东方那么玄妙，所以系统赋予了西方部分飞行等特殊能力！而如今随着游戏阶段的发展，西方顶尖层次发展成长起来了，东方也渐渐解开了相关对应方面！当然，这只是顶尖层次的很少一部分玩家才拥有的，普通大众玩家还是种奢望！

　　而现在邪影已经提早拥有了，而且是正常形态，不像帝河那种非正常形态者！以现在游戏中和现实的互相影响，要让邪影变成非人型才具有飞行能力，邪影宁愿继续骑着流星飞行算了！

　　凌空虚渡能力和飞行能力是邪影本身的特性，类似本能的天赋，所以没有类似具体的技能那么直观的概念，想真正具有那些能力，就只能靠邪影自己慢慢领悟了，领悟多少算多少，领悟程度如何，效果就如何！

　　为了尽快掌握能力，体会飞行和凌空虚渡的快感，邪影便让邪影军集结休整，顺便清理战场，而他自己则迅速细细体会起来，聚精会神，平心静气，想象着自己凌空虚渡，再傲立虚空，翱翔天际的YY场景，想象了半天，一点反应都没，甚至闭上眼，再次睁开眼睛，还是一点反应都没！使得邪影不由一阵憋闷烦躁，系统干嘛不直接赋予个技能算了，想凌空虚渡就凌空虚渡，想飞行就飞行，多爽快啊，干嘛搞得这么复杂呢！

　　其实这也是系统故意安排的措施，毕竟这不是别的普通虚拟游戏，而是无限接近于现实，能影响到现实世界的虚拟游戏，人在游戏中，就像是在精神或灵魂世界里一般，那些简易明了，通俗易懂的能力或技能，系统能直接赋予，缓缓改造，而层次太高，复杂深奥的能力、技能，系统却很难让玩家真正掌握，也不会直接赋予，系统只会提示或演示一点，其他就要靠玩家自己慢慢领悟，否则就算游戏中会了，也带不到现实中去，这也是到了现实，实力和游戏中的实力相差那么多的缘故！玩家分水岭也正是这个原因出现的，也是绝大多数玩家都无法突破属性值90点的原因，毕竟就算系统想赋予玩家高深能力，因为其深奥难解，也得需要个契机，很微小很微小的一个契机，而后就要让玩家慢慢去理解领悟，得到多少就看个人的福缘和悟性了，这就是玩家理解的要特殊任务中或特殊条件下才能突破属性值90点的缘故了！也是属性每突破一点，实力相差都那么大的原因！

　　一阵憋闷烦躁后，邪影不由沉思起来，既然系统如此提示，不可能无法掌控的，只能是自己还未领悟完全，想到这！邪影又认真仔细揣摩着，凌空虚渡和飞行能力是因为拥有“风雷之体”才“附带”拥有的，那么就是跟“风雷之体”有关了！风、雷两个字，风倚雷行，风行雷动，那想掌握能力，就得从风、雷两种天地元素地考虑了！

　　想到这，邪影不由闭起眼睛，凝神静气，仔细体会起肉体周身的感受，渐渐的，邪影感受到了身体周围的气流涌动，而且还有点麻麻痒痒的，气流涌动是因为风，风元素；麻麻痒痒是因为雷，雷元素！

　　风推雷引！

　　邪影想象着风雷元素互相作用，相辅相成的情况，然后想象着风、雷元素辅助、推动自己身体……

　　渐渐的，随着时间的流逝，邪影的感悟越来越深……

　　感觉自己的身体离地，想象着风、雷元素辅托着自己越升越高……

　　随着邪影身体越升越高，肉体周身的风雷元素作用感觉越来越深！

　　初步掌握才会感觉到周身的风雷元素作用越来越深，直到能翱翔天际，随立虚空，那就成为一种本能，就像人的某种手艺，熟能生巧，直到某种行为成为一种本能！


第五百四十八章 固执青龙

　　感觉自己已经升得很高，应该掌握凌空虚渡能力了，邪影猛地睁开眼睛，发现自己此时正身处十几米高的空中，自己脚踏虚空，毕竟跟骑乘坐骑的感觉是不一样的，至少更有成就感了！想到这，邪影不由一阵激动兴奋，直欲仰天长嗷……

　　“哎呀！”

　　“砰！”

　　邪影刚一阵激动兴奋的，同时精神一松，猛地感觉一阵空虚，整个人像石头般直掉下来，突遇巨变，邪影立刻摔了个四脚朝天，只是被震了下，以邪影如今的高级神巫之体，自然不会十几米高摔下来就会怎么样了，只是本能地喊叫出声！

　　“主公！”

　　原本关注邪影的邪影诸将看到邪影突然摔下来，不由担忧地叫喊出声，跑了过来！毕竟他们的主公会不会飞行，能力如何，紧跟邪影征战四方的邪影诸将再清楚不过了，看到邪影忽然凌空升起，自然惊讶疑惑不已，不过同时也颇为兴奋的，这也说明了他们的主公实力又有所提高了，所以邪影一出意外，邪影诸将立刻绝大多数围了过来！

　　“呵呵……我没事！掌握了种新能力，我正在尝试！你们放心吧！这点高度难道还会摔伤我吗？”

　　虽然掉了下来，但总算是凌空升上去了，邪影一点郁闷怨则的感觉都没，反而颇为兴奋激动地微笑着说道！

　　说完，也不管其他将领如何反应，又专心体会领悟起来……

　　此次是睁着眼睛感受的，只见邪影的身体如筛子般剧烈抖动着，像婴儿学布般摇摇皇皇地慢慢升了上去……

　　虽然明知邪影不可能会摔伤，但期待和担忧、关切的心理还是让邪影诸将眼睛一眨不眨地盯着，随着邪影身体的摇晃而心中一惊一乍的！

　　……

　　初步掌握了凌空虚渡和飞行的能力后，虽然脚踏虚空的高度才几十米，飞行的速度也慢得比走路还慢N倍，但总算是一种突破了！也使得邪影更兴奋拼命地四处扫荡起M国势力范围内各个大小亡灵叛军势力，错过国战，以后想得到大量蛊物能量就困难了，邪影是宁可多花费点时间，一点都不放过……

　　而花了十万钻石币雇佣枪神邪影前来对付亡灵叛军的M国势力，看到枪神邪影如此拼命地频繁出击，是感动得一塌糊涂，至于天使军团的覆没，怎么死的，M国天使玩家莫卡登奴是亲眼所见，M国方面倒是没什么不满或建议，甚至连问都没问过邪影，毕竟人家打了那么多都没挂，你自己实力低微，被杀光了还有什么脸面去说？

　　人比人……

　　……

　　而正当邪影如吃了牛哥XX般兴奋地频繁四处扫荡时，Z国势力范围内却风起云涌，暗流汹涌的，一副山雨欲来风满楼的形势……

　　因为朱雀城势力大量玩家的加入，使得麒麟城实力大增，再加上大力招募训练兵源，扩充军队！使得麒麟城的实力几乎翻了一番！没多久便平定了麒麟城势力范围内的楚军叛军，而后，浅蓝伤痕等麒麟城势力玩家立刻联系剩余的青龙城、白虎城、玄武城，阐述合则强，散则弱的“真理”，不得不承认，麒麟城所说的也确实是事实，再加上他们身为政府势力代表的特殊身份，很快就得到了白虎城和玄武城的认同，共同发兵平定叛军，而后聚集全部实力收复朱雀城，毕竟朱雀城是Z国势力原五大主城之一，这游戏又和现实关系如此密切，这么大的帽子压下来，确实很有说服力！

　　因为现在传送阵都失去效用了，所以都要靠个别具有飞行坐骑的玩家进行联络，然后商议决定共同发兵的时间、地点，虽然缓慢了点，但数天之后，还是先后平定了白虎城和玄武城的楚军叛军，麒麟城的楚军塞王司马欣被杀，白虎城的翟王董翳和玄武城的济北王田安被擒，西楚叛军军队几乎全军覆没！可是当麒麟城副城主白玫瑰联系青龙城共同进退时，却吃了闭门羹。也不知道是青龙城三大最早帮派比较自信，还是认为青龙城的叛军首领齐王田都实力较弱！

　　至于华城、夏城、炎城的拥有者邪影，人家自己两天就搞定了三城叛军，根本不需要联盟，虽然麒麟城也厚脸派遣使者商谈，遭遇却比青龙城还凄惨，连城主府都没进过，全部当面就被回绝了，句句都是“我们的主公不在，有事等他回来再说”，如此情况，麒麟城也没办法，而且邪影早就说过不相往来，再加上前段时间的“益州事件”，没直接击杀使者就已经很给面子了！再加上不停从M国方面传来枪神邪影如何如何威风、如何如何仗义的消息，大家也相信邪影确实不在Z国势力范围内，只是对于邪影没理自己国家的事情，反而去帮助M国，很多Z国玩家都颇有微词的，趁机向枪神邪影泼黑水者更是多如繁星，不过因为前段时间的“益州事件”，再加上邪影一向不以回应，骂得多，骂得久了，大家也是无奈和感到悲哀……

　　青龙城城主府。

　　因为青龙城的拒绝，平定麒麟城、白虎城、玄武城之后，浅蓝伤痕、白玫瑰等玩家，还有其他超级帮派的核心人物又齐齐聚到青龙城，给三大帮派首领……明帝、雄霸天下、逍遥游三人上“思想政治课”，毕竟除却邪影势力的话，主城如今就剩四座了，如果青龙城再没参与，那实力少的可不是一点半点！影响是非常巨大的！也因为，麒麟城方使者是费尽了口水……

　　“明帝，希望你要三思而行，毕竟这是对大家都有利的事，叛军的实力你们也见识到了，我们没联合起来的话，就算能平定，也得元气大伤的！如此浅显的道理，以你的精明，怎么就想不通呢！”

　　白玫瑰颇为郁闷无奈地苦口婆心地说道！其他帮派首领也纷纷出言相劝！

　　“我早就说过了，联盟平定麒麟城、青龙城、白虎城、玄武城的叛军势力，共同进退，相互扶持！我青龙城绝对是意不容辞的，但是要联盟去攻打西楚叛军大本营，就恕我有心无力，爱莫能助了！”

　　还是老调重弹，明帝依旧不温不火地面无表情地回答道，三城使者费尽口水，但青龙城就坚持只参加平定各城叛军，不参与攻打朱雀城，收复主城的行动！

　　“明帝兄，你这么说就不对了！朱雀城好歹也是我国五大主城之一，如今陷落叛军之手，你们怎么可以坐视不理，安枕以待呢！要知道此次国战结局和我们国家的关系是非常重大！就算撇开和现实的关系，朱雀城毕竟是叛军大本营，我们不一举斩草除根，解决后患的话，叛军肯定会卷土重来的！”

　　梦幻楼楼主绮梦人生一看明帝如此反应，朱雀城毕竟原本是他们的基地，又是从他们手里失去的，关系到他们的尊严地位，他立刻站起来大义凛然地说道！不过话说得倒也委婉，不敢逼得太急！

　　“我说过很多次了，我们是有心无力，爱莫能助！相信你们各自的身份地位和我差不多，这是我们三个帮派的所有人共同商议的，不是我个人能决定的！我也很无奈！”

　　明帝依然面无表情地回答道，大有一副死猪不怕开水烫的模样，推得是一干二净的！言外之意，要我们一起联盟攻打朱雀城，你们找我后面的人说去，找我也没用，不过现实中三大帮派的人也有人找过了，却说游戏中的事，归三大首领复杂，他们管不了那么多，也是有心无力，爱莫能助！游戏内外就这么不停地互相打太极，推来推去……

　　“怎么会有心无力呢！还没打怎么你怎么知道就不行？！联盟的作用你也看到了，单独平定叛军的话，不但很难平定，就算能平定，也是元气大伤的！一联盟起来的话，你看数天就都平定了！只要我们能齐心协力，就能一举解决叛军隐患，一劳永逸啊！”

　　原朱雀城超级势力之一的忠义园帮主义薄云天迫不及待地高声苦劝道！

　　“打了就来不及了！我们各自势力内的叛军势力不过是西楚叛军的一小部分而已，朱雀城叛军势力何止强大能形容，你们还有没有一点游戏常识啊，如果系统剧情有这么好解决的话，也不必光是个先兆就搞得死亡大陆风雨飘摇了！再说你们光塞王司马欣、翟王董翳和济北王田安，高级玩家阵营就被差点打残，西楚霸王项羽的变态就算没见过，也能从历史看到吧，而且还有霸王五虎将，范增、陈平等强悍历史名将，都靠人数堆死，要死多少才能解决？你们想过没？按我的建议，还不如静观其变，让西楚叛军不停派军出来，我们一一剪除其羽翼才是上策！”


第五百四十九章 公事还是私事？

　　忠义园帮主义薄云天摆事实，讲道理，明帝也跟着他摆事实，讲道理，说得众人一阵沉默无语，不知如何言对！也是啊，塞王司马欣、翟王董翳和济北王田安就这么难对付，更不知道历史上著名许多的西楚霸王项羽、霸王五虎将，范增、陈平等强悍历史名将如何对付，可惜枪神邪影不在，否则以他的顶尖超级高手的数量，成功的把握就大得多了，可是……

　　“明帝，凡事要做过才知道，试过就有机会，尝试都不敢，那就什么机会都没了，毕竟这可不仅仅是游戏啊！”

　　气氛一阵沉默，浅蓝伤痕突然出声说道！

　　“晕，你们怎么就不明白呢！要试了，后悔就来不及了！连枪神邪影都奉劝我们不要去招惹西楚叛军大本营，连他都不敢轻捻其锋，我们能做什么？去了也是肉包子打狗，还不如留待有用之身，以图后计！”

　　明帝拍了下额头，一副晕倒状地说道！

　　“什么？枪神邪影有奉劝不要去招惹西楚叛军大本营吗？”

　　“不会吧，枪神邪影自己不打，怎么还奉劝别人不要去打？”

　　“枪神邪影又怎么样？他不敢打，难道我们就不能打吗？难道他的实力能比我们四城联合还高吗？”

　　……

　　明帝话音一落，白虎城和玄武城玩家忽然纷纷出声说道，甚至有人愤怒地破口大骂，邪影如此行径，在他们眼里和几乎快和汉奸等同意义了！

　　听到那么多人惊讶出声，明帝、雄霸天下、逍遥游等青龙城核心首领不由对看一眼，不由暗自感激邪影，他们以为邪影只是基于名义上的联盟和交情，只告诉他们而已，而他们虽然拉了邪影势力联盟，却没帮助过邪影什么真正有意义的事物，自然更心生愧疚了！而因为如此想法，更坚定决心，不参与收复朱雀城的行动了！他们坚信邪影会冒大不韪警告他们，肯定是知道什么消息的！

　　青龙城势力不知道邪影也派人去麒麟城奉劝过，只是麒麟城势力决定联合收复朱雀城，怕别的势力受枪神邪影影响，所以决定禁口不言！麒麟城势力玩家都是军人，既然下了禁口令，自然不会有人出卖了！而原朱雀城势力玩家，要收复的可是他们原本的基地、大本营，关系着很多东西的，他们自己更不会去四处宣传了，就算偶尔有人漏了风声，自然也不会傻到去四处宣传了！所以导致白虎城和玄武城的势力都不知道此事，才会如此反应！而如此情况，也出乎邪影的意外之外，他原本以为青龙城和麒麟城玩家会把他的劝告宣传出去的，没想到会齐齐住口无言！

　　“随意狂侠！枪神邪影是我们的盟友，你侮辱他就是侮辱我们，这里不欢迎你！”

　　听到养心殿殿主随意狂侠大骂枪神邪影，雄霸天下忽然拍案而起，怒责出声，并狠狠瞪了明帝一眼！他们原本就感激且有点愧对枪神邪影，如今因为明帝的失口，让枪神邪影被骂，可以想象这要传出去，会对枪神邪影的名声产生多大的影响……

　　“我只是和邪影兄弟闲聊时，谈论西楚叛军大本营的实力，他并未叫我们不要去攻打！这只是我们众人的决定，不是个人能左右的！”

　　被雄霸天下怒瞪一眼，明帝才反应过来，马上看似随意地淡淡说着，以期补救！

　　“我说的事实，要认真说来，朱雀城也不是我们帮派的，也不管我们白虎城什么事！但这毕竟是关系我们国家利益和颜面的事，枪神邪影自己不参加就算了，为什么还要阻止别人参加如此行动！如此狼子野心，其心可诛！”

　　养心殿殿主随意狂侠毕竟也是一超级势力之主，被雄霸天下如此责骂，自然拉不下脸来，立刻大义凛然地说道！顿了下，忽然想起枪神邪影势力和实力强悍无比，以后可能还得需要人家帮忙，今天骂他的话要传到邪影耳朵里，那以后有事相求或别的场合就不好相见了，想到这，随意狂侠不由暗自大骂自己多嘴，又不关自己什么事，立刻出声补救般说道：

　　“我这是对事不对人，益州事件我是第一个响应的！但不管任何人，这么做都让人寒心！”

　　“咳、咳……好了！枪神邪影也不过是说说他自己的看法，并未阻止过任何人！也没别的意思，我们没必要争执这件事！他现在不过是有事脱不开身，相信到时他也会出手帮忙的，毕竟这是关系到国家民族的事！”

　　看到场面有点失控的样子，浅蓝伤痕不由干咳了几声，出声开解般说道！在暗自替邪影开脱时，也同时一阵感慨不已，怪不得上面指示要暗地里打压、压制枪神邪影了，没想到枪神邪影一句话竟然影响这么大，连国家发起之事，青龙城都会听从枪神邪影的，看白虎城和玄武城的神态表情，再纠缠下去，不但青龙城不会参与，可能白虎城和玄武城也会打退堂鼓了！照这形势发展下去，将来枪神邪影的影响力大有压过政府势力的趋势，到时他们这些政府势力代表将如何自处？国家颜面将如何自处？将来发生国际间的大事件时，将以谁为主？看来自己确实不是玩政治的料，没上面想的那么深远，看来自己还是好好履行自己的职责，奉命守己算了！

　　而且不知道到底什么原因，枪神邪影几乎成了这些超级势力聚会时的禁忌之词了，没什么特别的事，大家都会尽量不去提枪神邪影！而且在场的哪个在现实中不是身份地位非凡的，政府势力与枪神邪影之间的那点猫腻，还有政府势力对枪神邪影的态度，他们自然清楚，就算他们看不出来，也会有人告诉他们的！只不过有些事，大家心照不宣就行了，没必要公布出来，典型的损人不利己，还可能引火烧身，何必呢……

　　“就是！小题大做，在场的谁敢发誓说自己没想过西楚叛军大本营的实力？谁敢说不会担忧的？”

　　难得有表现的机会，逍遥游也连忙出声附和道！

　　“好了，不谈论这个话题了！李元初，还是那句老话，希望你们要考虑清楚，这可是关系到国家民族利益的事，如果你们不参加的话，那将来你们就会被排除出我们这些圈子之外，到时其他玩家会如何看待你们？你们对得起自己的良心？对得起国家民族吗？”

　　白玫瑰看气氛有点冷场失场，而且看青龙城势力似乎也打定主意不会参加了，不由站起来表情严肃地盯着明帝说道，一个国家民族的大帽子盖下来，扛不扛得住就要看自己有没有那分量和胆量了！用句古话说，青龙城既然敬酒不吃，软的不行，那他们就打算来应的，敲打敲打他们了！不但威胁的味道很明显，连明帝现实中的名字也叫出来了！其意味更是不言而喻了！

　　“希望你们搞清楚一件事，当初我们的协议是牵涉到国际间的国家大事，我们才要配合指挥，而你们不得参与民间争斗，不得插手民间纠纷！并非我们什么事都要听从你们的！如今不过是我们与我国叛军之间的问题，只能算是私事！而我们既没有做什么伤天害理的亏心事，也没做对不起国家民族的丧尽天良的事，这不过是我们青龙城自己的事，我们人微言轻，力量薄弱，没那么大的实力和胆量，想怎么做，我们自会斟酌，不劳你们费心了！”

　　明帝能成为帝王社的当家人，而且能以三大帮派代表的身份出场，现实中的身份地位自然也不小，虽然他现实中的名字，在场的没一个不知道的，但白玫瑰威胁得这么明显，如此不给面子，明帝也是丝毫不客气地对视而起，语气不善地说道，顿了下，又脸色不愉地接道：

　　“还是那句老话，我不过是青龙城的代表，不是真正的当家人或主持人，没那个资格去做任何决定！这是压在我上面的所有人商议出来的决定，也不是我能扭转的！你们有什么意见尽管找他们去，我还有重要事情，就不奉陪了！到时看商讨出什么结果，大家怎么决定，我就怎么做就是！不送！”

　　说完，不理在场脸色各异，白玫瑰青白交接的脸色，直接转身离开议事厅了！不敢把在场的赶出去，干脆自己走算了，惹不起还躲不起吗？

　　看到此状，在场众人不由面面相觑的，没想到场面会转变成这样！一向稳重圆滑的明帝会这么冲动，不过仔细想想，这种事，避而不见未尝不是最好的方法了！

　　而收复朱雀城的事，说大不大，说小不小！说私事也可以，毕竟只是Z国势力范围内的同一国家民族的事，家家有本难念的事经，人家不想打还不行吗？说公事也可以，毕竟国战结果关系到现实中国家很多事物的！这就要看各人怎么想了，毕竟如此模棱两可，且纠缠不清的事，要怎么说都勉强可以的！


第五百五十章 汇聚麒麟

　　明帝恼羞成怒，愤而避开，剩下的逍遥帮、霸王府、帝王社等核心人物……逍遥游、雄霸天下、秦帝、汉帝、计定天下等玩家不由面面相觑的，一时不知道该如何面对，在场的哪个不是游戏中和现实中的牛人，虽然三大帮派核心成员也身份地位不低，但山外有山，人外有人，他们也不敢直接撕破脸皮，当场翻脸！不过心中还是憋闷不已，没想到在自己城池的城主府，不想见某些人，还不能赶他们走，而是自己离开！

　　“哦，对了！刚才我正在招募军队，才招募一半，大家就到了！我先告辞去继续招募了！大家继续商谈吧，反正我也是无关紧要的人，有没有我都一样！任何结局对我来说都无所谓！拜拜！”

　　明帝一走，麒麟城势力等前来商谈的玩家立刻看向逍遥游和雄霸天下，青龙城势力是由逍遥帮、帝王社、霸王府三大帮派组成的，事情主要还是由三大帮主决定的，帝王社帮主明帝走了，他们只能找逍遥游和雄霸天下了！感受到众人的异样热切的眼光，逍遥游忽然猛地一拍额头，煞有其事地说道，说完也不理众人的反应，立刻像兔子般跑了！

　　“你……”

　　看到逍遥游像明帝般避开，白玫瑰脸色发白地愤怒地喊道，还未说完，逍遥游就已经跑得不见人影了！

　　“啊！外面有人一直在催我，应该有什么重要的事！很抱歉，我先失陪下！”

　　看到明帝和逍遥游全走了，在场有资格做决定的就剩自己，雄霸天下脸色一便，非常认真地开口说道，说完，他更爽快，直接原地下线了！

　　如此情况，刚才明帝的离开，还可以说是受白玫瑰刺激，那逍遥游和雄霸天下的离开就是赤裸裸的逃避了，主人离开，丢下自己在座，坐客做到这份上，在场各人感觉自己很悲哀！这次众人真的是彻底无语了，搞得自己像什么洪水猛兽般！心高气奥，性格直爽的白玫瑰更是气得脸色由白转红，如牛粗喘，想自己活了二十几年，还真第一次被如此对待！

　　三个首领全走了，留下三大帮派高层是脸色数变，神情惶恐，忐忑不安的，很多干脆来个眼观鼻，鼻观心，直接无视那些使者的眼光，三大首领能做主，所以逃避问题还说得过去，如果连他们这些无法做主的人也都跑了，那就真是赤裸裸的侮辱了，脾气火爆的使者可能当场就发飚了！反正自己明显无法做主，留在这里也没什么，那些使者跟他们商谈完全是对牛弹琴，想到这，三大帮派的核心成员更是老神在在，魂游九天的！大有一副事不关己，高高挂起的模样！

　　“哎……算了！既然他们不想参加，那我们也不要勉强了！如果你们硬要说是私事，勉强也能算是！你们的顾虑我能理解！今天打扰了，很抱歉，告辞！”

　　气氛一阵极其压抑的寂静，广大议事厅中只闻喘息声，几乎是落针可闻的！浅蓝伤痕忽然站起来，苦笑着朝秦帝说道！浅蓝伤痕还真的并未气愤明帝、逍遥游、雄霸天下三人，各人立场和观念不同，他们的顾虑确实可以理解，凭良心说，浅蓝伤痕也有和明帝三人一样的顾虑，就算在场其他势力使者，说没这种顾虑也是骗人的！只是不知道三大帮派到底和枪神邪影什么关系，竟然会如此坚信邪影的话！照此次联盟后平定叛军的难度和速度，联盟起来应该是没问题的，毕竟系统不可能激发断玩家后路的系统剧情，因为不管什么游戏，都是以玩家为主的，所以他们坚信联盟起来能剪除后患，平定叛军！可惜他们此次真的猜错了，系统倒不至于真的断绝玩家的后路，但让玩家势力伤筋动骨，元气大伤却恰恰就是此次“本土逆袭”系统剧情激发的初衷和目的！

　　“他们三个确实是有……哎……我也不知道该怎么说！只能希望你们能理解我们的苦衷，毕竟大家肩上的担子都一样，立场也差不多，很多事并不是自己想怎么样就能怎么样的！”

　　看到浅蓝伤痕如此，秦帝也颇为尴尬地站起来说着，本来还想替明帝三人开脱，说他们确实有事！忽然转念一想，在场的都不是傻子，个个精明如鬼，似乎没那个必要做表面功夫，最后苦笑着真情流露地说道！

　　“恩，我们能理解你们的立场！详事以后再说了，告辞！我们走！”

　　浅蓝伤痕表情沧桑般说道，接着向麒麟城势力玩家打了个招呼，招呼大家离开！毕竟事到如今，再继续纠缠下去就是自己给自己找不自在了！

　　麒麟城势力一走，白虎城、玄武城和原朱雀城势力玩家自然更没必要呆下去，只不过大家都是有身份的人，也不能那么没素质地拍案而起，怒而离开，大多是脸色不善地阴阳怪气地告辞！

　　而还在兴奋征战M国势力，全力收集蛊物能量的邪影却不知道他虽然没参与，但就因为一句话，却使得他遭受无数骂名，被泼了满身污水，声名地位更是直线下降……

　　……

　　青龙城势力不参与收复朱雀城的讨伐，白虎城和玄武城倒也没跟着拒绝，毕竟这是已经讨论好的，也没那个脸面中途退出，何况他们也坚信集自己三大主城势力，收复朱雀城绝对没问题的！还有一点是因为“本土逆袭”系统剧情的激发，很多零散势力都被逼得不得不投靠各大主城，也使各个主城的实力都提升了一大截，更是信心满满的！

　　三天后，死亡大陆上除青龙城势力外的所有参加国战的Z国玩家如百川入海般向麒麟城聚集，一时之间，声势浩大，震惊全国，很快传遍了Z国区，使得众玩家都拭目以待收复朱雀城的战斗，其参加此次讨伐的Z国玩家规模几乎不亚于中日决战时的玩家规模！

　　……

　　青龙城城主府！三大帮派核心成员汇聚一堂，讨论关于收复朱雀城的行动！

　　“明帝，现在几乎所有玩家都纷纷往麒麟城聚集，难道我们真要坐壁上观吗？这样好像真的不太好吧！”

　　气氛一阵沉默，最后雄霸天下率先开口说道！

　　“有什么不好的，难道明知送死还过去参加啊！真不知道那些人怎么想的，想想枪神邪影出道以来，哪件事不是谋定后动，先知先觉，有如神算的！他们竟然当作耳边风，真是脑袋被驴踢了！自己想表现英雄主义，也别拉上别人啊，搞得我们好像是汉奸一样！”

　　逍遥游立刻忿忿不平地大发言论！

　　“逍遥游！枪神邪影劝告之事，我们心中知道就好，以后不必再谈，他拿我们当真正的盟友，我们也不能忘恩负义，让他背上骂名！”

　　听逍遥游再次提起枪神邪影奉劝的事，雄霸天下立刻直喊其名，高声喝骂道！要让邪影知道三大帮派如此看待他们，不知道会不会啼笑皆非的，这算不算歪打正着？只是到底结局如何，还有待事情发展！

　　“现在在场的不都是我们自己人吗？”

　　雄霸天下如此当众喝骂，逍遥游一阵脸皮发红，正要发作，忽然想想自己确实语亏，不由不服气地底声嘀咕道！

　　“不管结局如何，不管枪神邪影说的是不是真的！我们到底是Z国人，如此事件，如果我们不参加的话，对我们声誉的影响很大的！”

　　没理雄霸天下和逍遥游的争执，霸王府智囊计定天下忽然皱眉出声说道！

　　“那你认为我们该怎么做？”

　　责任重大，也是忧心忡忡的明帝不由看向他说道！

　　“不参加肯定不行的，我们大可以以大义的名义派出小部分军队参战，如此一来，大家也没话说，赢了固然是好，毕竟我们齐王田都的叛军势力还没搞定呢，能出点力就不错了；输了也怪不到我们身上，还显得我们英明！当然，这派出去参战的军队不能太寒酸，也不能太多，具体就由大家商议了！”

　　明帝询问，计定天下沉思了会，才面无表情地缓缓说道！

　　“恩，不错！我赞成！”

　　计定天下话音刚落，汉帝立刻出声附和道！

　　众人又是一阵商讨……

　　最后由明帝做出最后决策！

　　“好了，那我们就这么决定了！此次我们三个帮派三分之二的玩家参加，具体哪三分之二，大家各自商议，但高级玩家至少得占总数三分之一！至于投靠的零散玩家，就不要他们参战了！预防万一！”

　　……

　　从决定集结行动开始两天，与朱雀城接壤的麒麟城就聚集了十几万的玩家，军队更是高达七百多万，这还只是三个主城的主力！此次行动事关重大，三大主城几乎都拼上了老本！

　　一时之间，死亡大陆Z国势力范围内风起云涌，气氛紧张的，是龙是蛇，就看这一遭了！

　　输的话……


第五百五十一章 邪影立场

　　“滴！滴！滴！”

　　邪影刚扫荡完蒙斯城和奥斯城势力范围内大小亡灵叛军，正休整军队，准备挥军剿灭蒙斯城的骷髅领主弗拉基米尔的骷髅军团，脑际忽然响起现实中有人找的提示音！

　　多次之后，邪影已经习惯了现实中有人找的提示音，肯定是郭嘉又有什么事了！原本邪影跟郭嘉说过没什么重要的事，就等他自己出来，可是邪影一进游戏都是好几天的，现实中几天，游戏中就过去大半个月，无奈郭嘉还是有消息或建议就叫出邪影！

　　“说吧，这次叫我出来又有什么事？”

　　下线退出后，邪影一睁开眼就看到静立游戏养生舱旁边的郭嘉，不由推开舱门，淡淡说道！

　　“主公！麒麟城、白虎城、玄武城和原朱雀城四个主城势力还是准备兵发朱雀城，收复主城了！而青龙城虽然没重军参与，但逍遥帮、帝王社、霸王府三大帮派的高级玩家也都全部参加了！”

　　郭嘉表情严肃且恭敬地禀告道！

　　“哦，那又怎么样？”

　　听到郭嘉所说，邪影心中冷笑了下，淡淡地说道！对于玩家势力联盟收复朱雀城，邪影也早就意料到了，反正自己的心意已经到了，自己想去找死谁也没办法！特别是征战M国势力范围内数天的邪影听到亡灵公主卢克雷蒂娅介绍斯特皇城亡灵叛军大本营的实力后，更能体会到朱雀城楚军大本营的强悍！

　　“依属下的看法，主公还是也参加的好！不知为何，主公奉劝青龙城不要去招惹朱雀城的消息现在传开了，虽然未有重要人物出来证实，但唾弃者颇多的，对主公的声誉影响很不好！如果此次如此重要的战役，主公也不参加的话，那将对主公的声誉造成重大影响！”

　　看到邪影如此淡漠，郭嘉不由有点焦急地说道！

　　“造成重大影响就影响好了！反正我一向是独来独往，跟哪个玩家都没什么接触的，他们要怎么看是他们的事，对我们也造成不了什么影响！要我也参加？我又不是嫌自己军队太多了，邪影军军队可不是拣来的！”

　　郭嘉焦急劝告，邪影却一副无所谓的态度说道！

　　“主公万万不可有如此想法，既然主公身在这个世界，就不能只顾《欲望》世界，而惘顾现实的影响，毕竟现实世界才是主公的根本，虽然主公暂时隐匿得比较深，但世上没不透风的墙，主公也不可能永远不与其他人接触，独善其身的！不过我也不是让主公挥军参加，只要主公率领数个顶级将领参战就可以了！毕竟主公盛名在外的主要还是超级高手多，只要能帮忙牵制敌军重要将领，就足够主公挽回一切声誉了！再加上主公不赞同收复朱雀城的事已经传遍天下，更得参战以堵天下悠悠之口了！”

　　郭嘉暗叹了口气，苦口婆心地奉劝道，邪影有时就是太耿直率性了，而且经常固守自珍，任性妄为，说好听是有个性，有原则；说不好听的就是刚愎自用，一意孤行了，当然，这是针对玩家群体而说的，在游戏中，邪影还是会照顾属下的想法和建议的！

　　“才数天，各个主城的叛军势力都平定了吗？结局如何？其他叛军首领结局如何？”

　　邪影沉思良久，互相掂量了下得失，才缓缓开口问道！

　　“除青龙城外，其他主城势力都平定了，不过都是靠联盟起来平定的，所以速度比较快！三个主城中，麒麟城的楚军塞王司马欣被杀，白虎城的翟王董翳和玄武城的济北王田安被擒！剩下的青龙城的齐王田都暂时还未平定，还没消息！”

　　看到邪影颇为意动的，郭嘉稍微松了口气，连忙出声解释道！

　　“哦，既然能击杀塞王司马欣，生擒翟王董翳和济北王田安，看来众玩家实力也是不可小觑啊！你认为此次战役，玩家势力能胜利吗？”

　　邪影颇为意外地眼睛一亮，脱口说道，顿了下，又向郭嘉询问道！叛军首领的实力如何，邪影是再清楚不过了，没想到别的势力能击杀一位，生擒两位，确实是颇为难得和意外的，也是邪影和其他玩家接触太少，小看了天下玩家了！

　　“不出意外的话，我敢肯定绝对会败，就算我们的军队全都压上，也是于事无补的，除非让楚军分兵，再一一剪除羽翼，如此一来，才可能有点微乎其微的机会，不过以主公所说的叛军首领的实力，就算赢得了战争，也奈何不了西楚霸王项羽的！”

　　郭嘉脸色一暗，暗叹了口气自信地说道，顿了下，脸色一转接道：

　　“所以我才建议主公只需带上我们的超级将领前往就行了，而且要防御强悍，生命力旺盛的才行，预防万一！人活一世，草木一秋！很多事其实重要的不是结果，只是过程，而如今的形势，重要的却是那么点心意，不管结局如何，反正我们也出了力了！”

　　“恩，说得也是！以我们的将领实力，应该不会被秒杀的！只要注意点，应该没什么损失的！”

　　听到郭嘉解释，邪影也终于心动了，不由微笑着说道，以邪影的速度，其实参加战役也没什么大不了的，费不了什么时间精力，但邪影担心的却是叛军首领的实力太强悍了，别的不说，光西楚霸王项羽和霸王五虎将，邪影就没信心自己的属下能打得过，万一挂个一两个，到时哭都来不及！不过郭嘉也说得很有道理，世上很多事，其实结果并不重要，重要的是你既然参与其中了，那么就应该尽点心意，或多或少，依势而论，至少也对得起自己了！举个例子，就像某点的作者，作品毕竟是辛苦打字打出来的，不是抄的！不管是看正版还是看盗版，不管感觉如何，既然看了，稍微尽点心意，觉得好就尽力支持；绝得不好，既然看了，无所谓出力支持多少，稍微甩张票票也算对得起自己和作者了！

　　“那我知道该怎么做了！如果没什么事，我就要进入了，刚想清剿蒙斯城的骷髅军团！不趁国战多捞点蛊物能量，以后就没这么好的机会了！”

　　想通之后，邪影便微笑地接着说道！

　　“恩，那主公先忙吧！对了，反正主公不赞成收复朱雀城的事已经传遍了，那主公干脆做得再明显点，前往参战之前，就当众人的面再奉劝一次，虽然可能有打击军心的嫌疑，但反正是必输的，也可表示主公的先见之明了！”

　　郭嘉自然知道邪影是非常忙的，事情说完后，便直言不再打扰，忽然想起最近论坛沸沸扬扬的事，便又叫住返身的邪影，微笑着说道！

　　“呵呵……知道了！”

　　……

　　返回《欲望》游戏后，邪影立刻挥军攻击骷髅领主弗拉基米尔的骷髅军团，对于集结麒麟城的事，邪影倒也不着急，如今死亡大陆上传送阵失效，普通军队光从一座主城跑往另一座就得一天的时间，集结后再全体开往朱雀城，军多路长，又得花费一天多时间！再加上玩家集结后七七八八的麻烦，估计没有近一星期，玩家势力大军是开不到朱雀城城下的！不过邪影虽然不着急，却也争分夺秒地扫荡亡灵叛军，全力收集蛊物能量！

　　骷髅领主弗拉基米尔的骷髅军团虽然是除大本营外的所有亡灵军队中数量最多的，但碰上以蛊物能量为“食”的邪影军清一色巫族身份的王牌军队，完全是肉包子打狗，来多少死多少！而且这还是邪影没让天使军团出手净化的条件下，因为邪影军的王牌军队都是实力中上流的精锐，所以根本就不惧骷髅族的高级骷髅，暗金骷髅以下的骷髅，邪影是巴不得越多越好，话说对邪影军来说，骷髅族就是亡灵族中最好对付，吸收蛊物能量最安心的种族了！

　　连骷髅领主艾菲尔的庞大黄金骷髅军团都被邪影猫戏老鼠般处理得丝毫没有脾气，骷髅领主弗拉基米尔的骷髅军团自然也不例外！骷髅军团数量毕竟太多了，经过近十个时辰的战斗，两百多万的庞大骷髅军团叛军便被邪影军给解决了，连骷髅领主弗拉基米尔都因为不投降，邪影感觉他没什么突出的方面，直接给禁锢住，用“控蛊术”给吸成虚无的空气了！战斗结束，庞大山脉上，放眼外去，密密麻麻的碎骨和骨架子像给山脉披上了层厚厚的外衣！

　　虽然战斗无惊无险的，甚至邪影还稍微不过瘾，但也花了邪影一天时间，是与所有亡灵叛军势力战斗以来花费最久的一次，邪影边全力吸收着蛊物能量，边让帝河前往麒麟城关注玩家势力的集结情况！还有堪萨斯城的死亡骑士军团和美特皇城的幽灵军团，怎么处理是个难题，就这么放弃邪影肯定舍不得那些蛊物能量，而让邪影自己攻打，却舍不得王牌军队，怕损失太大……


第五百五十二章 舌战群雄

　　往返麒麟城，对帝河来说不过是数分钟间的事，很快帝河便回来汇报了，麒麟城城池内外如今是布满了军队，已经初步集结完毕了，不出意外的话，不久将会出征！邪影花了数个时辰才吸收完毕战场的蛊物能量，沉思了下，堪萨斯城的死亡骑士军团和美特皇城的幽灵军团还是等忙完朱雀城的战役再前来也来得及，否则等他再跟M国方面联系，商谈两处亡灵叛军势力的处理问题，估计玩家大军就打到朱雀城城下了！

　　……

　　表面阵容还是一样的，由玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河跟随邪影，其余军队和将领全都收在阴阳乾坤塔内，除邪影骑乘流星，五人迅速向麒麟城而去！虽然如今邪影也会飞行和凌空虚渡，但速度慢得令人发狂，比走路还慢，所以赶路的话，邪影还都是依靠飞天神虎流星的！

　　等邪影五人来到麒麟城，广阔无垠的麒麟城外军队密布，如海分百川般迅速向外曼延着，来得早不如来得巧，看来玩家大军也正要出发，先头部队已经开拨了！邪影凌空俯瞰了下，看到聚集在麒麟城城门上方看着大军涌出的各个势力首领，便带着帝河等四人往众首领聚集地而去！

　　“邪影兄弟来了！”

　　邪影刚带领着帝河等四人靠近城门楼，还隔着数百米，眼尖的逍遥游立刻惊喜地脱口喊道，听到逍遥游呐喊，浅蓝伤痕、明帝等势力首领立刻惊喜地顺着逍遥游的眼光看去，只见邪影骑乘着他的标志性坐骑……一只展着巨大紫翼的纯白巨虎，带着两男两女四个凌空飞行的俊男俏女正迅速靠近着，毕竟人的名树的影，枪神邪影是出了名的强悍，有他的加入，各人的信心立刻高涨了不少！众人不由更是眼光熠熠地看着接近的邪影等人！

　　“你们留在这里，不必跟我下去了！”

　　靠近城门楼数十米，邪影忽然转头对帝河等四人吩咐道，说完，在城门楼上众首领错愕震撼的眼光中，直接凌空翻身下虎，当众人以为邪影会就这么摔下去时，却见邪影如履平地般站立虚空，紧接着像走台阶般呈倾斜路线往城门楼走去，越走越近，越走越低！

　　城门楼众首领不由脑筋一跳，震惊且心如波涛地看着走近的枪神邪影！

　　枪神邪影的实力该高到什么地步啊，竟然能凌空虚渡，如履平地，到如今的游戏阶段，能上天的玩家并不少见，但大多是靠飞行类坐骑的，他们还是第一次看到Z国区竟然有人能不靠外力，直接虚渡……

　　一时间，城门楼上一片寂静无声，众人沉默，各有所思的！

　　枪神邪影的实力高到了如此地步？还是得到了什么能让他凌空虚渡的特殊物品？

　　枪神邪影每次出现，都能或多或少地给于众人震撼与打击……

　　“还好来得及赶回来，看来我也不算迟到了！”

　　来到众首领聚集之处，看着城门楼上挤得密密麻麻的，邪影也没跟着硬挤个地方，而是直接站里在城门楼外面，就这么站立虚空，微笑着对众人说道！

　　邪影给众人的震撼大了点，众人眼睁睁地看着邪影靠近，凌空站立虚空之处，一时间没人出声，也没人说给邪影让个位置！

　　“哈哈……我就说邪影兄弟肯定会前来的！不迟不迟，时间刚刚好！”

　　一阵沉默，浅蓝伤痕忽然爽朗地高声大笑着说道，老实说，除却浅蓝伤痕的特殊身份，邪影还真的会交浅蓝伤痕这个热血豪爽的朋友，可惜立场不同，两人也只能心交而已！

　　“邪影兄弟！”

　　“枪神邪影！”

　　“兄弟来啦！”

　　……

　　浅蓝伤痕出声，还沉浸在震撼中的各人立刻热情亲切地招呼道，人家的实力和名气摆在那，招呼下又不需要付出什么，拉好这个关系对自己还是有利无害的！

　　“呵呵……大家好！”

　　看到众首领如此热情，邪影也颇为自豪满足地微笑着朝众人点头示意，顿了下，脸色一转，严肃地看着浅蓝伤痕说道：

　　“虽然我知道事到如今，再奉劝也没用！但还是要再次奉劝你们，最好是取消此次征伐，不要去招惹朱雀城，后果不是我们承受得起的！”

　　原本热情高涨的气氛被邪影脸色一转，突然冒出这么句话，不由眼神各异地看向邪影，一时间气氛一阵沉默、尴尬、无语！

　　“朱雀城是我Z国原五大主城之一，万万不能有失！而且如此声势浩大地集结了这么多军队，调起了众人的热血！现在突然说不打了，如何向此次士气高涨满怀热血豪情的玩家交代？”

　　不管气氛怎么样，别人可以沉默不语，身为政府势力代表，隐约为众人代表的浅蓝伤痕却不能不出声！

　　“无法交代总比让他们去送死的好！要知道离国战结束还有几个月时间，看此次大军的规模，如果此战落败的话，那掌握在手中的基地将由谁来镇守？由谁来走完国战最后的这一程！”

　　虽然各人脸色各异，甚至有疑惑、愤怒、鄙视的眼神，但邪影还是自顾自地冷声说道！

　　“叮！邪影兄弟，你就真的这么不看好此次战役？这么肯定！”

　　众人没出声，邪影脑际忽然传来好友密聊的系统提示音！是雄霸天下发过来的私聊！

　　“此战必输！就是损失多少的问题而已！如果损失太惨重，我看其余主城还拿什么防守，还如何抵抗叛军的猛烈反扑！”

　　邪影也私聊着斩钉截铁地回应道！

　　“谢谢！”

　　邪影如此回复，雄霸天下也没再说什么，只回了简单的两个字，紧接着就看到明帝、逍遥游、雄霸天下三人脸色各异的，可能是雄霸天下把私聊的内容向两人传达了下，讨论些暗地里的事！

　　“枪神邪影，别以为仗着自己实力和势力高超就胡说八道！我们如此规模浩大，怎么可能收复不了！你战前造谣，动摇军心！居心何在？！”

　　邪影说得如此郑重其事，众首领一时间不知道该如何面对！原朱雀城势力之一忠义园帮主义薄云天忽然高声厉喝道！

　　“义薄云天！”

　　雄霸天下忽然愤怒地暴喝一声，怒目而视，众人也没想到竟然真的有人敢当面如此不客气地质问厉骂枪神邪影，不由都齐齐看向忠义园帮主义薄云天！

　　“竖子不足与谋！真为你属下的众人感到悲哀，有你这种无能首领，能发展起来才怪！如果只是你，要送死就去，我才懒得管！既然你这么有信心，可敢跟我打赌，如果此次战役赢了，我枪神邪影当大家的面向你磕头认错，并无条件送上死亡大陆第一城华城；要是输了……”

　　听到忠义园帮主义薄云天的厉喝，邪影却没立刻翻脸，泼然大怒的，而是不屑地看着义薄云天淡淡说着，忽然语气一顿，猛地脸色一变，高声厉喝道：

　　“那你就是导致此次国战我国大败的千古罪人，你就解散帮派，删号重来，好好反省去！”

　　看到邪影如此严厉，众人不由一阵错愕，没想到枪神邪影连死亡大陆第一城都敢拿出来做赌注，真不知道他到底哪来的信心此次战役必败的，一时间，又是一阵沉默！而义薄云天脸色一变，刚想冲动地脱口答应，忽然一阵激灵，硬生生把发到嘴边的话给吞了回去，脸色却一阵青白交叉！

　　“咳！咳！相信大家都是热血豪情，一心为国的人，只不过立场和观念不同，不要伤了和气！邪影兄弟，老实说，如果方面的话，能说下你为什么就能如此肯定绝对打不过叛军大本营？！”

　　看到气氛充满了火药味，浅蓝伤痕干咳了声，不由出声开解道，顿了下又疑惑地看向邪影说道！

　　“你们该知道我属下有个叫项幻的吧？就是当初在帝王社，赤手空拳，单手接下炎姬天后强悍绝招的那人，他是西楚霸王项羽的后裔！现在他回到西楚霸王项羽身边认主归宗去了，有他在，只要我们不去招惹楚军，相信楚军也不会赶尽杀绝，前来攻击我们的！如此我们虽然失去一主城，却能安稳渡过国战！但如果我们前去招惹他们的话，必得引得他们大举反扑！大家都知道这段时间我一直征战在M国势力范围内吧？那不过是我想看看系统剧情的叛军实力如何，结果很令人震撼，各国叛军势力大本营的实力根本就不是玩家势力能匹敌的！而且各个终极BOSS都是杀不死的存在！”


第五百五十三章 不可能的伏击

　　邪影郑重其事地解释着，反正此次交战，众帮派首领也会知道项幻在楚军那，还有自己征战M国势力的事，早就已经传遍Z国区了，不过大家看的也都是表面，具体如何，还不是自己说了算，还不如自己提前说了，还能博个谅解和赞赏，顿了下，邪影转头指了指身后帝河等四人，表情认真地说道：

　　“他们四个的实力，相信你们没亲眼见过，也有所耳闻吧，在场的，包括我，没一个是他们的对手！但楚军的首领，每一个都不比他们差，甚至尤有过之！当然，我是指那些历史名将，不过光知道的就有西楚霸王项羽，霸王五虎将龙且、虞子期、季布、钟离昧、英布，还有历史闻名的范增、项庄、周殷、项伯等，如此多强悍的超级高手，我想不出该如何应对！而且我猜测没错的话，这些特殊系统剧情的历史名将都有很高的实力加成，而西楚霸王项羽和M国天灾军团的萨满巫妖王耐奥祖一样，都是不死的无敌存在！还有那公认天下最强的西楚八千子弟兵，谁也没见过，试问此场战役如何能胜？”

　　邪影越说，城门楼上各帮派首领不由得脸色越沉，邪影说完，一时间众人沉默无语！

　　“叛军首领是非常强悍没错，单挑确实谁也不是对手！但单挑不行，我们可以群殴啊！玩家势力的最大优势就是高手多，而且全都是主将级别的，此次聚集了十几万玩家，其中达到八、九阶的玩家占了百分八十以上，那些楚军首领，我们一万个打一个，我就不信打不赢！至于西楚八千子弟兵，就算他们强悍得能以一敌百，难道还能一个打一百个玩家不成？能一个打十个都难！如此一来，哪可能赢不了！再说了，只是个游戏，输就输了，有什么好怕的！要我们龟缩到国战结束，苟延残喘，我宁愿战死，还不如就此退出国战算了！”

　　看到众人心情沉重地沉默无语，热血虎将忽然忿忿不平且不服气地出声嚷道！也同时向众首领注了个兴奋剂，使得众人眼神一亮，是啊，单挑不行，可以群殴啊，怕什么！

　　“没记错的话，你叫热血虎将吧，果然很热血，名字没取错，是个好男儿！不过我想说的是，作为一名军人，你很不合格，也不配！如果我是你的上司，立刻就让你解籍退伍！”

　　对于热血虎将的慷慨之言，邪影微笑地说着，听到邪影开口称赞，热血虎将脸色放光，心中颇为自豪的，没想到邪影突然语气一转，不客气地淡淡批判道，使得热血虎将脸色一阵苍白，是啊，那些话，在场的绝大多数人都能说，就他不能说，如果这真的只是个游戏，那他也不会站在这里，也不可能进来玩游戏，想到这，热血虎将不由脸色数变的，嘴巴蠕动了下，一时张嘴无言！

　　“小虎！你胡说什么！还好大家也不过闲常聊聊，以后不可再如此了！不过我觉得小虎说得也没错，我们玩家群体最大的优势就是高手数量够多！各个主城势力范围内的叛军首领还不死被群殴至死，还生擒了两个！”

　　浅蓝伤痕忽然高声喝骂着热血虎将，替他开脱着，顿了下，语气一转附和道！

　　“恩，既然如此，那我不再多说什么了！那就朱雀城见吧，身为华夏儿女，不管如何，我也会尽力帮忙的！如果出现叛军首领太难搞定的话，我会出手的！各位，我先告辞了！”

　　说到这份上，邪影的目的也达到了，浅蓝伤痕说得没错，大家都是热血爱国的人，不过是立场和观念不同而已，自己不是救世主，也不是在场的什么人，做什么还轮不到自己指手划脚的，心意到了就行了！

　　说完，邪影便返回走回帝河等四人处，翻身上虎，升空看着地面如蚂蚁群密密麻麻涌前的玩家大军！

　　一时间，感慨不已……

　　……

　　“主公，前面是条巨大山谷，正适合伏击，为什么大军就这么直接穿过？怎么不停军搜索下，预防被敌军埋伏呢！”

　　七百万大军有多少？处于高空的邪影只见地上黑压压的一大片，连绵数十里，一眼望不到尽头！反正自然有人去统率，邪影也没跟随大军行进，而是跟帝河等人在高空缓缓跟随着，足足走了大半天，才来到麒麟城与朱雀城的边界山脉，要走过麒麟城山谷，就需要通过眼前这座巨大山谷了，看着玩家大军丝毫不加停顿地直接领军穿过山谷，玫芙忽然疑惑地出声说道！

　　“呵呵……这个世界的规则很复杂，以我们这些新人类，诸如伏击、埋伏、偷袭等普通作战方式根本就没用的，大家都能轻易识破！在看看那些在天上巡视的斥候，可能已经探察过了吧！”

　　难得玫芙出声询问，邪影便微笑地解释道，虽然游戏背景是冷兵器时代，但玩家的能力比现实高出太多，一般的作战方式，基本都是无效，再加上活在现代的人，就算没看过孙子兵法，看影视或听说，也看过或听过无数次了！个个都是烂熟于胸的，哪会那么容易中计！怪不得那些YY小说写的穿越到异界的N人个个都像军事家似的，这就是社会教育问题，那些文盲之流接触方面狭隘，很多事自然都不清楚，但以如今的高生活水平，文盲和国宝一样稀少，而且就算文盲也会看影视的！

　　“哦！可是我感受到前面山脉中隐藏了无数人类气息啊，而且充满了铁血杀伐气息！”

　　玫芙半惑半解地应了声，忽然疑惑不解地出声说道！

　　“什么？有吗？”

　　听到玫芙说感受到了无数人类气息，且充满了铁血杀伐气息，邪影不由大惊，定睛一看，天高云淡，山幽林静的，连鸟兽的身影都没看到，虽然还隔着数里远，但邪影相信以自己的眼力不会看错的，不由回头看向玛琪迪尔、安布利和帝河三人！现实中，数里远的距离，可能什么都看不清楚，但在游戏中，这点距离根本不是问题的！

　　而玛琪迪尔和安布利不由迷惑地摇了摇头，也不知道是表示没有，还是表示不清楚！

　　“是的！我可以肯定！”

　　看自己的主公怀疑，玫芙不由自信且肯定地再次点了点头！

　　“主公，我也感受到了杀伐气息和异常的味道！”

　　帝河忽然也皱着眉头缓缓说道！

　　“怎么回事？我怎么就感觉不到，也看不到！”

　　看到帝河也如此说，邪影不由怀疑起自己，暗自嘀咕着，不死心地再次定睛一看，确实都没有啊，山脉还是山脉，树林还是树林，连石头都看到了，哪有人影啊？连鸟兽也一样没看到！

　　想到这，邪影不由猛然想起，如果只看一眼，没看到鸟兽身影，那能说是自己太粗心，观察得太快了！可是现在看还是一样，如此大的山脉，怎么可能没有鸟兽出没？事有反常必有妖，可能是敌军首领用什么秘法或障眼法迷惑了众人的视线和感官吧！玛琪迪尔和安布利是光明族的，只对黑暗族比较敏感，感受不到东方隐匿秘法倒没什么！可是长期行走黑暗之中的玫芙和吸血鬼出身的帝河对隐匿方面的气息却非常敏感的！

　　“浅蓝伤痕，前方山谷有叛军大量埋伏，快快停止行军，谋定而动！”

　　自己也感受到了反常，再加上对玫芙和帝河实力的信心，邪影不敢大意，立刻通过好友频道向浅蓝伤痕述说道！

　　……

　　“什么？有埋伏？”

　　正心事沉重，随军而行的浅蓝伤痕收到邪影提醒，不由自主地失声脱口喊道！

　　“怎么了？有什么埋伏？没收到异常的消息啊？”

　　听到浅蓝伤痕如此失态，周围部分超级帮派的首领不由奇怪疑惑地看向浅蓝伤痕问道！

　　“邪影兄弟刚给我发信息，说前面山谷有大量叛军埋伏！要我停止行军，谋定而动！”

　　众人询问，浅蓝伤痕直接脱口而出道！

　　“有吗？怎么可能？天上地上都有玩家在巡视的，这样都会被埋伏，太搞笑了吧！”

　　玄武城超级势力之一四海会会长啸傲四海愣了下，不敢置信地反问道！

　　“既然是邪影兄弟说的，肯定是真的，还是照做吧！预防万一！”

　　对枪神邪影感激至极的雄霸天下不由出声说道，现在邪影说什么他都是非常支持的！

　　“枪神邪影一直反对我们出征，谁知道他搞什么？我们如此大规模行动，还会被伏击，怎么可能？”

　　“就是！就是！玩了这么多年游戏，谁见过有哪支军队被伏击过的！”

　　“是啊，有埋伏哪能瞒过那些负责巡视的玩家！”

　　……

　　雄霸天下一出声，数个心中早对邪影反对出征就持有意见的玩家立刻纷纷出声附和！


第五百五十四章 诡异伏击

　　“好了，问问那些负责巡视的玩家就知道了！如果真的出事了，自然就联络不上了，如果没出事，就让他们仔细探察一下！答案不就清楚了！”

　　如此多人出声抗议，明帝不由出声说道！玩家有个NPC绝对无法比拟的优势，就是传递信息非常快，能迅速知道各处的情况！

　　是啊，争论这些干嘛，问问不就知道了！

　　“白玫瑰，问下那些负责巡视的玩家，看有什么情况没！”

　　浅蓝伤痕眉头深锁着朝身边的白玫瑰吩咐道！

　　过了会……

　　“没有，几个负责人都回信息说一切正常，连敌军的身影都一个也没见到，才刚到朱雀城势力范围边沿，还得疾奔大半天才能到达朱雀城，敌军哪会跑这么远埋伏！”

　　白玫瑰跟数个负责巡视的玩家通了话，肯定地说道！

　　“看吧，没有吧！”

　　“真是的，刚才动摇军心还不够！现在又没事找事！”

　　“真不知道枪神邪影到底想干嘛？不过老实说，到现在也没人知道他的身份，他不会其实是NPC吧？还是有和楚军首领勾结？”

　　“是啊！他不是说他属下有个叫项幻的人是西楚霸王项羽的后裔吗？”

　　……

　　得到白玫瑰的肯定答复，那些刚才抱怨的玩家立刻又纷纷说道，而且是异想天开的！

　　“好了！邪影兄弟也是好意，小心无大错！白玫瑰，再密他们，让他们仔细搜索下，他们有没有到山脉去搜索？让他们派人到山脉中去察察！有时候自己的眼睛也会欺骗自己的！”

　　看到越来越多的人的诋毁枪神邪影，浅蓝伤痕不由皱着眉头阻止道，毕竟他是军人，不是政客，不喜欢那些当面示好，背后毁谤的龌龊行为方式！

　　“伤痕，我看你太多虑了！枪神邪影也是玩家，不是NPC，也不是料事如神的诸葛亮，更不是系统主神！你们怎么就那么相信他说的话呢！”

　　刚才和邪影当面闹翻的义薄云天看浅蓝伤痕还是忧心忡忡的，不由颇为感慨且不服气地说道！

　　“这不是因为相信邪影兄弟所说的话，主要是我身为军人的直觉！”

　　浅蓝伤痕皱着眉头，脸色沉重地说道！

　　听到浅蓝伤痕说是自己身为军人的直觉，在场各位不由面面相觑的，一阵无语，一时不知道该怎么说！

　　……

　　“伤痕！小军传回消息，那些前去探察山脉的玩家都失踪了！应该是被杀了！现在他已经派人下线联系了！具体很快便知道了！”

　　正在大家各怀心思，偶尔闲聊扯谈时，白玫瑰忽然脸色一变，出声说道！

　　“什么？”

　　听到白玫瑰如此说，数个人立刻惊讶出声，前去探察山脉的玩家都失踪了，很明显山脉中真的有鬼，不出意外便是枪神邪影给说中了，山脉中还真的会有伏兵，至于多少就不清楚了！

　　“立刻传令下去，山谷中段以前的加速出谷，列阵以待；中段以后的立刻撤出山谷！准备大举搜山！”

　　真的出现异常情况，浅蓝伤痕立刻当机立断地做出反应，反正现在出谷的军队也不少了，勉强能算是壮士断腕了，直接把行进中的军队划为两半，前后结阵扎营！

　　“就算真有伏兵，相信这么难发现，数量肯定不多的！以我们的军队规模，至于如此大张旗鼓，小题……”

　　“轰隆隆……”

　　“砰、砰、砰……”

　　“杀！”

　　……

　　还有人刚想开口反对浅蓝伤痕的话，忽然一阵惊天动地的响声传来，仿佛天塌地陷、山崩地裂般，紧接着声声巨物撞击声和震天的喊杀声传来！隔远眺望，只见山谷中升起股浓厚的烟尘，无数滚木巨石忽然落下，直接堵塞在山谷中段，把整条山谷横斩成两半，紧接着原本平静清幽的山脉表面忽然一阵涌动，原本密密麻麻，青翠茂盛的树林，忽然冒出漫山人影，旗帜飞扬，武器闪烁，寒光点点，如蚂蚁群般密密麻麻地从山上冲了下来，直朝山下和山谷的玩家大军冲去！势若洪流，人如猛虎！

　　刚才还说数量肯定不多的玩家一看伏兵这阵势，立刻双目圆睁，目瞪口呆的，虽然距离很远，但以各位的实力，也能看个模糊的，实在想不同楚军到底怎么埋伏的，没亲身到达山脉的，愣是看不出任何异状的！

　　“！.～#￥%……还是晚了！通知尖刀部队，立刻前往前线支援！抵挡伏兵的锐势！”

　　看到形势巨变，稳重的浅蓝伤痕难得的失态地破口大骂，并迅速下令道！基于上次中日决战的启发，此次朱雀城讨伐战，同样组织了一万多名属性值得达到满值（对普通玩家来说，满值是90点）的玩家，组成尖刀部队，以应付战场聚变，专门负责攻克敌军的难啃阵形！同样的，还有个顾虑的就是用一万多名尖刀部队应付西楚霸王项羽名传千古的八千西楚子弟兵！

　　别的不说，光是那堵塞山谷的山石粗木就不知道碾死了多少军队了，而且看山上冲下的庞大敌军规模，少说也有数十万的！虽然规模远没玩家大军多，但是借了个伏击的先势，又是打了个措手不及，还真会给玩家大军造成不小的损失！

　　……

　　“主公！我们出手帮忙吗？”

　　看到山谷两壁忽然崩发，原本平静了无他物的山脉忽然冒出无数军队，静待空中的邪影等五人还是颇为遗憾的，如果邪影提醒时，那些首领及早做出应对，倒也不会出现眼前的情况！可是他们一阵争执，浪费了些时间，又让人调查了下，再花费些时间，在拖磨了一会，黄花菜都凉了！套句话来说，就是天作虐，尤可恕；自做虐，不可活！当然，还有一点就是叛军首领的能力确实很让人意外，如果不是有什么秘法或障眼法的话，普通情况下，再《欲望》中实施伏击这么老套的计策，绝对是脑残的家伙！看到敌军甫一出现，就给玩家大军造成了巨大伤亡，一向心慈手软的玛琪迪尔不由看向邪影问道！

　　“没那个必要！是他们自找的，再说如此局势，就是加上我们五个也影响不了局势的！还有，此场战役，你们就当自己是旁观者，没有我的命令，你们不许出手，如果我召唤出我们的军队，你们只需照顾好我们的军队就够了，记得！一切以自身安全为上！”

　　看到玛琪迪尔如此心慈手软，邪影脸色一正，郑重其事地说道，对各个叛军势力首领的实力，邪影是深有体会的，何况此次还是和无敌战神西楚霸王作战，还是要去端人家老剿的，邪影也是颇为担心的，军队损失了还好，万一自己这些特级主将属下损失一两个，邪影绝对会抓狂的，不由很自私地向他们四人说道！

　　听到邪影如此说，帝河等四人不由一阵错愕，没想到邪影会这么吩咐，不过同时也体现了主公对自己的关怀，四人还是心事各异地答应了！

　　邪影高坐流星之上，神经麻木地看着下方双方惨烈交战，而帝河等四人呈四方阵围住邪影四周，就这么凌空虚渡，完全以一副旁观者的身份俯瞰着下方……

　　不得不承认，玩家势力还是有其独到之处的优势的，最大的优势就是反应快，联系快，玩家多就等于高手多，虽然只是普通或一、流高手，但也算高手了，至少很少会被突然落下的巨石粗木给砸死的！

　　形势一变，很多玩家还是理智地抛弃手下军队，独自逃生的，紧接着前后联系，前方的加速前进，意图在山谷另一端结成阵势！而后方的军队则迅速退出山谷，希望尽快与后方军队汇合！

　　不过叛军居然埋伏偷袭，自然不会让玩家大军如意了，一截断山谷，立刻涌出无数军队，如狼似虎地朝玩家大军扑去，一时之间，双方混战成一团，再加上中前部大军大多是普通军队，双方甫一接触，玩家大军立刻被叛军切菜剁瓜般斩杀无数，损失惨重的！

　　一时之间，山谷中烟雾弥漫，场面混乱至极，哀号、怒骂、惨叫、喊杀声响彻山谷！其中又夹杂着“叮叮当当”，不绝以耳的武器交击声！

　　大白天的，又都是历史文明的军队，不像邪影战斗于M国势力范围内，杀的都是亡灵军队，根本没有血肉的，视觉冲击倒没那么强烈！

　　可是眼前的战斗却让邪影感慨颇深的，残臂断脚，血肉模糊！

　　战斗甫爆发没多久，沙地草地立刻被嫣红的鲜血染成了朱红色，无数尸体铺遍大地，一股浓重的血腥味随风流转，深深刺激着人类潜意思的暴虐本性，使得战斗更是激烈万分！

　　“杀！”

　　一阵惊天喊杀声起，一支上万规模的军队身如脱兔，形如闪电地扑向谷口和山脚下，意图尽力阻击叛军锋芒，要是现实的千米世界冠军看到这种速度，绝对会羞愧得撞墙自杀……


第五百五十五章 藏匿专家

　　玩家势力尖刀部队的突然加入，还有大量玩家的迅速驰援，很快的，一开始占尽上风，肆意屠戮、士气高涨、势如破竹的楚军形势不由得一滞，紧接着先期所夺的优势就一去不再复返，随着越来越多的玩家和玩家军队加入，胜利的天平开始缓缓倾斜着……

　　山脉山脚和山谷中各色光芒如烟花般闪烁，真正如遍地开花般，这便是玩家或NPC高手施展绝招时发出出的光芒，至于那些普通攻击，最多也就是武器反射下锐利的寒光而已，不会形成各种光芒的！

　　不得不承认，如今的社会人心不古，世态炎凉，若非有巨大的利益驱策，大多玩家是比较自私和叛逆的，虽然十几万玩家组成了一个个阵营，但除了个别群体，大多聚集在一起，也是如各自为战般的！而只要是玩家，就是主将级别的，相对那些NPC正规军来说，个体战斗力勉强也都可以说是高手，若非玩家很难形成默契和规矩方圆地攻击，如NPC军队那般进退有据，互相配合！玩家群体的实力绝对会让人大吃一惊的，毕竟玩家的潜力一向都是无限的！

　　身处高空，俯瞰战场的邪影看着下方的战场，感觉就是一批武林高手再和一批正规军在战斗，当然，武林高手是指玩家的！若非高达十几万的玩家数量确实比NPC正规军少不了多少，玩家势力还真可能不是NPC军队的对手！但数量相差不是太远的双方对决之下，个体实力又差别甚大，大批玩家一加入，虽然整体上看毫无章法，很多都不懂互相配合，但质量还是弥补了相差不大的数量差距，也正式宣示了楚军败亡的结局！

　　“对下方的战斗，你们有什么看法？不必顾忌什么，想什么就说什么！”

　　话说当局者迷，旁观者清，而邪影、帝河等四人如今就是所谓的旁观者，看着下方的战斗，邪影一阵感慨，忽然向帝河等四人询问道！

　　“我感觉那些新加入的新人类势力个个都很强，单论个体实力，可能不比我们的王牌军队差，甚至还犹有过之！”

　　邪影询问，帝河等四人齐齐一阵沉思，最后由玛琪迪尔率先开口说道！

　　“是啊！不过我感觉他们战斗大多不懂得相互配合，而且毫无章法的，几乎都是各自为战！”

　　玛琪迪尔说完，玫芙忽然顺着她的话接了下去！

　　“这点我赞同，若非新人类数量太多，我看新人类根本不是楚军的对手！”

　　帝河也顺着玫芙的话接道！

　　“不过我觉得其中一部分配合挺不错的，其战斗力和损失远比其他群体少多了，这是支劲旅，绝对不容小觑！”

　　帝河等三人都说了，安布利沉思了下，忽然指着下方一支进退有据，如布满尖刺的铁板般移动的玩家群体说道，那玩家群体所过之处，楚军纷纷饮恨收场，而那玩家群体的损失却远没其他玩家的损失多，可能他们进行的是某个强悍的阵法，当然，互相之间的配合和默契也是不可忽视的！

　　邪影顺着安布利所指之处望去，立刻认了出来，那只如正规军般进退有据的玩家群体正是麒麟城势力的，麒麟城是政府势力的代表，几乎都是军人玩家，互相之间自然比较懂得配合，也比较清楚团体的重要性，不像白虎城、玄武城等势力的玩家只知道尽情杀戮，说不好听点就是按自己的意愿表现个人英雄主义！平时不注意还分不出来，如今一起摆上规模宏大的混乱战场，两者的差距就很明显了！

　　看到帝河等四人能看出其中意义，邪影不由满意地暗自点头，帝河等四人虽然个个实力强悍至极，但对行军打仗的事却都所知不详，也不擅长这方面，比起赵云、黄忠、甘宁等Z国历史名将，虽然同为顶级历史名将（传奇或史诗英雄），但作用就远没赵云他们那般大了，这也是邪影一直把他们带在身边，而让赵云等人统帅军队的主要原因之一，有机会稍微提点下，以他们的智商，掌握融洽相信不难的！所以在外人看来，才有帝河这类人作用比较大，比较强悍的错觉，毕竟他们经常跟在邪影身边，大家接触、关注得比较多！认真互相对比着说，邪影更喜欢赵云这类帅才、将才，而帝河等一类人充其量不过是员猛将和顶级打手而已，在战略模式游戏中，其意义不言喻了！

　　“不知道这支楚军的首领是谁？怎么现在还未出现，不会是在山谷另一面吧，那另一面的玩家势力可就惨了！”

　　看着因为大量玩家的加入，局势顿时逆转，楚军逐渐呈现出不敌的局态，邪影不由暗自嘀咕道！

　　“杀！”

　　“得、得、得……”

　　不仅邪影疑惑楚军首领一直没出现，就是玩家势力各个首领也是心中疑惑不已的！玩家势力刚压制住楚军，直追击到山脉山坡上，忽然一阵惊天喊杀声传来，紧接着山坡上忽然冒出数万规模的重甲骑兵，为首的是个披头散发，满鳃钢髯，身穿褴衣，上身半裸的彪悍男子，裸露出来的手臂肌肉盘结，棱角分明，宛如钢铁疙瘩般，手中丈八长武器似刀非刀，倒有点像是月牙铲，不过武器的手柄远比月牙铲长多了！

　　“这个楚军首领不简单啊！”

　　看到那重甲骑兵团蓦然出现，邪影不由感慨地说道，因为看那重甲骑兵团的出现，明显就是一直在那的，而不是召唤来或突然从别的地方转移来的，可是之前谁也没发现山坡上竟然布置有那么多骑兵！可见其军队藏匿得多深的，再加上前面大量楚军的隐秘，可以猜测这个楚军首领必是个擅长隐匿踪迹的大宗师，先不说前面一下隐匿了那么多军队，骗过了无数眼睛，如今战斗爆发，近在咫尺，竟然也能在玩家势力眼皮底下藏匿如此多的骑兵，很不简单啊！

　　原本士气高涨，斗志昂扬的玩家正疯狂激动地追杀节节败退的楚军，重甲骑兵团的蓦然出现，使得众人旺盛的冲劲不由得一滞，话说一鼓作气，再而衰，三而竭！锐利冲势一缓，再加上重甲骑兵团的新锐，顺着山坡一个集体冲锋，立刻就击杀了数千追杀楚军的玩家，而为首的半裸彪悍男子更是实力惊人，手中长柄月牙铲一挥，一道寒光掠过，十几名玩家立刻饮恨倒地，要知道这些玩家虽然实力不算顶级，但也大多是属性值八十几点，甚至有不少属性值90点的，也算是九阶高手了，再加上各个玩家都有点绝招或绝火，其个体实力甚至比普通九阶NPC高手还强悍，没想到甫一接触就被斩杀数千，甚至那可能是楚军首领的半裸彪悍男子竟然速如闪电，能一下斩杀十几个玩家，当然，玩家措手不及，来不及抵挡也是主要因素之一，否则就算会受伤，也不会一下挂掉十几个的！

　　“主公！那手提长柄月牙铲的应该是楚军首领！”

　　看到重甲骑兵团甫一出现就战果辉煌，甚至那半裸男子更是实力惊人，玛琪迪尔忽然出声说道！

　　“恩，我看到了！”

　　邪影淡淡地应着，就不再说话，他自然听出了玛琪迪尔想出手的意思，而且邪影之眼也说过楚军首领出现会帮手，不过那是在楚军首领浅蓝伤痕等玩家搞不定的情况下，现在那首领刚出现，邪影是一点出手的意思都没，先好好看下楚军首领的实力也好啊！

　　“各位帮主，楚军首领出现了，还有支精锐的重甲骑兵团！”

　　半裸男子率领重甲骑兵团一出现，立刻有玩家向浅蓝伤痕等首领汇报道，楚军首领和楚军精锐一出现，那自然得由势力中的高手团和尖刀部队去处理了！

　　接到汇报，浅蓝伤痕、明帝、神剑逆天等帮派高层立刻下令尖刀部队往楚军精锐所在转移，迅速支援，同时齐齐如闪电般赶往事发点，解决楚军精锐和高手的任务自然是这些帮派长老、护法、堂主的任务了！

　　玩家势力毕竟也不是吃素的，虽然因为楚军首领及其精锐的蓦然出现而吃了措手不及的暗亏，但反应过来后，立刻纷纷绝招涌现，不但威力如何，好歹也是绝招，一时间，竟然硬生生抵挡住了楚军重甲骑兵团的冲锋脚步，双方在山坡上展开了惨烈的厮杀和互相碾压，场面是精彩的，可是损失却是惨重的，双方的伤亡几乎是保持在一比一的比率的，毕竟重甲骑兵团占据了骑兵和山坡利以冲锋的优势！

　　而那楚军首领更是出手如电，锐不可当，虽然再没刚开始时一招解决十几个玩家的威势，但每一招出手，几乎便有个玩家倒在那月牙铲下，根本无人是其一合之敌！


第五百五十六章 九江王英布

　　“天煞肆虐！”

　　“疾影流光！”

　　“獬豸暴怒！”

　　……

　　无数玩家同时对重甲骑兵团施展出绝招！绝招毕竟是绝招，虽然依各人的实力威力大小不一，但总还是有点作用的，至少也比普通攻击强悍得多！一时间，和楚军重甲骑兵团混战的战场光芒闪烁，绚丽多彩！强悍的绝招或直接击杀重甲骑兵，或把重甲骑兵打下马来，或击退冲势猛烈的骑兵，至少也能阻挡或减缓骑兵的冲势！一时间，玩家被重甲骑兵团冲倒了不少，同样的，重甲骑兵团也被击毙、击落了不少！但不管是倒下的重甲骑兵还是倒下的玩家，都是倒下便起不来的，或被玩家与骑兵踩过，或被身披重甲的重量级战马踩过，不死也重伤，更惨的甚至被踩为肉泥！

　　“翻江倒海！”

　　“破天白虹！”

　　……

　　数个超级势力首领赶到，看着一个个玩家倒在那楚军首领手下，损失惨重！率先到达的白虎城超级势力之一的紫凝阁阁主凝世散人和帮内的几个护法、堂主立刻赶到楚军首领身边，齐齐对那楚军首领发起了强力绝招，身为首领，实力果然不一样，差不多甚至同样的绝招，在他们手中施展起来，光芒绚丽了数倍，连带着飞沙走石，气芒吞吐凌厉！威力至少翻了数番！

　　“众佛普渡！”

　　面对数个凌厉猛烈的绝招，那楚军首领长柄月牙铲如风轮挥舞，一下包裹了全身上下，挡下了所有攻击！

　　“呼！”

　　“铿！”

　　“咔嚓！”

　　接下数个强悍玩家的绝招后，那楚军首领身形一闪，残影流连，手中月牙铲化为银白流光，猛地劈向紫凝阁阁主凝世散人！

　　一声回荡战场的武器撞击声起，紧接着一阵武器断裂的声音起，紫凝阁阁主凝世散人手中青刀猛地断为两截，凝世散人一愣，那楚军首领的月牙铲已经闪电般劈下，从凝世散人脖颈至腰际，直接斜劈成两半，而身躯分为两截的凝世散人眼睛还带着震惊、疑惑、不甘……

　　“阁主！”

　　“凝子！”

　　……

　　看到自己的阁主只交手一招就被斩杀，紫凝阁帮众及凝世散人悲愤地高吼一声，立刻状若疯狂地扑向那楚军首领，预报斩杀之仇！

　　一时间，沙尘弥漫，寒光凛冽，光芒绚丽，数十个玩家围着楚军展开了惨烈厮杀，武器交击声更是“铿铿锵锵”，不绝于耳！

　　“魔影咒杀！”

　　交手数招，那楚军首领忽然暴吼一声，手中月牙铲化为漫天器影，凌厉地斩向四面八方！

　　数声惨叫响起，数十个围攻的玩家眨眼被斩杀了七、八个，血雾弥漫，残肢断体飞扬！被楚军首领的猛然爆发震慑，围攻的数十个玩家猛地一顿，重新团团围住那楚军首领，一时却也不敢贸然抢攻！

　　“阁下何人？敢否报上名来！”

　　战斗稍歇，浅蓝伤痕、明帝、雄霸天下及暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、日月神教、无双城、宁羽阁……等超级帮派的帮主和实力强悍的大小官职者赶到，马上代替了围攻的紫凝阁玩家，把那楚军首领团团围住，而实力低了数个层次的紫凝阁玩家则迅速退后，把阁主被杀的满腔悲愤发泄到那些重甲骑兵团身上！缘定今生帮主一生随缘手持长剑，虎视眈眈地盯着那楚军首领问道！

　　“白痴！哪里可能会跟你说交代身份来历啊！”

　　以邪影、帝河等的超绝实力，缘定今生帮主一生随缘也没特意收敛声音，邪影等自然听得清清楚楚，听到一生随缘向那楚军首领询问名字来历，邪影不由鄙视地暗自骂道！

　　“行不改名，坐不改行！西楚霸王五虎将之一，九江王英布！”

　　邪影刚骂完，那楚军首领中气十足，洪亮粗犷的声音便传到了他耳朵里！

　　“晕！这样也行！”

　　听到那楚军首领自报身份，邪影不由纳闷地想道，《欲望》游戏不比其他游戏，一般来说，不管是NPC或玩家，除非自己从相貌举止认出来，否则是无法知道对方名字的！而一向与敌军接触立刻进行战斗的邪影，除非俘虏了对方，否则很少会问对方的身份名字，导致邪影玩了这么多年游戏，还不知道竟然可以向敌军询问的，当然，肯定是不会每个都自动交代的，也得看目标的心情和性格！

　　不过让邪影既意外又意料之中的是那楚军首领竟然是拥有双重身份的西楚霸王五虎将之一，西楚八王之一的九江王英布！按邪影的想法，霸王五虎将应该是呆在西楚霸王旁边的，不应该出现在这里伏击玩家大军，可是九江王英布既然身为八王之一，应该就是系统剧情“楚军风云”初期负责各个主城势力的首领之一，都快和终极BOSS交上手了，算算初期负责各个势力范围的叛军首领也该出现了，否则就来不及赶上系统剧情的进展了！如果邪影所料没错的话，楚军风云系统剧情应该分为八王之乱、五虎逞威和八王终战三个剧情阶段的！再加上此次邪影在M国势力范围的所见所闻和亡灵公主卢克雷蒂娅所说，各个国家势力的系统剧情应该都是分为三个游戏阶段的！而邪影还有个更深的推断，以Z国势力范围为例，系统剧情第一阶段八王之乱就是国家内各个主城各自为战，除了个别实力雄厚的主城势力，那些叛军势力是很难靠单个主城的实力解决的，如此便会促进各个主城势力的联合，而后顺利地进入了系统剧情第二阶段……五虎逞威，这个时候，各个主城的联合就比较难搞定了，而搞定“五虎将”之后或国战快结束时，便顺其自然地激发了系统剧情的最终阶段……霸王终战！可以想象，到时玩家势力没被灭也会元气大伤的！

　　当然，以上不过是按普通情况下推断的，依各个国家势力的不同而各个游戏阶段并非全死亡大陆同步的！例如RB势力范围现在就一个也没搞定，几乎是三个游戏阶段融合在一起的；而Z国区因为玩家势力的大举反攻，也可能会加速游戏剧情的发展；或像M国势力范围那样，解决了各自势力范围的叛军，就不再出手，只能静待系统剧情第二阶段激发，那些更高级的BOSS打上门了！依此推断的话，这个九江王季布肯定没那么好解决，毕竟他同时还身为五虎将之一，少了他，系统剧情第二阶段就难以搞定了！所以邪影看如今九江王季布只是自己一个首领，以玩家势力如今聚集了如此强大的势力，击败他肯定没问题的，但想击毙九江王季布就有点难度了！

　　而拥有双重身份的九江王英布的实力也远比其他七王的实力强悍多了，至少个人实力是这样的，甫一开始就击杀了十几位玩家高手，而后又先后击毙了数十个玩家高手，连超级帮派的帮主都被一招击杀，玩家势力平定数个叛军势力以来，因为打叛军首领，堂主、护法级别的倒挂过几个，可是帮主级别的还真是第一次，还是超级帮派首领之一！

　　“如今形势你也看到了，你是绝对没有活路的，识相的早早投降，还能留待有用之身驰骋天下！”

　　听到那楚军首领自报身份，竟然是大名鼎鼎的九江王英布，围住各人一惊，缘定今生帮主一生随缘长剑一挥，挽了个亮丽剑花说道！

　　“是吗？”

　　九江王英布不屑地冷笑着说道，话音刚落，被众玩家高手团团围住的九江王英布猛地消失在众人视线中！

　　看到九江王英布突然消失，不知道到底是瞬移还是隐身，包围的各位玩家是脸色的大变的！

　　“布阵！三才灭杀阵！辘轳碾杀阵！”

　　只听倚天会帮主天蝎噬魂猛地暴喝一声，各位帮派首领立刻迅速移动起来，最外围的玩家立刻分为两层，分别背靠着背，还是密不透风地围住原本的区域，而内部的玩家则三人一组，组成个尖锐三角型阵势！

　　“呵呵，还真有几下子啊！”

　　看到众位帮派首领忽然组成内杀外围两个阵形，邪影不由眼睛一亮，微笑着暗自嘀咕道！毕竟在场的几乎是全Z国区最顶尖的玩家了，能身为一帮之主，还是超级帮派之主，肯定各人都有点绝活的！很明显三才灭杀阵和辘轳碾杀阵两个阵形都是特殊阵形，是非常难得的，如此看来，倚天会帮主天蝎噬魂应该是擅长布阵的阵法专家，而这个两个特殊阵形可能也是众人商议出来专门用以围杀BOSS的，而且肯定演练过好几次了，否则众人不会反应如此敏捷，如此快就各就各位了，外围内杀，既能困住BOSS，也能预防被BOSS袭击，简直就是一布满尖刺的群体，参加的又都是高手，再加上东方神秘古国特有的强悍特殊阵形的互相加成，更是如虎添翼了！


第五百五十七章 渔蚌相争

　　“星光点点！”

　　组成阵势的各个帮派首领严阵以待的，缘定今生帮主一生随缘忽然暴喝一声，手中利剑快斩，锋刃狂劈，剑尖如繁星点点，一下笼罩身前所有空间！

　　“铿、铿、铿……”

　　密集清澈的金属点击声打铁般不绝于耳，九江王英布手持月牙铲剧烈挥舞的彪悍身形忽然闪现在一生随缘身前，一生随缘是刚才开口向他劝降的人，他就第一个拿他开刀了！

　　“喝！”

　　“圣轮极转！”

　　“云涌天下！”

　　……

　　九江王英布一出现，众帮派首领组成的两个特殊阵势猛地一阵剧烈转动，外围玩家迅速缩小范围，而内部组成“三才灭杀阵”的玩家则三人一组，如车轮战般绝招连出，蜂拥攻击九江王季布！

　　“佛光轮转！”

　　无数攻击潮水般涌到，而且是连绵不绝的，九江王英布手中月牙铲运转如飞，气劲激发，如佛光功德轮般一圈圈往外荡漾，纷纷抵挡住众玩家的玩家攻击！可是众帮派首领组成的可是特殊阵势，九江王季布刚挡下第一波，还未喘气，第二波已经到了，而第三波也正蓄势待发，连绵不绝的攻击如汹涌澎湃的潮水毫不停歇地从四面八方涌向九江王英布！

　　九江王英布时隐时现，但不管是隐还是现，时刻都在应付着连面不绝的攻击！再加上他速如闪电，身处高空的邪影是看得眼花缭乱的，连身影都看不清楚，若非众帮派首领依靠阵形特性，还有高手的直觉进行攻击！可能连身影都看不清楚，更别说攻击和追击了！

　　铿锵叮当之武器撞击声不绝以耳，各色光芒如烟花齐放般绚丽多彩，遍地绽放，看得身处高空的邪影、帝河等五人是眼花缭乱，心情激动澎湃的！

　　难得一见的精彩战斗场面啊！

　　俯瞰的邪影不得不承认，凭心而论，易身而处，如果自己是九江王英布的话，绝对无法在众帮派首领和两个特殊阵势加成的攻击下存活下来，就算自己依靠强悍耐打的高级神巫之体能没那么容易被杀，那也只是时间问题而已！看来自己真的不能小看了众玩家啊，以前自己自认拥有超绝的属下，强悍的军队，一直自以为高人一等，莫人能敌的，如今看到众位玩家组成的特殊阵势，邪影才知道自己坐井观天了，若非众玩家势力之间也不是铁板一块，各有顾忌，各有心思，哪会让邪影一直如此嚣张自在！别说邪影，就是其他邪影诸将，除了兀突骨和金蒙可能能凭着非人的变态防御能硬扛着闯出阵，还有帝河能凭速度逃脱，其他人可能没人能逃脱掉，至于破阵……就更难了！至少单独破阵的话，邪影是一点信心都没！

　　“单打独斗的话，你们有把握对付那九江王英布吗？”

　　看着九江王季布周旋以法阵之中，虽然因为速度太快，看不清楚具体形势，但还是猜测得到他并不轻松的，邪影不由向帝河等四人问道！

　　“正面和地面交战不行！但他也奈何不了我！”

　　众人沉默，安布利忽然出声说道，帝河等三人不由紧跟着连连点头，安布利说出了那么的心声了！先不论帝河的变态速度，就以他们四个人全会飞行，不想打，飞到天上，迅速离开，九江王英布肯定是追不上的，除非是黄忠，倒有可能用他如神箭术硬生生射鸟般射下来！总的来说，各有所长，没有绝对无敌，能稳吃任何高手的存在的！打不过也不一定逃不了啊！

　　就在邪影感慨询问间，九江王英布和众帮派首领已经交手数百回合了！虽然九江王英布善匿形迹、速如闪电，但依然无法摆脱众人如影随形的纠缠攻击，随着时间的流逝，以九江王英布的强悍实力，还是颇为力不从心，压力愈重的！

　　“死光冲击！”

　　激战中的九江王英布顶着越来越重的强大压力，连动作都迟缓了很多，忽然暴喝一声，无视四面八方潮水般连绵不绝的攻击，月牙铲猛地往前一挥，一股亮丽的器芒夹杂着磅礴法力猛地朝山脉方向的一方砸去！

　　“啊！”

　　“砰！砰！”

　　一声惨叫紧随着两记沉闷声，麒麟城钢铁辘轳被连人带武器击成两半，两道鲜血从九江王英布背后喷溅而出！

　　九江王英布击杀钢铁辘轳的同时，也被两枝武器实实打中，顿告受伤，而借着冲刺的惯性和背后击打的冲力，九江王英布身形猛地往前一蹿，吊着一口气硬生生杀出条血路，疾掠数十米后，身形猛然消失在众人视线中！

　　又一员实力强悍的骨干被击杀，却没留下九江王英布！众帮派首领不由面面相觑，相对无语，看着九江王英布消失方向，众人知道他不再是隐身想趁机袭击，而是真的逃跑了！没想到损失了数十员二流高手，数员一流高手，其中一个还是超级势力首领，还是没留下九江王英布，震撼之余，众人一阵沉思，九江王英布不但行军策略诡异，连实力也比以前他们接触的叛军首领强悍多了！以前那些叛军首领在如此特殊阵势下都是支撑不了几回合，便被杀或被擒的！而现在因为众势力的加入，法阵威力比以前强悍了不少，没想到九江王英布能凭着自己的超绝实力，拼着受到重闯而硬生生闯出条血路，逃窜而去！

　　对于九江王英布的最后逃生，邪影早就意料到了，看着九江王英布蓦然消失，邪影知道他又隐身了，沉思了下，便对帝河等人吩咐道：

　　“帝河，你带着玫芙、安布利前去追击九江王英布，务必生擒回来，实在事不可为，也要把尸首带回来！对了，记得无论死活，帝河直接把他带去华城关押再返回！玫芙、安布利可以先回来这里！相信堵截山谷的障碍物没那么容易清理干净的！”

　　九江王英布的能力和实力都如此强悍，如果能招降的话，那自己的军团又多了员猛将了，至少隐匿军队方面也算有个人才了！反正九江王英布如今已受伤，此时不趁人之危，还待何时？就算真的无法生擒，把尸首带回来，好歹也能让迪尔德丽把他转为玉质骷髅的！也是员不可多得的高级打手，最重要的是一点是能削弱楚军的实力，何乐而不为呢！至于为什么要帝河直接把九江王英布或其尸首带往华城，道理很简单，下面还有大量玩家看着，刚才的惨烈战斗，邪影一直没出手，让别人看到还以为他趁机拣便宜呢！多一事不如少一事嘛！

　　“是！”

　　听到邪影一下把他们三个都派了出去，身边就留下玛琪迪尔，帝河等三人愣了下，忽然想起以主公和玛琪迪尔的实力，相信也不会出现什么意外的，嘴巴蠕动了下，最后什么也没说，只是恭敬地应了声，三人便往山脉方向飞去！慑于九江王英布的强大实力，三人丝毫不敢拖大，帝河展开了四扇紫色肉翅，玫芙展开了黑色阴影天使之翼，安布利也展开了黑白天使之翼。相信以帝河的速度和原本吸血鬼的特性，追查到九江王英布的形迹没什么问题的！毕竟九江王英布如今身受重伤，是不可能长期保持隐身状态的，发现后再加上玫芙和安布利的协助，生擒应该没什么问题的，至少也不会奈何不了他就是！

　　……

　　九江王英布部楚军除了袭击初期占了优势，原本就死伤惨重，形势恶劣的，虽然后来因为九江王英布亲率重甲骑兵团的出现，而压力稍解，但因为数量和质量的绝对差距，随着九江王英布的逃跑，正式给楚军宣判了大败的结局！一个多时辰后，楚军便在玩家大军的围攻下伤亡殆尽，还投降了数万残兵！

　　解决完楚军后，剩下的难题就是堵在山谷中段的巨石粗木了，不过玩家的潜力是无限的，有无数玩家和数百万NPC军队一起动手，重新打通山谷，清理那些障碍物也花费不了多少时间的！

　　正当玩家大军权力动手清理山谷中段障碍物时，玫芙和安布利便返回了，经过了数十分钟的追踪和数十分钟的打斗，身受重伤的九江王英布在帝河的速度、玫芙的袭击、安布利的灵魂攻击下终告被擒，已经由帝河领着被打得奄奄一息的九江王英布前往华城，以帝河的速度，返回华城也不过数息间的速度，这么短的时间内，九江王英布的实力再强，也不可能伤势痊愈，从帝河手中逃生的！

　　听到这个消息，邪影激动兴奋地赞赏了安布利等三人之余，不得不感慨游戏怎么没出现能禁锢人能力的道具，除却基地里的牢狱，平时就算生擒目标，怎么带回也是个不小的问题，除非能稳稳压制目标实力或被打得奄奄一息！


第五百五十八章 开始攻城

　　无数玩家和NPC军队一起动手，没多久山谷中段的障碍物便被清理干净了，和山谷前方军队汇合后，众帮派首领统计了下，此次击杀了五十几万楚军，俘虏楚军十一万，其余或逃脱或失踪，而玩家势力却损失了四十几万NPC军队，一万多名玩家，其中还有上千名玩家因为已经是国战以来第三次死亡而被强制遣送回国，在他们传送到死亡大陆的传送阵复活了！双方伤亡比率几乎在一比一左右，而楚军大本营朱雀城的数量到底有多少，谁也不清楚！

　　因为枪神邪影之前的奉劝，还有此次伏击又被枪神邪影说中，再加上此次伤亡如此惨重，已经有不少玩家，甚至超级势力首领开始想打退堂鼓，对此次战役是否胜利开始产生强烈的怀疑了！为此，众势力首领还产生了不大愉快的强烈争论，不过最后还是在以原朱雀城势力为首的势力首领等主战派的据理力争下，选择了继续征伐，而且形势发展到这个地步，事到如今，玩家大军是犹如上弦之箭，不想发也拉不下脸来了！只好硬着头皮继续参加此次战役，毕竟此次国战并非他们游戏历程的最后一战，反正都已经参加，且跟随到此了，如果现在退缩，确实会造成很不好的影响，个人可能无所谓，但对帮派来说，影响犹其严重，还会背上贪生怕死，临阵脱逃的黑锅！当然，最重要的一点是，众玩家还是报有那么一丝希望的，毕竟此次的主要伤亡都是在楚军的突然袭击之下的，反应过来之后的正式战斗，损失倒也在可以接受的范围之内！还有让他们心中产生阴影的一点是损失了不少强悍玩家，还失去了个超级势力首领，却还是没能留下九江王季布！不过能十几分钟就打得九江王季布拼着重伤落荒而逃，也算是有点安慰了！

　　看着犹如蚂蚁群般继续往朱雀城方位而去的玩家大军，身处高空的邪影不由暗自摇了摇头，还真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！不过邪影倒是可以理解那些势力首领的想法，心中同时也对玩家势力的实力进行了重新定义！以前大多是玩家跟玩家之间的战争，实在看不出有什么差别的，反正你会的我大多也会，你有的我也不比你差！此次认真观看了玩家势力和纯NPC军队的战斗，也算是上了全新的一课了！玩家的潜力确实是无穷的，若非楚军一开始就伏击加袭击，正面战斗之下，玩家势力肯定不会损失这么惨重的！

　　还有一点是邪影终于知道为什么自己说到那么楚军首领都非常强悍时，那些势力首领都无动于衷，好像不是很担心！原来凭借的就是东方神秘古国特有的神奇法阵啊，法阵邪影也会，但感慨就没此次这么深了！毕竟以前邪影施展法阵都是在军队混战中，首领对首领的战斗倒没使用过，此次算大开眼界了！玩家势力确实没个体实力能和楚军叫劲的超级高手，但凭借着法阵神奇玄妙作用的牵扯加成，把一个个单打独斗不是对手，仅差一筹或数筹的高手联合起来，就能通过法阵成为比对方还强悍得多的小团体形势，说群殴就有点过了，毕竟组成阵势后，法阵就是一个完成的整体，而不是各自为战的！而且目标的实力不是实在强悍至极的话，还能困住目标，击杀或生擒！具有五千年历史的文明古国确实积攒了很多神秘玄妙的东西，具体如何应用和开发，就因人而异了！

　　不过邪影还是对玩家大军不报什么希望，倒不是因为军队问题，双方都会阵法，打起来真的很难说，玩家具有强大数量优势，而楚军具有人和优势！虽然楚军首领数量根本和玩家势力没得比，很可能有数千甚至上万倍的差距！邪影顾虑的恰恰是首领问题，玩家组成法阵或许对霸王五虎将有点用，个个击破倒希望很大，但正面交战，你会联合，人家不会联合啊！以刚才的阵势，要击杀联合的剩余的四虎将，还真是输赢参半，没到最后一步，谁也不敢肯定！最重要的是西楚霸王项羽的问题，法阵虽强，可能还是奈何不了无敌战神西楚霸王，何况他还有随身的八千西楚子弟兵呢！

　　当然，以上不过是邪影个人猜测和分析，主要还得看事情发展，未来的事谁也不敢肯定的……

　　……

　　通过麒麟城和朱雀城边界的山脉后，玩家大军一路就没碰上什么阻击或埋伏了！而且吃一垫长一智，游戏中玩家的能力增长了无数倍，但同样的，各种事情也诡异了无数倍，还真只有想不到，没有不会发生的！玩家也学乖了，不像以前那么自大，大军所过之处，都有大量玩家和NPC斥候探子进行全方面的搜索和探察的！

　　到达朱雀城城下后，玩家大军立刻依照商谈好的策略，兵分三路，由麒麟城势力军队和青龙城的纯高手阵营正面攻打朱雀城，而白虎城和玄武城则分别攻打朱雀城的东、西两面，围三留一！不管是基于奢望楚军抵抗力会减弱，还是玩家实力实在不够四面围攻！还有一点就是尽量把楚军引出城外交战，既可以避免惨烈攻城的巨大损失，还能执行一个玩家特有的无耻战术！就是每个玩家几乎都是不死之身！虽然国战只能死亡三次，而玩家整个游戏经历只能死亡十次，但三次也够了，十几万近二十万的玩家，能参加国战的几乎全是高手，翻三倍就是近五十几万，近六十万了，而且绝大多数是八阶以上实力的，那是多么强悍的一支力量啊，凭空多了这么个变数，或许还真有机会能化不可能为可能的！只不过却是玩家以自己的生命为代价的！毕竟每个玩家的生命都是很可贵的，死亡十次过后，就算你是天下第一帮帮主，一样得重新建号，重新练起的！

　　到达朱雀城城下后，玩家势力就此建营扎寨，并没有立刻攻打，而朱雀城楚军也是严阵以待，在城墙上严密巡视布防的！

　　六个时辰后，那些挂掉的一万多名玩家迅速赶来加入后！玩家大军终于正式对朱雀城发起了猛攻，不打也没办法，在城下建营扎寨，等了六个时辰，楚军根本就不出城袭击或偷营的，就只是严密防守，静等玩家大军来攻！

　　“呜……”

　　“咚！咚！咚！……”

　　一声响遍广阔大地的总攻号角响起，震撼心灵的战鼓声不停催促着军队行进！

　　在还没出现强力攻城器械的游戏阶段，攻城之战一向是最惨烈，对攻城方最不利的，但玩家大军还是不得不硬着头皮扛着天梯如蚂蚁般涌向高大宏伟的朱雀城！

　　和楚军主力的战斗正式开始！第一波进行冲击的还是NPC军队，不过都是些实力比较低下，作为炮灰使用的NPC军队，在玩家主公的驱策下，无数悍不畏死，具有最合格军人精神的NPC军队如飞娥扑火般，视死如归地冲向城墙！

　　无数热油、滚木、巨石下雨般砸下，如山崩地裂般砸得大地哀鸣不已；

　　无数利箭带着强烈刺耳的尖啸声互相交叉而过，闪着令人胆寒的寒光的箭头如白昼繁星，又像是一个个催魂使者；

　　无数顶着厚实盾牌的士兵硬扛着下雨般的攻击，向死亡之路前进！

　　人如草，命如蚁！

　　便是大规模战争最佳的诠释！

　　无数天梯密密麻麻地架上宏伟高大的城墙，密密麻麻的军队如蚂蚁般涌向城墙，犹如波涛澎湃的潮水猛烈地拍击石岸，虽然明知冲上去必死，每次都撞得粉身碎骨，却还是前扑后续，悍不畏死地连绵不绝地冲上去！

　　尸体如下饺子般不停地往下落，很快的，便在城墙之下层层叠叠地堆积数层，嫣红鲜血染红了黝黑的城墙，浸染了坚实的土地！残肢断臂，残枪断剑，破烂盔甲旗帜，放眼望去，城墙之下遍地都是！

　　双方战争一正式打响，邪影便带着帝河等四人出现在半空中，俯瞰下方惨烈厮杀，残忍碾轧的战场，Z国方具有飞行能力的毕竟只是个别人，对于如此规模混乱的大战场根本无济于事，而且具有飞行能力的都非常宝贵，玩家势力更不会脑残到派他们杀入朱雀城城内，根本就是肉包子打狗，而且一点作用都没！所以升空悠闲俯瞰的邪影五人就显得非常惹眼了！

　　数个时辰之后，随着第一波冲击的完结，十几万NPC军队永远留在了战场，而除了在城墙堆积了厚厚的尸体层，拉了一些伤亡比率悬殊的楚军陪葬，就没什么作用了！

　　很快的，第二波猛烈冲击开始，越来越多的玩家加入了攻城战！不得不承认，玩家虽然都比较怕死和叛逆，但有玩家的加入，渐渐地给楚军带来越来越重的伤亡！

　　而令众帮派首领和邪影疑惑的是，交战良久，楚军却一直都是依靠普通楚军进行防守，诸如五虎将或比较著名的军队或历史名将却一直没有出现……


第五百五十九章 形势大好

　　如果把《欲望》游戏比喻为中国古代的武侠世界，那么每个玩家便都是武侠世界的武林人士，虽然实力有高有低，但肯定每个玩家都比普通正规军强悍得多，实力高得多的，而且是各有绝招，各有绝活！勉强说都是高手也可以，毕竟九流高手也是高手嘛，比普通人和普通军队强悍的就算高手了！

　　第一波试探性攻击，玩家大军付出了十几万NPC军队，却只是在朱雀城城墙下堆积了数米厚的尸体山而已，根本未占领任何朱雀城的空间！第二波攻击开始，玩家大军也没派上所有玩家，总数量十几万的玩家被分为三波叠浪式，配合NPC军队进行猛烈攻击！

　　首先便是六、七万的玩家参杂在数十万的NPC军队中进攻攻城，第二波攻城规模整整是第一波的数番！只见那些玩家个个速如猿猴，形如猎豹，攀爬天梯就犹如奔跑在平地上，数个跳跃借力，便身形如电地蹿了上去，毕竟楚军守城的规模也不少，除却部分倒霉的玩家被密密麻麻的利箭、滚石、粗木、热油砸了个正着，跌下十几米高的城墙，大部分还是能借助天梯登上城墙，与楚军展开惨烈厮杀的！

　　看到大规模数量玩家的攻城方法，邪影不得不承认虽然如今的游戏阶段还未出现强力攻城器械，但有大量玩家参与攻城，难度确实降低了很多！

　　第二波攻城开始近一个时辰后，朱雀城城墙遍布厮杀的小战场，随着登上城墙的玩家越来越多，牵制的守城楚军越多，而攻上城墙的NPC军队也越来越多，看到如此短时间内，玩家大军就如此顺利地攻上城墙，不只邪影颇为意外的，就是各帮派首领也是惊喜疑惑不已！要说可能是楚军的阴谋嘛，也看不出有什么异样的，楚军也在拼命抵抗啊，并未表现出放水或引诱的迹象，可是玩家大军占的就是玩家多的优势，等于就是高手多的优势，虽然这所谓高手还上不了台面，但对付楚军军队也足够了！

　　“轰！轰！轰！”

　　战场上不停传来巨木撞击城门的声音，可是每支抬着巨木前去撞击城门的玩家势力军队，撞个一两下，便被守城的楚军给击杀了，虽然楚军高手数量远没玩家数量多，但质量上却高出不少，身在大本营，守住四个城门还是足够的！数波撞击城门未国后，玩家势力非但没撞破任何一道城门，反而在城门下留了大堆巨木，使得每个后来者都是费力去搬除清理，或者直接扛着前任的巨木撞城，不管如何，如此总是远没直接撞城门来得快的，因此又让玩家势力军队损失了不少！

　　又一个时辰过后，从城墙上掉落的楚军势力和玩家势力军队的尸体在城墙下又多堆积了数层，密密麻麻的尸体把靠在城墙上的天梯挤得严严实实的，原本十几米长的天梯就很难推倒，现在有尸体固定，就更难推倒了！使得楚军只能直接攻击、阻止攀爬军队，也使得玩家势力更容易登城，战斗至今，玩家势力军队连同玩家几乎占据了三分之一的城墙地盘，但因为楚军数量也的确够多，实力也强悍，双方在十几米宽的城墙进行了惨烈残酷的拉锯战。

　　看到此状，凌空俯瞰的邪影是一头雾水，颇为不解的，照这形势发展下去，玩家大军还可能真的能攻克朱雀城的，西楚霸王项羽和霸王五虎将等首领如果再不采取措施的话，等城墙落入玩家势力手中，到时就算那些首领再强悍，难道还能靠十几个实力超绝的首领屠尽六百多万军队，重新夺回城池吗？曾经意外击杀过刘备的邪影也知道，虽然有些系统剧情玩家是无法更改的，但却不是绝对的，如果出现什么特殊意外或玩家实力确实太强悍，那系统也会自己按照正常逻辑继续发展下去的，会采用妥协的办法退让！比如虽然楚军大本营在国战还数个月时间才结束的时候是不会被攻陷剿灭的，但玩家的实力如果真的太强悍，系统也不会无耻到强制击杀玩家的，最多是采取妥协的办法安置那些幸存的楚军，比如重新安排个基地之类的！难道要十几个楚军强悍首领击杀六百多万玩家军队和十几万玩家？如果系统真的这么做，那绝对是滔天风波，夸张得过头了，系统还不如直接把那些攻城的玩家删号算了！不过邪影玩了数年游戏，还真从未听说过系统直接对付哪个玩家的，更别说删除玩家的账号，有删号重练的，都是玩家自己选择的！即使那个玩家再穷凶极恶、罪大恶极，系统也不会采用强制手段的！就算强奸异性玩家的玩家，系统也不过是赏道天雷，并不会删那强奸者的号，如果那玩家能硬扛着九九八十一道灭世天雷进行……那系统也不会再拿你怎么样的！算你是天下第一变态了，谁都对你无语！

　　“伤痕！你怎么看？会不会觉得有点反常？”

　　看着攻城行动如此顺利，众帮派首领也是颇为纳闷的，可是在场的都是人精，看来看去，也没觉得是个圈套，明帝不由看向浅蓝伤痕问道！

　　“反常我倒不觉得，虽然楚军首领一直没出现有点诡异，但出现了也无法影响大局的！我倒觉得挺正常的，楚军军队数量确实很多啊，也在拼命抵抗，但别忘了我们拥有十几万玩家呢，相当于拥有十几万高级主将级别的将领，而楚军的高级主将将领也就那么几个，就像我们平定麒麟城、白虎城和玄武城时一样，虽然他们的军队比我们强悍，但我们是玩家啊！”

　　宁羽阁阁主天羽皱着眉头抢过话题说道！

　　“恩，我倒是认同天羽的看法，毕竟叛军首领虽然个个实力超绝，但也影响不了大局的，最多能独善其身而已！”

　　沉思的浅蓝伤痕皱着眉头点头附和着天羽的话，毕竟他们当时平定各个势力叛军时就是这种情况，靠着玩家数量够多硬打下来的！

　　“那我们还是加大攻击力度吧，如此一波一波地攻击，损失很大的！才两个时辰，第一波参与攻击的六、七万玩家就损失过半了，如果一起攻击的话，绝对不会损失这么惨重的！”

　　听到浅蓝伤痕也同意自己的见解，天羽不由兴奋地再次建议道！

　　听到天羽的建议，众帮派首领不由一阵意动，却反常地没人附和，虽然心里确实赞同！

　　“你说楚军首领会不会带军偷袭我们主城去了？”

　　总的来说，大家都比较赞同加大攻击力度的，但埂在众人的心中的刺是没看到楚军首领，所以没人出声附和，原朱雀城超级势力之一的红粉风云长老蓝色百合不由出声说道！

　　听到蓝色百合所说，众人不由齐齐对她翻了个白眼，唯女人与小子难养也，这么瘦的看法也说得出来，要知道此次收复朱雀城的大规模行动，众人也担心别的国家势力会趁主城空虚偷袭，所以各个主城都是加大巡视戒备的，再《欲望》游戏中，没人察觉的万里奔袭是不可能实现的，那只是极特殊的现实中或YY小说中才能实现，在众人实力比现实高了无数倍的游戏世界，就是数十万蚂蚁爬向主城也会被发现的！而且楚军毕竟也是属于Z国区的，也属于历史文明，就算能部分挪移，也无法像魔法文明那样直接通过“空间之门”进行大量传送的！何况虽然各个势力主力都出了，但每个主城多少也有数十万军队做最基本的防守的，玩家间的消息传达是瞬间既达的，有什么风吹草动，这些帮派首领自然第一时间收到了！

　　“他们应该还在朱雀城内，至于为什么一直没出现就不知道了！不过想想也有道理，虽然现在楚军逐渐处于劣势，但朱雀城大体上还是以他们为主的，现在争夺的不过是城墙，游戏中的BOSS总是最后才出现的嘛，一开始战斗就出现不是更不合理吗？要是刚开始打BOSS就被我们解决了，那不是玩笑大了！”

　　暴血风云的长老噬杀侠客认真地说着，说到最后，笑容都出来了！

　　“恩，侠客的看法我赞同，应该是最后攻击城主府时就能看到他们了，如此大规模的城墙争夺战，他们出现也没用，数十数百万军队厮杀，他们能杀得了几个？战线太长了，根本没什么用的！”

　　啸傲天下帮主长啸傲世也出声说道！其余众人也不由点了点头！

　　“那我们快点加大攻城力度吧，攻打城主府时绝对是场苦战，不能在攻城战中损失太大了！”

　　忠义园帮主义薄云天迫不及待地建议道，顿了下，看向悠闲漂浮空中的邪影等五人，不屑地冷笑着接道：

　　“什么枪神！就知道造谣生事，捕风捉影！他不是说此战必败吗？到时看他舍不舍得送上华城，磕头认错！更让人愤怒的是从开始他竟然一直居空俯瞰，袖手旁观，会飞行很了不起吗？摆什么谱！如果不是看在都是Z国人的份上，看我不一箭把他射下来！”


第五百六十章 西楚霸王

　　“哼！也不知道当时谁不敢跟他打赌的！现在才来说这种话！”

　　听到义薄云天如此篇排邪影，雄霸天下冷哼了声不屑地说道！

　　“你……我那是懒得跟他较真！”

　　义薄云天愤怒地怒瞪着雄霸天下，一时说不出话来，最后转头撒道！

　　“呵呵！是吗？心胸好广阔啊”

　　雄霸天下冷笑着讽刺道！

　　“好了，不要争了！邪影兄弟原本就不赞成此场战役，能亲身参战，并承诺在我们无法奈何楚军首领时出手，已经算仁至义尽了！他不时一直居空俯瞰吗？真出现问题的话，他会出手的！好刀就要用在刀刃上嘛！再说他的出发点也是好的！”

　　看到义薄云天和雄霸天下脸红耳赤的，有愈吵愈凶的趋势，浅蓝伤痕暗叹了口气阻止道，顿了下，也不理他们两个的反应，下令道：

　　“通告全军，全力攻城，尽快攻克城池！主要战场还是在城内，而不是城墙上，我们不能损失太大了！”

　　……

　　“呜……”

　　“咚、咚、咚……”

　　战斗的号角响起，总攻的战鼓深深震撼着众人的灵魂！

　　“杀！”

　　一阵掀天喊杀声起，除却各帮派首领，剩余的近十万玩家和五百多万NPC军队同时向朱雀城城墙发起了冲击，所有玩家大军出动，朱雀城虽然广阔宏伟，除北城墙之外，其他三面城墙被数百万军队围得密密麻麻、层层叠叠的，无数玩家大军如汹涌澎湃的海浪猛烈地冲击向城墙，城墙上随便一枝箭射下来都能射中目标，随便一根滚木滚下来都能撞翻一排，一颗巨石砸下都能砸死数个，可是楚军虽然拼命抵挡，却不过是杯水车薪，根本无法抵挡玩家大军的疯狂猛攻，往往刚放倒数个，眨眼就有更多军队补上，根本杀之不尽，有心无力！

　　数百万玩家大军连同十几万玩家一起发起疯狂攻击，那场面绝对是无比的震撼恢弘！很快的，朱雀城城墙逐渐沦陷玩家势力之手，一寸一寸地被占领，数量太多了，不管楚军如何，玩家势力如此多的军队，光用挤的也能硬生生把楚军从城墙上挤下去了！

　　朱雀战役之高潮正式展开……

　　……

　　“主公！”

　　原本楚军首领自认以己方军队实力，新人类大军想攻克城墙也得一段时间，所以那些核心将领根本连露面都没，突然爆发的如此大规模动作，自然惊醒了他们，一个浓眉星目，胡髯如钢，规矩有型，身穿无盔金乌盘龙甲，身形伟岸，霸气凌人的彪悍男子带着数个气质非凡，气息强大的人走上了城墙！领头的便是历史闻名，公认中国历史上最强武将的西楚霸王项羽了，此刻出现却是以他27岁称霸天下之时的形象出现的！历史着重记载的西楚霸王有三个阶段，三种形象，第一阶段是24岁会籍起兵之时，当时剑眉星目，巴无胡须，整一个英伟美男子的形象，而且手提虎头盘龙戟，脚踏雄伟乌骓马，身穿闪亮乌金甲，意气风发；第二阶段便是如今玩家看到的阶段了；第三阶段便是他30岁垓下被困之时，那时他胡须杂乱，俊脸暗淡，身披暗淡厚重虎头乌金甲，颇有落魄操劳之状！但不管哪个阶段，从个人实力来说，他永远都是不可战胜的最强者！

　　此行人中自然也有认祖归宗的项幻随行，刚登陆内墙，他们便看到了格外惹眼的，悠闲漂浮虚空俯瞰的邪影等五人，项幻不由脸色复杂地脱口喊道！不管从仁义上，还是从项幻的性格上，让他跟自己的主公为敌，实在是太为难他了！

　　“那个人就是你说的主公啊！我看实力不怎么样啊，不过也算不错了，比眼前这些蝼蚁强了不少，看你还需努力啊！我项家男儿虽然不善争霸天下，却是公认的最强男儿，跟就要跟最强的主公，做就要做军中第一人，看你如此低微的实力连你主公都比不上！哎……”

　　一声粗犷洪亮，略带磁性的声音响起，出声的正是西楚霸王项羽，不知道是否重生的关系，还是项羽的实力实在太强了，重生后比其他楚军首领感悟得多！当初项幻到达朱雀城后，项羽极度兴奋激动之余，却也没要求项幻就此跟随他转战天下，也没责骂他拜人为主，屈居人下，辱没项家名声！只是和他好好聚首，询问如今项家的境地情况，并教他真正的项家绝学！听到项幻说如今已经汉朝数百年江山了，项羽虽也一阵感慨，却也没愤怒疯狂，反而冷静地沉思良久，之后也没说什么！反而让项幻好好追随自己的主公，或许是重生的西楚霸王项羽实力实在太高了，比其他楚军将领多了很多感悟，就连系统主神也无法完全束缚他的感悟和实力！毕竟这不仅仅只是数据化的游戏，其深远意义远非众人能猜测到的！

　　西楚霸王项羽认识到自己这一批人是带着沉重的使命重生的，也不知道什么时候再次陷入沉睡，所以虽然他们不会违抗自己的使命，但也不会像其他将领那般积极，至少不会一恢复意识就去疯狂攻击玩家势力，完成使命，这也是他不赞成项幻就此跟随他转战天下的主要原因！其实不仅是西楚霸王项羽，每个国家势力的叛军终极BOSS都是这样的，否则以叛军终极BOSS的实力，一出现就全力疯狂征讨的话，出现时都是骨干精锐力量凝聚一起的，玩家势力根本就不是对手！

　　“呵呵……我的主公在我们的世界是比较有身份地位的，也比较超然！实力在众新人类中也是公认的第一人！”

　　说起自己的主公，项幻不由脸带自豪地激动地笑着说道！

　　“那如果你的主公带军清剿我们，那你帮谁啊？”

　　霸王属下第一战将龙且溺爱般看着项幻说道，霸王有后，他们也为他感到高兴，而且项幻豪爽热血，楚军将领都对他挺有好感的！

　　“我……不会的，并未看到我方的军队，主公前来参战，不过是基于民族大义，不得不来，并不会派军前来的，否则我方的军队哪会像眼前这些这么弱！而且我主公也说了，只要楚军不去骚扰他，他也不会对付楚军的！”

　　项幻愣了下，自信地摇了摇头说道！

　　“你就对你们的军队这么有信心？”

　　楚军亚父范增难得地戏谑般看向项幻说道！

　　“那是，那可是公认的，没看才两天时间，最强的雍王章邯部、还有临江王共敖部、殷王司马邛部便被我的主公平定了！”

　　说道这个，项幻不由自豪地说道，说完才想起在楚军面前自豪地宣扬他们的军队被灭，似乎有点不妥当，不由尴尬羞涩地笑了笑，没说什么！

　　对于项幻的话，楚军也是一笑而过，并未有人在意！毕竟阵营立场不同，技不如人，没什么好责怪的！再说了也是雍王章邯部等三部率先挑起的，更没什么好说的了！

　　看着密密麻麻，层层叠叠围困朱雀城的玩家大军，楚军众人也只是淡淡地看着战斗情况，并未有人愤怒地拔刀而起，要参与战斗！

　　“霸王！我们是不是该施展行动了！也是时候了！”

　　五虎将之一的最好战的英布热切期待地看向霸王项羽问道，对于西楚霸王项羽，他更喜欢属下称呼他霸王，而非主公之类的！认为“霸王”称呼比较有威势，也比较有成就感……

　　听到英布询问，西楚霸王项羽不由把目光看向“亚父”范增，重生后，项羽改变了很多，如果当初他有这种心态的话，可能现在就是楚国而不是汉朝了！

　　“时机还未成熟，再等等，不急的，城墙他们要就让给他们好了！”

　　范增自信神秘地微笑了下，淡淡说道！

　　……

　　玩家大军发起总攻一个多时辰后，朱雀城城墙几乎完全落入玩家势力手中，并把信心剧增，士气高涨地战线延伸到了城内，不过让各个帮派首领郁闷的是城墙已经攻克了，可是朱雀城四大城门却一个都没攻陷！就是城门楼也还处于拉锯式战斗中，并未完全掌控！

　　战斗剧烈，特别是看到了胜利的曙光，玩家大军更是战意昂扬地疯狂进攻，恨不得立刻就攻克城池，但虽然如此，空间毕竟有限，真正登陆城墙，并部分杀到城内的玩家军队也不过占了全部玩家大军的五分之一左右而已，大部分军队还是居于城外，严严实实地包裹着朱雀城，连绵拥挤地排列了数百米远，静待时机加入战斗！

　　“是时候了！”

　　看到玩家势力军队几乎已经占据了城墙，大军登陆了城墙，且很多进入城内，范增忽然微笑着说道！


第五百六十一章 形势剧转

　　“喀吱……”

　　“～！.#￥%……—*当、当……（琴音）”

　　玩家大军正猛烈攻击着朱雀城，城墙已得，却城门未破，一声刺耳的硬物摩擦声起，四扇高大厚重的城门忽然齐齐大开！

　　与此同时，一阵回荡战场的悦耳琴音响起，朱雀城战场何其广阔，而不管在哪，琴音却都能清清楚楚地传递到各人耳中，深入骨髓灵魂！

　　只听那宛如苍凉悲壮，缱绻悱恻的琴音忽而流露出儿女情长，仿佛怨妇思夫，颇有使人肝肠寸断的感受；忽而宛若英雄气短的哀叹，仿佛身处绝地，前途渺茫，颇有使人心灰意冷，人生灰暗的感受；忽而有铁血豪情的豪迈，仿佛正征讨四方，横扫六合，气吞如虎，使人不由得热血沸腾，力劲澎湃；忽而有绚丽人生的希望，仿佛战士班师，告捷还乡，人生一片美好，使人有心生信心，眼见美景……

　　同样的一首曲子，竟然能弹出截然不同的四种意境，四种感受，而且是深入灵魂，潜移默化地影响人的行为举止，身体精神！而且，大家感受的并非同样的震撼和意境，楚军听来，顿时士气高涨、热血沸腾，信心暴长，浑身充满了力量，更是骁勇异常；而玩家势力军队听来，却是士气低糜，心灰意冷，前途渺茫，提不起精神和力量，浑身充满了颓废疲惫，更是身乏体软，舞兵如山！

　　琴音响起，一时间楚军士气大涨，势若狼虎，玩家大军士气低糜，宛如病猫，此消彼涨之下，相差的力量何止万千，使得玩家军队的形势一时堪忧。

　　“呔！”

　　迷迷糊糊间，还来不及做噩梦和回思痛苦回忆，邪影虽然知道自己中了某种秘法，却浑浑噩噩的，暂时无法自拔，忽然一声清脆暴吼在脑际响起，使得邪影立刻清醒了过来，不由冒了身冷汗，举目四看，除了玫芙，玛琪迪尔、安布利、帝河三人也是一副噩梦初醒之状，而刚才那声如佛音警世的声音正是玫芙喊出的声音，以邪影、帝河四人的实力，自然不会受琴音影响，而被控制，丧失意识，但措手不及之下，还是着了道，使得意识模糊，浑浑噩噩的！而玫芙是阴影之祖，是长期行走于黑暗之中的强者，其坚定无比的意志力比钢铁还坚韧，只是在琴音乍响的刹那意识震了下，立刻就恢复过来了，同时看到邪影、帝河的异状，立刻娇喝提醒！当然，就算玫芙没出声，邪影等人也不过是迷糊数秒时间而已！

　　“这是谁施展的技能？！好变态的琴音！不但影响范围广阔无垠，能响遍整个战场，还能无视玩家和NPC一起影响，连自己与帝河如此实力的人也着了道了！不像舞神静御前的魅惑能力对NPC的影响比较重，这琴音是不分敌我的无差别影响，只是感受不同而已！”

　　想到这，邪影不由捏了把汗，暗自思量着！清醒过来，邪影仔细体验了下，这琴音虽然依各人精神和灵魂强度不同，使人意识模糊的时间长短不一，但清醒过后，还是会多多少少影响着各人的实力，程度不一，各有增加减弱！

　　惊魂初定，如梦初醒的邪影放眼四看，此时朱雀城四城门同时大开，无数军队同时从城门涌出，四支以某个特级主将为首的军队如利刃般狠狠扎进玩家阵营之中，再加上琴音的影响，一时间，玩家势力人仰马翻，死伤惨重的，虽然受到攻击马上能使人从意识模糊中清醒过来，只会受到实力影响，但受到攻击清醒后，想躲避或招架已经来不及，一时间，东、西、南三城门涌出的军队势如破竹，所向披靡地肆意纵横屠戮于玩家阵营之中，整整数十分钟时间，闪电奔驰而出的楚军才完全出城，四支出城楚军，每支大概有十几万的数量，断断数十分钟时间，却给玩家势力军队造成了五、六倍于己方军队的伤亡，一百多万近两百万的玩家军队措手不及之下倒在了楚军的铁蹄钢刀之下，一时间，横尸遍野，落目疮痍！

　　四支出城袭击的楚军，朱雀城正面南方是西楚霸王帐下第一猛将，五虎将之首的龙且及其特殊兵种……楼烦精骑（楼烦氏族精锐骑士）；朱雀城东方是虞姬之兄，五虎将之一的虞子期及其特殊兵种……精甲铁骑；朱雀城西方是五虎将之一的钟离昧及其特殊兵种……伊芦铁骑；而朱雀城北方，迅速绕往玩家势力大军后方的便是五虎将之一的季布及其蓝衣精骑（也做褴衣精骑，就是身披褴褛粗布衣的轻骑兵）！

　　四支钢铁洪流般的骑兵团以四员虎将为首，宛如锋利尖刀般，四员虎将就是其无坚不摧，没物可挡的刀锋了，身先士卒，实力超绝的四员虎将每次出手，多得数十，少则数个，根本没人是其一合之敌，无人可挡其脚步！玩家大军浩浩数百万军队，却让这四十几万军队如入无人之境般，肆意纵横交错地不停屠戮，一时间，死伤极其惨重，连带相对实力高超，身手敏捷的玩家也冤死了不少，丧命铁蹄之下或乱军之中，场面一时大乱！

　　原本未参加战斗，滞留城外的玩家军队死伤惨重，相比之下，反而是誓死攻上城墙及城墙附近的军队死伤少得多，其中层层叠叠的尸体堆自然也起到了不小的作用！

　　强悍变态的琴音毕竟只能趁人不备，攻击个措手不及，使人意识刹那间丧失一段时间，很快的，即使没受到外体攻击，各个玩家和军队也纷纷清醒过来，虽然多少还是受到了点琴音影响，实力有所削弱，却也不像之前如行尸走肉般任人宰割了！

　　反应过来后，玩家大军在无数玩家的率领下立刻对出城袭击肆虐的楚军进行了猛烈反扑！但突然间遭受重创，哪是那么容易挽回的，玩家势力本就是占据着数量优势才压楚军一头的，如今遭受重创，数量锐减，形势可是危险至极，胜利的天平立刻缓缓向楚军倾斜！不过玩家势力倒也还没到失去胜利希望的地步！

　　突如其来的巨变，使得所有玩家都目瞪口呆，震惊不已的，谁也没想到刚才还一帆风顺的，没想到数十分钟时间，就损失了两百万军队，别看比起全部玩家大军不过是三分之一左右而已，却也是极其惨重的损失了，不仅攻克朱雀城的难度剧增了不少，如此大的损失，不管有没有攻克朱雀城，后果都是非常严重的，如果此战过后再有异族势力趁火打劫，连军队人手都不够的！

　　刚才是在城墙上，如今是在城外平地上，双方展开了惨烈厮杀与碾轧，双方都是死伤惨重的，楚军靠着默契的配合和首领的超绝实力开路，而玩家势力还是靠着数量教多，最主要的是大量玩家的坐镇牵制，使得双方的伤亡比率倒也差不了多少！从纯粹伤亡数量来说，还是玩家势力伤亡比较大的！

　　“伤痕，如今怎么办？”

　　看到形势剧变，各个帮派首领都惊恐不已，面无血色的，直到军队缓过气来，死死纠缠住楚军，不再让他们肆无忌惮地四处厮杀才心情稍缓，但个个还是心情沉重的，一阵沉默后，宁羽阁阁主天羽率先看向浅蓝伤痕说道，再不迅速举行措施，问题就愈来愈严重了！

　　“叫登陆城墙的军队固守城墙，城墙附近的退到城墙之上防守住楚军的反扑！外面的缓缓聚集起来，我们先解决掉四支军队的首领，再一起攻入城内！”

　　天羽询问，浅蓝伤痕不由一阵沉思，盏茶时间后，才表情坚毅地开口说道！没有援军，攻入城内也作用不大，反而会被楚军逐渐侵蚀掉，逐渐剪除，还不如先解决掉城外的军队，然后再安心一起攻城！而要解决掉城外的楚军，楚军的实力和凝聚力很强，不过起最大作用的还是四虎将，只要众帮派高层先联合解决了四虎将，接下来要歼灭四支军队就轻松多了！而要解决楚军，还是聚集军队比较好，毕竟以多打少，总比车轮战方式的损失轻多了！

　　“那尖刀部队怎么办？”

　　旁边的白玫瑰忽然出声问道，原本尖刀部队是想留待西楚霸王项羽及其八千西楚子弟兵出现后以之对抗的！

　　“一起上，尽快解决五虎将，反正早晚得解决，难得他自己跑出城了！刚好可以个个击破！”

　　沉思了下，浅蓝伤痕脸色一正，斩钉截铁地沉着脸说道，现在是顾不得等西楚霸王正式登场了，还尽快解决眼前的麻烦再说！


第五百六十二章 猛龙龙且

　　各个超级帮派高层齐齐出动，由攻打朱雀城东方的白虎城势力复杂对付五虎将之一的虞子期，由攻打朱雀城西方的玄武城势力负责对付五虎将之一的钟离昧，由原朱雀城势力负责对付五虎将之一的季布！而麒麟城和青龙城的势力首领则一起负责对付西楚霸王帐下第一猛将，五虎将之首的龙且！浓眉大眼，英俊伟岸，身穿龙睛乌银铠的龙且是实力最高的，由青龙城和麒麟城联合对付，众人倒也没什么意见，不过有点出乎大家意料之外的是，原本打算五大主城势力的首领和高层骨干对应对付五大虎将的，没想到只出现了四个，具有双重身份的九江王英布竟然没出现，他们哪里知道九江王英布早被枪神邪影给擒住，押往华城关押了！再各自对付的同时，各个帮派首领还在提防着五虎将之一，九江王英布及其他楚军首领的突然袭击呢！

　　五大主城势力的所有帮派首领及参加国战的高层，如长老、护法、堂主等全部出动，再加上被挑选进“尖刀部队”的各势力高手也被重新打散，返回各自势力增加实力，顿时如利剑出鞘，闪电般直指四支楚军！同时也使得各帮派势力的玩家帮众士气大涨，斗志昂扬的，一时之间，玩家大军如潮水般涌向各自负责的对象，广阔复杂的战场迅速分为四处，死死牵制住四支楚军，使得楚军举步唯艰，伤亡惨重！

　　“血色长虹！”

　　“力撼河山！”

　　“虎啸黄天！”

　　麒麟城和青龙城势力的高层是最先和西楚霸王帐下第一猛将，五虎将之首的龙且对上的，各个帮派首领闪电般靠近龙且，霸王府的血战天下、帝王社的隋王和麒麟城的热血虎将率先出手，而且一出手就是绝招，一时之间，一道带着噬血凶残气息的长虹、一道令地壳激荡的裂地刀芒、一声凝聚凶暴杀气的仰天长啸，热血虎将如猛虎下山般，背后隐现暴虎之形，猛然向龙且击去！

　　“铿！铿！铿！”

　　一连三声武器剧烈撞击声！

　　龙且连绝招都没出，手中开天戟猛然击出，三道残影分别迎向血战天下、隋王、热血虎将，就分别挡住三人绝招，强大的力道顿时把三人震飞出去，三道身影横跌出去，砸倒一片军队！

　　“幽鬼斩魂！”

　　“生死由心！”

　　“勾魂夺魄！”

　　“逆我狂杀！”

　　……

　　三人如此轻而易举被击退，众帮派首领意料之中又颇为震惊，浅蓝伤痕、逍遥游、白玫瑰、明帝等立刻绝招纷出，浅蓝伤痕的幽冥鬼戟带着浓厚的暴戾黑雾，逍遥游的白玉骨扇一挥，一道黑白两色的气团如黑白无常，又如黑白双龙般扑向龙且，白玫瑰法杖一挥，一阵粉红色淡雾在龙且周围涌线，明帝手中宝剑斜斩而下，凝聚法力、杀气于手中之剑，霸道无比地凶残横斩向龙且，还有雄霸天下、宋王，晋王、啸傲天下……等数十个帮派首领，同时也是顶尖实力玩家纷纷施展出最强绝招，一时间，以龙且为中心的范围色彩斑斓，绚丽精美，而且强大暴戾的气息蓦然涌现，逼得周围NPC军队纷纷退开！

　　“开天辟地！”

　　面对如此多的绝招，虽然每个的实力都比龙且差了不只一筹，但龙且也丝毫不敢掉于轻心的，只见他脸色一正，斗气爆发，手中开天戟运转如飞，旋风中夹带凌厉劲风，最后一劈、一斩！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响炸起，烟尘弥漫，色彩交错，几道身影如出腔炮弹般从杂乱光团中倒飞出来！

　　烟尘落定，色彩消散！

　　同时出手的浅蓝伤痕、逍遥游、白玫瑰、宋王，晋王，夏王、游猎天下等十几个还站着的就浅蓝伤痕、逍遥游、白玫瑰、明帝、麒麟城顶天立地五个玩家，但还是神情狼狈，衣甲破烂，各有微伤的！其他玩家则全被打得倒飞出来，摔了个狗吃屎，一阵气血翻腾，脸色苍白的！

　　而以一敌众的龙且则龙睛乌银铠的龙睛头盔不知道飞哪去了，原本束缚的长发散开，披头散发的，而座下云鬃马则如无骨肉团般软倒在地，骨碎肉烂，满地殷血，龙且把众玩家的合力一击传到了云鬃马身上，使得云鬃马立刻毙命，化为肉泥！

　　“布阵！”

　　“天地大阵！”

　　龙且的强悍力量毕竟是所有攻击的玩家首领分摊的，虽然狼狈，倒也个个受伤不重，浅蓝伤痕立刻大喝一声，倒地玩家纷纷反身弹起，迅速各就各位，组成封天印地的天地大阵，天地大阵是天地之阵的高手组合版，天地之阵虽然也算特殊法阵，却也是最多中国玩家会的一个，是八大基本阵形之外最普遍的一个！但威力却是非同小可，能截人后路，禁锢目标，而且能连同组阵者，加强各人的防御力，攻击力，机动力！

　　刚才浅蓝伤痕等帮派首领还想依靠众多实力强悍的玩家一举击杀龙且，感觉不必用到法阵，谁知龙且竟然如此强悍，不得不再次施展出法阵，这也是他们凭以对抗楚军首领的倚仗！也不想想连九江王英布，都是他们靠两个特殊法阵叠加起来，才在短时间内唬跑的，身为霸王属下第一猛将，龙且哪有那么容易解决啊！

　　一身令下，刚才围攻的各个帮派首领立刻各就各位，原本在外围防备的其他玩家也立刻加入阵形，组成了一个个以帮派首领为阵眼的小阵势，以各个帮派精锐玩家及首领组成的数十个小阵势再组成一个完整版的天地大阵！

　　之所以会摆出完全针对阵内的特殊阵形，也是因为龙且本身实力够强，靠就是力量！而且据情报所知，并不会类似九江王英布的隐匿身形的技能，所以各人并不需要摆出内外平衡的特殊法阵，当然，只要是法阵，大多是内外兼得的，只不过大多侧重的是阵内目标！

　　阵形一动，龙且只觉一阵天摇地动，东南西北四个方向顿时混淆，似乎天地间就剩自己一人般，身为楚军首领的他自然知道这是法阵的作用，却是夷然不惧的，四平八稳地站立着，手中开天戟紧握，静静地感受着法阵的转动，专心寻找起其弱点！

　　“喝！”

　　一声暴喝，数道彩芒又起，蜂拥攻向龙且！

　　龙且开天戟挥舞，稳当自信地一一接下！

　　擒龙战斗立刻陷入僵持之中，龙且无法突围，众玩家却也拿龙且没办法，反而经常会有几个实力弱点的精锐玩家被击杀，不过只要死的不是阵眼，倒也影响不大！

　　……

　　而帮派首领再与龙且进行相互僵持之中时，周围的龙且专用特殊兵种楼烦精骑却在无数玩家及NPC军队围攻下损失惨重，迅速锐减着，毕竟各个帮派首领总有个随身NPC亲卫团的，个别甚至有特殊兵种，比如浅蓝伤痕的幽冥狼卫！各个帮派首领加入战斗，浅蓝伤痕的幽冥狼卫自然不会旁观！再加上数万玩家参杂在军队中，楼烦精骑是应接不暇的，纷纷被斩落下马，当然，玩家势力的损失也是有的，双方就是滚动的辘轳，互相碾轧着，看谁先消耗光为止，完全是以命换命，伤敌一千，自损八百的战斗！

　　……

　　就在众帮派首领群攻楚军首领时，身处半空俯瞰的邪影自然也看到了，也同时对这个号称西楚霸王属下第一猛将的龙且非常感兴趣，自然就关注有加了，看到龙且的表现后，邪影一时感慨震惊不已，果然名不虚传，依地而处，邪影被那么多顶尖玩家同时施展绝招攻击，即使没挂，也会立刻落荒而逃的，而龙且却还能自信地继续战斗，并在众精锐玩家和帮派首领组成的特殊法阵下形成僵持的局面，光是这一点，邪影及帝河等人就自愧不如了，这是以力敌力，纯粹的强悍力量的表现！

　　别看九江王英布也是在更多帮派首领组成两个特殊阵形的情况下才落荒而逃的，就以为英布的实力与龙且也差不多，其实英布的实力还是差了龙且一筹的，英布不过是坚持了没多久便拼着重伤突围，落荒而逃的，而龙且却能再接下众顶尖高手齐攻之后，还稍占优势的，然后再在特殊法阵中保持僵持局面，谁也奈何不了谁！这意义差很多的！


第五百六十三章 精彩纷呈

　　朱雀城东城门战场！

　　“叮叮当当！”

　　“铿锵！”

　　密集的打击声起，同时还有金属撞击的清脆声音！白虎城势力神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等几个超级帮派首领团团围住五虎将之一的虞子期，可是无数攻击落在虞子期身上，根本就像生打青铁般，声响很大，作用却微乎其微！

　　“啊！”

　　一生惨叫，倚天会帮主天蝎噬魂躲避招架不及，被无视众人攻击，只针对他抢攻的虞子期的青锋宝剑连人带枪斩成两半！

　　虞子期是历史文明的制器大家，事关自己的生死，自己所用的武器装备自然是他能力所能达到的最高峰作品了，身穿厚达数寸，刀枪不入，伤害不透，水火不侵的由东岳玄铁打造，满布经文的九锡宝甲，手提由九天陨铁打造九九八十一天，再以虞家秘传制器法锻造的青冥宝剑，宝剑本身具有强烈的斩断特性，坚不可摧，锐不可当，无物不破，按青冥宝剑本身的特性，已经能和神兵并肩了，只不过太追求锋利程度，并未带任何特殊技能属性而已！而座下的是速如闪电，能驼万钧的紫骍宝马，更是来去如风，耐力惊人！

　　身穿九锡宝甲，手持青冥宝剑，座下紫骍宝马，虞子期就像一个机动力奇高的钢铁堡垒，战争机器，也就紫骍宝马才能驼得动了，普通战马可能虞子期一坐上去就四蹄发抖了！如此厚重，防御变态的九锡宝甲，使得虞子期直接忽视玩家的攻击，全力盯着个目标穷追猛打，直至杀死重伤，再换个目标继续穷追猛打，如此循环！而具有斩断特性的青冥宝剑能正面直接砍断钻石器以下级别所有武器装备，被正面砍中，枪挡枪断，剑挡剑折，甲挡甲破！不过如此也有个严重缺点就是依靠紫骍宝马的机动力，身穿千钧重甲的虞子期，本身的移动力却比普通军队也高不到哪去！

　　“布阵！”

　　“金锁水元阵！”

　　看到此次竟然一个超级帮派首领被杀，白虎城各帮派首领大惊，神剑山庄庄主神剑斩天立刻暴喝一声，迅速组成韧性最强，最具粘性，伸缩如意的“金锁水元阵”！直到各个帮派首领迅速布阵，神剑山庄损失了个长老，养心阁损失了两个护法，铁血同盟损失了一个堂主，紫凝阁损失了一个长老，一个护法，可谓损失惨重，可怜他们还没早点反应过来，竟然还报着宝甲防御再强也经不起无数打击，铁杆也能磨成针的想法不停攻击！当然，这想法确实是正确的，别说宝甲，就是防御超级变态的枪神邪影的神巫之体，被他们围住连绵不断攻击上数十分钟，不死也残废！不过对手毕竟不是木头，也会反击的，就看他们能不能磨到破开防御的时候！

　　于是，朱雀城东城门又陷入了你来我往，我进你退的僵持形势！

　　而虞子期的专用特殊兵种，虞家秘法训练出来的精甲铁骑，也具有虞子期同样的防御强悍，攻击凌厉的特性，只是相对弱了数个挡次而已，一时间也杀得白虎城大军哭爹喊娘，溃不成军的，直到大量高手玩家的加入，还有NPC军队组成各种阵势，形势才稍有好转，慢慢地磨着精甲铁骑，直到磨光为止！

　　……

　　朱雀城东南方战场！

　　原朱雀城的大唐世家、红粉风云、梦幻楼、忠义园等几个超级帮会正和季布及其蓝衣精骑打得难解难分的，不过场面就混乱得多了，既像猫抓老鼠，又像玩捉迷藏般，双方在广阔无比的战场上进行剧烈的追逐战！不像其他三个战场就像磨豆腐般，基本没怎么移动地缓缓拖磨着！

　　游侠出身的季布文武双全，学识渊博！不管是武艺还是法术，五花八门，三教九流的技能他基本都有所涉及，而且都颇为精湛，信手拈来的！而且长期游走天下的季布更是身如灵兔，速如猿猴，十八般武艺样样精通，五大元素金、木、水、火、土，两大法则阴、阳，几乎是随手一扬就发了出来，虽然都不是什么高级法术，特殊秘法，却也威力非凡的，至少对付目前游戏阶段的玩家是足够了！技不在强，主要是看施展的人实力如何了，即使是最基本的斩、挑、刺、劈、撩、拨等招式，在绝世高手手中施展出来，其威力也能成为独孤九剑了！同时，围攻季布的战斗也是最精彩的，几乎是漫天火焰、雷电、风刃、土刺、水龙、黑雾，白光乱舞，再加上朱雀城各个帮派首领的抢攻，简直比齐放烟花，众演台戏还热闹，让人看得目不暇接，眼花缭乱，大开眼界的！直到原朱雀城组成同样韧性最强，最具粘性，伸缩如意的“金锁水元阵”，双方才陷入了僵持阶段，不过却也远比朱雀城东城门的首领战斗精彩无数倍，不像他们像打铁般，光打雷不下雨，虽然限制了季布的移动，却也不敢逼得太紧，主要是季布施展起绝招，就如机关枪般，打得各人应接不暇，自身难保的！各个帮派首领也只能无奈慢慢消磨季布的法力和精力，就算放屁也得喘口气，就不信他能一直如此坚持下去！

　　而同样具有游侠特性的蓝衣精骑，几乎个个都实力强悍，又是纪律严明，规矩森严的，再加上轻装简备，移动如风，攻击凌厉，也是让玩家军队烂头焦额，心惊胆颤的，可能刚才还在数百米之外，一个疏忽就已经杀到眼前了，只能再次组成庞大阵势，进行纠缠限制，不过却也不敢逼得太紧！只能慢慢磨着，并缓缓缩紧限制空间！

　　……

　　朱雀城西方战场！

　　玄武城势力暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、无双城、宁羽阁、紫心楼等几个超级帮会正郁闷非常地五虎将之一的钟离昧及其特殊兵种……伊芦铁骑纠缠打斗着，从整体上看，虽然没东南方战场那般猫捉老鼠，王戏诸侯般热闹，却也在一个局限范围内你来我往，你变我换地打得不易乐乎的！

　　钟离昧是西楚阵营中仅次第一猛将龙且的第二猛将，但钟离昧的智谋和学识却比龙且高多了，是个不可所得的智勇双全的猛将，多次在与刘邦正面对峙时给刘邦以沉重打击，因此刘邦非常害怕且十分痛恨钟离昧。就像只拍不死，抓不到，不上当的金头苍蝇，除了韩信，基本还没听说过哪个将领能在战场上阴到钟离昧的，更重要的是他本身实力非常强悍，只不过是武智结合，而不是光靠蛮力或光靠智谋的，如此一来，更是难缠不已，简直就是软硬不吃的硬茬子！

　　而且有猛将蒲节、周殷、曹咎、荆磊、藤琰等一起辅助钟离昧，玄武城势力帮派首领是叫苦不迭，手忙脚乱，幽怨不已！

　　而朱雀城西方战场也是唯一一个没让玩家势力占据优势，完全能自主进行调控限制的战场！双方就像在巨大战场上进行规模宏大的棋盘对弈般，兵来将挡，水来土掩，若非玩家势力确实占着绝对的数量优势，还有大量玩家参与，光凭实力和应变，早就伏尸战场，全军溃败了！

　　因为伊芦铁骑都是跟随钟离昧从汉朐县伊芦乡（今江苏省连云港市项羽灌云县伊芦乡）一起出来的，也算都是老乡，彼此血脉相连，配合默契，钟离昧手动意指，伊芦铁骑立刻便能反应过来，并迅速变换到位！精通兵法阵型，行军导略的钟离昧更是如使臂指，你摆长蛇之阵纠缠，我摆锥形之阵破你；你摆圆形之阵防御，我摆箭矢之阵破你；你摆雁形之阵迂回，我摆翔鹰之阵跟你玩！因为普通正规军都是只会七大基本阵形（有的也把天地之阵因其会的太多算进基本阵形，成为吉祥的八阵之数，不过演变复杂很多，普通军队很难训练，完全掌握）而已，一般其他阵形也就部分精锐部队才摆得出来，普通正规军根本难以实现！而伊芦铁骑恰恰就是比普通正规军强悍的特殊兵种，会的比玩家军队多得多！再加上钟离昧有数个一、二流历史名将辅助，众帮派首领想群殴也得看自己损失不损失得起，毕竟钟离昧一路兵马的首领是聚集在一起的，弄不好自己想去群殴钟离昧，反而被那些历史名将给群殴了，单挑都不行，再被群殴不是寿星嫌命长吗？搞得玄武城各个超级帮派首领是彻底没了脾气，只能以无赖打法，跟钟离昧变戏法般慢慢玩，以命换命，以血换血，慢慢消磨了！

　　……

　　而身处半空的无良邪影在看到龙且和麒麟城与青龙城陷入僵持阶段，没什么特别表现后，便碾转战场，四处观看，看得是连连赞叹，大开眼界，大叹不虚此行的，也为邪影以后面对NPC大军，NPC诸侯时，战斗经验率先学到了不少！如此精彩的战斗，并非人人看得到，看得这么清楚的，最重要的是此次是纯粹玩家势力与NPC势力的大规模作战，而且双方还都是精锐对战，更是精彩叠出，手段尽展！


第五百六十四章 醍醐贯顶

　　时间在众人热血激昂中迅速流逝！放眼朱雀城内外，城墙上激斗惨烈，不停有尸体下饺子般落下，殷红鲜血重新覆盖凝固发红的血层上，更显得恶心惨烈！而城外战场，主要分为四大战场，双方混战成一团，双方数量再不停地剧减者，广阔无垠的战场遍地尸体，如杂草般横七竖八，乱散荒野！被鲜血染红的草地坑坑洼洼，浓重的血腥味呛鼻熏人！

　　……

　　夕阳如血，星辰暗升！

　　混战至今，双方战斗已经持续了大半天了！虽然楚军的数量再急剧锐减，而玩家势力却损失更重，已经在逐渐失去占据绝对优势的数量优势了！

　　……

　　月华如水，星辰繁盛！

　　夜晚过去了，双方还在持续，浓重的血腥味深深刺激着各人的耳鼻，使得战斗中各人更是疯狂暴戾，完全失去理性般只知战斗，已经有视死如归的倾向，更有初步的纯粹战斗机器的趋势！而此时城墙上的玩家势力军队渐渐被楚军给逼下了城墙，虽然总的来说，城外战场还是玩家略占优势，但各个帮派首领也是各自焦头烂额的，哪有空去指挥城墙上的军队，又没多少顶尖高手坐镇，城墙上的玩家势力军队更是实力大打折扣！

　　……

　　旭日初升，光洒大地！

　　早晨悄悄来临，战斗双方却丝毫未觉的，不过朱雀城城墙上的玩家势力军队已经基本全被逼下，而城外战场上，除却四大虎将，各大首领，其他楚军也被击杀得差不多了，双方各有所得，说不上到底谁胜谁负，谁占便宜！

　　……

　　烈日中升，热血沸腾！

　　随着红火烈日升上高空，双方军队却丝毫不敢疲惫，反而如火热烈日般热血沸腾，状若疯狂的！只有旁观者邪影等五人，还有西楚霸王项羽等还未加入战斗的人还能以清醒的目标看待局势的变化！

　　此时城墙上的军队已经全被逼了下来，而城外战场上，除了各个首领还在缠斗，出城的四支虎将军团军队已经基本全被歼灭，幸存的玩家大军正在帮城墙上退下的军队抵抗反扑的楚军！而原本犹如机关枪般的季布却在这时拼着重伤逃回了朱雀城城内，毕竟他是人，不是圣人，法力精力也有耗竭之时，只不过围攻他的原朱雀城各大势力首领战斗如此久，也是身疲力乏的，无力再去追击，而且原朱雀城势力军队本就比其他三城的军队少得多，几乎是与季布的蓝衣精骑拼了个同归于尽，两败俱伤的，蓝衣精骑死光了，原朱雀城军队也死得剩不过数千人，已经无法用惨烈来形容了！

　　“吼！”

　　大家正打得狂若疯虎，神识模糊的，完全陷入只知战斗的泥淖中，宛如纯粹的战斗机器般！忽然一声响彻战场，震惊天地的暴吼声起！顿时首先惊醒了还在和三虎将缠斗的各个帮派首领！而原朱雀城超级帮派首领在季度落荒而逃后，就开始指挥起从城墙上退下来的玩家大军，也使得这批军队的损失降低了很多！

　　而这声暴吼正是邪影使用强悍音波技能“白虎啸傲”，聚集全身法力拼了命吼出来的，若非邪影是身处高空喊出来的，要是针对某个军队，如此暴吼，可能能震倒大片普通军队的！邪影虽然对政府势力失望至极，但他好歹也是Z国人，而且其他民间超级势力是无辜的，而且对他还不错，至少表面上见到他都挺恭敬的，邪影不忍看到Z国区势力彻底沦落下去，把所有精英丧失在此！

　　“当断则断，不断则乱！执迷不悟，自取灭亡！”

　　看到自己的暴吼震醒了很多首领，邪影做了个深呼吸，再次以“狂涛咆哮”技能，凝聚法力高声喊道！而因为邪影如今身在朱雀城南城门上空，就在浅蓝伤痕、明帝、雄霸天下等顶尖玩家缠斗龙且的战场上空，不由低头沙哑着声音朝下方苦口婆心般喊道：

　　“伤痕！明帝！西楚霸王项羽、范增两个终极BOSS还未出现，就在城墙上观看着，而且还有未知实力未显现，此时不走，就再也走不了了！留着青山在，不怕没柴烧啊！”

　　听到邪影提醒，麒麟城和青龙城势力各个帮派首领如醍醐灌顶，猛地清醒过来，转头四望，六百多万军队，如今还有个百万就烧高香了，而十几万玩家，如今也不知道还剩多少，虽然城外四支虎将之军已经基本剿灭，但朱雀城城墙上正不停地涌下楚军，缓缓威逼着玩家军队，惨烈死战一天多，双方死在朱雀城城墙下的尸体已经堆积到足够城墙上的军队直接下来，差点就能当山坡使用了，可想而知，双方的损失之惨重了！

　　看到这，浅蓝伤痕鼻子一酸，稳重热血的大男儿，眼睛一阵湿润，很想大哭一场……

　　“啊！”

　　一声娇声惨叫惊醒了噩梦初醒，惊魂未定的麒麟城和青龙城等各个帮派首领！

　　“哈哈……想走！晚了，一个也别想走！全部给我留下！”

　　因为邪影的提醒，组成阵势围攻龙且的各个帮派首领反应过来，再看到如此惨状，全部一愣，使得转动的阵形为之一缓，让龙且偷空一个前蹿，手中开天戟砸中麒麟城副城主白玫瑰的秀脑（锈逗的脑袋），白玫瑰的头颅像西瓜般被砸了个稀巴烂……

　　“传令下去，所有人立刻往南城门聚集，迅速从边界山谷撤离！”

　　对于龙且如此狂妄的狂笑，浅蓝伤痕无动于衷，也没空哀悼白玫瑰的死亡，立刻当机立断地下令道！

　　也是啊，别看城外似乎还是玩家势力还占据优势，但就像枪神邪影所说的，楚军的终极BOSS都还未出现呢，最恐怖的八千西楚子弟兵更是影子都还没见到，打了近两天，也只是跟人家的爪牙在战斗而已，正主还没上场，还在悠闲旁观呢！而就算如此，己方实力已经损失了近九成，再打下去，等终极BOSS上场，就真的要全部交代在这了！

　　收到浅蓝伤痕，东西两面玩家势力立刻在各个帮派首领的指挥下迅速扯往南城门，被枪神邪影震醒的他们，看到如此局面，如果还清醒不过来，就枉为超级帮派首领了！至于被围攻一天多的虞子期和钟离昧，此时三大虎将相比刚出来时，说只剩光杆司令也不为过，钟离昧还好点，有猛将蒲节、周殷、曹咎、荆磊、藤琰等等辅助，倒还能拖延几下，但在玩家势力大举撤退的疯狂攻击下，智力非凡的钟离昧还是识趣地选择了不要就靠着这几个人去追击人家的数十大军，哀兵更危险！至于虞子期更不必说了，整就一个铁疙瘩，能坚持一天多，还是依靠紫骍宝马的强悍负重能力和耐力，还有九锡宝甲和青冥宝剑，否则早被乱刀分尸，身穿厚重铠甲的他，也没季布的速度，想跑都跑不了！但是到了现在，不只他身疲力乏，青冥宝剑有点挥舞不顺畅了，就是紫骍宝马也是鼻喷白气，速度大减，有点力不从心了，或者再坚持到晚上，白虎城势力就能击杀虞子期了……

　　……

　　“呵呵……你的主公不错啊，倒也清醒，还知道局势好坏，事情轻重！”

　　邪影暴吼，整个战场都传遍了，城墙上悠闲的西楚霸王项羽、亚父范增、项幻、还有个弹奏琴音的九天仙女自然也听得一清二楚了，可以说，三大虎将和楚军能坚持这么久，还能强悍逼退城墙玩家大军，这貌美好武，意志坚强的绝世美女功不可没，或者说她弹奏的琴音功不可没！

　　“那是！”

　　听到“亚父”范增称赞自己的主公，项幻立刻自豪得意地微笑着说道，一点身处敌对阵营的自觉都没！

　　“可惜他们本来就不该来的！真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！现在还想走，似乎晚了点！”

　　看到项幻如此得意，范增不由嘴角微翘地说道！

　　“哎……我的主公基本并未参与战斗，霸王可否别为难他？”

　　听到范增如此说，项幻一阵沉思感慨，最后长叹了声，看向西楚霸王项羽说道！当初项幻见到项羽时，就高呼曾祖父，差点把从未被打倒的西楚霸王吓倒，于是之后就一直强调项幻要称呼他霸王，或者大哥也行，就是别叫曾祖父了！

　　“那是自然，黑白我还是分得清，也没必要那么拼命！只要他不阻拦我的脚步，我自然也不会为难他！不过我看你的主公肯定会忍不住的，我试试他的斤两也好！”

　　西楚霸王项羽溺爱般慈祥地看着项幻微笑地说道，最后颇有点跃跃欲试的！


第五百六十五章 无敌战神

　　听到自己心中崇拜敬仰的偶像这么说，项幻嘴巴张了张，一时说不出来，不由眼神复杂地看向空中的主公，阵营不同，西楚霸王如此说已经仁至义尽了，何况霸王说的只是试试斤两，又不是要杀了他！但关心则乱，项幻担忧的只是自己主公会受多少苦，倒不担心会丧命，毕竟霸王的话还是非常可信的！可是普通攻击，自己的主公还能撑几招，把霸王惹火了，一个绝招下去，也不知道自己主公的神巫之体能不能撑住，想起自己初见时，被自己的曾祖父一巴掌就拍倒了，项幻不由打了个冷颤……

　　也不知道是西楚霸王项羽和“亚父”范增因为项幻而手下留情，还是别有所图，或者是真的没什么新力军队了！玩家势力出现明显的齐往南城门麒麟城阵营所在撤退聚集时，楚军并未立刻再派军出击，反而逼迫城墙退下的玩家军队的攻势也缓和了很多！就这么看这玩家军队如百川归海般齐涌聚集！

　　朱雀城毕竟范围广阔，就算是急切聚集起来，也花了足足数十分钟才全部聚集起来，粗略算了下，此时幸存的所有玩家军队还剩一百多万，玩家数量也还有四五万左右，还好还没到彻底丧失信心，心灰意冷的程度，如今还幸存的几乎都是各个兵种的精锐，能安全返回各自基地，重整旗鼓的话，也未尝没有坚守之力，只是想再建攻击就困难了点了！毕竟如今各个主城的居民也在“死亡风暴”剧情中死了大半，所存不多，也让玩家招募不了多少军队了！损失掉最本源的东西，是很难再重现曾经的辉煌！

　　……

　　邪影、帝河等五人一直都是凌空虚渡，看得自然比较远，朱雀城城内的情况也能一览一二，在其他玩家看来，可能还疑惑楚军为什么不趁机追击阻止他们的聚集撤退，甚至还有的怀疑楚军也军力匮乏，所以没有把握住时机，还想再次攻击朱雀城，妄想着建功立业！而身在半空的邪影却看得清清楚楚的，或者是楚军根本也没打算瞒住他，邪影只见城内正从各处涌现不少人，不停地聚集往城中广场，如今已经聚集数万了，却好像还不慌不忙的，用脚趾头也知道，肯定是别有所图的！

　　看看朱雀城城内，再看看汇聚起来的玩家大军，邪影忽然打了个冷颤，想起历史上描述的西楚霸王项羽的性格，有范增在，他并非不知道趁机袭击，而是项羽自视太高，或看不起玩家大军，就是想等玩家大军全部汇聚起来，然后一举歼灭，省得他四处打“苍蝇！”

　　想到这，邪影不由脸色数变，眼神复杂地看着下方还在聚集的玩家大军，看样子要完全聚集起来，还得数十分钟，时间不等人啊！沉思了下，最后叹了口气，暗中自嘲道，再怎么说，自己也是Z国人，虽说政府和民族、国家定义都不一样，但联系也是很深的，自己从开始到现在，从未出过手，就当自己最后再傻一次吧！也算仁至义尽了！

　　……

　　“嗜血神雷！”

　　一声暴喝从天空响起，引得众人齐齐抬头！

　　只见邪影正跃离飞天神虎流星，手中银枪特别亮眼，如九天神雷般，又似战斗机俯冲般迅速扑了下来，首端的便是手臂粗数米长的耀眼亮银闪电，势如霹雳地直扑还在与麒麟城和青龙城势力高层纠缠的猛龙龙且！逼人视线，气势凌厉的枪芒宛如直欲破开大地的宵雷般！

　　“喝！”

　　“砰！”

　　看到疾扑而下的身影，龙且大喝一声，右手一扬，手中开天戟如闪电般击向耀眼枪芒！

　　一声剧烈的武器碰撞声起！

　　龙且往后退了一步，直接入土数尺！

　　邪影身影往后一飘，身体剧烈抖动了数下，就这么离地近丈，凌空虚渡地漂浮在空中，手中“雷芒”银光流转，枪芒吞吐，剑眉之下星目死死盯着眼前龙且，心中却颇为震撼的，果然不愧为西楚第一猛将，自己猝然袭击，而且又是突然袭击，龙且也没出绝招，只是奋力一戟相迎就接下了，而且也只是震退他一步，其实力该多强悍了！

　　不过虽然如此感受，邪影却一点也不怯场，反而斗志昂扬的，自己拥有数件神器、国器、甚至圣器，还有数个绝顶绝招，也未尝没跟龙且一拼之力！

　　“伤痕！我来牵制他！速速退走，迟恐不及！别等了，退多少算多少！”

　　看也没看浅蓝伤痕，邪影依旧死死盯着龙且，忽然沉声说道！

　　说话间，空中玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河四人也迅速掠下，提气聚神，严阵以待，以斜四方位团团围住龙且！

　　听到邪影如此喊，众玩家头皮一跳，一时间感慨万千，思绪纷乱！是啊，就是眼前这人宁愿背着胆怯屈尊的骂名苦苦奉劝己方不要出军，自己非但不领情，还颇有怨言的，甚至冷眼侮话相对，如今落到这地步，最后关头却也是他出声提醒，并出手提他们接下了最烫手的热芋头！想到这，枪神邪影伟岸的身影立刻无限高大起来……

　　如果现在有人问他们谁是救世主，谁是最伟大的人，他们都会异口同声地说是……枪神邪影！

　　“兄弟！我对不起你！”

　　听到邪影之话，浅蓝伤痕一阵脸色红白青变幻不已，最后虎目迷雾，脸色一正，咬牙颤抖着声音喊道，顿了下又接道：

　　“尖刀部队殿后，其他部队立刻全力撤往边界山谷，先到者立刻全力在谷口构筑防御设施！”

　　不得不承认，浅蓝伤痕能身为政府势力代表，其性格品德，还有其军事悟性确实非凡，如此情绪急剧波动之下，不但当断则断，雷霆风行，而且心思慎密，部署周全！

　　浅蓝伤痕令下，玩家大军一阵剧烈骚动，如龙卷风般迅速往南方奔去，其中还夹杂着不少玩家，一些行动比较快的玩家自觉全力奔行，争取尽快赶到谷口，建筑坚固雄伟的防御措施，才不会辜负了那个在最危急时刻奋勇站出的男子……

　　“兄弟！保重！麒麟城见！”

　　聚集起来的玩家大军迅速撤退，还未聚集起来的军队和玩家也立刻改变路线，感受着南方边界山谷的方位，迅速奔去！最后就剩尖刀部队和各个帮派首领，浅蓝伤痕深深看了凌空漂浮，紧紧和龙且对峙的邪影喊道！说完，便转身沉重地走着……

　　虽然浅蓝伤痕不是此次最赞成发动战役的人，但身为最高政府势力代表，其责任是无法推卸的，如果可以的话，他宁愿战死沙场，以全罪责，不过他还知道，自己的还有更重要的任务要做，让五百万军队留在了这里，死不能解决问题，他如今最大的任务就是尽力、全力带尽可能多的军队返回麒麟城，返回各个玩家势力范围，并迅速采取承担严重后果的措施！他还记得邪影说过的话，只要他们不来招惹朱雀城，朱雀城的楚军也不会去招惹他们，现在他们来招惹朱雀城了，那……

　　“保重！”

　　浅蓝伤痕返身离开，其他各个帮派首领也心情复杂地齐齐喊道，同时转身迅速往南方边界山谷掠去……

　　对于浅蓝伤痕等帮派首领的真诚感慨之言，邪影自始至终没有回应，也没有回头，还是一直死盯着龙且，聚集全身精力、精神锁定他，而身影却在数寸、数寸地不自觉地往上提升！这不是错觉，而是邪影全力运行法力的本能体现！

　　可是对于邪影的袭击，还有玩家大军的撤退，甚至各个帮派首领的离开，龙且都一点反应都没，只是手持开天戟，一直眼神怪异，似笑非笑地和邪影对视着！邪影是斗志昂扬，战意高涨，龙且却仿佛看隐形人般，明明是在看着邪影，却看不出任何心理波动和表情，搞得邪影是郁闷不已！

　　“铿！”

　　一声清脆武器撞击声响，一道紫色身影猛地掠向龙且，却以更快的速度倒飞回去，眨眼又返回原地，仿佛从未移动过般，只是妖异俊脸有点苍白，神情也有点暗淡，嘴角还有淡淡的血丝，又是突然袭击的正是……速空之王帝河！

　　“虽说天下武功，唯坚不破，唯快不破！不过对真正的高手来说，光快是没用的，你虽然确实够快，快到我也看不清你的身影，我承认绝对比不上你的速度，但你却逃不出我的感知！什么时候你能做到让人感知不到你的存在，感受不到你出手的气息，就算你比现在慢百倍，我一样不是你的对手！”

　　再次受到袭击，龙且仿佛一点都不生气，还是一如既往地感应不到任何心理波动和神情变化，连头都没转，自顾自地说道，不过大家却都知道他说的就是帝河，而且有点像师傅教徒般！说完，龙且也不出手，就这么持着开天戟一动不动的，搞得邪影等五人郁闷不已，不知道这个仅次以西楚霸王项羽，实力超乎想象的猛龙到底想干嘛？虽然他们自信合五人之力绝对不会奈何不了他，但人家不动，仿佛不想打，自己却也没那么厚的脸皮再搞第三次偷袭……


第五百六十六章 霸王威势

　　邪影等五人和龙且就像六根木头般，也不说话，也不动手，就这么互相全力戒备着，也不知道彼此在等待什么！按邪影的猜测，龙且可能自认不是邪影等五人合攻的对手，所以不敢和他们硬拼，而邪影是顾忌龙且的强悍实力，真正打起来，要是挂掉一两个，被拉去陪葬，那就真的哭都没地方哭去了！

　　“哈哈……”

　　正当邪影等五人和龙且静静对峙，浅蓝伤痕等各个帮派首领迅速蹿出数里远时，忽然一声响彻天地的狂笑声起，仿佛整片天地都在回荡着那霸气、豪爽的笑声，而且是深入灵魂，使人的心灵深深悸动着！只闻其声，不见其人，众人就感觉到了那无法逾越，无法触及的无限高度，不用想也知道，除了西楚霸王项羽，没人有这威势了！

　　听到这笑声，各个帮派首领不由担忧地回头看向后面牵制楚军的枪神邪影等人，可是率先入目的却是石头般从空中掉下的邪影，还有密密麻麻的大片黑点，很明显的，枪神邪影踢到铁板了，而楚军的真正精锐终于现身了，一咬牙，各个帮派首领跑得更快了！

　　而一听到这个笑声，邪影第一反应就是跑，什么民族大义、什么尊严人品，全都见鬼去吧，还不如保留眼前的实力来得重要，可是想法是美好的，现实却是残酷的，邪影想跑迈不动脚步，想飞又飞不起来，很诡异的，邪影也没感受到强大到束缚自己的禁锢力量，就是跑不动，飞不起来，难道这就是“神”的气势？！

　　就在邪影感慨间，远处密密麻麻的黑点越来越清晰，入目的却是一匹雄俊高大，全身纯黑的战马驮着个身穿无盔金乌盘龙甲，身形伟岸，霸气凌人的彪悍男子，身旁还有个骑乘纯白骏马，后背长琴，手持长剑，端庄优雅、大方英气、婀娜矜持、妩媚袅娜的绝色美女，不必认识，不必深交，邪影就是知道他们就是历史闻名的西楚霸王项羽及其最宠爱的姬妾虞姬，等两人靠近，邪影看得更清楚了，只见项羽的浓眉星目，胡髯如钢，规矩有型和虞姬身上的涡轮曲线形成静与动的两极对比，更体现出了项羽的阳刚霸气和虞姬的温顺娴静！

　　“你们率领全部军队前去追击吧，他们就留给我了！”

　　西楚霸王项羽来到邪影面前后，似笑非笑地看了一眼，便向跟随旁边的众楚军将领说道！

　　而因为西楚霸王项羽一出现，邪影就把全部注意力放在一男一女两个极度反差身上！倒没注意其他人，此时才发现逃回朱雀城的季布，还有虞子期、钟离昧等三虎将也跟来了，再加上一直对峙的龙且，除了被自己神不知鬼不觉擒获的九江王英布，还身在楚军阵营的四虎将全到气了，还有一个发须苍白的老人和数个年轻将领，应该就是大名鼎鼎的“亚父”范增，还有猛将蒲节、周殷、曹咎、荆磊、藤琰等人了！

　　还有项羽身后的数千军队，只是看了一眼，手握无数精兵的邪影就知道他们就是历史闻名的最强兵种……西楚八千子弟兵了，而其他数万军队，和项幻呆过那么长时间，自然知道他们就是项家军了，和项幻的项家军没什么大的差别，只不过更彪悍了点，认不出来才怪！不过光是看西楚八千子弟兵的凌厉彪悍气势，具体虽然不清楚，但邪影估计可能还真让自己猜对了，八千西楚子弟兵，全都是九阶实力的存在，八千个九阶实力的存在……

　　想到这，邪影不敢再想下去了，再想到系统剧情隐藏支线剧情要项幻击杀项羽，不说眼前这磅礴的军队规模，光是西楚霸王项羽刚刚狂笑的威势，邪影不由暗自打了个冷颤……系统纯粹是忽悠人玩的啊……

　　项羽一声令下，其他楚军也不废话，立刻无视邪影等无人，龙且也借了匹高大战马，数个西楚将领立刻带领着数万军队一阵风般往邪影后方追去！一般军队行进速度的话，从这里到边界山谷差不多要半天时间，玩家势力军队能有多少逃脱眼前这支强悍军队的追杀，邪影也只能尽人事，听天命了！看着不停从身边掠过的身影，邪影却不敢有所妄动，忽加阻止的，也罢！事已至此，自己也算仁至义尽了！

　　项家军果然是训练有素的军队，还不到盏茶时间，就全部跑到邪影身后去了，在场的就是留下西楚霸王项羽和剑琴双绝的虞姬，还有个……

　　“项幻！”

　　看到就三个人留下来，此时项幻的身影立马显得格外突出，邪影自然一眼就认了出来，不由心思复杂地脱口喊道！

　　“拜见主公！”

　　也不知道项幻出于什么心理，项羽就在旁边，却也大大咧咧地欠身抱拳鞠了半躬，恭敬地称呼道！

　　听到项幻还喊自己主公，邪影不由暗松了口气，光听称呼就知道项幻果然没让自己失望，刚才心思复杂，不过是因为项幻竟然会留下跟他对峙而已，毕竟和自己以前宠爱的属下战斗，是谁都会有所感触的！

　　“你放心！追羽他出现在这里，并非与你为敌，而你赠送的项家军还在朱雀城中，并未参与此次行动，也不会参与今后与你们之间的战争，可以的话，最后我会把他们还给你的！另外多谢你一直以来对追羽的照顾！”

　　邪影的表情和心理变化，项羽自然也捕捉到了，不由微笑地淡淡说道！

　　听得邪影一阵疑惑不解，不知道他到底在说什么，前面的倒很好理解，以西楚霸王的傲气，自然不屑以邪影放走且培养起来的项幻和项家军再跟他为敌，不过什么叫“会把他们还给你”？还有点小思想就是，项羽在叫项幻为追羽时，不知道会有什么感想！

　　“这是我应该做的，而且在你身边，我相信他学到的更多！还有项家军既然让追羽带走，自然就是他的了，其实不必顾忌这些的！”

　　邪影硬气地法力剧转，顶着项羽发出的强大气势，硬撑着淡淡说道！

　　“呵呵！还未交手，现在你还想阻止我追击那些军队吗？”

　　对于邪影所说，项羽微笑了下，不置可否的，也不加以回应，忽然气势猛地加强，笑容一收，满脸正容地看着邪影说道！

　　“大丈夫有所为，有所不为！”

　　对于项羽的性格，就算没接触过，历史总知道点吧，邪影知道现在服软更会让项羽瞧不起，甚至还可能出手击杀，不由硬着头皮顶住压力说道，说得也是模棱两可的，也不说清楚，就看各人的理解了！邪影还有个倚仗就是，看项羽出现后的表现和语言，应该不会击杀自己的，不过帝河四人就不知道了！想到这，邪影还是一阵担忧恐慌不已，杀了帝河等四人，邪影宁愿项羽杀了自己算了，自己还能复活，帝河等四人的复活任务不知道有多恐怖，还有没有希望复活！

　　“是吗？就凭你们五个？我知道你的实力不止以此，全部拿出来吧！如果你的实力就这么点，我不介意把你击杀于此的！”

　　项羽眼角一挑，淡淡地说道，气势又猛地加强，虚无的气势仿佛化为了实在的物质，使得项羽周身衣发无风自动，微微摆动，周围风动沙走，宛如以项羽为中心缓缓刮起了台风，而周围的空气仿佛都成为实质般，邪影只感觉身上仿佛压了座高山般沉重，连呼吸都有点不顺畅了！

　　“吼！”

　　一声暴吼，速空之王帝河只是速度奇快，支撑压力的力量却比不上邪影、玫芙、玛琪迪尔、安布利四人，项羽发出强烈威势，帝河立刻被逼出了真身，一个人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞立刻取代刚才那个英俊得近乎妖的男子！

　　而玫芙、玛琪迪尔、安布利也不过多支持了数个呼吸，猛地法力剧转，一对黑色羽翼、一对圣洁白羽、一对黑白双翼立刻齐齐涌现出来！至于邪影，他现在是高级神巫之体，抵抗压力本就比任何种族还强悍，而且邪影原本就是这个样子的，再怎么逼也逼不出个鸟蛋出来，不过邪影硬撑着迅速运转法力，倒也没露出糗状，当然，这主要还是归功于邪影的高级神巫之体的特性，遇强越强！

　　“这四个是什么怪物啊？”

　　看到一个从未见过的怪物，还有三个带羽翼的怪物出现，那个人面鸟身的就不说了，完全就没半点人形，而竟然还有背露羽翼的人，虽然人形比普通人英俊漂亮多了，以项羽的记忆却也不知道这三个是什么东西……

　　不由有点发愣地脱口问道，项羽一阵惊讶，周围压力顿时松懈了不少！


第五百六十七章 宝塔解封

　　“自然不只我们五个！出来！”

　　一阵呼吸不畅，得到喘息空隙，邪影脸色一阵殷红掠过，硬撑着忽然高声喊道！

　　一阵白光蓦然涌现，分别撒向邪影周围……

　　兀突骨、祝融夫人、金蒙、夸瞳、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、狂蒙等八个实力强悍，最重要的是防御强悍的特级主将立刻从阴阳乾坤塔中被召唤了出来，至于防御不高的百地天心、上泉信纲、静御前、亡灵公主卢克雷蒂娅，邪影自然不敢召唤出来，虽然听项羽之话的意思，是想看看自己的全部实力，并非想击杀自己，但凡事有个万一，要是不小心触怒了项羽，使得他大开杀戒怎么办？这些防御变态的特级主将倒是还能撑几招，他们四个的防御，躲又躲不过，可能连一招都撑不过！至于那四万多王牌军队，没事召唤出来多几个拖油瓶吗？八千西楚子弟兵又不在这，也没必要招出来啊，而且离项羽这么近，可能光项羽的威势就能压死一片军队了！

　　“不错！不错！果然有点实力，做我项家男儿的主公倒也勉强够资格，就是不知道实力到底多少了！”

　　“喝！”

　　看到忽然冒出的八个特级主将，项羽一愣，不由微笑地说着，忽然语气一转，脸色一正地大喝一声！

　　一时间，邪影感觉空气压力仿佛突然剧增数十倍般，除项幻和虞姬，包括项羽在内的所有人都仿佛置身风暴中心般，衣发全扬，咧咧作响，周围是飞沙走石，似乎连地面都有点颤动的错觉！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　数声震惊天地的暴吼声同时响起，这下西楚霸王项羽和琴剑双绝虞姬算是真正彻底呆眼了！怪事年年有，今天特别多，看了半天，愣是一个也没认出来到底是什么东西！

　　只见一个身高三四米，兽身人头的怪物；（兀突骨）

　　一个身高三四米，浑身包裹在升腾火焰中的人形火团出现在众人面前，加上浑身上下翻腾滚动的无数艳红火蛇环绕，根本连火团内的具体人形都看不清楚；（祝融夫人）

　　一个人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，有三条暗金怪蟒盘踞在身，身高二三十米的庞大怪物；（金蒙）

　　一个一个身高二十几米，牛角马头，独眼虎口，猿身牛蹄，浑身覆盖紫黑龙鳞的怪物；（夸瞳）

　　一个人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的怪物；（艾萨拉）

　　一个完全为兽型骨架的巨大骨架子，长近十米，高三米多，光是骨架子，谁也不清楚到底是属于什么兽的骨架！只见这只骨兽浑身骨骼晶莹洁白，就像迪尔德丽原本身为骷髅身时的白玉骨骼的质地，四爪一尾，未知名兽头，头部、四爪骨架和脊椎骨上长满了密密麻麻，玉色更是晶莹剔透，闪烁着乳白色光泽的骨刺，从数米长到数公分长，形态不一，大小不等的怪物；（迪尔德丽）

　　一个浑身浓厚黑雾重重包裹，看不清人样的黑雾团；（阿尔萨斯）

　　一个浑身金光闪烁，怪首猿臂，虎腹牛蹄的庞大怪物；（狂蒙）

　　“这些又是什么东西？”

　　刚才还为四个不似的常人的异种惊讶，不过那四个好歹也有三个还算带有全部正常人的样子，可是看自己现在威势全发，逼出的竟然是八个完全找不出人型的怪物，项羽是目瞪口呆，震撼不已地脱口问道，顿了下，看向项幻说道：

　　“身为项家男儿，这里每一个都比你强出不少，根本不是你所能匹敌的，堕落至此，哎……”

　　项羽一声叹气，叹得项幻是面皮发红，羞愧不已！

　　“每个人的侧重点不同，追羽侧重的是统率能力，而且本身能力也不差，不过是没继承到霸王你的真正能力而已，否则绝对能青出于蓝！”

　　看到项羽如此感叹，邪影心中一动，不由出声帮项幻说道，仿佛是在说你认为项幻能力低，不过是你当初太早自杀，没把真正的项家能力流传下来而已！

　　“是吗？”

　　听到邪影如此感叹，项羽不由似笑非笑地看着邪影淡淡说道，话音刚落，邪影忽然感觉空间压力猛然剧增了数百倍，仿佛整个天地之间的压力都聚集到自己身上，此时邪影的感受不再是数座大山般的压力，而是整个天地都塌陷下来，压在自己身上！西楚霸王项羽，果然不愧为公认的中国历史上最强的猛将！就是国家守护兽给以邪影的感觉，也不及项羽的百分之一，就是以前先前在先秦古墓中碰到认为最强的先秦猛将蒙恬，和眼前的西楚霸王差的不是一点半点，如果说蒙恬武力能达到120。那西楚霸王项羽的武力起码达到150，本来西楚霸王就是公认的史上最强武将，再得到特殊剧情的特殊加成，更强得没边了！已经超过了属性能表现出来的范畴了，光凭气势就比人家的实质攻击还强悍！

　　“咦！”

　　“喝！”

　　其他十二个最顶尖的邪影特级主将大多现出自己最强状态，感觉身上的压力顿时减轻了无数倍，再加上此时项羽又把威势几乎全朝邪影压去，使得邪影所受压力几乎是其他邪影诸将的数十数百倍，若非高级神巫之体实在强悍，邪影很怀疑自己会不会早被压成肉泥了，虽然邪影还是咬牙死死撑着，强悍如金刚之体的高级神巫之体还是有点颤抖的感觉，看到自己的特意针对，邪影竟然还能撑下来，项羽惊咦了一声，忽然暴喝一声，加诸邪影身上的压力又激增了无数倍！项羽几乎把所有威压全部冲着邪影而去了！

　　“喀嚓！喀嚓！咯吱……”

　　一阵炒豆般密集的骨骼挤压声起，邪影全身骨骼都在剧烈响动着，若非是高级神巫之体，可能现在邪影就被压为肉泥，粉身碎骨了，即使如此，邪影的双脚还是在一寸一寸地往坚硬的土地陷入，只不过邪影头冒冷汗，脸色发青地忙着全力抵抗压力，并未发觉而已！

　　“噗！”

　　邪影终于还是无法抵抗项羽的威压，全力运转周身法力，还是无法支撑，猛地虎口一张，一道血箭喷出了出来！

　　“嗡！”

　　一声响彻天地，震撼灵魂的声响起，仿佛是万古受封圣物终于逃出牢笼的欢鸣声！

　　众人还未反应过来，忽然一个外形玄黑，非金非木，非土非石，三尺六寸，身有七层的玲珑宝塔蓦然出现在邪影头顶，如螺旋般急剧转动着，塔身散发着淡淡的青幽之气，氤氲吞吐，虽然青幽之起吞吐不过数寸，却给人无上威压之士，这不像项羽的无上霸气，而是开创天地的无上磅礴之气！

　　与此同时，一道金黄色流光猛地从宝塔中射出，转眼消失在天际！

　　“叮！恭喜玩家邪影受到无上威压，形势危急，阴阳乾坤塔感受到主人危机，自动激发本身的护主特性，自动护主！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，阴阳乾坤塔解开第一重封印，初步现出真容，改名昊天塔，自动护主和吸星换月特性激发，具体属性请关注宝塔属性值！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为昊天塔自动护主，强行解封，塔内封印力量减弱，塔内封印的可以改写历史的太一妖轮趁机脱逃，找回并降服太一妖轮，方能解开昊天塔全部封印！”

　　“主公！”

　　“空间封印！”

　　“神圣碾压！”

　　“灵魂之指！”

　　“大金元斩！”

　　“冰雨咒杀！”

　　“龙吟凤泪！”

　　……

　　邪影猛然受伤，邪影诸将震惊失色，勃然大怒，惊呼出声，猛地暴喝一声，纷纷施展出强悍绝招往项羽攻去，十二个邪影势力最顶尖的超绝高手同时施展绝招，攻向同一目标，在这狭窄的空间范围，色彩纷阑，五彩缤纷，又加上数个强悍空间法术的施展，空间仿佛快承受不住如此强大的力量般，不停地剧烈扭曲波动着，仿佛立刻就会空间碎裂，连时间都仿佛停顿了！

　　因其受伤，邪影诸将绝招纷出，而始作俑者邪影却毫无所觉的，正深深沉浸在巨大震撼中，被脑际忽然响起的三道系统洪亮悦耳的提示音给打蒙了头，深深震撼不已，根本无视身边的任何情况！阴阳乾坤塔的真名是昊天塔？不过现在也不过是解开第一重封印而已，或许真正的名字也不是昊天塔！对于阴阳乾坤塔这个名字，邪影也是第一次听到，基本就以为是游戏中的道具之名了，可是昊天塔，邪影还是多多少少有点印象的，好像是上古洪荒中天帝的本命之物，也是最倚仗的宝物！而且激发了自动护主和吸星换月的宝塔本身特性……


第五百六十八章 昊天宝塔

　　“快退！”

　　十二个邪影势力最顶尖超绝高手一起愤怒出手，而且出现的祖巫传承者也全部在这，其威力可是令人侧目，就是西楚霸王项羽也是脸色大变，不敢小觑的，猛地大喊一声，左手一扬，目瞪口呆的项幻眨眼就被项羽被送出了数百米！

　　送走项幻后，一杆巨型虎头盘龙戟猛然出现在项羽手中，全身法力全速运转起来，猛地暴喝一声，朝前猛轰！

　　“铿！”

　　一声激荡众人灵魂，响彻天地的琴音猛然爆响！使得愤怒出手的十二人齐齐气势一顿，动作减缓！

　　琴剑双绝的虞姬玉手柔怀蓦然出现一架泛着温柔白色光芒的润泽宝琴，右手怀抱，左手纤纤玉手猛然一弹，身形同时闪电般往后暴退，从宝琴现身，到猛然弹响，虞姬曼妙身形就已经退出了数十上百米，这一切都在眨眼间同时动作，同时完成的！

　　“轰！”

　　一声惊天地，震鬼神的绝世爆炸响起，巨大的爆炸声震动天地，响彻天地，传出无数里范围，回荡、回荡……

　　一股冲天蘑菇云起，简直不下于现实中的微型核弹爆发！

　　一时间，烟尘弥漫，笼罩方圆上百米空间，视线难分！

　　……

　　“邪影！”

　　如此大的动作声响，即使是已经疾蹿出数十上百里的浅蓝伤痕、明帝等帮派首领也清楚感受到了，众帮派首领齐齐停顿脚步，猛然回头，看到的却是冲天而起的蘑菇云，可以想象对撞的力量都多么的强大了！神剑山庄庄主神剑斩天不由郑重感慨地脱口喊道！

　　一时间，众人沉默不已，感慨万千，沉重的阴影笼罩住众人的心灵……

　　身后密密麻麻的楚军铁骑正潮水般涌来，相差不过数里远，以众帮派首领的实力，自然看得清清楚楚，为首的正是刚才跟他们打得难解难分的四虎将，就是邪影出手拦截的西楚第一猛将龙且也赫然在内，那枪神邪影在跟谁打斗，已经不言而寓了，身后追来的赫然是曾经看过的那个叫项幻的所率领的项家军，可是项家军正主并未出现，他们可不认为西楚霸王项羽会跑得比其他楚军首领还慢，以他们据历史介绍，战斗开始，西楚霸王项羽一向是身先士卒的，没出现，那唯一的解释就是被枪神邪影拦下了，能搞出这么大的动静的，除了公认史上最强的武将，也没别人了，就是龙且也闹不出这么大动静，就是不知道枪神邪影怎么搞出来的，照他们所知，枪神邪影的实力也远远达不到这程度，除非……邪影势力主将全部出动！合击造成的效果……

　　“走！不要辜负了邪影兄弟的付出！”

　　看着身后越追越近的楚军，浅蓝伤痕脸色黯然地猛地转头，沉声说道，率先迅速往前蹿去！

　　数滴晶莹的液体迎空飘扬……

　　其实包含了很多东西……

　　……

　　烟消云散！

　　以项羽为中心的数十米范围之内，地陷三尺，天高三尺，一片狼藉，坚硬土地沙尘化！不过最突出的有两个地方，一个项羽所站之地，一个邪影所站之地！

　　而项羽此时却也颇为狼狈的，虽然身上没看出有什么明显伤害，但身后潇洒飘扬的披风如今就像一件破布般！长发飘扬散乱，身上无盔金乌盘龙甲斑斑点点，只是倒也没看出被击破的地方！如今的项羽，虽然看似狼狈，却更突出霸气无敌的战神形象，能接下邪影军最强十二超绝高手的愤怒全力一击，整个《欲望》游戏也屈指数得过来，除却这几个“本土逆袭”系统剧情的终极BOSS，简直就是不死的存在，实在想不出还有谁能够承受了！当然，如果不是虞姬猛地奏响无上宝琴，刹那震慑十二主将，使得力量减弱，项羽也无法如此毫发未伤地完全接下的！

　　而愤怒合攻的十二主将，全被击飞出去，十个倒也迅速又合围上来，剩余倒地两个却是帝河和黄金比蒙皇狂蒙，也是十二主将中受伤最重的两个，帝河速度最快，第一个撞上了项羽反击，自然承受的反击之力最强，而黄金比蒙皇狂蒙靠的就是本身的终极兵种……陆地之王的强悍防御，并未被邪影转化为肉体强悍的巫族，还是无法跟这批邪影军变态相比！

　　“神圣治疗！”

　　“烟水润体！”

　　玛琪迪尔、安布利和迪尔德丽三个治疗技能强悍的主将立刻向倒地的帝河和狂蒙施展了治疗技能，紧接着又向邪影众人施展了数个治疗和增幅技能！

　　……

　　众人打得狼狈不堪，灰头土脸，惨烈无比，邪影呢？

　　这个无良主公此时正在查看昊天塔的具体属性，若非有昊天塔浮现头顶，替邪影挡下了冲击，邪影和项羽离得最近，以他的高级神巫之体，被震死倒不至于，不过重伤也是免不了的！更别想达到和项羽同样的程度，还能护住脚下数尺土地了！

　　昊天塔：神器，上古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，内自成空间，自成世界，自演乾坤，分为阴阳各七层，具有自动护主和吸星换月特性。阳面七层可收己方人士及无意识生物，第一层可收三万六千五百人，第二层可收三千六百五十人，第三层可收三百六十五人，第四层可收三十六人，第五层可收十二人，第六层可收四人，第七层可收一人，进入塔内，第一层可使各种状态的恢复速度加成10%，所行之事效果加成10%；第二层可使各种状态的恢复速度加成20%，所行之事效果加成20%；以此类堆，第六层可使各种状态的恢复速度加成60%，所行之事效果加成60%；第七层仅塔主可进，可使各种状态的恢复速度加成100%，所行之事效果加成100%；阴面七层可收纳天下苍生万物，各层属性等同阳面七层，阴面对应的各种状态恢复速度化为压制属性，禁锢者无宝塔拥有者十倍实力无法突破，限制时间十二时辰，时间过后自动出塔，需要重新收入！原为天界重宝，天帝宝物，拥有浩大无俦之力，能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可降服，对妖、魔、巫、邪上古四族克制禁锢作用增幅100%；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（封印中）

　　强悍啊！变态啊！这还只是解开第一重封印而已，只有本身特性，并没什么特殊属性和附带技能，要是全部解开，该如何恐怖……

　　还有一点最让邪影兴奋的是，以前阴阳乾坤塔一装人就无法融入身体，搞得自己像个托塔天王般，虽然当暗器打出也会自动回手，但邪影还是觉得别扭！解开第一重封印，如今就是装载人也能融入自身了，以后就不必再整天托着座“玩具”小塔四处走动了！

　　邪影清楚，自己所受压力比刚才项羽威压还严重的情况也有过，但阴阳乾坤塔却从未自动护主过，能解封，还是多亏了项羽的全方位威压，震撼灵魂的威压，才激起了阴阳乾坤塔的傲气！还有就是西楚霸王项羽远超如今游戏阶段的无上实力的作用！要是普通攻击或强悍绝招，阴阳乾坤塔根本不会自动护主解封的！

　　“圣器昊天塔？看情况应该是刚刚解封的吧，圣器的能力哪有那么容易体现出来的！没想到你能引得圣器共鸣，自发护主，强制解封，每一件上古圣器都封印有一件强悍的对应宝物的，我没猜错的话，刚才那道金光就是昊天塔封印的宝物趁隙逃脱了吧，没有收回逃脱宝物，你是别想解封圣器的全部封印了！”

　　从昊天塔自发护主，到项羽力拼十二主将，看似很长，其实也不过眨眼间的事，看到那宝塔现身，项羽不由眼神怪异地看着邪影，惊讶莫名地说道！

　　“昊天塔是神器，哪是什么圣器！”

　　听到项羽说昊天塔是圣器，邪影一惊，又查看了下昊天塔属性，确实是神器，不是圣器啊，不由出声解释道！

　　“哈哈……亏你还是昊天塔拥有者，连它的真正品阶和能力都不知道！真是宝珠蒙尘啊！昊天塔是上古开天辟地，世界初创，应天而生，排名第五的十大圣器之一！神器不过是不死精神或无上特殊能力或不区灵魂作用而成的，哪能跟应天而生，各有创世特殊能力的上古十大圣器相提并论！上古十大圣器的真正能力根本不是你们所能想象的，就是举世其他号称创世之圣器也根本无法相提并论的，更别说那些神器了！”

　　听到邪影说昊天塔只是神器，项羽忽然狂笑着说道，自认实力天下无双的西楚霸王项羽，自傲一生，有个巨大遗憾就是从未得到任何圣器的共鸣，更别说上古十大应天而生的圣器了，圣器之所以称圣器，并非普通人能得到的，需要各人天大的福缘和机缘！想追求都追求不来！宝物自动择主，就算拥有者想转让都无法转让的！想到这，西楚霸王项羽是语气不平，幽怨郁闷不已的，那嫉妒得让邪影打冷颤的红眼更是表露无疑！


第五百六十九章 惨重惨烈

　　听到项羽所说，邪影不由不可思议地抬头看向头顶急剧转动，散发青幽之气的昊天塔，以终极BOSS西楚霸王项羽的实力，自然会知道更多其他人无法知道的事情，或许还有人知道，就是神秘天使拉结尔，可她就是不说！没想到自己眼中只能当装人移动的运输载体，还有当暗器乱砸的……一座小塔，再加上如今还能自动护主，吸星换月，竟然拥有如此强悍的来历！连无敌战神都眼红了！想到这，邪影不由更期待昊天塔再次解封和全部解封后的无上作用了！

　　“就让我来试试能让圣器自发择主，自动护主，强制解封的主人有什么资格吧！”

　　邪影没回答，项羽忽然脸色一正，语气不善地冷声说道！

　　听到项羽所说，邪影不由一惊，七罪之一的嫉妒心是非常疯狂的，让人什么都做得出来！之前影子还相信项羽看在项幻的面子上，或许真的只想试试自己的实力，可是如今看来，还真的一点把握都没，万一项羽发狂，大开杀戒，那自己就真的冤到家了！

　　想到这，邪影心中一动，施展起昊天塔刚解封得出的吸星换月特性！

　　项幻和虞姬只觉一阵白光闪烁，转眼除了自己两人，其他人全部一起消失了，看到这，两人不由面面相觑的，不知道到底发生了什么！

　　解开第一重封印后，昊天塔的吸人放人的速度也快了不少！

　　……

　　“呵呵，这就是上古圣器昊天塔的塔内空间吧，不愧为圣器，不过以你的实力，还别想禁锢束缚住我，也好，就在这里跟你们玩玩，让你们彻底死心吧！”

　　一阵恍惚，清醒过来后，项羽发现自己最关心的两人都不见了，眼前是青山绿水的另一片天地，而除了自己，眼前就剩刚才的十三个人物了，愣了下，项羽立刻反应过来，微笑着说道！

　　“布阵！”

　　“八卦乾坤阵！”

　　“天地之阵！”

　　听到项羽所说，邪影虽然佩服他的傲气和自信，却也丝毫不敢掉于轻心地猛然暴喝！

　　除Z国区外的邪影异族主将，虽然不懂布置法阵，但有邪影这个布阵之人在，配合运转法阵还是没问题的，毕竟他们也都是智商高超的人，不懂使用，跟随还是没问题的！

　　邪影一下布下两个特殊阵势，邪影、玫芙、兀突骨、祝融夫人、金蒙、夸瞳、艾萨拉、迪尔德丽八个防御教强的人立刻摆出“八卦乾坤阵”，而玛琪迪尔、安布利、阿尔萨斯、狂蒙、帝河则在“八卦乾坤阵”之外形成了“天地之阵”，虽然人数不多，但个个都是超绝高手，威力并不是其他玩家或NPC军队大阵能比拟的！

　　“呵呵！不错！不错！果然实力非凡！”

　　看到邪影诸将摆出特殊法阵，以项羽的实力自然一眼看出了其中关键，不由微笑着点头说道，顿了下，轻轻抚摩着手中的虎头盘龙戟又接道：

　　“此戟乃我叔父项梁遍请铸造兵器的塑造大家，用九天陨石专门为我提炼塑造出来的，经九天九夜终锻成一杆巨型虎头盘龙戟，长一丈二尺九寸，重129斤，仅杆就有碗口般粗细！后来我自己改名为‘鬼神’，虽然沉重，要普通人两人放能抬动，不过以我的天生神力，单手便能挥舞了！我虽然继承了项家时代相传的‘霸王戟法’，但我最强的戟法却是自创的‘单手十八挑’，还有自创的‘霸王拳’，此拳法施展起来至刚猛烈，霸道无比，步法敏捷，跳跃自如，内气浑厚，功架舒展大方，气势雄厚，攻防兼备，实用性、技击性强、用无定法，随机应变，随势发挥。只有六式，分别为‘拔山盖世’、‘霸王举鼎’、‘破釜沉舟’、‘天下无双’、‘四面楚歌’和‘饮剑乌江’，终我一生才弥补完美！你们小心了！”

　　听项羽所说，仿佛是双方只是切磋般，但项羽越说，邪影越紧张，更是聚精提神，全力应付的，项羽说得越平缓，越详细，就说明他要全力发挥了，哪能让邪影不紧张！不过让邪影稍微放心的就是以项羽的实力，明明不必跟他们在昊天塔内打斗，可是他却自大地顺着邪影的意，这是昊天塔阴面第四层，只要入内，就能压制目标40%实力，虽然没阳面给自己众人增幅40%各种状态的恢复，不过几乎压制了项羽一半实力，邪影就不信他真的有这么逆天！

　　“戟挑天下！”

　　说完，项羽也不待邪影反应，忽然右手一扬，手中“鬼神”连翻舞动，宛如波浪的锐利气劲破空而至，直逼邪影诸将！

　　“九夜追魂！”

　　“空间封印！”

　　“玄火爆葬！”

　　……

　　项羽一出手，组成“八卦乾坤阵”的八人立刻绝招齐出，全力应对！

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“死亡缠绕！”

　　“疾速音杀！”

　　……

　　而组成“天地之阵”的四人也纷纷出手，除却实力教差，又受了重伤的狂蒙一旁掠阵！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“戟挑鬼王！”

　　“拔山盖世！”

　　“戟挑鬼神！”

　　“天下无双！”

　　……

　　一阵阵巨大轰响炸响，项羽是戟拳并用，各种绝招纷出，“单手十八挑”和“霸王拳”或轮流使出，或一起使出！狂傲独对邪影军最强十三人打得难解难分的！

　　若非这是在昊天塔的独立空间之内，估计双方的猛斗会像炮弹轰炸般打得天地变色、风云变幻，地震天惊的！

　　……

　　邪影诸将和无敌战神西楚霸王项羽在昊天塔内打得难解难分的，外面的世界却也打得惨烈无比，天地失色的！

　　玩家大军虽然提早十数分钟撤退，但还是在边界山谷在望时被楚军给追上了玩家大军，至于途中被楚军斩杀的零散玩家和NPC军队更是数不胜数，而被楚军追上时，玩家大军还有大半还在从边界山谷迅速退走，逼得众玩家首领不得不停止脚步，返身阻止楚军屠杀，如果他们全力撤退的话，自然能倚靠山谷谷口防御措施逃脱楚军追击！但他们一走，六百万多大军幸存下来的，至今还未撤入山谷的六十几万精锐军队就别想幸存了！

　　“尖刀部队对付八千西楚子弟兵，各个帮派首领组成法阵困住楚军首领！麒麟城军队挡住其他项家军，其他军队全速撤入山谷，撤出山谷，构建防御！”

　　看着蜂拥而来的楚军和尚未撤退的大军，浅蓝伤痕立刻高声命令，率领各个帮派首领和尖刀部队返身迎向楚军主力，而麒麟城军队则迎向其他项家军！

　　“杀！”

　　这些被留下的玩家和军队奔逃良久，如今不得不返身对抗，已经心生死志，不由疯狂地高喊着冲向楚军！

　　“西楚霸王，天下无双！”

　　项家军齐齐高吼一声，更是加速冲了过去！

　　两支彼此最精锐的军队犹如钢铁洪流般迎头猛烈相撞！

　　针尖对麦芒！立刻撞出无数火花！

　　哀兵对新军，注定是惨烈的战斗！

　　甫一冲撞，双方立刻有数万军队同时倒下，其中还夹杂了不少玩家！

　　喊杀震天，意志疯狂，疾速狂飚，寒光耀眼，血雾弥眼！

　　烈日当空，火热的光线穿透火热的鲜血，刀光剑影，残肢断臂，尸横遍野！

　　不得不承认，其他军队虽然顶住了项家军的脚步！但八千西楚子弟兵不愧为最强军队，就是一万多全部由属性满值（90点）的玩家组成的尖刀部队，甫一接触，便被扎穿了半阵，立刻就倒下了上千玩家！还好玩家虽然团体性不强，但好歹个人的自主性和应变性比较强，阵对阵可能奈何不了八千子弟兵，但纠缠牵制却还是可以的，倒也把八千子弟兵挡在了山谷之外，没让这群疯狂强悍的家伙冲入山谷大屠杀！

　　时间在热血、铁血的疯狂中迅速流逝……

　　双方惨烈战斗半个多时辰，本就不多的玩家大军又倒下了近二十万，而二十万项家军也倒下了七八万，就是八千子弟兵也倒下了近两千，整整四分之一，不过尖刀部队更惨，一万多高级玩家倒下了三千多，双方的数量差距在缓缓拉近着！

　　这里顺便提下，游戏毕竟是游戏，这里的八千西楚子弟兵是从项家军中挑选出最精锐的部分，补充进去的，并非就是项羽从西楚带出来的，是可以补充的，只不过把规模保持在八千数量而已，不要望词解意，以为八千西楚子弟兵死了就无法补充！

　　而此时玩家大军也基本撤入了山谷，虽然都拥挤在山谷中，但有山谷两边防护，只要守住谷口，却也能顺利撤退！

　　“麒麟城玩家和军队全部留下垫后！死守谷口！其他玩家和军队立刻撤入山谷！”


第五百七十章 壮烈牺牲

　　看着军队每时每秒都损失惨重的，在看看山谷外的军队非死就退入山谷中了，浅蓝伤痕猛吸了口气，高声下令道，麒麟城势力毕竟是代表政府势力的，此次以他们为首的战役损失如此惨重，并不是浅蓝伤痕一个人就能全部扛下的，还想尽量保留住政府势力地位，麒麟城势力就要全部给出交代，以事实证明自己的热血……

　　接到浅蓝伤痕的命令，已经麻木的众人也没在婆婆妈妈，儿女情长的，立刻潮水般涌向山谷，而麒麟城势力众玩家和军队也缓缓地扯向山谷，在其他势力军队全部退入后，刚好挡在山谷谷口，以综合势力来说，光是麒麟城的实力，和楚军全面开战的话，可能不到一个时辰便被杀了个精光！可是依靠狭窄的山谷谷口，空间狭小，真正交手战斗的数量不可能多的，麒麟城势力军队重重叠叠的，却也辛苦地挡住了楚军的猛攻，给后面正在迅速退出山谷的军队争取时间！

　　而那些速度较快的玩家，早在楚军追上玩家大军时，就已经到达山谷另一面的谷口，并用特殊建筑图纸全力建设起扼守山谷出路的要塞！不得不承认，玩家因为都有储物空间装备，建造起要塞确实快了很多！没几十分钟，山谷谷口就建起了一座高十几米，厚几十米的庞大要塞，而且还在不停不停加宽加高加厚着！也正因为要塞是玩家用特殊建筑图纸建造起来的，所有不会像随手建设的建筑般，十二时辰后便会被系统刷新掉，而损失惨重，几乎全军覆没的玩家势力，正是要依靠此要塞把朱雀城的楚军抵挡在山谷之外，否则让楚军穿过朱雀城和麒麟城的边界后，以如今除青龙城外，其他主城有将无兵的情况，那后果绝对是非常严重的！

　　……

　　“哈哈……不错！不错！爽！不奉陪了！”

　　正在麒麟城势力拼死挡住楚军脚步时，昊天塔内的战斗也终于结束，西楚霸王项羽豪爽地大笑着，说完，也不理邪影诸将，直接消失在昊天塔空间！昊天塔的强悍禁锢束缚能力根本就无法奈何西楚霸王项羽的，由此可见项羽的实力至少是邪影的十倍以上！

　　看着消失无踪的西楚霸王项羽，还硬撑着站立的邪影不由一阵丧气，坐倒在地，今天确实让西楚霸王项羽给好好上了一课了，一直以来，邪影都以为凭着自己的十几个超绝高手，高手对阵的话，自己绝对能无敌天下的，今天总算知道了什么叫山外有山，人外有人，一山还有一山高！

　　十三个邪影势力实力最强的主将组成了两个特殊法阵，还是奈何不了西楚霸王项羽，而且还是在昊天塔的空间之内，项羽的实力被压制了40%的！除玛琪迪尔之外，包括邪影在内，全部重伤倒地，个个实力十剩其一，基本都失去了战斗力！之所以玛琪迪尔受伤没那么重，倒不是玛琪迪尔的实力比其他人高，而是从一开始，她就没对项羽出手过，最多也就施展禁锢技能，其他就都在忙着给邪影诸将施展治疗和增幅魔法了，所以打倒十二个人物之后，项羽也没再向玛琪迪尔出手！

　　对于如此结果，邪影虽然丧气，倒也没心灰意冷的，毕竟西楚霸王项羽一直都是中国历史上最强之人，无敌的存在！而且又是作为变态大系统剧情的终极BOSS，基本也是不死的存在，要真被他们给击杀了，邪影才真的觉得奇怪呢，不过还好因为项幻的关系，西楚霸王项羽只是发泄一番，试试他们的实力而已，并没有下杀手！所以虽然十三个倒了十二个，却没有出现任何死亡的，每个被放倒的都是被项羽打得失去战斗力的，而项羽出手也比较有分寸，没有针对邪影诸将的重点部位，比如头部、胸部，否则再怎么手下留情，被项羽打中，不死才怪！

　　不过照邪影的猜测，项羽如此变态地狠狠把他们虐待了一番，主要是嫉妒邪影得到了上古十大圣器之一的昊天塔，心里极度不平衡……

　　项羽离开后，看着倒地的十二人，邪影叹了口气，也没转出昊天塔，只是把众人转到了昊天塔阳面七层，加速各人的各种状态的恢复！对于西楚霸王项羽，虽然被狠狠蹂躏了一番，但邪影却丝毫不怨恨项羽，当然，他也不是被虐狂，只不过因为项羽的威压，让他解封了昊天塔，光是这件恩情就顶天了！还有就是和项羽这个无敌战神的战斗，虽然邪影诸将被虐待了遍，但与如此境界的高手的战斗，却让每个人都受益菲浅的，放眼天下，去哪找这种好事？

　　……

　　而此时的边界山谷，惨烈的战斗还在持续着，双方的尸体铺满了山谷谷口，层层叠叠的堆积满谷内首端数十米距离，殷红鲜血染红了沙土，连带山谷两边万仞峭壁也坑坑洼洼的，积累了厚厚的一层暗血块，偶尔还能看到残肢断臂挂在峭壁的杂树上！虽然麒麟城拼死抵抗，却还是节节败退的，若非谷口空间狭窄，楚军伸不开手脚，麒麟城势力哪里抵抗得住！

　　“哈哈……”

　　麒麟城势力正疯狂地战斗着，忽然一阵霸气、豪爽的笑声响起，深深震撼着众人的灵魂！众玩家用脚趾头也猜得出来，想到项羽到来，那阻挡他的邪影军呢？想到这，众玩家心里不由得一沉，一股极大的怨气和默哀从心中生起！如果真让自己猜中的话，那枪神邪影纵横《欲望》数年，战无不胜，从未挂过的记录被破了，而主要原因却还是因为他们……

　　原本拥挤地堆在山谷谷口和初段的楚军一听到这笑声，立刻自觉地排列了下，中间让出条道路，可见西楚霸王项羽的影响力和声望，当然，楚军的训练有素也是值得肯定的！

　　随着笑声回荡山谷，一女两男渐渐地出现在麒麟城势力视线中，一个手捧宝琴，骑乘纯白战马的绝色美女，一个充满霸气，赤手空拳，骑乘雄俊纯黑大马的男人，一个手提战戟，骑乘白云马的男子，再没常识的玩家也分得清楚出现的到底是谁了！

　　随着项羽、虞姬和项幻三人的出现，双方战斗不约而同地停下战斗，全力对峙！

　　“枪神邪影呢？你把他们怎么样了？”

　　看着楚军终极BOSS正式登场，浅蓝伤痕顾不得欣赏，忽然沉声问道，而此时的浅蓝伤痕也是浑身浴血，披头散发，衣甲褴褛的，原本的黝黑战甲几乎被染成了红色，而五万幽冥狼卫，如今幸存的连五千都不到！

　　听到浅蓝伤痕问起替他们阻挡终极BOSS的枪神邪影，各个玩家不由眼光热切地紧盯着眼前这个无敌战神，希望能从他口中听到枪神邪影没事的消息！不过以他们的想法，西楚霸王项羽既然出现在这，再加上前面的巨大动静，枪神邪影的结局可想而知了，只是众人不敢去深入推测而已！

　　“你说呢！？想我西楚霸王纵横天下数十载，大小战役无数，神挡杀神，佛挡灭佛，谁能抵挡我的脚步！萤火之光也敢与皓月之明争辉！你们是自己投降，还是要我动手，我动手的话，你们就一个也别想活了！”

　　对于对面血人的询问，项羽淡淡地环视了番，把众人热情期待的眼光收入眼里，不由更是欣赏自己曾孙儿的主公，却也没仔细述说具体情况，以西楚霸王的傲气，还真没什么人被他放在眼里，值得他去浪费口水，详细解释的！

　　猜测是一回事，亲耳听到又是另一回事，项羽说得如此霸道狂妄，众玩家自然是以为枪神邪影被杀了，或许连邪影诸将也被杀了不少吧，想到这，一股浓烈的自怨自艾和悲哀在众人心中升起，形成浓烈的哀兵气息！如果是平时，或者换个环境，枪神邪影挂了，可能他们之中还有人会暗自高兴，但枪神邪影是无辜的，是被他们连累的，是为他们而死的，人非草木，孰能无情，至少他们还没达到泯灭人性的地步！

　　“虎啸天涯！”

　　众人一阵沉默，忽然一声暴喝起，热血虎将燃烧全身法力，化悲愤为力量，一只噬血凶残的猛虎身形隐现，视死如归般猛地往正中西楚霸王项羽猛去！

　　对于眼前扑来猛虎，项羽不屑地蔑视着，一点反应都没！

　　“铿！”

　　怀琴虞姬猛地右手托琴，正对向扑来猛虎，左手猛地一弹，一声如金石般铿锵坚实的声音起，空气一阵急旋，形成股如急流般的股线扑向猛虎！

　　“砰！”

　　空中猛虎以更快的速度倒飞回去，溅起大片烟尘，胸口一个碗大伤口冒现，殷红鲜血汩汩而流，而热血虎将还没掉落就成为了一具尸体……


第五百七十一章 魔王和霸王

　　看到热血虎将一个照面便被特殊系音波系琴音击杀，麒麟城各个义愤填膺，悲愤莫名的，热血虎将虽然有时做事比较冲动，但为人随和好相处，而且热血豪爽，这更符合众军人的胃口，因此热血虎将在麒麟城玩家中的威信和人缘还是挺不错的，参加国战以来，热血虎将还是第一次被杀！一时之间，众麒麟城势力军队刀在握，枪持手，怒视着对面的楚军，只是浅蓝伤痕等高层没有下令，他们也不好擅自出手！

　　而浅蓝伤痕等麒麟城的高层一直不出声，意图很简单，以无言的沉默对抗，默默拖延时间，拖延多少算多少！西楚霸王等三个楚军首领到来，再见识到那可能是虞姬的绝色美女如此强悍，真正打起来的话，那绝对是很快被击溃的，虽然他们早心存死志，但能拖一分钟算一分钟，他们的使命是尽可能拖住楚军，并不是尽可能击杀楚军！

　　“看来你们是不想投降，要我动手了！哎……自找死路！”

　　“杀！”

　　看到对面军队都怒目而视，而沉默不出声的，项羽淡淡说着，叹了口气，脸色一正不屑地说道，忽然暴喝一声，一股强大的威压如翻江倒海般猛地朝麒麟城势力压去！

　　连枪神邪影等邪影特级主将都差点扛不住项羽的威压，这些麒麟城军队更不必说了，排在最前面的NPC军队和不少军人玩家立刻口吐鲜血，身亡倒地，就数个实力比较强悍的高级或顶尖玩家才受了点内伤，仓皇倒退！

　　而楚军以四大虎将，数个高级楚军首领为首，立刻猛地扑向前方楚军，一时间，立刻就推进了十几米！

　　“杀！”

　　浅蓝伤痕嘴角溢血地惊惧倒退，猛地大喝一声！

　　箭如雨下，蓄势待发的麒麟城势力接到命令，立刻一片箭雨！

　　“当当……”

　　虞姬轻托宝琴，娴静随意地轻弹着，空气不由起了阵轻微波动，麒麟城势力所发箭雨犹如射到水幕般，空中一阵剧烈波动，百分之九十九的利箭全部落下，剩余的利箭射穿气幕也成了穿鲁缟之矢了！伤害低得可怜！

　　“咻咻咻……”

　　一阵利箭破风声起，楚军也发起了第一波箭雨！

　　麒麟城奋而乍起，各种绝招迭出，纷纷击落那些利箭，虽然挡下了大部分，却还有很多落在其他军队头上的！

　　箭如雨下，利箭横飞，寒光闪烁，双方就在狭窄的山谷中发起了剧烈的远程对战，虽然一直都有高手为己方的军队抵挡着，可是如此密集的军队，还是有不少军队纷纷倒下！

　　“轰隆隆！”

　　一阵滚雷般的声音从天际传来，麒麟城数个谋士玩家一起发动了强悍的风云技能！

　　一时间，风起云涌，天地变色，乌云汇聚，无数电蛇环绕着乌云周围，光芒闪烁，电光吞吐！仿佛整个天地都暗淡下来了！

　　“咚咚咚……”

　　一阵金石铁玉般尖锐琴音起，一道道气劲猛地往天上乌云射去，虽然乌云太大，每一道气劲只能射穿手臂粗空隙，却也击散了不少乌云！

　　“轰隆隆！”

　　“咚咚咚……”

　　一阵阵滚雷声起，一阵阵金铁音出，双方展开了剧烈的天地对抗，众谋士一起施展的风云技能硬是打不下来，搞得天地暗淡，风起雷鸣，可是光有声势，却不落雷，也不下雨！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　虞姬的音破毕竟无法完全抵抗谋士玩家齐发的群攻风云技能，滴滴液体蓦然降下，一道道银亮闪电猛然劈下！

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵沉闷悦耳的琴音起，那些闪电硬是被击散在空中，化为无数躁乱的银蛇挥舞，直至消散！

　　……

　　双方就在狭窄的山谷进行了惨烈的对抗厮杀，不过楚军毕竟首领实力比较突出，有四虎将开路，麒麟城势力军队还是缓缓地往后退败着，不过却也不明显，而是数米、数米地退彻着，照这速度，山谷长达十几里，打到什么才能追击到前军啊！

　　“哎……速度还真是慢！”

　　看到打了十几分钟，楚军进展如此慢，项羽叹了口气说道，说完便掣着乌骓宝马闲庭信步般缓缓向前走着！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　双方本就距离很近，项羽掣马几步，便到了玩家阵营，项羽连“鬼神”戟也懒得拿出来，就这么赤手空拳地轰击着，一个个靠近项羽或攻向项羽的玩家或军队立刻向破布般被猛然击飞！

　　“大家一起上！”

　　一个军人玩家厉声喊道，数十个玩家立刻齐齐对项羽施展出绝招，各色光芒绚丽地涌向缓缓而来的项羽！

　　“飞娥扑火！”

　　“拔山盖世！”

　　面对无数色彩斑斓的攻击，项羽不屑地说着，猛地一个“霸王拳”招式朝前方击出！

　　“轰！”

　　一声爆响，数十个猛攻项羽的玩家如炮弹般倒飞回去，还没落地就挂了一半，落在地上又挂了一半，其他没挂也失去了战斗力！

　　“好强悍的实力！”

　　看到项羽连武器也没出，一拳击退数十个玩家合攻，并一举击杀大半，麒麟城各玩家一阵寒心，不可力敌的战神啊！

　　“哧！”

　　一阵激烈的破空声起，项羽一把夺过刺来的长枪，一个横扫，直接扫碎了靠近的数个士卒，手中长枪猛地朝正围攻牵制季布的麒麟城高级玩家掷去！

　　“啊！”

　　一声惨叫，麒麟城一名团长级别的高级玩家直接被长枪从胸膛贯穿，带着尸体直接插进旁边的峭壁上，如石五分！

　　“断魂炼魄！”

　　看到项羽举手投足间又击杀一名高级玩家，众玩家大骇，浅蓝伤痕忽然急速后退，便退边拿出断魂弓，搭上炼魄箭，精神锁定项羽，最强一箭猛然射出！

　　“咦！”

　　浅蓝伤痕锁定项羽，以项羽的实力立刻就感受到了，感受着强悍的气息，项羽不由惊咦一声，没想到眼前这群绵羊还有如此实力的存在，当然他也不过是惊讶而已，对于浅蓝伤痕的最强一箭，他根本没放在心上！

　　“咻……”

　　浅蓝伤痕眼中，整个天地仿佛就剩项羽一个人般，一枝包裹着黑雾的利箭猛地射向项羽，凌厉刺耳的破空声啸叫而起，仿佛能射穿人的灵魂肉体！

　　“哧！”

　　对于射来一箭，项羽淡笑了声，右手一探，如鬼神之手般一把抓住，回手一掷，那利箭以不亚以射来的速度闪电般倒射向浅蓝伤痕！

　　“哼！”

　　浅蓝伤痕还在为自己最强一箭被西楚霸王单手接住时，感受到利箭倒飞回来，措手不及下，身形直来得及一个横移，利箭直接射穿浅蓝伤痕的胳膊，贯入浅蓝伤痕身后一名士卒！

　　一阵白光落下，浅蓝伤痕汩汩而流的伤口立刻止血，并迅速凝固愈合起来！虽然伤势立刻有擅长治疗的谋士玩家治疗，可浅蓝伤痕却颇为心灰意冷的，四虎将还是凭着法阵周旋牵制，西楚霸王项羽根本就是无敌的强悍存在，任何攻击根本都对他不起作用，想想也是啊，连远强于自己的枪神邪影都阻挡不了西楚霸王的脚步，自己就更别想阻挡分毫了！那根本就是一个杀戮魔王，靠近和攻击他者一例是自找死路！

　　“喝！”

　　对于一箭没射杀浅蓝伤痕，项羽倒也没再追击，右手往上一探，三枝从空中飞过的利箭顿时被抓了下来，轻喝一声，三把利箭立刻如闪电般射向围攻牵制钟离昧的数个高级玩家中的三个！

　　一声惨叫，三个倒霉被项羽看上的玩家顿时一死两重伤，再加上阵形一破，钟离昧迅速出手，又被连斩两名惊惶的高级玩家，脱开了众玩家的纠缠牵制，迅速朝重点被围攻牵制的龙且杀去，牵制龙且都颇为勉强的众高级玩家，再钟离昧再次加入后，法阵立刻告破，转眼又被击杀了四、五个原尖刀部分的高级玩家，其他十几个惊慌猛退！

　　项羽现在在麒麟城势力眼中简直就是杀人魔王，而非西楚霸王，举手投足间，靠近项羽一一被迅速击杀，就是施展绝招猛攻的也被他以力敌力给反杀了！搞得项羽周围一时间出现空虚地带，凡是项羽前进，前方和周围军队立刻潮水般迅速让开五六米！

　　对于如此情况，项羽却一点反应都没，还是毫不停留，速度不变地继续骑乘乌骓宝马继续前进着，偶尔看到哪里的玩家军队抵抗得比较强烈，或是直接一拳轰过去，或是伸手一叹，抓来空中密集乱飞的利箭，直接就掷了过去，其利箭的力道和速度比用弓箭射出来的还强大！至于密密麻麻射往项羽的箭雨，项羽根本连挡都懒得挡，射来利箭根本无一能射近项羽周身三尺之内，纷纷就掉落在地了！


第五百七十二章 惨烈覆灭

　　有如此恐怖的西楚霸王在开路，楚军前进的速度立刻增加数十倍，若非项羽根本不把眼前的军队放在眼里，并未全力出手，或许也是不想赶尽杀绝或别的什么原因，全力猛攻的话，有项羽和四虎将身先士卒开路，麒麟城势力根本就无法抵挡！不过不得不承认，楚军如此缓缓推进，损失确实小得多，而且随着麒麟城势力军队的不停减少和大量高级玩家的被击杀，楚军的推进速度一直在以缓慢的增加速度（简单加速度）在递增着！

　　而从项羽开始前进时，虞姬就一直怀抱着宝琴紧紧跟在项羽后面缓缓前进，有项羽在她面前，她根本不担心会有攻击落在她身上，当然，以她的实力和楚军的实力，除非极个别的几个顶尖玩家，就是偷袭，也没人偷袭得了她的！

　　还不到半个时辰，麒麟城势力军队就从十几万锐减到寥寥三、四万而已，虽然数量相对少了一大截，但也足够将山谷堵个数百米远了，也正因为如此，麒麟城势力才能继续抵挡楚军的前进！还有一点就是密密麻麻、层层叠叠的尸体铺满了山谷，使得楚军骑兵无法冲锋，行进速度也减慢了很多，这也是个因素，用残酷的血肉和生命塑造的地利！

　　而此时其他玩家势力却还密密麻麻地堵满了山谷的一小半，其中一个巨大的因素就是谷口巨大要塞的作用，也不知道到底浅蓝伤痕的想法是对是错，从长远的观点看，是绝对正确的，但从目前来看，却是失败的！本来玩家大军可以一窝蜂地冲出山谷的，可是因为巨大要塞堵住，只能鱼贯从并不高大的要塞之门而出，速度自然慢得让人咬牙切齿了，也才使得麒麟城势力拼死抵挡了近一个时辰，却还有数十万军队挤在山谷排队出去……

　　“砰！”

　　一声爆响，随着高级玩家的逐渐伤亡，本就实力最高的浅蓝伤痕表现就越来越突出了，也让西楚霸王关注上了他，夺过了刺来的一枝长枪，直接全力朝浅蓝伤痕，浅蓝伤痕虽然全力挥舞幽冥鬼戟，却无法完全挡下项羽掷来的长枪，手中幽冥鬼戟被长枪震开，而长枪的路线也歪了点，锋利的长枪从浅蓝伤痕腹部穿过，直接把浅蓝伤痕贯穿，直接把他钉在地上！

　　“噗、噗、噗！”

　　战斗中的浅蓝伤痕忽受项羽袭击，直接被长枪钉在地上，动弹不得，和他战斗的数个楚军趁机齐上，枪刺箭射，宛如血人的浅蓝伤痕身上顿时又出现数个茶杯大，鲜血汩汩而流的窟窿，同时四、五枝利箭几乎同时落下……

　　关注浅蓝伤痕的数个谋士型玩家连施展治疗法术都来不及，浅蓝伤痕就被数把长枪刺穿，砍了几刀，中了数箭，立弊当场！

　　浅蓝伤痕牺牲了……

　　有在关注浅蓝伤痕的玩家看到此状，不由愣了下，一副不可置信的表情，并由此再添了数个冤魂！

　　城主牺牲了！而且死得很凄惨，是战斗到最后而亡的！

　　浅蓝伤痕的尸体一直挺立着，腹部被一把长枪穿过，钉在地上，固定住了他不倒的尸体，胸部被戳了三个洞，胸部和腰际插了五枝箭，三道数尺长的剑伤赫然在目……

　　可是浅蓝伤痕的眼睛还是睁得大大的！

　　没有愤怒、没有怨毒、没有怨恨……

　　有的只是遗憾、自责、悔恨、不甘……

　　还有那么一点点解脱……

　　“伤痕！”

　　“城主！”

　　虽然麒麟城的顶尖玩家几乎全牺牲了，但浅蓝伤痕身为最高政府势力代表，绝大多数军人玩家还是都认识他的，看到他牺牲了，而且死得如此凄惨，不由杜鹃血啼般高声喊道，凄厉的声音充满了哀伤、悲愤……

　　“啊！”

　　一声惨叫和中断的沉闷声！

　　硕果仅存的麒麟城高层，副城主，首席谋士儒将被项羽掷来的利箭贯穿喉咙，直接中断了他张嘴欲发的命令……

　　“副城主！”

　　至此，麒麟城城主浅蓝伤痕、副城主白玫瑰、儒将，堂主热血虎将、钢铁辘轳……长老幽紫血将、铁军横扫……等高层玩家全部阵亡……

　　随着儒将的尸体轰然仰倒，原本屹立不倒的浅蓝伤痕尸体被潮水般密密麻麻涌进的楚军撞倒！

　　无数铁蹄从尸体上踏过……

　　顿成肉酱！

　　“啊！我跟你们拼了！”

　　“轰！”

　　指挥者全部阵亡，虽然玩家还不至于因为没人指挥而阵脚大乱，却也影响颇大的，特别是NPC军队，随着麒麟城高层伤亡殆尽，立刻陷入疯狂的混乱之中！

　　数个会自爆技能的军人玩家哀吼一声，猛地扑向涌来的楚军，猛然爆炸！

　　碎肉热血，残肢断体！喷溅周围，四处飘洒！

　　“铿、铿！”

　　抱着其他楚军自爆的玩家，虞姬根本没管，只是依旧跟着项羽身后，而数个扑向最前面的西楚霸王项羽，意图自爆的玩家，还身处空中，就被金玉铁石般的琴音给击杀，连自爆的机会都没有！

　　“力劈华山！”

　　一个不会自爆的军人玩家无视刺来的长枪，施展出绝招，带着近米长的刀芒，直接朝一个西楚子弟兵扑去，猛地劈下！

　　长枪透体而过，而那西楚子弟兵也被斜劈成两半！两具尸体重叠在一起……

　　有人带头，身疲力乏，心生绝望的玩家纷纷效仿，或自爆、或拉着楚军同归于尽……

　　如此偏激的战斗之下，麒麟城势力军队很快便被击杀了个精光！

　　没有麒麟城势力军队阻挡，楚军立刻迅速往山谷中后端疾驰而去，面对还未通过要塞之门的玩家大军，真正的屠杀正式开始……

　　数万铁蹄从尸体上碾过，玩家势力和楚军势力的尸体全被踩成肉泥，彼此混淆在一起，难分彼此……

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣；本是同根生，相煎何太急！

　　或许谁都没错，错的是立场错了，阵营错了！

　　或许谁都没错，错的不过一方是NPC势力，一方是玩家势力！

　　或许谁都没错，错只不过这个世界原本就是充满战争的世界，有人的地方就有争斗！

　　或许谁都没错，错的只是一方挑起了战争！

　　或许谁都没错，错的不过是因为这本来就是对立的两方，击杀对方就是他们的使命，是系统安排的剧情……

　　……

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一阵黑雾落下！

　　一具尸体消失，一个暗金骷髅如金刚般坚硬的骨骼摩擦着，出现在转出昊天塔，伤势痊愈的邪影诸将面前！

　　“你干什么？”

　　看到迪尔德丽一出现，立刻一阵黑雾扔下，把一具尸体转化成暗金骷髅转化为骷髅，邪影大吃一惊，不由高声脱口喊道！

　　“禀告主公，我在转化骷髅啊！反正他们已经死了，不转化，留着也是浪费啊！我看这里有好多高级尸体，这次我们又能实力大增了！”

　　听到邪影似乎语气不善的，迪尔德丽委屈地看着邪影，怯怯地说着，越说越兴奋，越说越激动！

　　“算了，这里毕竟都是我的同族，而且抬头不见低头见的，就不要转化了，看着别扭！想转化有的是机会！”

　　邪影转头四望，广阔无垠的战场上，遍地尸体，血染大地，一副惨烈残忍的战后场面，而且大多是玩家势力的尸体，这可都是高级玩家的尸体啊，转化为骷髅最低也是黄金骷髅级别的，如此自己的实力又该大增了，沉思了下，邪影暗叹了口气，感慨地说道！

　　开什么玩笑，把Z国区的玩家尸体全转化为骷髅，要知道尸体被转化为骷髅，其复活后实力会降低一半的，比杀他们几次还残忍！面对如此多高级尸体，邪影也很想把他们全转化为自己的高级骷髅大军，可是仔细一想，邪影还是决定放弃了，一方面自然是迪尔德丽是自己的属下，其把尸体转化为骷髅的能力早晚会被其他玩家知道的，到时让邪影如何面对那些复活后实力降低一半的玩家？就算邪影不必去面对，绝对会被口水淹死；一方面是迪尔德丽转化骷髅的数量是有限制的，每一个月时间内，可转化一个玉质骷髅、十个水晶骷髅、百个暗金骷髅、千个黄金骷髅、万个紫金骷髅……毕竟此次牺牲了十几万玩家，这里至少也有好几万能转化为黄金骷髅以上的尸体，根本转化不来的，而玩家尸体和NPC尸体不一样，虽然邪影能放在昊天塔内保存着不被系统刷新掉，但玩家复活后，其尸体一样会消失的！没必要为了转化那么几个冒这么大的风险，又不会出现玉质骷髅！而且邪影刚做了件轰轰烈烈的大“好”事，马上再做件人神共愤的事，就得不偿失了！最后一方面就是邪影还是颇有恻隐之心的，实在不想看到自己国家的玩家因此实力水平大大地降低，此次战役大败，本来就形势非常严峻了，玩家数量又无法从国内补充，参战玩家实力再降低一半……

　　未来的事，邪影无法也懒得去研究，但唯一可以肯定的是唇亡齿寒，五大主城全沦陷后，下一个就轮到他的势力了，而且一定是华城，因为这是重大系统剧情，就算因为有个项幻也一样！


第五百七十三章 收拾战场

　　“可是，这些尸体放着也是浪费啊！而且我们不转化，要是别人来转化，不等于是便宜了别人，让别人平白增长了大量实力吗？”

　　听到邪影说不要转化，迪尔德丽一惊，迟疑着说道！

　　“也是啊！你说得对！”

　　听到迪尔德丽所说，邪影不由沉思着点头应道，使得迪尔德丽脸色一喜，以为邪影同意她转化尸体了，谁知邪影又立刻接道：

　　“那我还是把这些尸体都净化掉吧！”

　　迪尔德丽转化又转化不了多少，就黄金骷髅以上级别才有用，但也就1100多个而已，其他更低等级的，转化了也难以带走，骷髅是可被昊天塔算做人口单位的，难道要邪影带着大堆骷髅从边界山谷离开啊？那里正打得火热呢！更重要的是，邪影感觉相比转化可能带来的后果，为这点骷髅军队根本就得不偿失，而且楚军首领一个也没挂，光靠玩家是别想转化出玉质骷髅的！反正一个月时间，如今战争如此频繁，就怕迪尔德丽转化不来，哪会没尸体可转化！再想起上次和M国艾菲尔在韩日战争中抢夺尸体，迪尔德丽说的倒很有可能！

　　“对了，迪尔德丽你能区分出新人类的尸体与你们的吗？”

　　忽然想起一件事，邪影不由看向迪尔德丽问道！

　　“当然可以了！别忘了我可是玩尸体的大家，这个小问题的！”

　　虽然刚被邪影打击了一下，但迪尔德丽还是乐观地回答邪影的问题！

　　“恩，那……”

　　邪影刚想说让迪尔德丽区分出玩家和楚军的尸体，忽然想起尸体这么多，要完全区分出来，那得区分多久啊，估计没个几天是不可能做到的！而且楚军的尸体转化为骷髅绝大多也不过橙色、红色、血红三个等级的骷髅，甚至更多低级的，根本就得不偿失！想到这，邪影便把说到嘴边的话硬生生吞了回去，顿了下接道：

　　“那我们还是快点开始净化吧！然后去边界山谷看看！”

　　说完，也不等迪尔德丽等邪影诸将反应，立刻施展出“灵魂净化”，大片白光洒出，很快的，大片大片的尸体立刻在白光中缓缓消融……

　　白光消散，一片物品顿时出现在尸体消失之处！

　　看着大堆物品，邪影顿时一喜，眉开眼笑的，虽然没转化出骷髅，但收获也不错啊！

　　这次参加朱雀城战役还真是收获不少！一是阴阳乾坤塔解封，成为昊天塔，成为一个非常实用的宝物；二是因为西楚霸王项羽，邪影祝将的实力也各有提升，至少境界广阔了许多，战斗经验丰富了许多；三是不但获得了大量经验，还获得了大量战利品，这些战利品，楚军一般是不管的，就待系统刷新掉，而玩家势力是不可能再回来收集的，邪影倒也可以心安理得地笑纳了！

　　想想这两个月，邪影为了收集蛊物能量，几乎没使用过“灵魂净化”，虽然经验也升不少，但相对天文数字般的升级经验值，根本一点作用都没！而且也没什么重大收获，毕竟除非打特殊NPC或大BOSS，不然和NPC势力发动战争的话，一向都是最得不偿失的，战利品少得可怜，一般普通NPC军队的尸体是不掉什么物品的！如今这里倒下了十几万玩家，也能顶半个中日决战的收获了，想到这，邪影净化尸体，收取战利品的行动更快了……

　　如今邪影的实力比以前提升了不少，但还是花费了一个时辰时间才净化完了朱雀城南、东、西三个方向的主战场，又匆匆吸收了战场蛊物能量，可能是邪影胃口养大了，此次近双方数百万人倒下，也才吸收了上百万蛊物能量，还不如一个中型亡灵叛军势力！不过蚊子肉再小也是肉！吸收完后，其他地方的零散战场，邪影也懒得多费时间去净化吸收！忙完之后，邪影连收获都没清点，便把其他主将重新收入昊天塔，带着帝河等四个会飞行的将领往边界山谷赶去！该做的邪影也做了，去了不是依旧要跟项羽再打一次，只是觉得没去会很遗憾，潜意识地往那边赶去！

　　……

　　来到边界山谷口后，入目的便是密密麻麻，层层叠叠的尸体，从谷口一直连绵伸长到山谷中去，就像条血肉铺就的道路，而且都死状奇惨的，放眼望去，至少也数万尸体，可连具完整的尸体都看不到，能得到全尸的可能也就万分之一，连千分之一都不到，主要却是空间太狭窄了，无数楚军从其尸体上践踏而过，能全尸就真的奇怪了！

　　邪影沉默地降低飞行高度，凌空漂浮离地面近丈的地面，谷口的还能看到各个帮派势力军队衣甲的标志，到了山谷内，就基本全是麒麟城势力的了，很明显是麒麟城选择了断后，看来政府势力也有其值得肯定的一面的！政府势力虽然代表不了国家民族，但和民间的争斗本来就没有谁对谁错的！为的不过是自己的立场和权力、利益！

　　看着各种各样的尸体，邪影也看到了不少自己认为是西楚八千子弟兵的尸体，这些可都是九阶的存在啊，想到这，邪影心中一动，不由把迪尔德丽从昊天塔中召唤了出来，对她吩咐道：

　　“你把这里的属于楚军的尸体转化为骷髅吧，不过只转化暗金骷髅级别以上的，黄金骷髅及以下的就不必了，你转化了也带不走！记得，不要转化新人类的尸体！这是命令！”

　　让迪尔德丽转化尸体，邪影还是不忘又重申了遍，光楚军西楚子弟兵就足够迪尔德丽转化不完了，能达到九阶实力的几乎都是各个帮派势力的高级玩家和核心人物，等他们复活之后，发现自己实力降低了一半，彻底沦为中低级玩家，不抓狂才怪，万一以后再知道是枪神邪影搞的好事，那问题可就大了！何况除麒麟城外，其他超级帮派大多对邪影还是挺不错的，虽然彼此都没什么具体实际利益，但表面上还是都对他挺尊敬的，自己也不能忘恩负义！

　　让迪尔德丽在谷口转化骷髅，邪影便来到山谷中，这里的尸体更密集了，不过因为空间更小的关系，几乎都是混淆在一起，难以辨认的，邪影直接就施展出“灵魂净化”开始净化，让迪尔德丽来区分太浪费时间了，而且光谷口的九阶尸体就足够她转化了，毕竟迪尔德丽一个月内也只能转化1111个暗金骷髅级别以上的骷髅的！邪影也懒得去收集保存尸体，烂成这样，保存都看着恶心，又不是在国内，死亡大陆上别的没有，还怕没尸体可拣吗？

　　等邪影净化到山谷中段时，迪尔德丽就已经转化完了，邪影又返回谷口，无差别地把所有尸体全净化掉！看着晶莹沉重，暗金一片的1000个暗金骷髅和格外亮眼的一个水晶骷髅，邪影知道迪尔德丽真的没转化玩家尸体，否则水晶骷髅就不会就一具了，毕竟顶尖玩家和各个帮派高层的尸体还是能达到水晶骷髅的程度的！把这些骷髅连带迪尔德丽收入昊天塔，邪影、帝河等五人便沿着山谷一路净化过去，或许还能看到楚军和玩家的最后一战！山谷中段前后的尸体都相对比较稀少，过了中段数里距离，层层叠叠的尸体又变得很密集，光是尸体分布情况，邪影也猜测得出来，看来是玩家势力军队且战且退，双方在谷口进行了场大战，而后由麒麟城扼守谷口，接着楚军还是在山谷后段距离追上了玩家大军，又是一场惨烈厮杀！如此推测，麒麟城势力军队肯定是损失惨重了，说不定还是全军覆没的，就是不知道浅蓝伤痕等首领有没有被挂了！

　　……

　　“得、得、得……”

　　邪影刚飞行到山谷中后段，忽然从前方传来阵密集的马蹄声，看来是楚军撤军了，也不知道玩家大军怎么样了，听到朝自己而来的马蹄声，邪影不由暗自猜测道，沉思了下，便带着帝河四人飞上高空，避开撤回的楚军！让自己五人截杀楚军是不可能的，一个项羽就打不过，何况项羽对他还是很好的，跟他在这里碰上感觉很尴尬！

　　果然，没过多久，身处高空的邪影就看到了密密麻麻的楚军如洪水奔流般正驰骋在山谷之中，因为其尸体全被邪影净化消失了，没了地面障碍，倒也让楚军的行军速度提高了不少！虽然邪影自认飞上了数百米高空，楚军不会发现他的，但还是感觉到一道强大的气息和一道冷光从他身上掠过，知道肯定是项羽知道他在上空俯瞰，还知那些尸体全是他搞没的了！


第五百七十四章 深远影响

　　楚军过去之后，邪影便顺着战场继续往前而去，邪影倒不是要去和各个帮派首领相见，只不过隔远看下玩家势力如今的实力情况，看还能剩下多少，差不多能撑住多长时间而已，不出意外，此次楚军也是伤亡惨重的，等他们缓过气来，绝对是出军各个玩家主城的！而麒麟城、青龙城、白虎城、玄武城都被楚军攻陷后，接下来就轮到邪影势力了，不管什么原因，国战结束前，除非他攻不下玩家主城，否则一定会去打华城的！毕竟这是他出现的使命，国战结束时，有机会也由不得他不打！虽然项羽的实力强到能摆脱一点系统主神的束缚，但胳膊扭不过大腿，小的方面还能自主，大的方面就由不得他不执行了，否则他就不会出现了！除非……项羽的实力再有突破，摆脱更多的束缚！

　　来到山谷另一面时，邪影只是居高俯瞰，并未靠近，一座宏伟高大的要塞座落在谷口，刚好封住了山谷的出路，此时要塞前堆满了尸体，坚固雄伟的要塞也是满目疮痍，坑坑洼洼的，有个很显眼的巨大坑洞显在要塞正中间，连要塞之门都倒塌了！

　　看要塞幸存的玩家军队大概还有二十几万，邪影不由叹了口气，七百多万就剩这二十几万，此次是Z国区历史以来最大的惨败了，此次国战期间，各个主城或帮派势力是别想再跟别人争风了，还能能保住自己的基地就该烧香拜佛了！该看的都看了，邪影便回转华城，加大军队的招募和训练，还有就是此次更突显出了法阵的重要，也加大了对军队对各种阵法的训练和熟练！

　　后来下线后，才听郭嘉说起官方论坛上对这次朱雀城惨败的描述！麒麟城势力覆灭后，西楚霸王项羽和四虎将，还有楚汉第一美女虞姬，最重要的谋士范增等首领率领楚军长驱直入，在山谷中后部追上了玩家大军，当时还有小半的玩家军队还没进入要塞，双方在狭窄的山谷展开了惨烈的厮杀，由于楚军首领实在太强悍，还没进入要塞的那三十几万军队几乎全军覆灭，而后楚军攻打了要塞约半个小时时间，最后西楚霸王狂笑数声，一记“霸王拳”轰出，击塌要塞之门，便率领楚军返回了！并未对玩家大军赶尽杀绝，否则连二十几万都剩不下！

　　此次朱雀城战役使得Z国区上空笼罩着浓厚的阴云，全部七百四十万玩家军队，近十八万玩家出征朱雀城，到达朱雀城后还有六百五十万军队左右，和十六万多的玩家，而后在朱雀城城墙和城墙外展开了惨烈厮杀，剩余一百一十几万军队和六、七万玩家仓皇撤退，退到谷口时就剩八十几万军队和三、四万玩家，最后能通过山谷撤入要塞的也就三十几万军队和一万多玩家，最后幸存的却只剩二十三万军队和四千多名玩家！

　　不过最惨重的却是各个帮派高层的死亡，刚开始倒没有高层死亡，西楚霸王项羽震撼登场后，纷纷落马，除帝王社明帝、逍遥帮逍遥游、红粉风云赤霞仙子三个帮主外，其他十七个超级帮派的帮主、会主、阁主全部牺牲，至于其他帮派的长老、护法、堂主，平均每个帮派都分不到一名！而麒麟城势力大小玩家全军覆没，连NPC军队也一个都没幸存，而其他各个帮派幸存实力也不过百分之一左右，损失极其惨烈惨重，自此，死亡大陆的Z国区除邪影势力外所有帮派势力元气大伤，一捷不振，这不仅仅是因为NPC军队极其惨重的伤亡，更重要的是各个超级帮派的玩家势力实力整体掉了一层，连本来不参战的三大帮派也损失惨重，NPC军队不多，参战的玩家却几乎全军覆没，也因为使得数个超级帮派回到国内后沦为一流、二流帮派！

　　而且论坛上还流传着个惊爆消息……枪神邪影处女挂！据各大帮派高层透露，枪神邪影第一个率领邪影诸将替玩家大军的撤退挡住了西楚霸王项羽和第一虎将龙且，和西楚霸王项羽的一战，那是惊天地、泣鬼神，数十里外都能感到强烈的震撼，最后被西楚霸王项羽击杀！也使得枪神邪影的名声再次提高到新的高度，官方论坛上首次出现了只称赞、敬仰、佩服枪神邪影的言论，以往每次对枪神邪影的剧烈讨论，大多是好坏阵营争吵激烈的，此次却很默契的，那些攻击邪影的玩家没再露面！

　　而对于枪神邪影的没派军出战和三番数次阻止朱雀城战役，也是各持一词，猜测繁多！不过总的还是褒扬比低贬的多得多，最多的是说枪神邪影算无遗策，有先见之明，毕竟最后也是枪神邪影第一个站出来的，否则玩家大军可能连二十几万军队都无法幸存！而且事实摆在眼前，想骂都找不出理由来！

　　而对于西楚霸王至刚猛烈，霸道无比的最后一拳，各人是震撼威服，惊叹不已的！

　　为此，还有玩家特意为西楚霸王项羽作了一首诗：

　　鬼神之戟纵沙场，

　　霸王之拳震阴庭；

　　狂笑纵骑尸枕山，

　　乌骓驰骋天下平！

　　也有一邪影资深拥护者为此次枪神邪影的大义横枪，慷慨就义写了首通俗易懂的打油诗：

　　邪里邪气我乐意，

　　影子歪歪有正气，

　　枪拳神功全都有，

　　神经起来灭天地！

　　……

　　笑语红尘多疾苦，

　　傲骨铮铮不低头；

　　天理人心还公道，

　　下世还做影邪神！

　　……

　　战争是深刻的，影响是深远的，不管官方论坛上怎么闹，最主要的还是《欲望》里面的表现！

　　浅蓝伤痕牺牲十二时辰之后，一直默默地呆在自己的房间里沉思，复活时间一到，第一时间就进了《欲望》游戏，复活后出现在麒麟城城内，第一问题问的便是最后情况如何，得到的回复是麒麟城全军覆没，玩家七百多万大军就剩二十三万，各个帮派首领除明帝、逍遥游、赤霞仙子外全部牺牲；第二个问题问的是有没有看到枪神邪影，有没有跟大家汇合，得到的回复是外面流传枪神邪影被西楚霸王项羽击杀，有玩家亲眼看到西楚霸王一记霸王拳把枪神邪影打得粉身碎骨！

　　听到这个两个消息，浅蓝伤痕沉默了下，便立刻下线了，之后呆呆地坐在房间里，烟雾弥漫，青烟袅袅……

　　一个时辰后，浅蓝伤痕敲开了最支持他的老首长的门……

　　“首长，萧楚华有愧首长的栽培，导致此次战争大败，我国元气大伤，请老首长责罚！”

　　“傻孩子，这又不是你的错！当初你也是提出反对意见的！没看那些老狐狸也不敢把责任推到你身上吗？否则哪还能让你跪在这！”

　　“不仅仅如此！是楚华不想再当这个最高代表了！”

　　“……”

　　一阵死寂沉默！

　　“为什么？”

　　“我不想再跟枪神邪影做对，他数次以德抱怨，心怀大义，热血豪情！我没那个脸面再面对他，更不想再暗中打压、压制他！”

　　“胡闹！你知不知道你在说什么？你知不知道你在里面是什么职业？是执法者，那不是你自己得来的，是国家帮你争取的，国家为你花费了那么多心血，哪能由得你耍性子！”

　　“我自己很清楚自己在做什么！我宁愿接受国家的任何惩罚，从此退出《欲望》，不再踏足！”

　　“你确定！”

　　“确定！”

　　“哎……那好吧！既然你如此坚决，我也不想在说什么了！其实你也不必自责，我知道你已经尽力了，而且做得很好！至于枪神邪影的事，我也知道这孩子不错，很难得！可是这根本就没有谁对谁错的问题，好坏的区分，只是立场不同，观念不同！自古以来，不接受国家招安的强势人物，哪一个会有好下场？你是国家的代表，代表的是国家，不是你个人，根本不需要内疚的！不过我能体会你的立场，咱不做就不做吧！这个代表也没什么好做的！”

　　“谢老首长体谅！呜……”

　　“傻孩子！我会向上面反应，尽力为你争取的！至于结果如何，就尽人事，听天命了！”

　　……

　　现实中评论如潮，气氛哀闷，有埋怨怒骂高层无能的；有幸灾乐祸，拭机而起的；有赞叹楚军，特别是西楚霸王之强悍的；有平静如水，静待看戏的！虽然此次楚军之强悍，换了谁也讨不了好，连枪神邪影都不敢率军出手，但各个帮派首领的一意孤行，识机不明也不可忽视，这责任是无法推卸的！

　　游戏中，最重要的考验才刚刚开始，不是打完了就算了，各个主城是紧锣密鼓，全力招募训练军队，静待楚军复仇，要塞地利虽强，只要楚军愿意多走几天，也不一定要从要塞通过的……


第五百七十五章 青龙举措

　　青龙城城主府！

　　此时三大帮派参加朱雀战役的各个玩家已经重新复活，再次进入游戏了，三大帮派核心成员齐聚城主府议事厅，对此次战役是感叹不已，虽然他们此次三大帮派的玩家几乎都掉了一级，最高属性值掉了一点，使得整体实力降低了一层！但还好还剩下明帝、逍遥游两位帮主，而且NPC军队和投靠的零散玩家势力没任何损失！相对其他主城势力和超级帮派势力来说，他们只能算皮肉小伤而已，而且还换来了仅次以枪神邪影的良好、轰动的名声，毕竟他们是众所周知不参与朱雀战役的，只是碍以民族大义才参加，而且也基本全军覆没，如此高尚、热血、明智。使得国内和死亡大陆上很多玩家纷纷投怀送抱，加入三大帮派，收到这个消息，三大帮派首领非但没可惜此次损失，反而有塞翁失马，焉知非服的感慨！三大帮派的实力再次提升了一大截，照此发展下去，还真可能发展成Z国区三大帮派！而两次帮派实力的巨大提升都是直接或间接地因为枪神邪影，如今三大帮派是对枪神邪影感激涕零，佩服得五体投地，几乎是下定决心以后大事方面绝对跟着邪影走，跟邪影走一定是对的！要是邪影现在再跟他们说跟他一起去打朱雀城，惊魂未定的他们也会立刻跟随的……

　　“幸好此次有邪影兄弟提醒，否则现在就得像其他主城一样疯狂招募军队，却收效奇微了！可惜连邪影兄弟都挂了，也不知道邪影诸将损失了几个！哎……”

　　众核心人员齐聚一堂，一阵吵杂的感慨之后，雄霸天下心有余悸地感慨着说道！

　　“是啊！不过形势也不容乐观，接下来就该面对楚军的猛烈反扑了！以如今其他三大主城的形势，肯定是守不住的，到时还是会打到我们青龙城的，那群兔崽子不听邪影兄弟的建议，如今好了，连我们也受连累了！”

　　逍遥游应了一声，苦着脸连声说道！

　　“如今各大主城都在拼命全力招募、训练军队，我们也必须全力以赴了，就是老龄少儿也要，别管影响军队实力了，对付楚军还是得靠数量优势，精兵再精也精不过楚军，和弱兵也差不多了多少，全要吧！对了，计定天下，你有什么看法没？”

　　明帝沉思了下，紧跟着两大帮主之后说道，最后看向霸王府首席谋士计定天下问道！虽然计定天下不是他们帮派的，但却是公认的三大帮派中最有头脑，最冷静稳定，心思最慎密的人！

　　“我赞成城主的策略，确实是韩信点兵，多多益善！可惜兵神韩信此次没出现，不然肯定更惨，不过他虽然出场时也是西楚阵营的，但最光荣的时候是在汉营吧！”

　　计定天下表情平淡地说着，顿了下，环视众人接道：

　　“另外，还有一点我补充的是，第一次我们借助枪神邪影的名声第一个发言表示支持，虽然恩情不小，但邪影给我们带来的收获更大，这次又因为他挽救了我们大量实力，保住了我们的元气，并且又得到回报！我们毕竟是名义上的盟友，不能总是口头上说说而已，却没有丝毫实际行动，如果我们想好邪影拉好关系，此次正好是良好时机！我们也该做点实际性的表示了！正好可以和邪影加深关系，或许在楚军攻打我们时还能得到邪影的援救！”

　　“什么良好时机！我们该做什么实际性表示？你能不能把话说明白点，就别卖关子啊！你想想，现在邪影有需要什么吗？要军队人家比我们多得多，玩家他又不收，钱，现实中谁也不知道，但《欲望》中，他比我们在场的每个人都富有，还可能比我们三大帮派所有财产加起来还富有呢！你说我们能做什么实际性表示！难道送美女给他啊？美女也是玩家啊，而且我们有比他身边还漂亮的美女吗？总不能让他做我们的三帮长老吧，我看他也不会答应！”

　　听到计定天下说一半就不说了，尧姬焦急地连珠炮般说道，其他人也纷纷点头附和！

　　“以目前来说，邪影自然什么也不缺，至少什么都比我们强悍！但国内呢？据情报所知，此次他参加国战，几乎把邪影势力的精英全带来了，否则益州也不会屠杀玩家都动用大量军队了！而因为上次益州事件我们第一个给以恩情，看得出邪影不想欠人恩情，所以此次他投桃报李，如果我们再施以恩情，让他一直还也还不清，以邪影的性格，自然等于把他拉上了我们的战船了，而如今益州虽然基本平定，但祸患还是不小的，正好可以让我们加以利用！”

　　计定天下微笑了下，丝毫不以为意地接道！

　　“益州？这倒确实是个搞好关系的突破口，不过我们到底该怎么做？而且邪影是众所周知的就他自己一个玩家，还没有联络较多的朋友！我们会不会做了白做，邪影根本就不知道？要知道目前最紧迫的是如何抵挡楚军，等国战结束，黄花菜都凉了，至少效果就小很多了！”

　　在场的哪个不是头脑精明的玩家，计定天下稍微提示了下，立刻就想到了，还是由明帝提出疑问，而且是很现实的一个问题！

　　“是啊！邪影兄弟公认的就他自己一个玩家，我们如何把消息第一时间尽快让他知道？默默做好事可不是我们的风格！”

　　逍遥游也立刻跟着附和道，紧接着又有数个玩家纷纷附和！付出没有回报，这可不是他们的行事作风，也是很现实的问题！

　　“呵呵……其实大家都被枪神邪影给骗了，不知道并不代表就没有！我不知道邪影势力是不是真的就邪影自己一个玩家，但我可以肯定现在国内至少有一个玩家在跟邪影保持着联系！虽然他向来都没消息在官方论坛上出现，唯一的一次是发表《恨世状》，让人猜不透他到底有没有现实中的情报来源！但恰恰从《恨世状》的发表，可以推测出有人在跟他联系，否则他也不会那么恰好把握住时机的，益州一出事，他就怒发冲冠，下达屠杀令了！所以这点大家放心吧！”

　　计定天下微笑了下，自信地解释道！

　　“恩，你说得也有道理！那我们到底该如何做呢？派军支援益州？要知道想派军支援益州的并非我们想到而已，但益州邪影势力却一概不接受玩家势力的任何军队援助，甚至还有火热枪神拥护者硬是偷进益州帮忙，却被错杀的！最重要的是邪影自己亲口说的不让任何玩家在这段时间进入益州，如果让我们进入，那他如何向好心帮助却被错杀的玩家交代？！这对他的声誉会有很大影响的，如今益州虽未全部平定，还骚扰不断，但总的来说也没什么危险了，权衡得失，邪影是不会接受我们的进军援助的，他自己不过是麻烦了点，并非搞不定的！”

　　明帝深有同感地点了点头，忽然皱着眉头说道！

　　“我们有两个办法可以做到帮忙平息益州事件！第一，玩家不必进入，我们可以只借NPC军队给益州势力，或者说送！不过益州势力庞大，想来也不差我们那点军队，这点只能是略表心意而已，并没多大作用；第二，之前我们虽然是第一个发表声明全力维护邪影的势力，但却从未有过实际行动，这点是邪影宽宏大量，不以计较，当然，可能也因为其他势力也是光说不做，所以他也就无所谓了，否则说他心中没疙瘩是不可能的，而现在我们就照声明中所说的，派执法堂出动通缉、追杀那些知道名字的，袭击、捣乱益州的玩家！虽然如此一来，可能会得罪很多玩家，但对我们损害却不大，那些如今在国战时期还袭击、捣乱的玩家也没什么值得肯定的，得罪就得罪了，反而我们能因此博个说到做到，一言九鼎的好名声，还会无形中竖立种权威！还能因此收获不少！一石多鸟，第二条是效果最明显的方法了，毕竟如今益州最头痛的就是捣乱的玩家太多，只要我们附诸行动，杀鸡儆猴，相信对益州形势影响会很大的！”

　　计定天下沉思了下，才缓缓开口说道，倒还真有副军师的架势！

　　“恩，这办法不错！我赞成！”

　　明帝第一个出声赞同，其他高层也纷纷点头赞成，反正他们也没更好的办法了！

　　“那你说我们要不要跟邪影通个气？让他知道我们的苦心？这样效率比较高，否则谁知道国内邪影的眼线什么时候才告诉他啊！”

　　众人议论时，逍遥游忽然出声说道！

　　“呵呵……那倒不必！相信只要我们一行动，邪影很快就会收到消息的！以邪影重情重义的性格，跟他明说反而不美，最好是让他自己得知，也可表示我们的诚意和心性！当然，我们要么不行动，要行动就要真的全力以赴，不能只是通缉几个，随便应付而已！”

　　听到逍遥游如此问，计定天下眼中闪过不屑的神色，眨眼却变成微笑和蔼的表情说道！


第五百七十六章 神圣天使索伦斯

　　外面风起云涌，议论如潮！邪影却已经返回华城了，此次参加朱雀战役，邪影只派出了十二员特级主将，清点了下此行收获，共有暗金骷髅一千名，水晶骷髅一名，如今邪影势力就拥有高级骷髅共两个玉质骷髅，六个水晶骷髅，1482个暗金骷髅，2930黄金骷髅，低级骷髅无数，已经有逐渐成为邪影势力第一兵种的趋势了，这还是邪影没怎么全力收集尸体和迪尔德丽转化的严重限制的结果，否则可能更是恐怖！还有一点是邪影净化了楚军和玩家大军的尸体，获得了三百多万套武器装备，不过最重要的是，因为净化获得的海量经验值，几个月没升过级的邪影的等级终于升到了95级，只是邪影的所有属性值全部超过限制了，现在等级提升获得属性点也没法加，可见邪影完成各种任务获得了多少属性点奖励了！最后一点就是获得了不错的名声！使得益州形势好转了很多，在益州四处捣乱破坏的玩家减少了很多！当然郭嘉告诉邪影益州的形势和三大帮派的所作所为，并做出猜测后，邪影笑了笑，并未说什么，三大帮派太高估自己的人品了，顺手帮忙邪影是不介意，但特意跑去帮忙，而且要付出代价的，是没什么希望的！

　　清点完此次收获后，邪影便派遣帝河和亡灵公主卢克雷蒂娅前往M国各大主城商谈讨伐叛军势力的问题，如今亡灵叛军势力就剩堪萨斯城被称为‘战争领主’的马卡尔坦率领的死亡骑士军团的亡灵判军势力；还有美特皇城“灵魂猎手”吉奥万尼势力所率领的幽灵军团。两个都是比较难缠的亡灵势力，还有就是斯特皇城天灾军团大本营！邪影也很想吃下这些亡灵势力，毕竟这其中蕴涵着海量蛊物能量的！不过考虑到想毫无伤亡地平定是不可能的，邪影用来平定叛军的可都是精锐军队，损失任何一个都心疼不已的，那唯一的办法就是找人当炮灰了，这最佳对象自然就是M国人了，毕竟那是他们势力范围内的事！所以邪影派人前往商谈的事情，就是要他们一起出兵平叛，否则邪影就拒绝继续平定了，不出意外，相信M国势力会答应的，而且此次玩家势力在朱雀战役中的惨败，相信世界各国都已经知道了，如果不是如今正值“本土逆袭”系统剧情中，各国都自身难保，还有就是枪神邪影势力和实力的震慑，使得各国势力不敢轻捻虎须，可能早有人打上门了！当然，惨败的不只是Z国而已，很多国家都遭遇了有史以来的大惨败，被叛军打得元气大伤。这是后话，暂且不表！

　　处理完些琐事，又吩咐各个兵种军队多招募些，抓紧训练军队，邪影看看时间差不多了，便向“光明神坛”和“天坛祈年殿”而去，准备把时间到了的招募名额给招募出来，如今“天坛祈年殿”共有神殿长老三个，护殿骑士三十个、圣殿骑士十个、护殿祭司三十个、圣殿主教十个，凭空为华城增添了一股由特级高手组成的高手护城军团，相信楚军如果真的打过来，那绝对能大放异彩，作用很大的！

　　招募完“天坛祈年殿”的名额后，邪影便向“光明神坛”而去，如今邪影对招募到高级天使已经不报有什么希望了，刚开始可能是走了狗屎运，才能招募到两个星座天使，一个神秘天使，如果过了好几个月了，邪影招募了无数次，最高的却只是招募到大天使，连个天使长都没，唯一的权天使还是从M国天使军团中抢来的！所以邪影还每次冷却时间到就去招募，不过是为了多招募几个天使，招募不到高级天使就算了，天使好歹也算是魔法文明中的终极兵种，作用还是很大的，如果运气好招募到大天使，就更不错了！

　　进入“光明神坛”后，邪影轻车熟路地打开了建筑属性板，里面果然有两个可招募的名额，选择了招募之后！

　　只见建筑最高屋顶射下了股浓烈至极的圣洁光柱，紧接着一个数丈宽的白色光门呈现在神坛上，受白光影响，光明神坛里的众人不由得精神一振，所有负面情绪全部消失，剩下的只是无尽的虔诚，而且仿佛所有顽疾旧病全部一扫而愈般！连带因和西楚霸王项羽打斗遗留的小伤小痛和小痼疾都全部愈合！

　　感受到强烈至极的圣洁光明气息，邪影原本平静如水的心灵立刻兴奋激动起来，如此强烈的气息，此次招募的肯定是高级天使，而且最低也是天使长！想到这，邪影不由眼光熠熠地盯着圣洁光柱，最好是再来个星座天使，玛琪迪尔和安布利两个星座天使给邪影帮了很多大忙，更在平定亡灵叛军的战斗中出力不少，作用极大，邪影王牌军团几乎没任何损失，两个星座天使功不可没！而如今正要再向亡灵叛军发动战争，这个高级天使来得真及时！

　　正当邪影和玫芙、玛琪迪尔两个习惯经常跟随的黑白天使激动、兴奋、期待地看着圣洁光柱时，等了数分钟，圣洁的光明气息越来越浓烈，很快便远比招募玛琪迪尔和安布利两个星座天使时还浓烈数十倍，还却一直未见任何天使从天使之门出来，看到此情况，邪影等三人不由面面相觑，惊讶地互相对视着，玛琪迪尔和安布利已经是仅此以神圣天使的大天使长了，光明气息比他们还浓烈的，那就非神圣天使莫属了？想到这，邪影更是激动得身体都颇为发抖的，可是回头一想，神圣天使全部才七个，星座天使就已经是目前游戏阶段的最顶尖的实力了，以目前游戏阶段来说，怎么可能出现神圣天使，就算真的出现，也是被封印的吧，想到这，邪影的热情立刻消退了不少，不过还是颇为期待的，封印的就封印的好了，总比没有好吧！

　　差不多十分钟左右，亮眼的乳白色圣洁光柱中一个身影缓缓出现，邪影激动的心不由紧绷起来，眼睛更是一眨不眨的！

　　随着那身影越来越清晰，邪影不由愣住了，因为那道身影明显有点灰色和黑色，完全不像别的天使般看身影就是圣洁白皙，充满光明气息的存在！

　　一股极其浓烈的诡异、邪恶的气息从“天使之门”散发出来，如波纹般一波一波地冲击着“光明神坛”内邪影三人，邪影不知道玫芙和玛琪迪尔是什么感觉，总觉得从内心涌起阵鸡皮疙瘩顿起，恶心欲呕的感觉，而且感觉阴风拂体，恐惧心生！

　　这招募的到底是光明天使还是地狱恶魔啊！感觉到越来越强烈的邪恶、诡异气息，邪影不由非常纳闷的！

　　紧接着一股强烈的威压顿起，空气宛如化为实质般沉重，使得邪影呼吸颇为不顺的！

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到掌管背叛的神圣天使……索伦斯！”

　　洪亮悦耳的声音在邪影脑际响起，使得邪影脑中轰的一声，热血上涌，思绪错乱，完全混乱成一团，神圣天使？不会吧，还真的招募到神圣天使了？

　　可是当看清楚从“天使之门”走出的神圣天使索伦斯时，邪影完全愣住了，看得是目瞪口呆，不敢置信！

　　这真的是拥有最强大，最纯洁的光明力量的神圣天使吗？看神圣天使索伦斯是堕落天使的可能比是光明天使的可能大得多了！

　　浑身充满了邪恶、诡异的气息就不说了，只见眼前的神圣天使披着及腰银白秀发，柔顺纤细得直让人误会这是女人的秀发，相貌棱角分明，宛如刀削，完美精致的面孔犹如鬼斧神工、精雕细琢，一双钻石般蓝色眼眸似乎能直接看透人的心灵，邪影感觉他一眼扫来，自己就像身无丝缕，被看得清清楚楚的，总的来说，英俊伟岸，气质非凡，拥有长期身处高位的强大威严和高贵。不过更让邪影吃惊的却是另一方面，只见他穿着无盔灰棕色铠甲，铠甲滑亮光泽，上面满布诡异玄妙的图案和线路，铠甲不多，也就覆盖了肩膀、胸部、腹部及腰、大腿和胳膊而已，并非全身的，背后有对幽蓝色近两米的巨大天使之翼，比索伦斯还大，巨大的羽翼流转着金属般的光芒！而他左手正曲抱着个底座厚实的玄黑小琴，又像是轻托着靠在手臂上，玄黑小琴长高各约四十公分左右，九条流转着骇人亮泽的丝线紧紧绷着！

　　而明明是充满光明力量的光明天使，还是最强悍的神圣天使，索伦斯非但没有全身散发着乳白色光芒，反而是全身散发着淡淡的幽暗朱红色光芒，仿佛是地狱之火般平淡燃烧着，更添诡异、邪恶的气息！

　　看到此状，邪影是彻底晕头转向，满头雾水了！任谁看到索伦斯，绝对会说是堕落天使或长着天使之翼的恶魔，而没人会说他是光明天使的，还是神圣天使！

　　“掌管背叛的神圣天使索伦斯拜见主公！”

　　正当邪影三人震撼不已，惊愣无言时，索伦斯怀抱小琴优雅高贵地单膝跪下，语气平淡且毫无表情地淡淡说道，声音不大，仿佛呢喃般，但众人却是听得清清楚楚的！仿佛索伦斯的声音是直接传到人的灵魂中一样！

　　“起来吧！”

　　一个行为优雅，气质高贵，气息诡异的人跪在你面前，你有什么感觉？邪影现在就感觉非常别扭，但还是硬着头皮亲切地趋身把索伦斯扶了起来，光明阵营中实力最强悍的神圣天使又怎么样？还不是让我招募到了，还不是一样得向我屈服？扶起索伦斯的同时，邪影心中暗自YY着，忽然看到被他扶起的索伦斯瞥了他一眼，嘴角露出诡异而平淡的微笑，邪影心中不由一惊，因为就在那时，邪影感觉索伦斯清楚地知道了他的所有心声！虽然只是邪影的直觉，但心中却非常的肯定，绝对是索伦斯看透了自己的心声！

　　“守护白羊星座的能天使，大天使长玛琪迪尔拜见索伦斯大人！”

　　邪影刚扶起神圣天使索伦斯，玛琪迪尔忽然向索伦斯跪下，恭敬且无比虔诚地拜见！

　　“起来吧，我已经不再是你的上司！现在起我们真正属于同一阵营，同一战线了，还需并肩作战，以后不必如此客气！”

　　索伦斯略带磁性的男性声音在众人心中响起，平淡悦耳，似乎有无限的魅力，缓慢的语气中透露着平淡且非常慵懒的感觉，却总是非常清晰地让众人知道了他所说之话！

　　听到索伦斯所说，只是礼貌上第一见面的尊称的玛琪迪尔应了声便起身静静地退到邪影身边！而邪影此时才想起不管眼前实力超绝的诡异男人是什么身份，现在都是自己的属下，想到这，不由立刻迫不及待地翻看起索伦斯的个人属性板！

　　索伦斯

　　种族：天使

　　身份：掌管背叛的神圣天使（原天使国度轮回天使军团的七位军团长之一）

　　职业：神圣天使

　　实力：神通

　　掌罪天使（掌握背叛的神圣天使）特殊专用称号，负责对外战争的最高级别神圣天使，拥有杀戮之心和光明力量，拥有所有光明天使技能，精通精神系和灵魂系，能直接攻击目标的肉体和灵魂，掌握着所有生物最原始欲望的邪恶七罪之一的背叛，擅长蛊惑、策反！开启七罪炼狱；

　　七罪炼狱，特殊专用空间，领域的进阶。能独立于空间之外，自成空间，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有七罪炼狱者，很大几率迷惑住空间内目标，使之饱受背叛、愤怒、嫉妒、懒惰、骄傲、死亡、恐惧七罪的折磨，直至精神崩溃或永远沦陷；

　　轮回九弦琴：索伦斯专用武器，以冥界九幽之铁和天界九天之精混合塑造，配之于九幽阴水与九天弱水浸泡无数年而成的光暗天蚕丝。具有直接操作灵魂，魅惑迷幻特性！能化音为实，以音杀人，弹奏出的音色还能使人全身麻痹，产生幻觉，失去力量！特殊属性，光暗天蚕丝能长能短，能伸能缩，韧性极强，刀枪不入，水火不侵，能脱离环绕护身，也能脱离杀人于无形；

　　特性：轮回之眼（看穿目标的心理活动，能力优缺点等，一定几率推测出目标过去、未来）、半神威压；

　　专用技能：

　　梦、幻、绝三步曲：弦乐幻想曲、弦乐葬送曲、弦乐终端曲；光明度化曲、神圣净化曲、净世审判曲；魔音幻想曲、魔弦送葬曲、魔琴灭绝曲；

　　死亡弦乐、死亡高潮……

　　诱惑之音、梦幻之乐、引导之声、背叛之曲、沦陷之弦……

　　……

　　神圣天使，看不出有什么让邪影意外震惊的强悍之处，没有出乎邪影意料的技能或实力，星座天使会的光明阵营技能索伦斯都会，这里就不重复了！不过索伦斯最擅长的却是以音杀人、引诱蛊惑、操作灵魂，都是最令人防不胜防的攻击方式！还有可能因为是负责战争的军团长，所以攻击方式不但诡异，而且阴毒有效，使得索伦斯全身都散发着诡异、邪恶的气息，据情报所知，七大神圣天使分别为：掌管背叛的索伦斯、掌管愤怒的阿拉斯特尔、掌管嫉妒的贝鲁塞巴布、掌管懒惰的莉莉斯、掌管骄傲的沙斯克林娜、掌管死亡的洛斯特迪克罗和掌管恐惧的梅菲斯特，也不知道只有索伦斯是这德行，还是所有神圣天使都是一副像堕落天使多过光明天使的样子！

　　不过索伦斯个人属性板中最让邪影意外的是，竟然看不到索伦斯的具体属性值和实力高低，就只有两个字……神通？沉思良久，邪影还是搞不懂“神通”是什么意思，我还“通神”呢！

　　“索伦斯！你的资料中，个人实力的评价为什么是‘神通’？这是什么意思？怎么其他天使的实力评价都是几阶几级的，而且有各个具体数据属性值，可你都没有！”

　　苦思不解之后，邪影干脆直接向索伦斯询问道，相信以他神圣天使的身份，不会自己也搞不清楚吧！应该知道点辛秘的！

　　“禀告主公！实力评价几阶几级，还有具体数据属性值得，那都是对凡尘俗子和一般修炼者的评价和体现方法！像我这种超脱尘世一定规则束缚，摸索到了修炼真谛，打破桎梏的一类人，自有另一套评价实力的方法，总的来说分为五个境界，灭度、识藏、神通、泥洹、虚元！五个境界中，每个境界又分为初、中、高三个时期，而以我现在的实力，就处于第三个境界……‘神通’境界初期！”

　　邪影询问，索伦斯稍微沉思了下，组织了下语言便缓缓说道！

　　“什么？还有另一种评价实力的区分方法？那你看以我的实力，现在处于哪一境界呢？”

　　听到新的实力区分方法，邪影大吃一惊，不由迫不及待地脱口而出，连声问道！虽然上次系统更新时说过会有新的评价实力的方法，不过如此分的话，邪影还真第一次听说！

　　“主公哪一层次都不是，连最低一个境界都远远没达到！要知道想超脱尘世束缚，摸索到修炼真谛，打破桎梏并非那么容易的，千万人之中，最终能突破的可能一个都没有，那桎梏就像一道不可逾越的天堑般横在所有修炼者头上，看玛琪迪尔等十二个星座天使经过了数十万年努力，还是一直处于圣阶顶峰，无法突破就知道其中的难度了！”

　　索伦斯微笑了下，不客气地说着，看到自己的主公被打击得颇为丧气，心灰意冷的，便又接道：

　　“不过主公想突破也未尝不可能！简单点说就是要等级突破一百，属性值突破一百！都突破了，自然就达到第一个境界……灭度初期了！”

　　“哦！那这五个境界到底是怎么分的？具体以什么为依据呢？以你的实力和神圣天使的身份，竟然才是第三境界初期而已，那其他境界还了得！”

　　原本听他说十二个星座天使数十万年都无法突破，邪影心中咯噔一声，已经失去突破的信心了！忽然又听到索伦斯说自己也有可能突破，邪影眼睛不由得一亮，连声询问道！邪影如今已经有两个属性值到达了一百了，其他的也都是九十几点，想来也不会太难的，想到这，邪影不由信心缓缓膨胀起来！


第五百七十七章 神圣天使洛斯特

　　“五个境界中最低的便是灭度，晋升入这个境界，便是超脱尘世规则束缚，突破修炼的桎梏，初步摸索到了修炼真谛！迈出了最为关键的一步，进入灭度境界后，还能沟通天地元气、元素，凝练体魄，借助天地元气，达到能量生生不息的地步！

　　达到识藏境界，就是开始感识到神识的作用，能利用神识做某些事情，精神力也会大幅度增长提高的！其实每个人的身体本身就是一个大宝藏，这一境界进行神识与肉体的双重修炼，身体潜能慢慢被发现，被挖掘出来，一些神通逐步显露，能初步掌握或领会到一点，所以识藏其实就是一个认识自我的‘识我’过程，是一个战胜自我，开启‘自身宝藏’的过程！

　　而神通境界，顾名思义，已经能够操控天地自然之力为己用，各种神通进一步体现出来，其中御空飞行便是其最基本的表现方式！达到‘神通’境界者，便有了半神之称！

　　泥洹境界，泥洹既为涅盘重生之意，此境界者完全摆脱了尘世的束缚，初步达到不死不灭的境界，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义，若非感悟出生死，也就能掌控了众生的生死！从此化茧为蝶，逍遥于天地之间！

　　虚元境界既为混元之境，达到这一境界，便是真正的堪破生死，从此逍遥于天地之间，诸般神通、诸般奥义，无师自通，法力无边，达到了真正的不死不灭，与天地同寿，既为‘神’！”

　　索伦斯平淡地缓缓解释道，同时给邪影、玫芙、玛琪迪尔的认识展开了一扇通往另一世界的空间之门，完全颠覆了他们的认知，让他们大开眼界，各有感悟的！

　　“难道这世界到了最后，真的能达到神的地步吗？”

　　听完索伦斯所说，邪影不可思议地喃喃自语般说道！

　　“这个自然，你身边就有一个！当然，我说的并不是我，我还不够资格！其实你们自己想象下也能参透的，照这世界的规则，智力或武力属性值90点之前，便都为后天境界；突破90点便是突破后天，初步达到了先天之境，而后每提升一点，便是前进了一大步，所以每差一点，实力都是相差巨大的！而突破属性值100点，也就是突破属性值的表现，突破尘世规则的束缚，到时便会体会到另一种境界，当然，进入了五大境界，并不是说境界高的实力就一定比境界低的强悍的，各有侧重点，境界不过是各自感悟和能力的体现，每个人的感悟方向和能力不同，很有可能境界高的也打不过境界低的！”

　　索伦斯肯定地点头说道，玫芙和玛琪迪尔还好，邪影却彻底被打懵了，对魔法文明为背景的国家来说，最终出现神倒是还比较好接受，可是神州大陆几乎全是历史文明的，连神都出现了，还叫历史文明吗？又回头一想，魔、巫、妖、邪四大上古种族都出现了，也不是无法理解！而历史文明，以三国历史为例，也是出现不少的，不过叫仙，不叫神，如左慈、李意、紫虚上人、于吉、南华老仙……等等一堆，比西方的还恐怖！（详细见作品相关的三国神仙排行榜）原本邪影以为只是传说而已，看来这些神棍真的会出现在《欲望》中的，至于能不能收服或者碰上，就看个人的机缘了！

　　“对了，你说我身边就有一个神？谁啊？我怎么不知道！”

　　正沉思着，邪影忽然想起索伦斯的话，突然出声问道，顿了下，眼睛一亮接道：

　　“你说的不会就是神秘天使拉结尔吧？”

　　“拉结尔大人是不是，主公亲自问她不就知道了！”

　　索伦斯神秘一笑，淡淡说道，不过说起拉结尔却神情严谨，恭敬之情溢于言表！

　　听到索伦斯这么说，邪影一阵无语，说了等于没说，问拉结尔有用就好了，不过从索伦斯的话也可以推测出他说的邪影身边的神就是拉结尔无疑了，索伦斯本来就是超脱尘世的顶尖高手，还恭敬地称呼拉结尔大人，那恭敬之情是发自内心的，那可不是光地位上的差距就表现得出来的，还不是神是什么？

　　“对了，索伦斯！你能策反降服不同阵营的人吗？”

　　彼此一阵沉默，邪影忽然想起索伦斯拥有和郭嘉差不多的“鬼神之眼”，又是擅长操作灵魂，魅惑迷幻之类的人，不由期待地问道！

　　“能当然能，不过要看场合和个人心性，如果能俘虏回来慢慢磨，一般是没问题的！如果能聚齐我们七个军团长，那就绝对没问题了，我们七个一起对一个目标出手，就是堕落天使和深渊恶魔也会弃暗投明，改变信仰的！”

　　邪影如此问，索伦斯愣了下，沉思着缓缓说道，不知道自己的主公问这个干嘛！

　　“那就好！”

　　邪影兴奋激动地连声说道，对于索伦斯所说其他却丝毫没放在心上，开什么玩笑啊，聚齐七大神圣天使？要知道神圣天使是所有魔法文明国家共享七个，不是每个国家都有七个的，魔法文明为背景的国家有几个？少说也上百个！比每个国家中最顶尖的超绝历史名将还珍贵N倍，能招募到一个就祖坟冒烟了，还想招募到七个，不被天打雷劈才怪，做人不能太贪心了！而且招募到一个神圣天使就花费了自己一半财产了，再加上稀有矿产，自己的全部财产压上也不过能招募到两个而已！邪影复活郭嘉后，虽然又经历了数场大战役，但都是和NPC势力开战的，根本没获得什么钱财，所有财产也不过是买卖物品，充当奸商得来的两百多万钻石币，再加上其他战利品所得，现在也不过才三百二十万钻石币而已，更重要的是稀有矿产全部才宝石126102，水晶151988，水银150132，硫磺233090，招募到掌管背叛的神圣天使就花去了近半，只剩宝石76102，水晶101988，水银100132，硫磺183090，也就足够再招募一个而已！这已经是邪影玩《欲望》直到现在的所有收获，而且还是从中日决战和韩日大战中收刮来的，不然一个都招募不起了！

　　想到这，邪影忽然想起今天还有个招募天使的名额，虽然招募到一个神圣天使就已经赚翻了，但蚊子肉再小也是肉，不能浪费！何况天使可是终极兵种，是珍贵的龙肉凤血，不是蚊子肉的，想到这，邪影便上前随意地选择了招募选项！

　　一股浓烈至极的圣洁光柱射下！

　　一股充满死亡、阴凉、幽暗的气息散发出来，深深震撼着众人的心灵！

　　紧接着又是一阵强大的威压！

　　“我晕，没这么邪门吧？以前数个月最高也就招募到大天使，现在一次就招募到两个神圣天使？还真是怪事年年有，今天特别多！只有想不到的，没有这世上没有的！”

　　感受着完全和光明力量大相径庭的气息和强大威压，刚刚才感受过的邪影自然知道这意味着什么！不由不敢置信地暗自喃喃嘀咕道！

　　“掌管死亡的神圣天使洛斯特迪克罗拜见主公！”

　　一个庞大披风飘扬背后，覆盖巨大幽蓝色天使之翼，披散及腰乌黑亮丽长发，身穿玄黑精巧盔甲，右手缠绕着条玄黑长鞭的高贵沉稳，气质非凡，非常酷的男子走出天使之门，朝邪影单膝跪下，恭敬地拜见道！只要不是神，就算半神也得遵照这个世界的规则来，除非他能比系统主神还强大，至少实力也要不输于系统主神，才能够无视招募出他的主公！

　　“天！这还是光明天使吗？而且是最高级别的，说是堕落天使都没人会怀疑！”

　　愣愣地看着神圣天使洛斯特迪克罗走过来拜见，邪影还没反应过来，看着浑身散发着浓烈死亡、阴暗气息，身上还吞吐着三尺死亡血色火焰的男子，邪影实在是无法把他跟光明天使对应起来，还是最高级别的光明天使！这世界实在太疯狂了！不过邪影不得不承认，这些神圣天使每个都非常酷，非常有个性，已经无法用“每个天使都是的俊男美女来”形容了！

　　“起来吧，欢迎你来到这个世界，加入我们的阵营！”

　　反应过来，邪影连忙俯身扶起洛斯特迪克罗说道，心情已经无法用激动兴奋来形容了，麻木了！一下招募到两个神圣天使，任谁都会以为自己身处梦境，不敢置信的！扶起洛斯特迪克罗的同时，邪影顺便仔细打量了下，五官犹如鬼斧神工，精雕细琢出来的，条线分明，完美无瑕！和索伦斯一样，只是颜色不同，洛斯特迪克罗不只有头及腰乌黑秀发，连眼睛都是黑色，和东方人的眼睛一样，只是眼瞳却非常深邃亮丽，犹如两个吸引光线的黑洞，只是看了一眼，邪影就感觉自己的灵魂快走吸走般，有点眩晕力乏的感觉，而且浑身发凉，有种全身被看穿看透，无所遁形的错觉！


第五百七十八章 所谓半神

　　宽大的黑色披风随着洛斯特（以后洛斯特迪克罗简称洛斯特，名字太长了）单膝跪下而覆盖了周身数平方土地，再加上他魁梧挺直的身材和强大的气息，虽然跪着，还是仿佛一座巍巍高山般屹立在那，一头乌黑亮丽长发随着他跪下已经是垂悬及地，虽然细腻光滑，一点不输女性秀发，却另有番气质，丝毫不带秀气的！玄黑精巧盔甲和索伦斯差不多，只是覆盖了少数重要部位，盔甲上深邃寒光流转，亮可照人，充满着完美的流水线条，再加上那诡异玄妙的图文棱角，好像那些图文一直在盔甲在流转般！右手掌缠绕着一条玄黑色，由未知金属打造的长鞭，非金非木，非铁非石，一节一节的，仿佛软化的钢鞭，长鞭的手柄握在右掌中，同时长鞭在手掌缠绕了好几圈，尾端是锋利的箭矢型！

　　“主公，洛斯特是我们七大神圣天使中最具攻击性，也是最强的一个！只要被他的死亡审判之鞭缠上，就是神也得脱层皮！”

　　玛琪迪尔再一次上前拜见洛斯特之后，索伦斯忽然出声说道！

　　听到索伦斯所说，邪影不由一惊，立刻又是一阵恍然，想来也正常，其余六大神圣天使不过擅长的是各种情绪的掌控，而洛斯特却能直接控制人的生死，最具有攻击性也正常！同时把目光看向洛斯特，却见他此时正面无表情，一脸很酷的样子站在一旁毫无反应的，就像块冰冷的石像般，差点就在脸上写着“生人勿近”四个字或“别惹我”三个字了！

　　“是吗？我倒想试试看！”

　　邪影正沉思着，一声清脆悦耳且语气随意慵懒的声音忽然响起，众人大惊，没想到竟然有人能毫无声息地出现，在场各个超绝高手却毫不知觉的！

　　转头看去，且见一脸平淡，高贵典雅的拉结尔出现在“光明神坛”内，而且仿佛是一直都站在那里般，与整个天地契合得很好，众人还未反应过来，就见到拉结尔纤纤玉指朝索伦斯一指，那缠绕在索伦斯的审判之鞭忽然出现在拉结尔手上，与她白皙如玉的手掌形成鲜明的对比！

　　“小人索伦斯（洛斯特）拜见拉结尔大人！”

　　看到拉结尔突然出现，虽然从拉结尔身上感觉不到任何强大的威压和气息，但随手一指就从洛斯特缠绕在手的审判之鞭给抢了过去，不问自取，洛斯特和索伦斯顿时脸色剧变，震惊且惊惶不已地跪倒拜见道，刚才他们还拿“神”出来嚣张呢！现在真的出现了，玛琪迪尔实力和他们相差甚远，感觉不到拉结尔的恐怖情有可原，而洛斯特和索伦斯实力越高，越感觉不到拉结尔的任何实力和威压，就更显得恐慌不已，毕竟能在众人毫无所觉的情况下出现，绝对不会毫无实力的，又加上刚才拉结尔露出的一手随指夺鞭，更是震惊不已，更何况他们还认得拉结尔！更不敢有丝毫造次了！

　　“这就是你的死亡审判之鞭啊，不是说连神被缠上都得脱层皮吗？没感觉啊！不过是条粗点的小绳子而已！”

　　拉结尔面无表情地玩弄着手中审判之鞭，并在手上缠绕了数圈，眼眸如水，波澜不惊且有意无意地审视着洛斯特和索伦斯说道！

　　“小人不敢！”

　　听到拉结尔如此说，洛斯特和索伦斯更是惊恐万分，连声说道，原本高傲的头低得更低了……

　　看到原本冷酷得如石头般不可一世，清高自傲的两个神圣天使在一向被他们认为吃白食，人畜无害的拉结尔面前乖巧得跟猫迷似的，邪影、玫芙、玛琪迪尔不由更是吃惊不已，他们都知道拉结尔很神秘，实力也可能很强大，但毕竟没亲身体验过，感慨不深，而且也习惯了拉结尔的忽隐忽现，自然不会对拉结尔有多大畏惧感了！不过看到拉结尔随意一指就毫无声息地夺走了洛斯特的审判之鞭，才知道拉结尔确实实力很恐怖，恐怖到他们无法想象的地步，难道这就是传说中的返璞归真？

　　邪影三人正震惊地看着拉结尔时，却看到拉结尔趁着洛斯特和索伦斯把头深深低下，看不到他们动作的时候对着他们三人做了个鬼脸，露了个俏皮的笑容，紧接着又恢复高贵平淡的表情，使得邪影三人以为刚才只是自己的错觉而已！

　　“好了，起来吧！记得神不是你们能随便议论的，还有，你们的主公邪影是我弟弟，以后你们要好好为他办事，辅助他成就无上地位，不该有的想法不要有，做好你们的本分！否则我会找你们试试死亡审判之鞭和轮回九弦琴的威力的！”

　　邪影三人还疑梦未醒，拉结尔忽然淡淡地说道，邪影三人感觉不到，洛斯特和索伦斯却感受到了深深震撼灵魂的恐怖威压，压得他们全身直欲颤抖，丝毫提不起反抗想法的！

　　“是！小人不敢，小人一定好好辅助主公成就无上地位！”

　　听到拉结尔所说，洛斯特和索伦斯齐齐松了口气，连忙异口同声地说道，说完才乖乖起身，恭敬地站立一旁！

　　“你的运气还真是强悍得让人嫉妒啊！一下招募出两个神圣天使，果然是个小变态！不过你一定要记着，他们只是辅助你，只是实力强悍点而已，并非是这世上最强大的力量，世界中也没有绝对无敌的存在，光是你前段时间碰上的西楚霸王项羽就不输于他们了！一切还得靠你自己，你还有很长的弯路要走的！”

　　洛斯特和索伦斯站了起来，拉结尔玉手一挥，那审判之鞭便回到洛斯特手中，和原本没有两样，好像一直都是那么缠绕在他手上的，才转身对邪影说道，说完，也不等邪影反应，直接就毫无先兆地消失不见了！仿佛从来没出现过一样，不过大家都知道刚才不是错觉，也不是做梦！

　　拉结尔消失后，洛斯特和索伦斯大松了口气，颇为尴尬地站立一旁，只不过刚才强大的威压已经消失了，连带那冷酷无比的表情也收敛了很多！

　　“什么神圣天使，什么狗屁半神！还不是欺软怕硬，见了比自己实力强悍的就乖得跟小猫一样！看来半神就是半神，一样摆脱不了尘世的性格，很有可能就是神也是如此的！”

　　看到洛斯特和索伦斯如此不争气，表现如此差劲，邪影不由不屑地暗自毁谤道，不过也是心中暗自鄙视而已，自然不会表现出来了，毕竟他们是自己的属下嘛！不过拉结尔的出现同时也向邪影敲醒了记警钟，看来花了大价钱招募出来的游戏顶尖存在也不一定是什么好事的，最后很有可能得不偿失，浪费了百万钻石币和大批稀有矿产，还弄了满身骚！一般没什么特别的事，拉结尔是不会现身的，更不会无缘无故跑来威胁那两个神圣天使，而且也间接地告诉了邪影她就是这个世界的“神”了！如此看来，如果拉结尔此次没出现的话，邪影还真可能指挥不了洛斯特和索伦斯两个实力超绝的神圣天使，可能会出现阳奉阴违的事，消极怠工估计也是免不了的，至少肯定没其他NPC属下指挥起来顺畅卖力就是！

　　不过邪影心中也不过发发牢骚而已，对于招募到两个神圣天使，邪影还是非常兴奋的，虽然为此又重新变成了财产不到百万的穷光蛋，连稀有矿产也就剩宝石26102，水晶51988，水银50132，硫磺133090，看来得想办法再搞些稀有矿产了，否则下次再招募个神圣天使出来，不郁闷死才怪！不过因为两个实力突破属性值得范畴的神圣天使，邪影心中一直因为西楚霸王项羽的实力而产生的阴影已经消失不见了，虽然拉结尔说西楚霸王项羽的实力不输于神圣天使，但肯定也不会高出太多的，就算洛斯特和索伦斯合力奈何不了项羽，缠住他还是可以的，至于其他西楚将领，自己属下超绝强者这么多，群殴也把他们打趴下！

　　走出“光明神坛”后，邪影不由得豪气顿生，心胸舒畅，连走路都仿佛有脚踏天下的错觉，拥有两个神圣天使，天下还谁人可挡啊！而洛斯特和索伦斯因为刚才拉结尔的出现，一直默默安静地跟随着邪影，已经没刚开始的极度冷酷和自傲了，不过却也没对邪影进行阿谀奉承，狂拍马屁之类的！

　　其实也是众人误会了，神圣天使确实是这世界，至少是目前游戏阶段除却各个叛军终极BOSS之外最顶尖的存在了，拉结尔也不过是吓唬吓唬洛斯特和索伦斯而已，并不会也无法真的对他们出手的，至少在他们没违反系统规则的情况下，就算他们因为某些特殊原因杀了邪影，拉结尔也不会出手阻止或击杀两位神圣天使！


第五百七十九章 再征亡灵

　　其实也是众人误会了，神圣天使确实是这世界，至少是目前游戏阶段除却各个叛军终极BOSS之外最顶尖的存在了，拉结尔也不过是吓唬吓唬洛斯特和索伦斯而已，并不会也无法真的对他们出手的，至少在他们没违反系统规则的情况下，就算他们因为某些特殊原因杀了邪影，拉结尔也不会出手阻止或击杀两位神圣天使！比如洛斯特和索伦斯因为邪影做错什么事，或对邪影有什么意见而离开，甚至对他出手，拉结尔都不会阻止，也无法阻止！但如果洛斯特和索伦斯一出现就要击杀邪影，取而代之之类的，或者无缘无故击杀同阵营的邪影将领，拉结尔一样会出手阻止，或者洛斯特和索伦斯因为某些关系，不跟关系很好的七大神圣天使中的一个交手，拉结尔也可以出手！这就是系统的规则，同阵营的除非忠诚度非常低，到了背叛的边缘，否则不允许同阵营残杀的！而且同阵营的，实力高低或地位高低的感觉都很明显，比如洛斯特和索伦斯，如果不是跟拉结尔同一阵营的话，如果是敌对阵营，就不会那么惧怕拉结尔了，甚至会直接向他发起攻击！如果忠诚度够高的话，就算明知不敌，明知必死，一样会出手的，这不知道该说是NPC的悲哀，还是玩家的幸运！

　　认真说来，神秘天使拉结尔确实是《欲望》游戏中最大的BUG，就算是神也是个被封印了神力的神，既然出现在游戏中，自然就必须依照游戏中的规则来，而这点拉结尔也确实做到了，从来就没出过手，最多也不过是吓唬吓唬别人，给邪影提点意见而已，这还是系统主神的允许范围之内的，否则系统早对拉结尔采取措施了，毕竟在系统主神创造的世界里，还是他最大的！

　　走出“光明神坛”后，邪影才发现到现在还未查看掌管死亡的神圣天使洛斯特的个人属性板，不由立刻翻看起来：

　　洛斯特迪克罗（简称洛斯特）

　　种族：天使

　　身份：掌管死亡的神圣天使（原天使国度轮回天使军团的七位军团长之一）

　　职业：神圣天使

　　实力：神通（后期）

　　掌罪天使（掌握死亡的神圣天使）特殊专用称号，负责对外战争的最高级别神圣天使，拥有杀戮之心和光明力量，拥有所有光明天使技能，精通精神系和灵魂系，能直接攻击目标的肉体和灵魂，掌握着所有生物最原始欲望的邪恶七罪之一的死亡，擅长蛊惑、策反！开启七罪炼狱；

　　七罪炼狱，特殊专用空间，领域的进阶。能独立于空间之外，自成空间，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有七罪炼狱者，很大几率迷惑住空间内目标，使之饱受背叛、愤怒、嫉妒、懒惰、骄傲、死亡、恐惧七罪的折磨，直至精神崩溃或永远沦陷；

　　审判之鞭（全名死亡轮回之审判神鞭）：洛斯特专用武器，以冥界九幽之铁和天界九天之精混合，灌于死亡之精和光明之力塑造。具有直接操作灵魂，魅惑迷幻，缠绕绞杀特性！能指引目标的灵魂，使之产生幻觉，缠绕住目标，能化出无坚不摧的锋芒直接撕裂、斩切、绞杀；特殊属性，能长能短，能伸能缩，韧性极强，刀枪不入，水火不侵，能环绕全身护体；

　　特性：轮回之眼（看穿目标的心理活动，能力优缺点等，一定几率推测出目标过去、未来）、半神威压；

　　专用技能：

　　单体：死亡缠绕（初级）、死亡绞绳（初级加禁锢）、死亡翼箭（中级）、吸血审判（高级）、死亡执行（终极）；

　　死亡傀儡线（强力控制技能）、死亡引导（高级控制技能，一般空手既可，动用武器则是专门对付强悍目标）阴线防御（部分目标防御）、环状防御（周身防御技能）、天罗地网（高级大面积防御技能）、死神退却（终极防御）

　　群体攻击技能：恶魔幻影、地狱锁链、死亡波浪、天网审判

　　死亡啸叫（挥舞长鞭造成音波攻击）……

　　除了较富有攻击性和直接性之外，其他和掌管背叛的索伦斯都差不多，可能七大神圣天使掌管的是生物内心七原罪，所以特殊称号和特殊空间都是一样的，而且都擅长精神系和灵魂系，特别是擅长蛊惑、策反！想到这，邪影心中一喜，终于出现可以顶替郭嘉的角色了，这下典狱长又有人担当了，便看向旁边的洛斯特和索伦斯吩咐道：

　　“你们两个先去牢狱看看，争取策反降服那里的俘虏！”

　　听到邪影所说，洛斯特和索伦斯不由齐齐一愣，面面相觑，想想他们身为光明阵营最顶尖的神圣天使，没想到第一个接到的任务竟然是策反降服俘虏，若非刚才拉结尔的威压、震慑的余悸未消，可能他们两个就怒而暴走了！

　　“你们两个都是擅长精神系和灵魂系的，特别是擅长蛊惑、策反！做这个任务正合适，别小看了这个任务啊，军中很多特级将领和超绝高手就是这么来的！当然，要出战时会叫上你们的！”

　　看到洛斯特和索伦斯相对无语，一副不情愿的表情，邪影知道他们可能是拉不下身份，不由微笑着接道！

　　“是！”

　　洛斯特和索伦斯脸色数变，最后垂头丧气地齐齐应道，想想邪影说的也有道理，可惜有道理归有道理，他们还是觉得很别扭，不过想到拉结尔的“威胁”还在脑际回荡，只能硬着头皮不情不愿地接受了这项任务了，至于那些俘虏会不会遭受洛斯特和索伦斯的虐待，以供发泄，这就不是邪影关心的问题，总之能完成任务就好，过程并不重要！

　　返回城主府又做了些琐事，很快一天便过去了，而前往M国势力商谈的使者也回来了，一切都在邪影的意料之中，M国势力果然答应一起出兵讨伐，毕竟那是他们势力范围之内的本分之事，如果他们都不积极参与的话，那别人就更不会积极了！再加上邪影受到雇佣以来，一直都是在“积极”剿灭叛军的，给M国势力的印象非常好！所以双方一拍既和，根本没什么波折的！甚至M国势力还以为邪影伤亡太大了，不足以单独再进行剿灭行动，还报以万分遗憾，并答应会按照约定的给以相应赔偿，搞得使者一时不知道该如何应对！当邪影听到使者回来所说时，也是忍俊不禁，一时无言的！

　　因为此次剿灭行动有M国势力参与，所以邪影也没准备让巫神军团参与，只是想以巫神军团各个特级主将和昊天塔内的王牌军队参与！所以此次巫神军团各个特级主将除公孙阳要留下负责巫神军团的管理和木鹿大王捕抓凶兽之外，几乎是全员参与的，再加上后来加入的，如今巫神军团的特级主将有：贝利撒留、冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、静御前、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、狂蒙、洛斯特、索伦斯、卢克雷蒂娅共二十三位特级主将，聚集了全邪影军最顶尖实力的将领，不过最重要的却是多了两位神圣天使的加入，邪影也迫不及待地想看看两位神圣天使大发神威的场面了！

　　邪影带着洛斯特、索伦斯、玫芙、玛琪迪尔、安布利、帝河六人来到M国势力的堪萨斯城，首先要对付的便是“战争领主”的马卡尔坦率领的死亡骑士军团亡灵判军势力了，和M国势力代表进行了接触时，M国势力代表对两个从未见过的洛斯特和索伦斯好奇地多看了几眼，却也没询问的，便问起邪影的损失，因为帝河的通报，邪影早有心理准备了，便随便报了个数字，得到了M国势力的三万钻石币赔偿，尾数还“慷慨”地没算在内，从而使得邪影的财产达到了一百二十三万钻石币！

　　因为邪影事先有说明了欲讨伐的亡灵叛军势力的情况，所以此次M国势力也是真正落力了，五大主城各有精锐出动，共有亡灵阵营一百五十万大军、光明阵营四十万大军、地狱族三十万大军，还有其他各个种族的军队大概十万左右，全部共两百三十万NPC军队和四万多玩家浩浩荡荡地往死亡骑士军团所在的暗血平原老巢而去，一路上声势浩大，颇为可观的！而邪影则照样骑乘流星，身边跟随着洛斯特等六人，虽然邪影也会凌空飞行，不过实力还颇为不足，速度还很慢，自然还是经常骑乘流星赶路了！


第五百八十章 死亡骑士团

　　“邪影兄弟！你的军队呢？”

　　M国势力大军和邪影到达暗血平原时，死亡骑士军团的基地已经落入眼线了，M国势力大军一阵分配转移，因为死亡骑士军团的基地是在平原上的，除了正中的一座巨大城堡，连个其他防御措施都没，所以M国势力大军就打算四面团团包围住亡灵叛军基地，进行围而全歼，忽然看到邪影和六个邪影将领还一直漂浮空中，一点都没有出兵的意思，不由得好奇且颇带质问的语气问道！

　　“哦！对了，我还想等战斗开始再召唤出来呢！”

　　听到卡斯城城主卢克斯帕询问，心中暗自一笑，假装忘了般说道，说完，只见白光一闪，巫神军团二十一名特级主将终于全部出现在众人面前，至于冒顿依颜和静御前，邪影就不准备让她们参加战斗了，而亡灵公主卢克雷蒂娅，有洛斯特和索伦斯在，邪影根本就不怕她会突然叛变！特级主将出现后，邪影看向卢克斯帕微笑着说道：

　　“这就是我的军队了！”

　　“这就是……就是你的军队？太少了吧，你不会就想以这几个人打亡灵叛军吧？”

　　看到就那寥寥二十一个人参战，邪影还一副理所当然的表情说这些就是他的军队，仿佛就是打算以这几个征讨亡灵叛军，卢克斯帕不由颇为结巴地指着那二十几个人问道，就这么几个人，可能亡灵叛军一人吹一口气就全部吹飞了，至少他是这么认为的！

　　“这就够了啊！放心吧，叛军要有什么难缠的首领或军团，都由我们来处理！没问题的！”

　　看到卢克斯帕如此反应，邪影暗笑着一本正经地说道，也不知道M国势力是自信还是白痴，或者是一点常识都没！竟然想在平原上四面围剿死亡骑士军团，而且是没有任何障碍物的，要知道死亡骑士军团就是以冲锋陷阵闻名的，而且听卢克雷蒂娅所说，数量上万的‘亡灵尖刀’全力冲锋的话，就是钢铁城墙也能击穿。M国势力军团在平原上跟他们硬撼，不全军覆灭，邪影还真的奇怪了！不过想想也是，对于西方来说，这本来就是他们一贯的作战方式，都是直接拉出军队进行蛮力对战的！而邪影自然也不会去提醒M国势力如此做的劣势，彼此的关系毕竟还没那么好，而且邪影还巴不得M国势力多死点军队呢，他才好多吸收些蛊物能量，毕竟认真算来，邪影和M国势力并非同一阵营的，自然也能吸收他们的蛊物能量了！

　　当然，邪影也不会做得太明显就是，只是感觉自己也没必要提醒他们而已，或许这才是他们习惯的作战方式，换成东方战术，可能会弄巧成拙，反而不美！不过这是邪影自我解释的借口而已！

　　“那好吧，那等会你说的‘战争领主’马卡尔坦就交由邪影兄弟解决了，其他军队就由我们来吧！”

　　邪影都如此说了，卢克斯帕还能说什么，只好无奈地说道，把最大的BOSS交由邪影去处理了，反正这也是邪影自己说的！

　　“没问题！”

　　邪影豪爽自信地扬了扬说道！

　　……

　　“得得得……”

　　M国势力大军分为亡灵族、地狱族、光明族三族各攻一面，而亡灵族又抽出部分军队和其他各种族一起攻击最后一面，战斗甫一开始，M国势力军队像潮水般四面八方涌向黑雾笼罩中间城堡，刚发进总攻，忽然一阵密集的马蹄声响起，犹如滚动的天际响雷般！

　　“洛斯特、索伦斯，你们对亡灵的攻击中带有光明净化力量吗？”

　　听到如此密集和规模宏大的马蹄声，邪影自然知道死亡骑士团要冲黑雾中冲锋出来了，就算邪影不想管，想让M国势力军队都挂点，也不能做得太明显，一直袖手旁观的，沉思了下，刚想指挥各个特级主将前往厮杀，忽然看向旁边的两位神圣天使问道，星座天使都那么强悍了，净化起亡灵族来是一片一片的，那神圣天使不是更变态？都被光明力量净化光了，邪影去哪吸收蛊物能量啊！

　　“禀告主公！以我们的实力，对亡灵的攻击中带不带光明净化力量都可以的，我们已经能够精确控制自己的力量了！”

　　虽然不知道邪影问这个干嘛，但索伦斯还是潇洒地捧着轮回琴颇为自豪地说道，却也不敢惘顾邪影的吩咐和询问！

　　“如此就好，以后在和亡灵的战斗中，没有我的命令，你不许使用光明力量对他们进行净化，光明力量只能用来治疗和增幅，听到没有，切记！切记！”

　　听到索伦斯如此说，邪影不由一喜，连忙吩咐道，并特意又叮嘱了下！

　　“是！”

　　与亡灵族战斗不许使用天生相克的光明力量？洛斯特和索伦斯对邪影的命令感到非常疑惑，不过看邪影说得如此郑重其事，倒也不敢造次，也不敢询问，还是认真地应了声，把疑惑吞回了肚中！

　　“如此就依照以往的策略，玛琪迪尔和安布利专门负责照顾诸将，其他人尽情杀戮！还有，我们就攻击南方这一面既可，其他几面暂且不必理他，等候我命令！”

　　邪影沉思了下命令道，说完，便带着玛琪迪尔、安布利、玫芙三人飞往靠近死亡骑士团的半空，至于其他将领，就让他们各自为战了！

　　等邪影吩咐完，并前往靠近黑雾的位置时，死亡骑士团已经冲锋出来了，果然如卢克雷蒂娅所说一样！密密麻麻的死亡骑士犹如黑色钢铁洪流般从黑雾中冲了出来，又如一把锋利至极的利枪，直接冲敌军阵营中硬生生刺了进去！虽然M国四面军队依靠着庞大的军队基数和无数的增幅魔法，勇敢地屹立不动，硬挡死亡骑士团的冲锋，但除了东面光明阵营的军队之外，其他三面几乎都被冲锋的死亡骑士团刺了个对穿，如果南面不是最外围的邪影诸将齐齐出手挡住了死亡骑士团冲锋，可能也会被穿透的！不过在M国玩家不停对军队进行增幅和不停施展大规模牵制纠缠魔法之下，双方开始进入了纠缠不清的绞杀状态！

　　“流沙术！”

　　“沼泽术！”

　　“遍地土刺！”

　　“陨石天降！”

　　“流星火雨！”

　　“石肤术！”

　　……

　　此次看到西方军队与NPC军队的战斗，又一次让邪影大开眼界的，又是另一种完全不同风格和格局的战斗！Z国玩家势力和楚军叛军的交战中，Z国玩家个个都是主将级别的猛将，大多是身先士卒，与楚军进行了激烈交锋；而M国玩家势力和亡灵叛军的交战中，M国玩家却几乎都是居以后方的指挥官和法师，并未亲身参与与叛军的交战，而是在后方不停施展各种魔法，进行远距离攻击或牵制，虽然M国也有骑士和剑士、战士职业的玩家，但相对比率就小得多了，而且有也不会像Z国玩家那样个个都是猛将，直接就敢与NPC军队进行交锋，而大多还是指挥着手下的NPC军队进行交战，因为就算西方魔法文明的战斗职业的玩家，他们重要的还是对军队的统率加成，重要的战力还是表现在NPC军队上，而非玩家军团中，不过不得不承认，虽然东方也有法师团和西方的法师团差不多，但西方的魔法师团表现就比较惹眼了，一大群的NPC魔法师或魔法师玩家聚集在一起，一出手都是大片大片铺天盖地的攻击，虽然个体攻击性的强度没东方法术强悍，但覆盖面积和声势却广阔强悍多了！当然，不同风格的战斗方式都是相对来说的，并非绝对的！

　　下面战斗得如火如荼，热火朝天的，邪影又在战场上方开始了一贯的全力吸收蛊物能量，很快的，浓厚的黑雾便包裹了邪影和安布利等随身凌空护卫的四人，至于邪影真正的贴身侍卫典韦，因为无法飞行，便把化郁闷为力量，疯狂地厮杀起死亡骑士团了！而因为邪影其实并不算和M国势力同一阵营的，所以邪影开始吸收蛊物能量时，就算M国势力亡灵靠近也会受影响的，所以邪影才会比较靠近死亡骑士团基地上方笼罩的黑雾，同时也借助黑雾混淆包裹自己因吸取蛊物能量引起的黑雾！

　　看到邪影诸将一起出手的情况，M国势力终于知道为什么枪神邪影那么有信心了，死亡骑士团忽然冲锋出来，犀利的攻势几乎把玩家阵营冲了个对穿，可是邪影诸将仅仅靠二十几个人就硬生生挡住了死亡骑士团的冲锋，虽然只有二十几个人，却犹如一面铜墙铁壁包裹住M国阵营般，任由死亡骑士团不停冲锋，还是冲不过最外围的那层，使得死亡骑士团无法真正冲个对穿，再迂回不停冲锋！


第五百八十一章 战场掌控者

　　邪影虽然在全力吸收着蛊物能量，但有玛琪迪尔、安布利、玫芙三人守护，倒也不必分心，而邪影诸将还只是在外围阻挡亡灵叛军，还不会出现什么意外情况，倒也暂时用不着两个星座天使，所以邪影还是可以心安理得地观察战场！

　　虽然死亡骑士不会飞行，但诸如吸血鬼、女妖、狮鹫等M国飞行兵种却依旧对地面的死亡骑士起不了多大作用，黑压压的一大片数千飞行军队俯冲而下，死亡骑士长枪一扬，立刻竖起一片长枪林，众飞行军队一个俯冲返回天空，立刻就损失了一半，虽然也俯冲击杀了不少死亡骑士，可是飞行部队死伤的比死亡骑士还多！

　　只见一个吸血鬼握着巨剑如虎头蜂般俯冲下去，迎头却是闪着黑色寒光的长枪，巨大的飞行惯性使之停止不及，立刻像糖葫芦般直接被长枪刺了个对穿，而一名女妖趁那死亡骑士被吸血鬼尸体牵制住武器，一窜十几个小火球连个一把锋利的弯刀朝死亡骑士砍去，火花四溅，弯刀砍在死亡骑士身上，却只能砍出条伤痕，根本无法重创，正想迅速撤到天上时，一支长枪如毒蛇般蹿出，直接贯穿了那女妖的身躯，而另一名狮鹫和吸血鬼同时刚好俯冲而至，一下把骑在骷髅马上的死亡骑士撞下坐骑，爪抓剑刺，便解决了一名死亡骑士，而他们还想再建战功时，又被忽然冒出的黑色长枪给击杀当场！整个战场几乎都是以类似模式在厮杀着，往往飞行军队得死伤一到三个才能解决或击倒一名死亡骑士！

　　而陆地的军队厮杀就比较惨烈了，死亡骑士团一个群体冲锋，犹如一片纵向枪林穿来，直接就顺势挑起了一片尸体，而其中又有部分被铺天盖地的各种魔法击中、击落，倒下后，或被后面的死亡骑士踩死，或被M国军队斩杀，有的死亡骑士能凭着强悍的防御硬生生扛住魔法的攻击，却也能多击杀数名敌军，而后很快便被淹没在混乱的战场中！

　　还有和邪影诸将同样惹眼的，就是各族的终极兵种了，天使军团全军覆没在邪影手上，不过此次M国势力还是出动了十几个天使，一个大天使，可能是买来的或以前学藏的，却也不敢派上混乱的战场，只是不停进行远距离攻击或治疗防御策略！至于骨龙、鬼龙，偶尔能多一个俯冲击杀数名死亡骑士，不过如果没抓住时机返回天空的话，就再也别想飞上去了！不过综观M国战场，最惹眼、杀敌最多的还是非那公认的最无耻的地狱族终极兵种大魔鬼、大恶魔莫属了，手持庞大死神镰刀，就像割稻草般，一个闪身出现，死神镰刀横斩，一道黑色流光划过，一刀就直接斩杀数名死亡骑士，甚至能连人带马，直接劈为两半，而后丝毫不敢停留的，转眼又消失了，虽然死亡骑士很想围剿，奈何跟追都追不上，搞得死亡骑士是郁闷不已！不得不承认，战术虽然卑鄙，但大魔鬼、大恶魔却是除邪影阵营外，单体杀敌最多，活得最逍遥的一族了！

　　四面战场以如此模式不停厮杀混战着，虽然死亡骑士是亡灵族中的高阶兵种，但玩家势力胜在数量众多，兵种多样，一时间，倒也打个不相上下，各有千秋的！总的来说，还是玩家势力损失重点，而且“亡灵尖刀”部队还一直都未出现的！不过众M国玩家看到邪影诸将的表现后，对于亡灵BOSS的出现已经丝毫不担心了！

　　典韦的狂暴、黄忠的沉稳、甘宁的勇猛、赵云的精妙……等就不详细描述了，以三国顶级历史名将击杀这些死亡骑士，实在没什么精彩可言，就是一招一个，切菜垛瓜，所向披靡了！

　　不过其中两位神圣天使的战斗却不得不提，也不知道他们是不是把从邪影那受到的愤懑发泄到这群死亡骑士团身上！两个都是各展所长，尽情发挥的，显得非常突出，惹得M国玩家频频回望，注目不已！

　　“魔音幻想曲！”

　　因为邪影命令他们不得施展光明净化技能，他们只好施展自己最擅长的招式，死亡骑士团一冲到M国阵营后部，索伦斯立刻漂浮空中，左手怀琴，右手拨动，魔音三步曲之“梦”境幻想曲立刻施展，只见空气立刻涌起阵镜水湖面般的波纹，以某种梦幻般呢喃旖旎的节奏颤抖着，一波波地涌向冲来的死亡骑士团！

　　魔音波纹一到，死亡骑士团猛烈的冲势忽然一顿，虽没立刻大乱，却失去了猛烈冲势，立刻使得M国军队压力大减，全力反击围杀！

　　剧烈混乱的战场忽然响起阵令人如梦如幻，浮想联翩的“丁丁冬冬”的节奏曲，虽然在此地显得很不和谐，却让人直想放弃兵戈，感慨人生！

　　……

　　“魔弦送葬曲！”

　　死亡骑士团冲势一顿，索伦斯立刻奏响魔音三步曲之“幻”境送葬曲，不停涌动传播的波纹忽然渐渐加快，如果刚才只是微风轻拂，那现在便是风势渐大，成狂风、暴风，欲迷人眼，直乱人心！

　　随着乐曲节奏逐渐加快，死亡骑士团原本松散的阵势忽然躁动起来，不停地有人落骑、有人散逃、有人呆滞、有人疯狂，甚至还有一小部分人经不起曲音的侵扰，突然对身边战友发起了疯狂攻击！

　　剧烈混乱的战场上，逐渐加快的节奏曲深深拉动着人的灵魂，叛军阵营形势逐渐崩溃，而己方阵营却不由自主地逐渐加快动作，热血逐渐沸腾起来，攻击更是逐渐凌厉！虽然琴音不是针对M国军队发出的，但或多或少还是影响不小的，而索伦斯奏响的又是杀性最重的魔音三步曲，更是让M国军队逐渐疯狂起来，逐渐有不计代价地拼杀的趋势，不过在外人看来，却是索伦斯激起了M国军队的力量，是鼓舞、激励之类的效果，可是深知的人却知道索伦斯这是在激发燃烧那些军队的生命，如此长期疯狂下去，就算胜利，侥幸不死，那些幸存的军队也会元气大伤的！如果是弦乐三步曲或光明三步曲的激发就不会如此了，但魔音三步曲是完全充满杀性的乐曲，说是激发，还不如说是燃烧那些军队的生命，消耗他们的元气，时间一长，不死也会失去进阶潜力的！有点类似以中国魔族激发生命的秘法，不过效果不得不承认，确实是最强大、最有效的！

　　……

　　“魔琴灭绝曲！”

　　死亡骑士团阵势大乱时，索伦斯漂浮空中的身形忽然倾斜横倒，且颇有倒吊的趋势，右手更是疯狂地弹奏死亡之弦，魔音三步曲之最终灭绝曲奏响！隐约可见的空气波纹立刻由川流剧烈变为波涛汹涌，海涛狂啸，往往一个巨大无边波纹刚出现，眨眼就波及到陆地军队中去了，使人如身置狂风海啸之中，宛如愤怒海洋中一叶扁舟，如果说刚才是狂风、暴风，那现在就成为了飓风、龙卷风，极度急促的节奏使人的精神灵魂渐渐跟不上节奏，纷纷精神崩溃，灵魂涣散……

　　剧烈混乱的战场上，死亡骑士团疯狂了，M国军队也疯狂了，双方几乎是视死如归，飞娥扑火地亡命攻击，不过相对来说，死亡骑士团就比较凄惨了，随着灭绝曲奏响，死亡骑士座下骷髅马率先涌起阵浓厚的黑烟，很快就由黑烟成为黑雾，又过一会，一声暴响，黑雾升腾，骷髅忽然化为一堆骨骼碎片倒下，“魔琴灭绝曲”奏响十分钟左右，南方战场几乎找不到还骑乘坐骑的死亡骑士了，连带地上跑的M国战马、天上飞的飞行部队，不是萎靡倒地，就是飞行、奔跑不起来，整个南方战场上方为之一空，就剩一团浓厚黑雾包裹着邪影四人！

　　“魔琴灭绝曲”奏响十五分钟左右！

　　战场上的失去坐骑的死亡骑士忽然血红眼部朱红光发亮逼人，身上渐渐散发出缕缕黑烟，这是逐渐丧失黑暗力量的前兆！

　　如果有人仔细看的话，便能看到黑漆一片的死亡骑士面部极度狰狞，扭曲变形！

　　“魔琴灭绝曲”奏响二十分钟左右！

　　疯狂不已的死亡骑士逐渐崩溃，幸存的死亡骑士大约有十分之一黑雾剧烈升腾，彻底响应了死神的召唤，离开了这个世界！而其余死亡骑士则几乎是歇私里底的疯狂攻击着周身的一切，除切小部分精神力量比较强大的死亡骑士还知道把目标放在敌军身上，其他人都已经彻底迷失了，只知道疯狂战斗，直至死亡……

　　看着随着“魔曲”进行的战斗，邪影一阵感慨万千，说索伦斯是掌管背叛的太委屈他了，应该叫他……“战场掌控者”！

　　他就像一个下弈者，把整个战场节奏玩弄于指掌之间，整个战场的战斗节奏几乎都是随着他的动作节奏在变动能够着的……


第五百八十二章 战争领主

　　神圣天使不愧为神圣天使，这还是对精神攻击抵抗比较强的亡灵族，要是其他种族估计场面更疯狂了，当然，同样也是非常疯狂，相对死亡骑士团比较弱的M国军队也是功不可没的，索伦斯能影响大范围军队，但能真正击杀的只是小部分人而已，能有十分之一就不错了，其他还是M国军队的作用！否则也无法起到如此场面的作用！但不管怎么说，索伦斯的实力确实是毋庸置疑的，不愧为天使国度轮回军团的七大军团长之一，确实是个掌控战场的“半神”！

　　不过索伦斯的表现可圈可点，精彩震撼万分，洛斯特却也毫不逊色，令人侧目的！

　　“地狱封锁！”

　　面对猛烈冲锋中的死亡骑士团，其势头是锐不可当，不可力拒的，而洛斯特则是审判之鞭一甩，缠绕在右手掌，长不过数米的审判之鞭猛地延伸为数百米长，犹如织成一面大网横在冲锋的死亡骑士团前面，一下硬生生拦住了死亡骑士团的冲势，部分冲得太猛的死亡骑士是连人带马，撞在审判之鞭上分为两截，比拒马刀还强悍，若非亲眼看到，谁也不相信就那么条手指粗黑鞭能让死亡骑士自己撞上去分为两般！

　　“地狱锁链！”

　　阻止死亡骑士团的冲锋之势后，洛斯特再扬审判之鞭，审判之鞭忽然化为无限长般，如毒蛇般猛然跳跃猛冲着，眨眼就捆住了最前面的数百死亡骑士，是整体包捆的，紧接着审判之鞭一紧，最外围和审判之鞭身体接触的数百死亡骑士立刻像被无形刀剑斩劈般，身体齐齐断为两截！

　　“死亡波浪！”

　　漂浮空中的洛斯特审判之鞭一抖，猛地甩向地面的军队，以一化二，以二化四，迅速化出了漫天前锋为箭矢的黑影，无数鞭影铺天盖地的，宛如无数尖啸的毒蛇猛地蹿向敌军，又像群箭齐发般，眨眼又夺去了数百死亡骑士的生命！

　　洛斯特的群攻招式似乎不多，来来去去的绝招就这么三招，要么就是直接挥鞭攻击，但每次出招都有数十、数百的死亡骑士被分尸击毙！

　　如果说索伦斯是以音制神，用魔音控制敌军的精神、灵魂，使之阵脚大乱，激起众人心中的疯狂、暴戾，使之缓缓崩溃，走向死亡的深渊，总的来说需要时间的拖磨和影响；那么洛斯特就是赤裸裸的直接攻击，每发一击，都是直接掠夺走敌军的生命，干净利落，丝毫不拖泥带水的！而且手段极其凶残暴戾，有一个夹杂在死亡骑士团中的恐怖骑士数次躲避过审判之鞭的群体审判，洛斯特直接一鞭把那个恐怖骑士缠了个数十圈，然后一松手，那名恐怖骑士直接被勒得粉身碎骨，化为数十块残肢断体。果然是杀性最重的神圣天使，杀起人来手段凶残、干净利落，如果显露出那对天使之翼的话，M国玩家绝对会以为是传说中的堕落天使，而非是神圣光明天使！

　　近一个时辰过后，其他三方战场还正战斗得疯狂不已，难解难分的，南方战场却已经偃旗息鼓，叛军全伏了！就算偶尔有看到幸存的死亡骑士，也迅速便倒在了邪影诸将之手！

　　不得不承认，南方战场之所以结束得这么快，是和索伦斯有意加快战斗节奏关系很大的，近十万死亡骑士团猛烈发起攻击，差不多一个时辰而已，便全军覆没，死了个精光！而其中直接倒在索伦斯的音杀和洛斯特的审判之鞭之手的，两人就包办了总数的十分之一左右！而M国玩家势力军队七十万大军，不到一个时辰就损失了近二十万！

　　大战过后，感受着其他三方传来的剧烈战斗声，看着偃旗息鼓，尸体层叠的战场，众玩家一阵余悸未定，热血荡漾的，太疯狂了，充满火花的剧烈碰撞，而且一方还是远比人族正规骑士团还强悍的死亡骑士团，如此激烈的碰撞之下，M国势力军队不仅是杀敌一千，自损八百，而是杀敌十万，自损二十万，面对如此局面，M国玩家一时无语，也不知道该庆幸邪影诸将的帮助，还是该怨恨如此快的战斗节奏使得他们短时间内损失如此惨重，不过仔细一想，若非邪影诸将，可能伤亡更会惨重的，毕竟死亡骑士团可是清一色的高阶兵种啊，否则光一方军队的数量就远远不只这十万了！使得他们面对尸体层叠的战场和前方黑雾笼罩的城堡，不知道该不该前往探询，毕竟他们就只是一路军而已，虽然邪影说过碰到大BOSS他们会来，可谁知道黑雾笼罩中的范围隐藏了多少啊！

　　而正全力吸收蛊物能量的邪影因为M国势力和亡灵叛军的巨大伤亡，吸收速度增快了许多，更是全力运转法力进行吸收，也懒得去理战场的事，真有什么BOSS突然跑出来，自然会有邪影将领去处理了！而没接到邪影的命令，邪影诸将也各自悠闲站着，或慢慢体会着战后感受，根本不理M国势力！看到如此情况，M国各个势力首领不由聚集起来，进行了激烈讨论，虽然知道枪神邪影属下都在这，邪影应该也在，可就是不知道在哪，唯一的可能便是在黑雾那了，可是他们又不敢贸然前去，问悠闲站着的邪影诸将又不理他，无奈只好跟邪影将领打了声招呼，缓缓地压向黑雾笼罩的地方！

　　因为亡灵族大量聚集引起的黑雾笼罩其实是可以用光明力量或像邪影吸收蛊物能量般的方法驱散的，不过M国玩家势力的天使军团已经全军覆没，如今就深那么十几个，还得照顾其他战场，无奈他们只好摸黑进入黑雾，虽然视线有所防碍，但也不到伸手不见五指的地步，近距离数米内还是看得到的！而摸进黑雾的M国势力仗着有其他三方牵制亡灵叛军，虽然颇为忐忑的，却也没多惧怕！自恃五十几万大军也应该足够应付留守大本营的叛军了！

　　对于M国势力的行动，邪影自然全部看在眼里了，这点黑雾根本无法防碍到邪影的视线，不过尝到双方大战，蛊物能量吸收速度剧增的快感后，邪影也不提醒M国势力，就这么让他们摸进黑雾中，意图一举剿灭叛军势力！不出意外的话，这支最先摸进黑雾的玩家大军将会碰上“战争领主”马卡尔坦的全由恐怖骑士和暗黑骑士组成的强悍“亡灵尖刀”军团！

　　果然，南方一路玩家军队摸进黑雾中才前进没多久，黑雾笼罩下的城堡之门便忽然大开，从门内鱼贯出现不少全身黑雾翻腾或浑身燃烧着暗红地狱火般火焰的骑士，他们骑乘的不再是普通的亡灵骷髅战马，而是四蹄冒烟的亡灵梦魇战马，甚至是四蹄生火的梦魇亡灵兽，其中一个格外惹眼的持着把燃烧着幽暗火焰的巨枪，浑身包裹在厚厚的血色盔甲中，连面部也仿佛遮得严严实实的，一个庞大的血色披风像鲜血流转般飘扬身后，座下是比其他梦魇兽大上几圈的浑身冒火的梦魇炎息兽！

　　这支亡灵骑士团可能就是卢克雷蒂娅所说的“亡灵尖刀”军团了，而带头的那个便是“战争领主”马卡尔坦了，看规模也就五万左右，可是一出现，似乎就知道玩家大军的所在，才五万军队就气势汹汹地直扑玩家大军所在，长期生活在黑雾笼罩环境中的他们，自然不会被黑雾遮挡了双眼！而没有得到邪影指令的邪影诸将却还是呆在黑雾外，毕竟邪影早就有吩咐过只要关注南方战场就好，其他不必理会，如今南方战场结束了，也不知道再前进还算不算，不过要他们出战的话，邪影自然会出声了，他们倒也不急！

　　“弱化光环！”

　　“腐蚀光环！”

　　“死亡阴云！”

　　“诅咒之光！”

　　“骨茅乱射！”

　　……

　　玩家大军还在摸黑前进时，忽然一阵细微的声响从前方传来，紧接着就看到大批带着强烈黑暗气息的骑兵出现在前方，M国玩家大惊，正指挥着NPC军队摆出防御、抵挡冲锋的阵型，忽然前方黑暗和血红光芒闪烁，大片的削弱魔法和亡灵攻击便落在了军队头上，这到底是骑士还是法师啊？这是M国玩家心头所想的！看着明明是骑士，可是甫一接触就是大片铺天盖地的亡灵魔法压来！

　　可是等M国玩家指挥着大批军队冲上去准备肉搏时，才发现自己错得多么离谱，他们一冲锋，对面亡灵骑士团立刻以远胜以他们的冲锋之势迎面冲来，以远比其他骑士大上几圈的“战争领主”马卡尔坦为首，犹如锋利尖刀般，数量十倍以叛军的玩家大军几乎像腐朽之木般，密密麻麻的阵势被轻而易举地一举冲跨，硬生生划分两截，连意图想阻止为首那高大骑士的两头鬼龙，瞬移袭击大一个大恶魔也眨眼被戳了个对穿，死于枪下！


第五百八十三章 战斗结束

　　双方在浓厚的黑雾中战斗半个多时辰，玩家势力军队就倒下了十几万，而“战争领主”的“亡灵尖刀”军团也不过才损失五千左右，更严重的是数十个狙击阻止“战争领主”马卡尔坦的玩家和终极兵种纷纷被杀，就连总是瞬移袭击的数个大魔鬼和大恶魔袭击不成，也被马卡尔坦反杀，玩家大军是越打越郁闷，越打越心惊，眼前这支军队简单就是打不死的小强，防御都强得离谱，往往要十几下攻击才能击毙一个，可是不乱刀分尸的话，一阵黑光闪烁，眨眼就站起来继续投入战斗了，虽然实力会降低很多，但能复活却是不争的事实！再加上利箭、长枪等普通攻击基本和瘙痒痒差不多，玩家军队往往要牺牲十几个士卒才能拉一个叛军陪葬！

　　而整支恐怖的骑士团在那个为首的巨骑士（“战争领主”马卡尔坦）率领下，几乎是如使臂指的，指哪打哪，打哪哪退，可谓势如破竹，所向披靡的！M国毕竟也是魔法文明为游戏背景的，战斗没多久自然就认出眼前这支纯粹由恐怖骑士和暗黑骑士组成的骑士团了，他们军队也有一些，可是他们也没想到纯粹由恐怖骑士和暗黑骑士组成的骑士团实力竟然如此恐怖，这已经不是纯粹1+1=2这么简单了，毕竟恐怖骑士和暗黑骑士魔武双全，聚集在一起能相辅相成，互相照顾增幅他们也是知道的！可是却丝毫奈何不得，战斗良久，庞大的玩家军队阵型早被冲得七零八落了！另此支玩家军队玩家首领懊悔的是，早就不该单独深入，而且没通知枪神邪影跟入，否则有枪神邪影牵制叛军首领，情况也不会如此糟糕了，毕竟魔法文明军队没有英雄的统率加成的话，实力是相差很多的！

　　……

　　“洛斯特、索伦斯！你们两个进黑雾把叛军首领，那个手持燃烧着幽暗火焰的巨枪，身裹血色厚甲，骑乘浑身冒火怪兽的首领抓出来，无法生擒就直接击杀！其他就不必管了！”

　　等待黑雾中双方战斗半个时辰左右，看到M国玩家损失那么惨重，邪影感觉差不多了，便向两位神圣天使命令道！

　　忽然接到邪影命令，洛斯特和索伦斯对视一眼，无奈向黑雾中蹿去！看两个神圣天使一副不情不愿，非常勉强的样子，邪影也是一阵郁闷不已，招募到这种属下也够郁闷的，不过实力确实强悍无比。怪只能怪自己实力太弱了，神圣天使毕竟是光明阵营最顶尖的存在，自己实力与他们差太多的话，若非有系统规则束缚和拉结尔坐镇，可能早就叛变了，哪还能让邪影在这指手画脚的！

　　……

　　“铿！”

　　一声划破黑雾，回荡战场的琴声响起，苦战中的M国立刻久旱遇甘霖般精神大振，怨气全消，听到琴声，他们知道枪神邪影终于出手了！

　　“死亡弦乐！”

　　洛斯特和索伦斯一进入黑雾，索伦斯立刻弹起单体音杀绝招，数道肉眼可见的波纹如流星般迅速直击马卡尔坦！

　　正肆意屠杀的马卡尔坦听到琴音，动作身形不由一滞，猛地一阵头重脚轻，身疲力软，幸好手中巨枪一挥，击散了蔓延而来的波纹，明明是无影无形的音杀，可是却犹如实物攻击般，使得马卡尔坦暗自心惊，知道遇上顶尖高手了，立刻勒令骑士团注意防守，自己聚精会神地防备地，音波攻击可是最防不胜防的！

　　“死亡绞绳！”

　　马卡尔坦正全力防备着，忽然一条不知道从哪延伸而来的黑鞭如有灵毒蛇般直往他击去，要驱兽躲避已经来不及了，马卡尔坦当机立断，猛地从梦魇炎息兽背上蹿出，滚到地上，狼狈躲过了突然冒出的黑鞭！

　　“叭……”

　　马卡尔坦狼狈躲避，梦魇炎息兽却没那么快的动作，立刻被那条黑鞭缠绕了数圈，绑了个严实，梦魇炎息兽鼻吐死亡之火，四蹄急蹬，剧烈挣扎数下，却无法挣脱，反而被越缠越紧！

　　“没想到你还有几下子，比其他人强悍多了！不过还是不够看！怎么样？你是束手就缚？还是要我们动手？”

　　马卡尔坦狼狈起身，顺着黑鞭所连方向望去，只见两个身穿诡异精巧盔甲的人从黑雾中渐渐显露出来，一个怀报小琴，一个手中牵引的便是那条黑鞭，一端在他手里，一端却死死捆住了梦魇炎息兽！紧接着就听到一声懒散回荡的声音响起，正那手持黑鞭的人说的！

　　“哈哈……要我束手就擒？！休想！”

　　看到那两人出现，马卡尔坦只看一眼就知道自己不是任何一个的对手，何况还是两个，心中立刻打起逃跑的心思，不由狂笑起来，紧接着连声说道，说未说完，人已经蹿出数百米，迅速消失在浓厚黑雾之中！

　　“哼！还想跑！”

　　看到马卡尔坦穿着那么厚重的盔甲还动作那么快，眨眼跑得无影无踪的，洛斯特冷哼一声，不屑地说道，说完，随手一抖，捆绑梦魇炎息兽的审判之鞭立刻缩了回去，化为原本近米大小缠绕在手！而那梦魇炎息兽在审判之鞭离身之后，身形一僵，眨眼肉体崩溃，化为数十块残肢！

　　“轮回之眼！”

　　收回审判之鞭后，洛斯特深邃黝黑双目射出两股刺眼的乳白色精光，如黑夜中的明灯般，扫视着看往战场各个方向，便看到穿着厚重盔甲的马卡尔坦正速度如风地迅速往西方狂奔，他知道返回城堡也是死路一条，便仗着黑雾笼罩，想迅速脱离战场躲避两位煞神的追击了！

　　看到马卡尔坦的行踪后，洛斯特和索伦斯对视一眼，便迅速朝西方追去，第一次出手擒拿，如果就让目标给跑了，那他们两位神圣天使的面子往哪摆啊！

　　“梦幻之乐！”

　　“死亡翼箭！”

　　马卡尔坦跑得再快，也不可能比两个长着天使之翼的神圣天使还快的，洛斯特和索伦斯连天使之翼也没展，没几分钟便追到了马卡尔坦，两人同时出手！

　　听闻琴音，马卡尔坦身形一顿，猛地转身大喝一声！

　　“亡灵冲击！”

　　虽然没了坐骑，但马卡尔坦还是巨枪猛刺，猛地朝身后如羽箭般射来的黑鞭击去，至于音波，本来就是延缓他的速度、动作而已，不是纯攻击音波，主要要看他自己的精神力和灵魂强弱，防都不知道该怎么防守了！

　　“死亡缠绕！”

　　面对反击的巨枪，洛斯特手腕一抖，审判之鞭宛如有灵活物般，迅速拐了个角度，擦着巨枪而过，顿时把还未来得及反应的马卡尔坦捆住，环环绕绕缠了数十圈！

　　对于被捆绑住的马卡尔坦，洛斯特和索伦斯都没再出声，由洛斯特拉着审判之鞭，像拖着货物般直接往回飞去，而被捆绑得丝毫无法动弹的马卡尔坦像死狗般被拖在地上磕磕碰碰，灰头土脸的，更是愤怒郁闷得鼻冒黑烟！倒也在沿路留下场奇景！

　　看洛斯特和索伦斯这么快就拖着“战争领主”返回，邪影不由颇为吃惊的，神圣天使实力果然强悍啊，不过却也没询问什么，直接连下几道禁锢技能，把马卡尔坦扔到昊天塔阴面去了，解封的昊天塔就是好用，虽然只能禁锢十二时辰，但已经足够使用了！

　　“战争领主”马卡尔坦一落荒而逃，紧接着被生擒！“亡灵尖刀”军团便失去了英雄统率的实力加成，立刻使得玩家势力压力大减的，渐渐围困住了“亡灵尖刀”军团，双方展开了拉锯战般的惨烈厮杀，虽然没有统率加成和英雄指挥，但“亡灵尖刀”本身实力也非常强悍的，还是使得玩家势力付出了不少代价！

　　一个时辰过后，其他三方战场已经基本结束，便进入黑雾中一起对“亡灵尖刀”这支最后的亡灵叛军展开围剿，可惜实力相差不多，否则便能直接招降了，如此一来，还真可能让M国势力拣了个大便宜，实力大增的！

　　半个时辰过后，“亡灵尖刀”军团终于被M国玩家势力围剿覆没，M国势力休整了下军队，开始清理战场！不过也是清理战利品而已，那些尸体倒没去处理，反正系统会刷新掉的，而且枪神邪影现在还不知所踪，只看到二十几个邪影主将一个不少地看在下方，他们猜测还存在的那个黑雾团可能就是邪影搞出来的，虽然不知道枪神邪影搞那个具体想干嘛，不过倒也拾取的没问，毕竟他们也见过不只一次了！

　　清理完战场后，此次讨伐堪萨斯城的死亡骑士团，M国势力出动了两百三十万NPC军队和四万多玩家，却损失了八十几万NPC军队和几千玩家，共剿灭了五十万左右的死亡骑士，毕竟死亡骑士是亡灵族的高阶兵种，而且实力非凡的，这些损失倒也在M国玩家势力能承受的范围之内，还有点庆幸幸亏有枪神邪影帮忙，南方战场是最先结束战斗，且杀入黑雾，直逼亡灵叛军基地的！

　　“各位，我家主公拖我转告说你们先行前往美特皇城‘灵魂猎手’吉奥万尼所率幽灵军团的噬魂山脉，我们飞行速度比较快，随后就到！”

　　当M国休整完军队，正寻找枪神邪影时，巫神军团军师贝利撒留忽然出现在M国势力首领面前说道！


第五百八十四章 昊天塔新功能

　　等邪影吸收完所有蛊物能量后，已经过去两个多时辰了，体内蛊物能量也达到了一亿两千五百万，消灭如此庞大强悍的亡灵势力，蛊物能量增加虽多，但比起巫族实力的进阶还是显得那么的遥遥无期，想想自己的实力在如今的游戏阶段已经非常强悍了，不进阶就不进阶好了，想到这，邪影心理才好受些！

　　等邪影赶到美特皇城的噬魂山脉时，没想到M国势力没等邪影赶到就已经跟“灵魂猎手”吉奥万尼率领的幽灵军团展开了惨烈战斗！或许他们认为如今除天灾军团所在的斯特皇城大本营外，所有亡灵叛军势力已经就剩美特皇城一部，又是低阶兵种幽灵军团的，想想自己也足以应付了，便擅自展开了攻击！

　　看到M国势力不等自己就已经开始了，邪影也干脆不参与战斗，就这么和两个神圣天使，还有帝河等四人驻足半空观战！至于蛊物能量，反正除了自己，谁也吸不走，也没必要急于一时，只是需要自己多花费些时间慢慢吸收而已！

　　M国玩家势力和幽灵军团打得非常剧烈、热闹，简直可以说是混乱不已，难解难分，不过都是表面上的，仔细观察的话，却也能看出根本算不上惨烈！因为幽灵军团的军队绝大多数都是无实质的，M国玩家大军很难对他们造成实质的伤害，除了强悍至极的魔法或光明阵营的净化技能，而两者恰恰都是占据比例比较少的！而玩家大军很难对幽灵军团造成实质伤害，幽灵军团属于攻击力比较弱的兵种，却也同样很难真正伤害到玩家军队，于是两者就这么陷入了诡异的战斗局面，打来打去，虽然每时每刻都有人陨落，但相对庞大数量基数的双方军队，却几乎都可以忽略不计的！

　　邪影看了近半个时辰，双方如此紧密的缠斗，造成的伤亡却非常低，连百分之五都不到，伤亡比率也几乎持平，没有谁占据上风的说法！眼前的战斗在邪影眼里就像是磨豆腐般，双方都在慢慢磨着，看谁的军队先磨光，而且这还是在幽灵军团最精锐的“死神之手”部队没出现的情况下的！怪不得卢克雷蒂娅建议不要打幽灵军团，说幽灵军团是最难缠的兵种了，还真就要靠数量取胜，去磨掉幽灵军团的军队！否则靠邪影那四万多王牌军队，虽然效率肯定比M国军队高，但也不知道得打到什么时候了！何况在跟幽灵军团的战斗中，幽灵的对手好像会在无形中慢慢被诅咒和吸走精血，这对邪影的王牌军队却是最忌讳的，拖的时间长了，没损失是肯定不可能的，估计王牌军队还没剿灭幽灵军团，就被磨得损失惨重了！

　　旁观许久，看双方的战斗也没那么快结束，邪影不由在旁边浮想联翩起来，脑子也不由开始分析起自己处境和将来，自己的优势就是精兵强将众多，缺点就是玩家就自己一个，要知道认真算来，玩家可是个个都是主将级别的！若非自己大批超绝高手在撑门面，可能早就落伍被淘汰掉了！如此一来，自己目前该做的就是要努力多培养点精兵以对抗玩家众多的势力了，想达到这个目的，就有两个办法，一个多降服些强悍的人物，自己一直以来也确实是这么做的，效果也很明显，不过速度还是慢了点；第二个办法就是大量培养精兵了，像西楚霸王项羽的八千子弟兵那样，就是一万多精英玩家对上都占据不到上风的！

　　想来想去，还是觉得第二个办法比较好，毕竟强悍的NPC人物每个国家也就那么几个，不可能全部都能让邪影降服的。而要大量培养精兵，以战养战就是最简单直接的办法了，自己也一向做得不错，虽然在以战养战的过程，也会损失掉一点，但总的来说，自己还是做得比较成功，那还有没有别的办法呢？想来想去，邪影便把脑筋动到了王牌军队身上，王牌军队都已经被邪影转化为巫族身份了，提升实力最快的办法莫过于击杀亡灵族了，不过亡灵族的数量也是有限的，不可能永远供自己练兵之用，眼前一战可能就是除天灾军团大本营外规模比较大的最后一战了，想到这，邪影不由怀疑自己不参战的决定到底是对是错！

　　再仔细想下，其实巫族身份者之所以击杀亡灵族提升最快，原因就是会本能地吸收亡灵族身上富有的最多的蛊物能量了，如果由自己强行灌入呢？这个邪影也试过，强行灌入自然也能提升，但和拔苗助长差不多，会抑制那些人的成长潜力，还有就是效率低得可怜，自己强行灌入的蛊物能量最多只有十分之一能真正帮助被灌注者提升实力，最少的甚至百分之一左右而已，看来还是要让他们本能地自觉吸收效果比较好啊！比如……像自己施展领域，在领域下提升锻炼玄甲魔巫类似的方法！再换个角度看，就是把拥有巫族身份的人放置以充满蛊物能量的地方，他们自然会自己缓缓吸收蛊物能量强化自己了！由自己从体内施展出来，在某个地方形成蛊物能量浓度高的环境自然也行了，不过却会像水分蒸发般，一部分自己消失在空气中，简直太浪费了！那要找个不会散发的空间了……

　　不会使蛊物能量散发的空间要去哪找……

　　邪影冥思苦想着，忽然脑中灵光一闪，自己拥有的昊天塔不就是独立的空间吗？蛊物能量想散发也没处散发啊，而且昊天塔号称具有吸星换月的特性，阳面七层可收己方人士及无意识生物；阴面七层可收纳天下苍生万物，不过只有十二时辰时间限制，而且阴面用来困敌、收容俘虏之用的，也不方便！那用阳面七层来吸收蛊物能量应该没什么问题吧？刚好自己的王牌军队也都是呆在里面的，而且也可以解决自己吸收蛊物能量比较慢的弊端，一举两得，变态系统不会把蛊物能量也设定为有意识的生物吧？

　　想到便做，邪影迅速靠近幽灵军团所在黑雾笼罩的位置，把昊天塔托在手上，心中想着吸收掉空气中的蛊物能量！

　　可是邪影激动不已地想象了半天，根本一点反应都没，难道不行？昊天塔无法吸收蛊物能量？想想不可能吧，连蛊物能量都无法收纳，还号称什么吸星换月！邪影仔细揣摩了下，忽然想起自己用昊天塔去吸收某些事物都是主动去吸收的，而蛊物能量像空气般遍布空气之中，根本毫无目标的，也不可能说邪影想象着吸收什么，昊天塔就会自己吸收，那以后自己随便想下，全天下的蛊物能量不就自己全往昊天塔里跑了？想到这，邪影立刻运转起“控蛊术”，不过施展的媒介却是昊天塔！

　　邪影“控蛊术”刚一运转，只见一股浓厚得几乎化为液体的黑雾忽然从前方幽灵军团基地方向奔来，仿佛是从笼罩幽灵军团基地的庞大黑雾中抽离出来的！

　　虽然不是吸收进自己的体内，但邪影还是感受到了昊天塔吸收蛊物能量速度之快，如果说自己吸收不过是用吸管在狂吸，那昊天塔就是用水管、甚至是沟渠直接引入了！

　　原本笼罩幽灵军团的黑雾以肉眼可见的速度急速消退缩小着，连带地面被击杀的亡灵族尸体也迅速消融消失，化为蛊物能量被昊天塔吸收掉！

　　原本邪影得花数个时辰吸收的海量蛊物能量，昊天塔只是几十秒便全部吸收完了！看着视线为之一清的亡灵基地，邪影激动兴奋得差点跳起来高声呐喊，以发泄心中情绪！

　　不过很快的，邪影就发现了昊天塔吸收蛊物能量的一个缺点，就是自己亲自吸收蛊物能量的话，能强制从亡灵族身上剥离出来，强制吸收！而昊天塔却不行，只会吸收那些被释放在空气中，或包含在尸体内的无主蛊物能量！

　　虽然有点遗憾，但邪影也知足了，至少不用在每次对阵亡灵族时，大家打得兴高采烈，难解难分的，而自己则在旁边“悠闲”地吸收蛊物能量了！就算自己舍不得给王牌军队提升实力之用，也大可以先吸收进昊天塔，等自己什么时候有时间再进塔内吸收啊！

　　笼罩幽灵军团基地的黑雾消失，还有亡灵族尸体的消失不见自然引起了很多人的注意，再说昊天塔吸收速度那么快，声势那么浩大，除非别人都是瞎子，不然哪会看不到，而且邪影此时正漂浮空中，显得格外的显眼！

　　不过邪影此时也顾不得理会其他人的想法，心中还激动兴奋万分呢，又发现了昊天塔一个实用的强大功能了！或许别的武器装备也各有其自己没发现的强大功能也不一定呢，看来自己有时间还真的得静下来好好沉思掂量下，自己极品武器装备那么多，看能不能多琢磨出几个未发现的强大功能出来……


第五百八十五章 死神之手

　　M国玩家或幽灵军团叛军发现空中的邪影也没用，要是邪影不参战，谁也拿他没办法，而且邪影在吸收完战场的蛊物能量，使世界为之一清后，招呼也不打一个，突然便消失不见了！

　　进入昊天塔后，邪影感受了下，塔内空气果然包含着浓厚的蛊物能量，而且塔内空间虽然说是昊天塔自成空间，自成世界，自演乾坤，但邪影是昊天塔的主人，说是邪影的空间也没错，至少再满足宝塔规则的条件下，对塔内一切事物的转移邪影是随心所欲的！看要把塔内什么东西转移到什么地方，哪一层，也不过是邪影一意之念的事而已！

　　感受着塔内浓厚的蛊物能量，邪影仿佛看到了王牌军队全部晋级到大巫级别阶段的一天，立刻兴奋地命令四万多王牌军队立刻进行剧烈训练和修炼，如此一来，混杂在空气的蛊物能量才会被王牌军队快速吸收的！毕竟他们达不到邪影的巫族阶段，是无法主动去吸收的，只能被动、本能地去执行！

　　等邪影安排好昊天塔塔内琐事出来时，幽灵军团与M国玩家势力之间的战斗已经进入了尾声，而山脉山坡上此时正站着上万全身藏在黑色长袍中，连头部都遮挡得严严实实，手提巨大死神镰刀的亡灵生物，此时他们正漂浮离地三尺，缓缓地往山下行来，或许是因为这附近的黑雾都被昊天塔给吸收了，远远看去虽然壮观，但却失去了浓烈的神秘、黑暗、恐惧气息！不过装扮虽然大多一样，却也有点分别，分别就是有的身无光芒的，有的身放淡幽青色光芒，有的散发着幽暗血色光芒，这些可能便是卢克雷蒂娅所说的“灵魂猎手”吉奥万尼最倚仗的“死神之手”军团了，而那些亡灵生物便分别是死灵、死神、尸妖了！而且数量也太少了，至少相对数百万的玩家大军确实少得可怜，难道都是不死巫妖王那样拥有不死之身？

　　而在那“死神之手”军团中，显得格外突出的便是位浑身黑雾环绕，散发着强烈血光，身披连身黑袍的人，如果邪影所料没错，估计那个便是卢克雷蒂娅的弟弟“灵魂猎手”吉奥万尼了！

　　看着“死神之手”军团慢慢逼向M国势力军队，邪影依旧漂浮空中，一动不动，仿佛颇有兴趣的样子，他很想看看卢克雷蒂娅形容得那么神乎的“死神之手”军团到底有多强悍，至于M国势力军队会因此损失多少军队，邪影一向不考虑这个，又不关自己的事，全死光了更好！

　　很快的，双方便正式交上了手，虽然那些死灵、死神、尸妖看上去都是实体，移动起来却和幽灵差不多，就这么飘了过去，手中死神镰刀就挥舞了过去，同时还夹杂着难听刺耳，使人鸡皮疙瘩顿起的啸叫悲鸣声！而受到攻击的话，就犹如纸片或落叶般无质量极轻的东西，会流着攻击带起的气流顺势漂移，使人有人攻击落到空处的错觉，难受得直欲吐血，和重力打纸的感觉差不多！

　　利箭呼啸而至，刀砍枪刺，魔法乱飞！玩家势力军队声势浩大地对“死神之手”军团发起了猛烈的攻击，不过却是雷声大，雨点小，效果低得可怜，铺天盖地的一轮猛烈攻击下去，带来的伤亡不超过最多不过上百！

　　而再观“死神之手”军团，悲鸣啸叫声中，镰刀挥舞，虽然都是精神力和灵魂强大到凝为实体的存在，却也没施展什么亡灵魔法之类的，每一声悲鸣声起，声音源附近数米范围内总会倒下几个，而每一次死神镰刀所指，每次都必有一名军队倒下，别的不说，光是这攻击效率就天差地别了！

　　战斗一柱香的时间而已，M国势力的百万大军就倒下了近十万，将近十分之一，而上万“死神之手”军团也还是伤亡不过千，很恐怖的伤亡比率！不过像“死神之手”军团成员死灵、死神、尸妖这种特殊的进阶职业，玩家势力中也是有的，但是有也是凤毛麟角，根本无法像聚集起上万数量的规模，能拥有一个就已经是好像买六合彩中奖了，能多到哪去？

　　这才是最精锐的部队啊！看着下方的战场，邪影不由一阵感慨，很恐怖的伤亡比率，除切主将对士卒，邪影还第一次看到伤亡如此悬殊的军队战斗，真正的以一敌百啊，若非亲眼所见，邪影绝对不信的！不过仔细一想，主要也是玩家势力军队的精神力和灵魂普遍比较弱，自然都是一击被杀了！双方的实力也明显不是同一层次的！可能连西方玩家单挑都不一定打得过“死神之手”军团成员，最有可能的就是同归于尽了！

　　“尊敬的枪神先生，还请援手！我们必有重谢！”

　　原本看到邪影一直袖手旁观，完全一副事不关己，高高挂起的样子，再加上他们没等待邪影到来就发动攻击，以为是枪神邪影生气了，更不敢叫他出手帮忙，虽然也是要花钱的，但在他们眼里实在太便宜了！不过现在看到己方军队死伤如此惨重，而叛军的伤亡几乎可以忽略不计，亡灵暴君忽然高声喊道！认真说来，其实叛军的数量并不多，也不过上万之数而已，比起百万大军根本不值一提，但实力实在太恐怖了，不只军队被秒杀，就是玩家也很多一回合便被秒杀了，由不得M国势力首领不急，对付这种变态势力，还是更变态的枪神邪影来最合适啊！

　　“我来对付BOSS，其他军队就由你们解决了！”

　　名义上自己是被雇佣来的，听到亡灵暴君呐喊，邪影不由得有点脸皮发红，看久了，还真以为自己是旁观者，不关自己的事了，沉思了下，便高声喊道！

　　“好！谢谢枪神先生！”

　　听到邪影如此说，看了看每次出手都能放倒数十个军队，所向无敌的大BOSS，再想想英雄对军队的统率作用，亡灵暴君也心满意足了，不由高声喊道！

　　听到亡灵暴君如此呼喊，邪影也不废话，立刻率领洛斯特、索伦斯等六人往战场迅速飞去！当邪影到达“灵魂猎手”吉奥万尼上空，当众人包括吉奥万尼自己都以为邪影要对他发起攻击时，却见邪影手臂一扬，邪影和邪影六将，还有吉奥万尼八个人就诡异地直接消失在M国玩家面前，看得M国玩家面面相觑，一时震惊无语的！

　　……

　　“这是什么地方？咦……马卡尔坦，你怎么会在这？”

　　一阵意识恍惚，当吉奥万尼清醒过来时，正要高声大喊，忽然看到萎靡狼狈倒地的“战争领主”马卡尔坦，而且是灰头土脸，衣甲破烂的，不由吃惊不已地问道！

　　“你怎么在这，我自然也是怎么在这的！还用问吗？”

　　看到吉奥万尼也被抓来这里，马卡尔坦大吃一惊，不过想起那两个变态人物的实力，对于“灵魂猎手”被抓也就释然了，不由颇为不耐烦地说道！

　　“什么我怎么来的，你就……啊！你是被抓进来的？你怎么了？”

　　听到马卡尔坦说得这么莫名其妙，吉奥万尼不由疑惑地说着，感受到毫无强大气息反应的马卡尔坦，忽然反应过来，不由大吃一惊，猛地出现在马卡尔坦身边追问道！

　　“难道你不是被抓进来的！”

　　马卡尔坦疑惑地反问了下，看到吉奥万尼在摆弄自己的身体，不由又接道：

　　“不用检查了！我被某种秘法禁锢住全身力量了！”

　　“恩，不错的，你的灵魂力量全被禁锢住了！”

　　三句话不离本行，马卡尔坦说的是自己的力量被禁锢了，而吉奥万尼检查了翻，说的却是他的灵魂力量被禁锢了！

　　“好见识！不过进了这里，想出去就难了！识相的，自己投降，剩得吃苦头，战争领主马卡尔坦就是你的榜样！”

　　吉奥万尼刚说完，忽然他身后忽然响起阵洪亮的声音，吉奥万尼震惊地转头一看，刚才关注到的一直漂浮空中的七个人就出现在他背后，而刚才说话的便是可能是首领的一个年轻人！

　　“灵魂收割！”

　　吉奥万尼也不废话，猛地使手中血红死神镰刀往邪影挥去！

　　“哼！被抓进来还敢放肆！”

　　一道黑影闪电蹿出，一下纠缠住吉奥万尼的死神镰刀，紧接着一声不屑的冷哼声起，正是洛斯特及时出手用审判之鞭缠住了吉奥万尼的偷袭！

　　“灵魂冲击波！”

　　“噗！”

　　武器被缠住，吉奥万尼忽然左手一挥，一阵淡淡的血红波纹往缠住他武器的洛斯特涌去，谁知他攻击的目标一点反应都没，他却猛地喷了口鲜血！

　　“就你也对我施展灵魂攻击！不自量力！”

　　不知道是不是跟随邪影后被刺激大了，又无法反抗，掌管死亡，一向冷酷寡言的洛斯特变得有点话多，且语气越来越狂妄了！


第五百八十六章 吸血鬼的由来

　　“呵呵！我承认实力比不过你，不过你想让我投降是不可能的！”

　　听到洛斯特如此说，吉奥万尼苦笑了一声，淡淡地说道，不愧为擅长灵魂的专家，虽然被对手打败、擒获了，也没有心灰意冷，丧气颓废！可是邪影仿佛从他语气听中到了无奈、悲哀、感慨……这不是因为被打败、擒获，而好像蕴涵了些别的东西！

　　“我们的实力你也看到了，这还仅仅是我们一部分实力而已，投降才是你最好的选择，否则惟有一死而已！”

　　看到这些叛军都如此倔强，邪影眉头一皱，语气不善地说道！

　　“你也不必威胁我，我也相信你们想杀我不过举手之间而已！但我们是不能投降，而不是不想投降，能活着自然更好，可是你见过有类似我们这种身份的首领投降的吗？那是不可能的！”

　　吉奥万尼仿佛很冷静地淡淡说道，似乎对自己的处境一点都不担心！

　　“哼！你不必找借口了！看看她是谁！”

　　听到吉奥万尼说不能投降，不是不想投降，邪影心中一想，暗道有戏，便哼了一声，把亡灵公主卢克雷蒂娅从昊天塔阳面七层召唤了过来！

　　“姐姐！（亡灵公主）”

　　“你怎么可以投降？”

　　看到卢克雷蒂娅突然出现，而且是响应眼前年轻人的召唤而来的，那应该已经投降了，吉奥万尼和马卡尔坦惊讶地喊出了卢克雷蒂娅的身份，紧接着又异口同声地震惊地问道！卢克雷蒂娅说她弟弟吉奥万尼冷酷无情，不会认她这个姐姐的，所以不去劝降！可是吉奥万尼却是脱口叫出“姐姐”，也不知道什么原因，或许是失败被擒后的真情流露吧！

　　“帝河，你显出真身让他们看看！”

　　对于他们两个的惊讶，卢克雷蒂娅答非所问地看向帝河说道！

　　突然叫他现出真身，帝河不由自主地看向邪影，邪影不知道卢克雷蒂娅想干嘛，但总不会无缘无故的就是，而且这是在昊天塔的空间内，也不怕他们搞什么花招，便朝帝河点了点头，示意他现出真身！

　　“吼！”

　　一声震惊空间的暴吼，一头人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪，背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的怪物出现在众人面前，先不说帝河真身的外表如何，同样是吸血鬼出身的吉奥万尼自然也感觉到了眼前怪物的吸血鬼气息，不过却比他们玄妙多了，其中还带着点强大诡异的气息，不由得目瞪口呆地看着帝河的真身震惊不已！

　　“好了，可以收起真身了！知道我为什么投降了吧？”

　　看到吉奥万尼的反应，卢克雷蒂娅眼睛复杂且狂热地看向帝河说着，又看向吉奥万尼两人说道！

　　“明白了！你真是好运气！”

　　吉奥万尼被卢克雷蒂娅所说惊醒过来，有点落寞遗憾地说道，听得其他人满头雾水，莫名其妙的，就是战争领主马卡尔坦也是满面疑惑！

　　“卢克雷蒂娅，到底是怎么回事？”

　　邪影仗着自己是卢克雷蒂娅的主公，也懒得去猜测，不由直接出声问道！

　　“我来帮姐姐回答吧，有史以来的传说，我们的吸血鬼之祖是该隐始祖，但据我们吸血鬼最古老的圣书……《圣经·创世记》记载，该隐其实只是第一只吸血鬼，认真算来，并不能说是我们吸血鬼的真正始祖，据圣书记载，该隐始祖原本也是人类，不过是意外得到一滴圣血而变成奇特的吸血鬼，而后的后裔不过是得之传承亿万分之一而已，但也因此便有了伟大而流传万世的吸血鬼家族！之后该隐始祖失踪后，有留下记载和一个图案，让我们所有吸血鬼世世代代以追寻、追查吸血鬼一族的真正本源为最高使命！至于真正本源，只有得到圣血的该隐始祖才能凭借圣血的影响而获得一点点信息，而该隐始祖留下的记载和图案，我们吸血鬼一族的真正本源之相为‘人面鸟身，六爪四翅，全身神鳞，身形如光’，也就刚才那怪物的样子了！”

　　吉奥万尼忽然接过邪影的话，狂热感慨且颇为遗憾地说道！前面有提过，吉奥万尼本身也是吸血鬼的，不过是后来认为灵魂是一切的根本，灵魂的力量才是最强的力量，所以学习亡灵巫师的知识，专心研究灵魂力量，最终号称“灵魂猎手”！

　　“这又和投不投降有什么关系啊？”

　　对于吸血鬼一族真正本源的八卦，邪影一点兴趣都没，他感兴趣的是怎么才能让他们投降！说白了，吸血鬼的始祖该隐就是拣到祖巫之首帝江的一滴精血而获得了力量，但那滴精血可能不知道碾转了多久，失去了多少力量，有没有变质，才会使得该隐获得那滴精血后变成既不像帝江，也不像人类的模样！这可能不仅是吸血鬼，也是世间蝙蝠的真正由来！而获得帝江精血的该隐若隐若现的，还是能在不停吸收精血力量中隐约看到帝江的影子，因此便有了吸血鬼一族圣书记载的寻找真正本源的世代宿命！

　　“我们吸血鬼是拥有不死之身，不老不死，与世长存的，但连第十几代的吸血鬼都回归创始神怀抱，已经不知道流传多少代，多少年了！一直以来都没人寻找到一丝半点有关真正本源的任何线索，如今我得创始神庇佑，碰上了帝河真身，至少和我们最古老的圣书所记载的描述一样，这是我们吸血鬼一族的最高使命！虽然不敢肯定，不过可能帝河如今只是被封印了，还未彻底觉醒，我自然可以放弃其他使命，跟随在他身边了！直至帝河觉醒，那一切就将真相大白，我也可以完成我们吸血鬼一族世代流传下来的使命了，那将是多么荣耀的一件事啊！”

　　卢克雷蒂娅自豪地回想着说道，说到最后，狂热的表情表露无疑！

　　看得邪影一阵无语，只不过得了祖巫之首的帝江不知道是不是抓痒流失的一滴残血而已，只是吸血鬼一族一直藏匿在黑暗中，侥幸在世界浩劫中苟且偷生，流传了下来！就这么狂热自豪！和十二祖巫一样的，由盘古精血的所化……炎黄子孙都没说话，那轮得到他们，或许其他异种人也不过是上古洪荒强者遗留的七拐八弯的变异种族而已……

　　就像一条神龙掉根毛发，流传了亿万年，终于有了蚯蚓，想追寻本源都不知道怎么追寻了……

　　关系太复杂，历史太悠久了！这就是后来者的悲哀吧！不过对于他们的执着精神，还是值得肯定赞赏的！

　　“那你也投降，和你姐姐一起完成你们吸血鬼一族的最高使命啊！我们古老的中华民族有句古话：姐弟齐心，其力断金！”

　　对于吸血鬼由来的八卦，邪影很无语，不过目前最重要的是拉拢高手，增强自己的实力才是最实在的！

　　“卢克雷蒂娅是第一个碰上帝河真身的高级吸血鬼，所以她能首先遵循我们族内的最高使命，这是深入我们本源力量的最终使命，其他使命可以次之，而其他高级吸血鬼就不行了！你也不必浪费口舌了，我们都是无法也不能投降的，就算投降了也是死路一条！不过是时间问题，何必还污了自己的名声！所以刚才我才会感叹她的好运气！”

　　吉奥万尼感慨不已地说道，突然又不叫卢克雷蒂娅姐姐了，也不知道到底什么缘故！

　　“主公！吉奥万尼说得对，他们不可能投降的，主公也不必浪费心机口水劝降了！”

　　卢克雷蒂娅忽然也出声感慨地说道，语气中蕴涵着深邃的悲哀和无奈！

　　“哎……”

　　听到亡灵公主也这么说，邪影知道她不会欺骗自己，不由叹了口气，也不知道是替NPC感到悲哀，还是感叹自己无法降服这两个亡灵高手！

　　不过最让邪影意外的是，一直以来邪影都以为亡灵公主卢克雷蒂娅是春气大发，看上帝河才投降的，就算邪影其他将领也都是这么认为，甚至帝河本人也可能是这么觉得的，没想到竟然是为了她那所谓的“最高使命”。不过这样也好，帝河也不过是得了帝江的传承而已，想完成“最高使命”就慢慢等，准备卖身一辈子吧！也有个意外收获，就是邪影以后不必再像之前一直害怕卢克雷蒂娅会背叛了，除非帝河先背叛！毕竟如果要背叛，就不会投降了，而要得到重生，获得强大力量，对邪影极度感恩戴德帝河背叛……除非这世界的人都疯了！

　　不过邪影还是不死心，直接给吉奥万尼下了禁锢，防止逃脱！准备等返回华城再慢慢磨，就不信他永远不投降，不投降就永远关押着，看谁磨得过谁！


第五百八十七章 强悍属下

　　等邪影从昊天塔出来，外面的战斗已经基本完结了，“死神之手”军团也就剩十几个强大的尸妖还在各自为战，而一百多万M国军队，如今也不过剩二十万左右而已，此次讨伐堪萨斯城的死亡骑士团，M国势力出动了两百三十万NPC军队和四万多玩家，却损失了八十几万NPC军队和几千玩家，讨伐美特皇城的幽灵军团，又损失了五十几万NPC军队和上万玩家，可是光剿灭上万数量而已的“死神之手”军团，却损失七十几万NPC军队和近三万M国玩家，光从数量上看，伤亡比率达到了恐怖的1：80左右！

　　恐怖的“死神之手”，还真是“死神”之手，所指之处，必有死亡，真正的以一敌百啊，若非邪影拐走了“灵魂猎手”吉奥万尼，使得“死神之手”军团群龙无首，指挥无序，M国势力军团肯定损失更惨重的！

　　“砰！”

　　“叭！叭！”

　　看到还在负偶顽抗的几个最强大尸妖逼得M国玩家躲得远远的，只指挥NPC军队前往围攻，却收效甚微，反而散发血光的死神镰刀所指之处必有军队倒下，邪影向旁边的两个神圣天使使了个眼色，洛斯特、索伦斯齐齐出手，索伦斯右手猛地一弹，一声金玉铁石般的琴音起，犹如划破空间般震撼，空气中出现肉眼可见的深切波纹延伸往一名尸妖！洛斯特审判之鞭一甩，犹如索命之鞭般，转眼到达一名尸妖身上，缠了个结结实实的！

　　琴音响起下刻，波纹到达，一名尸妖黑蓬覆盖的头颅爆开，破布般萎靡倒地！

　　审判之鞭闪电回缩，众M国玩家疑惑间，那名被缠绕的尸妖身躯猛地化为十几块，直接被分尸！

　　琴音再响，鞭声再起！

　　仅剩的数名强大尸妖一一陨落在琴音鞭声之下，看得众M国玩家震撼不已！

　　其实“死神之手”军团中最强大的尸妖真正的实力并非那么强悍，充其量最高也不过是九阶S级实力而已，只不过恐怖在其变态的死亡特性，也就是“死亡触摸”和“死亡悲鸣”！严重的两极分化，灵魂力量和精神力不及者，几乎都是被秒杀的份，而相反的，只要灵魂力量和精神力比尸妖强大，就是他们被秒杀的份了，以洛斯特、索伦斯两个神圣天使的灵魂力量，要杀他们也不过是杀鸡斩狗而已！

　　“强大的枪神先生，叛军首领解决了吧，原本以为这群幽灵不过是低阶兵种，没想到如此强大，此次多亏强大的枪神先生出手帮忙，大恩不言谢！如今五处亡灵叛军已经全部平定，还请枪神邪影到卡斯城稍坐，必有重谢奉上！”

　　看到邪影将领出手，数个呼吸间便解决了最棘手的目标，M国政府势力代表，卡斯城城主卢克斯帕立刻热情感激地说道！

　　“呵呵，卢克斯帕先生太客气了，拿人钱财，替人办事，所做不过份内之事！未知你们是否要征伐斯特皇城的亡灵军团，彻底剿灭叛军？”

　　对于M国势力一贯以来的过分热情和尊敬，邪影听来却总是显得太虚伪了，特别是那句“枪神先生”，或者前面再加个敬语，听得邪影直欲起鸡皮疙瘩，不过这或许是他们的风俗习性，邪影也懒得去计较，不由微笑着问道！

　　邪影如此问也是居心不良，用脚趾头想也知道，斯特皇城是天灾军团的大本营，其蛊物能量绝对异常丰厚得超乎想象的，而且堕落巫妖王阿尔萨斯的隐藏支线任务的着落也是在那里才能完成！要邪影单独前往，邪影还真有点心悸，毕竟萨满巫妖王耐奥祖可是和西楚霸王项羽同等级的存在，手下还有数个强悍属下和军团，万一打起来的话，自己虽不一定会挂，但损失点军团肯定是无法避免的，搞不好惹出萨满巫妖王耐奥祖的话，还得损失几个属下！又不是自己国家势力范围内的事，邪影可不会去管，不过如果M国势力原因倾全国之力讨伐的话，那意义就不一样了，反正自己人少移动方便，局势好就浑水摸鱼，趁机多捞点蛊物能量，再看看能不能完成堕落巫妖王阿尔萨斯的隐藏支线任务！局势不妙的话，自己脚底抹油开溜，反正有M国势力牵制，也不至于让天灾军团把追击目标全放在自己身上的！说起跑路，举世还真没多少势力追得上自己的！

　　“呃……这个还有待从长计议！听闻十几个攻打叛军大本营的国家都是铩羽而归，元气大伤的，连强大的枪神先生的国家也一样！所以我们还需调查考虑下！”

　　听到邪影如此问，卢克斯帕错愕了下，脸色有点别扭地说道，顿了下，连忙又接道：

　　“当然，他们主要是因为没有强大的枪神先生的帮忙，我们有强大的枪神先生的帮忙，情况自然不一样了，不过我们还是需要调查一番，你们东方有句古话叫知己知彼，百战百胜嘛！”

　　“那也好，如此我便先返回华城了，如果你们要收复斯特皇城的话，来个消息我便会赶到了！”

　　听到卢克斯帕如此说，邪影也知道M国玩家不是那么好糊弄的，相反的还挺精明的，没有妄自尊大，自以为是的想去攻打叛军大本营，邪影也懒得再说，沉思了下便说道，意欲告辞离开了！

　　“等等！尊敬的枪神先生，此次战争的酬谢还未奉上呢！”

　　看到邪影说走就走，卢克斯帕连忙高声喊道，不得不承认，M国佬虽然可恶，但为了拉拢邪影还是挺卖力，挺舍得付出的！

　　“不必了，你们先前已经付过了，直到彻底剿灭叛军为止，都包含在那十万出场费中，你们啥时候有行动通知一下就行了！告辞！”

　　此次邪影也就出过两次手，对付了战争领主和灵魂猎手两个叛军首领，想想也拿不了多少钱，而且明明有拿了出场费的，邪影也没那么厚的脸皮继续向人家再要钱！干脆大方一回，同时为了M国势力以后不惘顾自己，让自己失去收集蛊物能量的机会，邪影难得地表示下次还有针对叛军的行动都是免费的！

　　说完，也不等M国玩家反应，便迅速和洛斯特、索伦斯等六个会飞行的属下飞行离开，消失在M国玩家视线中……

　　……

　　“什么狗屁枪神！若非走了狗屎运，收服了那么多强悍的属下和历史名将、传奇英雄，哪有现在的风光！看他那么得意，还好还有点羞耻心，都帮什么忙，自觉地没有再拿什么酬谢！”

　　邪影刚走没多久，立刻有个幸存M国玩家忿忿不平地说道，他的属下几乎损失殆尽，自然对一直不出手的邪影意见很大了！

　　“也不能这么说啊，我就觉得枪神邪影挺厚道的！毕竟两个叛军首领都是他解决的，否则我们的损失肯定不止于此，能不能平定还很难说呢！没想到低阶的幽灵军团竟然如此强悍变态！”

　　美特皇城的城主亡灵暴君皱着眉头接过话说道！

　　“对了，枪神不是说了我们已经出了十万出场费了，直到叛军平定之前都不必再付出了吗？要不我们干脆一股作气收复斯特皇城吧！”

　　斯特皇城的副城主奥汀森颇为意动地抢过话题说道！

　　“收复斯特皇城的行动压后再看，目前为止还没听过哪个国家剿灭叛军大本营成功的，反而很多因此元气大伤，还被叛军反击失去了几个主城！”

　　卡斯城的副城主亡者降临皱着眉头说道，不过他知道奥汀森是斯特皇城的副城主，心系斯特皇城，想尽快收复斯特皇城也是情有可原的，倒也没责怪他！

　　“怕什么？我们才付出了多少便平定了所有叛军势力，又有哪个国家做到了，而且我们还有枪神帮忙，他的强大大家也看到了，我觉得此行可行！”

　　奥汀森不服气地双目圆睁着说道！确实没哪个国家像M国势力只付出了少量军队就平定了所有势力范围内叛军势力，不过他们可能忘了五支亡灵叛军势力中，三支是邪影帮他们平定的，他们真正参与付出行动的不过两支势力而已！

　　“你就那么信任什么枪神？若非走了狗屎运，收服了那么多强悍的属下和历史名将、传奇英雄，哪有现在的风光！”

　　第一个诋毁邪影的玩家看到奥汀森如此高抬邪影，不由不屑地重复说道，其中的酸味和嫉妒明显听得出来！

　　“不得胡说！枪神邪影能有今日成就，绝非偶然的，这并非单靠运气就行的！本身如果没强大的实力，靠运气哪能得到那么多强悍NPC属下的效忠？要知道那些是NPC不是玩家，不是靠金钱或现实中的关系就能得到的！主公实力不济的话，强悍的属下是很难会效忠的，至少也无法像枪神那般指挥属下如使臂指的！”


第五百八十八章 罢玩之剧变

　　正在死亡大陆上风起云涌，暗涛澎湃时，忽然一则震惊全球的消息传出，神州大陆塞浦路斯区势力仅剩的三座主城全被叛军攻陷，塞浦路斯势力玩家沦落为流浪的野势力，大部分玩家势力避入山脉地区或委身其他国家势力，真正意义上说，塞浦路斯被灭国！

　　此消息一出，玩家大惊，举球震撼。原以为“本土逆袭”系统剧情不过是系统安排出来，争添游戏色彩的，只是逼于国战结果关系到现实国际间各国的利益分配，所以各国才全力以赴，却也没给以足够的重视，如今塞浦路斯一被灭国，众玩家势力终于知道系统是来真的了，若不小心应付，或许下一个被灭国的就是自己了！此时，无数玩家蜂拥上官方论坛投诉、抗议、指责系统做出的灭国行为，严重防碍了国际间的友好关系，破坏了人类和平！

　　而一向好说话的系统主神此次态度却非常强硬，根本不做任何妥协，任由无数玩家不停抗议，根本不以理会，最后等玩家久闹稍平时，才最后发表了个声明！

　　“苍茫世界，朗朗乾坤，优胜劣汰，弱肉强食！系统不再对游戏做任何方面的干扰，一切任由游戏内各个角色、各个势力随意发展，生死存亡，胜衰荣辱，一切皆靠人事，各靠机缘，强者为尊！众生有权力选择罢玩，却没权力阻止游戏的自主运行，奉劝众生莫把‘游戏’当游戏，也莫把NPC当成纯粹的数据，如今游戏自成空间，自演世界，一切胜败与否，各尽人事，各听天命！”

　　系统声明一出，全球震惊，任谁也没想到系统此次竟然如此强硬，所发表的声明也没提起被灭国的塞浦路斯！直白点说就是奉劝所有玩家不要再把《欲望》当成游戏，而是一个真正的世界，一个真正的历史演绎过程！并声明灭国行为不关系统的事，是那些NPC的自主行为，系统也无法干涉，以后包括系统在内的任何人、任何因素都无法干涉《欲望》内任何事，一切由游戏自由发展、演绎！而且奉行的还是优胜劣汰，弱肉强食，强者为尊的生存准则！

　　为此，抗议无效之下，还真的有无数玩家怒而选择罢玩，塞浦路斯政府势力甚至公开罢玩，并颁布政策，禁止该国人民玩《欲望》游戏！

　　事隔一日多，又有一国家埃塞俄比亚也宣布在死亡大陆上被灭国！并公开宣布了全国罢玩，禁止该国人民玩《欲望》游戏！全球再掀波澜，全球范围内正越燃越广泛的罢玩火势又猛添了几把火！

　　塞浦路斯被灭国的第三天，续埃塞俄比亚之后，又有坦桑尼亚、哈萨克斯坦、萨摩亚、日本等四国宣布在死亡大陆上被灭国，所有主城被攻陷，玩家势力沦为流浪野势力！此事一传开，全球范围内情绪已经无法用震撼、震惊来形容了，如果说以前被灭的只是些小国，对各个中大国家根本没什么影响，刀不入肉不疼，他们也懒得理会，如今连大国之一的日本，集全球数百国家才保住的上田城被叛军攻陷，这个意义就不一样了，很可能今日的日本就是明日的他们，各个中大国家再也坐不住了……

　　各国政府势力纷纷上访抗议，甚至动用联合国机构进行抵抗、抗议，但系统主神无一例外的，根本不以回应！

　　随之有些死亡大陆上形势严峻的国家也纷纷加入了罢玩抗议的行列，毕竟任谁都知道国战结果关系到现实利益分配的！而游戏再怎么样都只是数据化游戏，只是转移现实人类矛盾的第二虚拟世界，一切应该以玩家群体为主，为玩家群体服务！如今死亡大陆包括现实中各个大国在内，形势都不容乐观的，与附议罢玩者如过江之鲫，罢玩形势渐渐演变成一发不可收拾之态，只是《欲望》游戏实在太逼真了，还是有很大一部分玩家舍不得离开，事基以此，还是有近半的人类继续在玩《欲望》，但现实中也因为此次的罢玩风波，由万人空巷重新变成了人头拥踵，车水马龙之势！但系统还是根本不以任何反应，任由事态发展，玩家罢玩！

　　对于《欲望》系统主神如此强硬、无视的态度，全球无数玩家或愤怒、或恐慌、或恼羞成怒地指责、谩骂，并纷纷表示罢玩，甚至有威胁不以玩家为主的游戏，也没有存在的必要，惹得众国愤怒，一举摧毁游戏！可是如今世界各国大规模杀伤力武器业已全部摧毁，甚至连电子网络也掌握在系统主神盘古手中，众人再愤怒，也只能无奈收场！因为系统说得很明白了，你有权力选择不玩，但任何人都没权力干预游戏进程，改变任何游戏资料！

　　而没有大规模杀伤力武器，各国国家政府也拿《欲望》系统主基地没办法，据不完全正确的渠道传说，先后有无数国家派遣了不少飞机、战斗机、轮船……甚至军队等前往系统基地所在，所为之事难以臆测，但前往者无一例外地靠近系统基地数千公里范围内后，便全部失踪，再无音信，能找到就剩各个机器残骸和军队尸体，一时之间，《欲望》系统基地方圆数千公里之内成了全球范围内的绝对禁地，入者无一例外地失踪……

　　此消息一传开，已经无法用震撼、震惊来形容了，而是全人类的恐慌，难道传说中“科幻”片机器人统治世界的事情真要发生了？

　　而由全球拥护演变成如今全球恐慌，众人罢玩，系统主神还是没有任何反应，就算是所有电子网络都掌握在系统基地之中，系统却也没拿这做文章，更没有报复人类，而是生活一切照旧，任由人类去闹！这也是各国政府恐慌之余，唯一比较欣慰、放松的地方，但还是各自懊悔之际，焦头烂额地暗自进行着各种应对方案。

　　但人非草木，孰能无情，而且人有百人，心有百态！没有任何事物能让所有人唾弃，也没有任何事物能让所有人喜欢，虽然罢玩的人类越来越多，很快就超过了百分六十以上，但依然还是有一部分在坚持玩着《欲望》，其中自然也夹杂了很多别有用心者，特别是各国政府势力和各个超级势力，越是号召别人不要玩《欲望》，而他们却恰恰是越投入越多的那部分人！至于那些还继续玩《欲望》的人各有什么目的，那就人心隔肚皮，天知地知，我知你不知了！

　　一时间，游戏内外，风起云涌，包括死亡大陆在内的所有大陆，还有现实中的世界，都充满着令人压制紧张、恐慌、疑惑的氛围！

　　正当全人类开始怀疑到底还有没有人在玩《欲望》，还有多少人在玩时，忽然一则则震惊全球，震惊全人类，改变人类历史的消息蜂拥而出，使得全人类又开始疯狂地继续游戏，并比以前还疯狂！

　　始作俑者便是一则令人费解的消息，一个人可能玩游戏玩太久了，出门逛街后还精神散漫，反而有点不适应，结果出了车祸，在如今的高科技水平社会中，车祸是很不可思议的事！不过让人震惊的不是发生车祸，而是那头脑迷糊的人被悬磁飞车撞了不但没死，反而怒而上前，一拳砸飞悬磁飞车……

　　现代版超人？还是蜘蛛侠？异能者？传说中的高人高高人……？

　　很快的，谜底揭晓，这个在如今科技水平还被车给撞了的SB，在《欲望》竟然是个出名的拳法高手，而打飞悬磁飞车的一拳不过是他经常使用的普通招式！

　　这代表了什么？

　　正在普通人民还处于猜测惊疑中时，越来越多的消息深深震撼着他们！现实中睡眠越来越少，身体越来越强壮，力量越来越大……甚至暴力事件和超人事件越来越频繁，一脚踢死人的，一拳打倒一堵墙的，一跳十几米的，跑得比车还快的……甚至还有能凭空召唤雷电，施展火球，控制水流，改变天气，召唤怪兽的……

　　世界乱了，乱套了，人类历史改变了，要改写了！

　　现实不再是以科学为主，而是一个充满玄幻、神秘、诡异气息的世界……

　　所有事件都纷纷指向一个事实……

　　游戏中的实力能影响现实中的实力，能改变和影响现实的身体……

　　虽然游戏中的高手和现实中的富豪一样只是很少很少的小部分人，但身为富豪的人不多，见到富豪的机会却不少！没吃过猪肉，也见过猪吧？耳濡目染，亲眼所见之下，再加上普通人民发现那些强烈号召人们罢玩的不良势力，甚至政府势力却一直都还在继续着，于是，渴望着力量和充满好奇心的人纷纷重新……

　　而宅男邪影虽然通过郭嘉知道了现实中的事，但知道游戏不仅仅关于现实利益的他根本懒得理会，还是继续玩着，反正他本来没什么玩家朋友，没玩家了他还是一样玩！

　　而此时，他突然接到了有人拜访的请求！三个令他绝对意外的人、三个改变他如今生活的人！


第五百八十九章 项羽拜访

　　“主公！项幻求见！”

　　邪影正和公孙阳、北条政子等讨论如今死亡大陆各国的形势，忽然有侍卫进来汇报道！

　　“嗯，就他一个人吗？让他进来吧！”

　　听到项幻求见，邪影楞了下，立刻反应过来，疑惑地随便应了下便回道！

　　如今项幻应该在楚军才对，为什么会突然跑回来啊？难道他已经得到西楚霸王项羽的真传？或者是项羽有事要他回来？或者是充当楚军与邪影军的使者？他突然回来到底是想干嘛？

　　一连串的问题在邪影脑际冒出，项幻此时突然回来得太蹊跷了！再加上现在死亡大陆和现实中都形势诡异、紧张，更是让邪影纳闷不已！原本邪影是打算解决完M国事件便前往雅典见识下冥斗士的威力，顺便看下是否能从冥斗士身上吸取到蛊物能量，谁知道紧接着出现数个国家被灭，玩家大量罢玩的巨大风波，使得邪影的计划只能暂时搁浅，虽然邪影对于玩家的罢玩不以为是，也早就知道游戏中的实力和能力能影响到现实，但大量玩家下线罢玩，自己跑到别的国家总是不方便的，而且又不是自己势力范围内的事，没报酬的事，自己无缘无故跑去帮别的国家打BOSS，邪影心中总是感到很别扭，就一直拖着，如今《欲望》又重新爆发出蜂拥而入的情况，甚至比以前还普及，以前如果说进入游戏者高达百分之九十左右，那如今可以说是百分之九十九，没什么特别的重要事或情况，几乎是全人类都熬在《欲望》中的，能获得强大的力量和诡异神奇的能力，如今就是国家也无法阻止人民进入《欲望》的狂潮了，甚至每个国家都自己加派人手进入，还怎么阻止人民啊！而且通过此次事件，各国政府终于知道《欲望》系统主神的重要作用和地位，已经不再单纯把《欲望》当游戏，而是当成另一个世界，另一个能影响现实的世界，甚至是一个殖民地，一个训练场、培养所、学校等等！

　　“主公，我感应得到城主府那方位至少有三个陌生人，不是就一个，其中有两股陌生的强大非常的力量，一种有别于我们的强大力量，我也不敢海口言胜！”

　　邪影正沉思间，旁边的洛斯特忽然出声说道！

　　洛斯特一说，众人大惊，洛斯特是谁啊？光明阵营的最高存在……神圣天使，拥有超越尘世最高力量的实力，连他都承认强大非常，且不敢言胜，那到底是什么样的力量？

　　“走！我们前去迎接！”

　　不输于洛斯特的强大力量，再联想到项幻，那这个两个人物的身分就呼之欲出了，其中一个绝对是项羽，但另一个就不知道了，或许是西楚第一猛将龙且，或许是西楚亚父范增，能跟项羽、项幻一起出远门的应该是项羽形影不离的宠妾虞姬才对，可是她没有令洛斯特赞服的实力的，她出名是其琴剑双绝，更重要是的是其姿色，或许该再加个闻名的制器世家出身，不过不管哪一方面都不足于引起洛斯特的赞服！

　　想到这，邪影立刻激动地起身号召邪影诸将一起前往迎接，用脚趾头想也知道，西楚霸王项羽亲自来访，事情绝非寻常，而依照邪影对项羽的性格和对邪影的态度的了解，劝降肯定是不可能的，那到底什么事情值得他亲自拜访？难道为了邪影照顾项幻的恩情？

　　想象间，邪影已经带着邪影诸将出了议事厅，通往城主府门口的道路上……

　　远方三个人影在侍卫的带领下出现！

　　“哈哈……欢迎！欢迎！难得霸王亲自拜访，蓬壁生辉啊！有什么事派人通知下，小子过去就行了，还劳烦霸王亲自跑一趟，受宠若惊啊！”

　　还隔着数百米，邪影就热情激动地高声喊道，这并非邪影做作的虚伪夸张表现，而是出自真心，真情流露的！中国历史上，邪影最崇拜的不是哪位皇帝，也不是诸葛亮、张良子房等神算谋士，也不是秦始皇、汉高祖、唐太宗等开创盛世，建宏图霸业者，而是眼前公认中国历史上第一猛将，光明磊落、热血豪情的西楚霸王！

　　“咦！”

　　邪影刚喊完，忽然前方响起声惊疑声，正是项幻发出的，想不出自己的主公是怎么知道自己和霸王一起来访的，要知道此次西楚霸王是低调来访，秘密行事的，就算邪影斥候发现，也不过发现自己三个人而已，怎么可能发现特意隐匿的项羽身分？难道是主公从自己身上联想到的？果真是料事如神啊！项幻赞叹！

　　话音刚落，紧随着惊疑声，一股冲天强大霸气和战意猛然爆发，猛地朝迎面而来的邪影一行人压去，虚无的空气似乎都被压成实质般，使得邪影众人呼吸不畅，有点窒息的，仿佛身在狂风暴雨中，顶着强大的压力向前的！

　　“喝！”

　　一声暴喝，邪影诸将中实力较低的立刻全力运转法力，各种光芒闪烁，双方越走越近，感受着越来越强大的威压，越来越多的人止步不前！

　　邪影早体验过霸王的威压，而且高级神巫之体本就抗性非凡，遇强越强，倒还能如常行进，看到身边的娇俏女子北条政子竟然也能如常跟随，不由得一阵赞叹，自己真捡了个极品啊！人美养眼，能力非凡解忧，实力也是非常强悍，又不会骄傲难近，赚大了！

　　“大胆！”

　　随着项羽强大霸气和战意爆发，邪影诸将前行数步，有人掉队，洛斯特忽然暴和一声，一道黑色闪电转眼击向领头而来的项羽，箭矢之鞭首犹如阎王之手，仿佛突破了时间和空间的定义，眨眼就击到项羽身前！

　　“咦！”

　　黑色闪电蓦然击到，此时项羽是真正的惊疑出声了，实力超绝的他自然感受得到黑色闪电蕴含的强大力量了！不过却也不怯，战意更高，右手一阵紫光闪现，闪电般一指击出，直点黑色闪电首端！

　　“砰！”

　　一声沉闷且犹如金属撞击的声音起，黑色闪电迅速缩回！

　　“铿！”

　　看到洛斯特首击无效，被轻易化解，索伦斯大吃一惊，轮回九弦琴刹那一动，右手猛然击中琴弦，一声金玉铁石般生硬锐利的声音起，坚硬的城主府地面蓦然出现一道石屑纷飞的沟壑，迅速蔓延向项羽，强大尖锐的声波蔓延直接划破大理石铺就地板，其威力可想而知！

　　“啪！”

　　一声沉闷震撼，使人灵魂跟之一跳的琴音刹那响起，肉眼可见空气出现手臂粗波纹迎向那尖锐声波！

　　正式虞姬玉手展现玄重古朴的宝琴，玉手猛弹！

　　“噗！”

　　地面突然炸出石屑纷飞的小坑，两道声波同时消散！

　　“呼！呼！呼！”

　　一阵鞭声甩荡声起，洛斯特再次出手，铺天盖地的漫天鞭影如天罗地网压向项羽三人，一下封住项羽三人四面八方，堵死所有退路，条条黑线犹如连空间也被撕裂绞碎般！令人眼花缭乱，欲架无从！

　　“喝！”

　　项羽脸色郑重一沉，右手成掌如扇，猛地往前一拍，宛如击出空间黑洞般，所有空气元素、空间引力齐齐涌向项羽右手掌，紧接着又见项羽右手往上一翻、一扬、一抓！

　　一条连通项羽和邪影阵营的黑色奇鞭分别抓在项羽和洛斯特手中，绷得笔直，紧绷的黑鞭以令人震撼的频率急剧震动着，嗡嗡作响！

　　“唰！唰！唰！”

　　三道身影闪电般从空中落下，以三才方位包围项幻、项羽、虞姬三人，立刻形成个封天印地的强大联合力量！

　　蓦然出现，从空中落下的便是“天坛祈年殿”三大神殿长老，感受到华城蓦然出现的强大气息，紧接着强大力量碰撞声起，维护华城安全和治安事宜的三大神殿长老立刻以最快的速度赶往事发点！

　　三大神殿长老中的任何一个都不是项羽、洛斯特、索伦斯，甚至是身怀宝琴的虞姬的对手，但三个联合起来，立刻有后来居上之势，三个神殿长老联合起来的力量仿佛磅礴浩瀚的大海，稳稳笼罩在项羽等三人身上！

　　“咯吱……”

　　一阵坚韧延长的声音起，黄忠忽然撤出乾坤落日弓，张弓之声宛如拉开古朴沉重的封印，这是黄忠全力运转法力并在张弓时灌入力量导致的！

　　一道锐利危险的气息锁定项羽，犹如毒蛇嗜血双眼，随时准备发出致命一击般，黄忠力量虽强，却也没让项羽放在眼里，只是没想到他弓弦在手，力量竟然仿佛翻了数番，或许这是力量凝为一线产生的效果吧！

　　而与三大神殿长老出现的同时，远处也迅速掠来无数强大气息，不过都是熟悉的气息，邪影诸将以各自的最高速度闪电般赶往事发点，就连那些护殿骑士、圣殿骑士等守护华城的守护神棍也迅速赶来！


第五百九十章 虞姬的价值

　　“呵呵！霸王果然实力强悍，豪气干云啊，独对群雄还颇有余力的！”

　　洛斯特和项羽突然间打了起来，交手都是呼吸之间的事而已，等邪影反应过来，已经赶来了很多邪影将领了，看到越来越多的人赶来，邪影连忙打了个哈哈微笑着说道，给双方打圆场！

　　虽然双方交手的速度确实很快，不过阻止不了第一招，邪影还是来得及阻止洛斯特再次出招的，但邪影刹那间小心思起，为了想看看神圣天使是否西楚霸王的对手，好为以后和楚军的战争做个心理准备，所以潜意识地没有阻止，没想到一念之差，事情就发展得这么快，连“天坛祈年殿”三个足不出户的老不死神棍也赶来了，要知道三个神殿长老除非华城出了什么大事或特别的事，不然一般是神龙见首不见尾的，就是邪影势利的大规模战争，他们也从来不参与的！

　　当然，主要还是西楚霸王强烈霸气和战意的关系，使得众多高手都感应到了，以为出了什么大事，自从邪影势力齐聚众多高手以来，还真没发现有人在邪影势力动手挑衅的例子，估计也就西楚霸王项羽有这份能耐足够惊动邪影各大高手了！

　　“好了，误会！误会！大家自己人，不过是切磋！切磋！而已，没事大家就各自散了，各忙各的去吧！”

　　看到自己出声了，邪影诸将还如临大敌地包围警惕着项羽，邪影连忙挥了挥手说道！

　　主公都如此说了，邪影诸将虽然震惊、疑惑哪冒出来的超绝高手，却也听从邪影的命令，各自缓缓散开离去！

　　“哈哈……我已经很高估你了，没想到还是低估了，真不知道你哪聚集的这么多奇人异士、超绝高手，拥有如此属下，天下何处不可去啊！想当初你要是跟随有大部队，我肯定得落荒而逃的！唉……”

　　众人缓缓散去，项羽忽然豪爽地大笑着说道，说道最后叹了口气，叹气似乎还包含着松了口气的意味！

　　“霸王过誉了，在我印象中，你可不是这么谦虚的人啊！想当初我们十三个打你一个，还不是都让你给打趴下了，这还是你手下留情，否则肯定一个也活也不下来！呵呵……”

　　邪影虽然知道项羽的性格是一向不懂得谦虚的，但还是微笑着说道，同时对项羽当初虐待了他们一揭而过，表示丝毫不以为意的，并对项羽颇为感激的！

　　“邪影兄弟客气了，这可不是我谦虚！没想到你还掩饰得真深，真正的高手都藏起来了！只要刚才那三个老人加他们两个其中一个，我就不是对手了，或者他们两个加那个拿弓箭的，我或许也不是对手！如果全部上的话，我可能连跑都跑不了了！”

　　听到邪影如此说，项羽脸色一沉，指着洛斯特和索伦斯，还有黄忠一脸认真地说道！

　　一番话说得当初围殴项羽的十二个将领脸皮发红的，不过那么多人打人家一个都打不过，也没什么好说的！

　　“霸王太妄自菲薄了，双拳难敌四手，以众欺寡地车轮战，谁挡得啊！你要是属下也全上，我们还不是一样不是对手！”

　　对于西楚霸王项羽，邪影是发自真心的崇拜，但还是微笑地自嘲般说道，同时心中却有了个底，没想到项羽竟然如此强悍，单单洛斯特和索伦斯两个神圣天使合手，竟然还不是项羽的对手，还得加上不会走出华城的神殿长老，至于黄忠，项羽也是说或许，并没说加上他就一定能赢，同时邪影心理也暗自打定小算盘，万一以后真跟项羽对上，一定要引他来华城打斗，有三个神殿长老出手，自然可以空出好几个特级主将以做他用了！

　　“对了，我没猜错的话，霸王身边便是大名鼎鼎的琴剑双绝……虞姬吧？没想到她的实力也如此强悍，还能和索伦斯平分秋色的！果然是巾帼不让须眉啊！”

　　不待项羽回答，邪影便把话题引到虞姬身上，此类客套话题多说无益，邪影和项羽也都不是善以客套虚伪的人！

　　“哈哈……什么大名鼎鼎，不过是一小女子而已，不过她确实帮了我不少忙！”

　　听到邪影夸奖他的宠妾，项羽很不客气地豪爽地大笑着说道，仿佛比夸奖自己还高兴！

　　“认真说来，我远远不是他的对手，不过是沾了宝琴的光，勉强平分秋色而已！”

　　一声清脆悦耳，且悠然淡雅的声音响起，虞姬忽然开口说道，声如其人，清脆似琴，仿佛黄鹂鸣谷，珍珠落玉盘般！

　　“那什么宝琴？竟然能把一个女人的实力加成那么高，要知道索伦斯可是光明阵营最强悍的神圣天使，打不过中国历史上最强的猛将项羽很正常，没想到一向以为只是衬托项羽的娇滴美女虞姬竟然能和他平手！”

　　听到虞姬所说，邪影不由大吃一惊的，但还是微笑着说道：

　　“世间有什么宝琴能提高人那么多实力的，主要也得看使用的人的，何况武器本来也是实力的一种的！”

　　邪影说话间，眼光熠熠地看着虞姬怀抱中的古朴宝琴，又不好意思直接问，只好拐弯抹角地探听道！

　　“好了！我们不说这些没用的了，此次而来，我为的便是虞姬，想看宝琴以后有的是机会！”

　　邪影没等到虞姬回答，便听到项羽直接接过话题说道，想他都是直来直去的人，有那耐性跟邪影扯这么久就已经很给面子了！

　　项羽话音刚落，虞姬白皙如玉的俏脸不由一变，眼色复杂地看向项羽，其中隐隐带着疑惑、惊讶、忧虑！想来虞姬来之前也不知道项羽竟然是为了她才亲自过来的，而她也想不到自己到底有什么事要来拜访邪影！只是女人的直觉感觉心中有点不安！

　　而不只虞姬，包括邪影在内，在场的没一个不疑惑的，项羽的实力是有目共睹的，如果他都搞不定的话，实在想不出邪影还能做什么！

　　“难道是想让我把虞姬带到现实中去？不过以历史传说的虞姬和项羽的感情，还有虞姬的性格，怎么可能会扔下项羽、离开项羽，自己苟且偷生甚至另觅幸福呢！”

　　在场的就邪影一个玩家，自然知道很多其他人不知道的事，再联想到变态的拉结尔的无所不知，或许NPC的实力达到了一定程度，关于现实方面的见识已经不输于玩家了，甚至知道得更多，再想想项羽的实力，邪影不由越想越有可能，那自己到底要不要答应呢？真要把虞姬复活到现实中，那首要条件就是两者的关系必须得达到信赖的满亲密度，再加上虞姬到了现实也只能和自己接触，那不是便宜了自己吗？白捡了绝色美女，还是个超绝高手，才貌双全啊！至于复活所需要的费用，相信项羽给的条件的价值肯定足够的，不然以项羽的傲气，是不会欠人人情的，想当初项羽要不是因为重感情好几次没杀刘邦，现在的朝代早就该姓项了，那轮得到他姓刘的！

　　想到这，邪影不由对项羽可能给出的报酬期待不已，还真想不出到底有什么值得一百亿地球币的，假设项羽真知道复活NPC这回事，相信复活的代价他应该也知道吧！

　　“还是项羽自己因为什么原因无法生育，没有亲生骨肉很遗憾，想让自己代劳？反正让自己复活虞姬，和发生周公之礼其实意义也差不多！”

　　YY过头的邪影已经开始神经错乱，胡思乱想了，脑中已经开始遐想联翩了，反正不管哪个原因，最后虞姬一样得先过自己这一关才是，邪影相信有绝对真心的爱情，甚至痴情，但绝对不相信有永恒不变的真情、痴情！

　　“呵呵……霸王事忙，那是无事不登三宝殿，有什么事尽管吩咐，小子力所能及的，绝对全力以赴的！”

　　邪影强自压抑着心中的兴奋，笑容满面地说道，心中却乐开花了，真是人的运气来了，挡都挡不住啊！为免自己当场失态，当众开怀大笑，邪影连忙热情地招呼道：

　　“来！来！来！霸王里面请，别一直站在外面说话，有什么事大家坐下来谈，大家自己人，有什么事都好商量，追羽也很久没回来了，刚好怀念重温一下旧地，看看有没有变化！”

　　“也好！此事说来话长，确实不是三言两语说得清楚的，我们就里面谈吧！”

　　难得来到华城，以项幻和邪影的关系，项羽也不会太失礼，何况如今还有求于邪影呢，邪影邀请，项羽也顺着邪影说道，便起步跟随邪影诸将往议事厅走去！


第五百九十一章 项羽为何输给刘邦？

　　“此事对邪影兄弟来说，绝对是一本万利，有利无害的大好事，我是不会亏待邪影兄弟的！”

　　看来项羽还真没求过人，也不会求人，众人进厅入座后，众人一阵沉默，静静地期待项羽所求何事，谁知憋了半天，项羽脸色尴尬，像害羞的小姑娘般说道，还没说什么事，就开始安邪影的心了，要是邪影的心再狠点，再做回奸商的话，来个坐地起价，漫天还钱，相信看项羽如今的表现，只要他做得到的，都会答应的！

　　“呵呵……什么利不利的，大家自己人，有什么需要小子的地方尽管开口，绝对义不容辞的！”

　　邪影微笑地期待着说道，看项羽的表现，此次所求之事估计非同小可，邪影也想不到到底什么事值得项羽如此，就非得自己才能做到吗？而项羽越不说，邪影就越着急，越期待！顿了下，怕项羽还见外，又东拉西扯的，便又接道：

　　“霸王叫我小影就可以了，对于霸王，小子是崇拜不已的，兄弟之称实在太看得起小子了，有什么事直接吩咐就是，别客套了！”

　　“当得起，当得起，你绝对当得起兄弟之称！只要邪影兄弟答应帮大哥一个忙，大哥便送你一件上古神器，并告诉你一些这个世界的绝对机密！”

　　听邪影这么说，项羽以为邪影不想帮忙，所以先摆明关系，不由有点着急地连声说道！

　　“啊！还有上古神器和《欲望》游戏的绝对机密？到底是什么事值得项羽如此啊！”

　　项羽话音刚落，邪影不由一惊，神器已经是凤毛麟角的了，再加上上古两个字，其威力和价值更是比普通神器高上好几番的，价值绝对无法估量的，而且身边有个拉结尔的邪影知道很多特殊NPC确实知道一些系统的绝对机密，可是他们都不可能会说的，没想到项羽竟然要冒险说出来，如此一来，原本信心满满的邪影心中有点没底了，项羽付出了怎么大代价，所做之事绝对没那么容易完成的，看来之前自己的猜想绝对是错误的，如果只是复活虞姬，只要有钱，对哪个玩家来说都很简单，哪用得着项羽如此作为！仔细想想也是，容易完成的事，项羽自己就解决了，哪用得着来求自己啊！想到这，邪影心中开始打退堂鼓了，同时想到，项羽有上古神器吗？项羽的武器装备，宝物珍品几乎是众所周知的，从未听说过他有什么上古神器的啊！也就他的武器“鬼神”，最多再加三副特殊铠甲……乌金甲、金乌盘龙甲、虎头乌金甲，这三副铠甲极品是极品，不过连普通神器都算不上，难道是那乌骓马？神器所变？唯一的可能就是虞姬怀中的宝琴几率最大了！

　　“谁！”

　　正当邪影低头沉思不已，思绪联翩时，项羽忽然猛地站起，高声喝道！暴喝之声又如晴天霹雳，震得议事厅屋顶嗡嗡作响，众人耳旁暂时失聪，回荡不已！

　　“我不是要阻止你，只是希望你考虑清楚，想清楚你知不知道自己在做什么？值不值得那么做！”

　　一声温柔悠闲，富有磁性的声音响起，紧接着众人就看到娇俏的拉结尔出现在议事厅中！

　　“你是谁？你知道我想做什么？想说什么吗？”

　　看到一个娇柔女子无声无息地出现，虽然言语并非地自己不利，但出了自己想象之外的事，项羽还使震惊地如临大敌般，双手握拳，虎视眈眈地看着拉结尔！

　　而虞姬看到项羽如此，也郑重地捧起宝琴，万分警惕地看着拉结尔，一副随时准备出手的架势！

　　看到拉结尔突然出现，邪影诸将一阵无语，反正比较隆重的大事，或者比较特殊的事，拉结尔向来是不请自到的，比谁都准时，大家也习惯了！

　　而邪影看到拉结尔适时出现，要是之前，邪影还会责怪拉结尔破坏自己的好事，不过看项羽如此郑重其事，邪影已经希望项羽不要说出来了，反而有点感激拉结尔的适时出现，希望她阻止项羽提出来，谁叫自己大打包票的，要知道人活一世，并非知道得越多越好的，有时候知道太多反而不美，知道越多，责任越大！万一知道了自己不该知道的事，那就是自掘坟墓了！

　　“你们不必紧张，反正我不是你们的敌人，不过是他的姐姐而已！至于我是怎么知道的，在这个世界，我无所不知，在那些新人类的世界，我知道一半，至于我所在的世界，还有其他世界，我都略知一二，你说我怎么知道的！”

　　看到项羽和虞姬如此表现，拉结尔露出了个随和亲切的微笑，指了指邪影说道，接着又高深莫测地说道！

　　“我不管你到底是谁！但是谁敢阻止我，我神挡杀神，魔挡灭魔！”

　　听拉结尔说得那么玄乎，项羽更是心中没底，更是不敢松懈地紧紧盯着拉结尔沉声说道，同时冲天霸气猛地冲天而起，宛如实质的威压如汹涌澎湃般的浪潮压向拉结尔……

　　“咯吱！咯吱！”

　　“唰唰唰……”

　　庞大的议事厅屋顶和屋内桌椅、门窗响起难以承受的呻吟声，墙壁的灰尘沙土纷纷掉落！

　　离项羽比较近的邪影诸将立刻离座而起，远离威压中心，不知道眼前的变态到底突然又发什么疯，动不动就霸气冲天，大发神威的，谁知道离他那么近，会不会被他一个神经给和谐了！

　　众人大惊，而身处风暴中心的拉结尔却依然面带微笑，丝毫不以为意的，放佛那不过是微风拂面！

　　而项羽是越来越吃惊，自己的威压多强悍他自己最清楚，毕竟他修行的最得意的功法就重在气势，重在霸气的，面对面连战马都能直接压垮，而他如今感觉对面好像是浩瀚大海般，自己所发威压全部如石沉大海，一点波澜都涌不起来，看来真的天外有天，人外有人，一山还有一山高啊！

　　“我说霸王老大，霸王大哥啊！你这是拆房子吗？快塌了，她是自己人，绝不会害你的，只是为你好，如果事情真的不能说，不能做，还是不要冒险的好！”

　　看到议事厅场面混乱，议事厅大有倒塌之势，邪影不由开玩笑般说道，其实也是为了给项羽台阶下，同时也向置身事外，连拉结尔这个不安份子都惹出来了，还是不要参与的话，太烫手了，邪影有个优点就是想不通的懒得再深究，不该管的事也绝不参与，更不会有多大好奇心！

　　听到邪影如此说，项羽不由一阵尴尬，法力一松，原本如连绵不绝海浪的威压顿时一泻，完全消失不见，使得众人不由大松了口气，呼吸顿时顺畅起来！

　　“我说过了，我并非要阻止你，也不会破坏或管你的事！虽然知道，却也没那个权力，没那个闲情去干涉你的事，你既然做了，那自然要承担相应的责任和惩罚，一切与我无关，只是看你对我小弟不错，奉劝你一下而已！想想你是被他从九幽之地的永眠地狱拉出来的，如果顺事而为的话，最后未尝没有获得重生的机会，但你要把那些事捅出来的话，就算他不惩罚你，不找你麻烦！你说的那人也不会放过你的，可能还会连累到我小弟和你身边的其他人！所以我不得不出手提醒你一下！”

　　项羽威压散尽，人也清醒点了，只是震惊疑惑之意还未有任何消减的，不过霸道狂气收敛连不少！而拉结尔依然面不改色的，微笑着说道，顿了下又喃喃自语般接道：

　　“其实以你的身份地位是不应该知道这件事的，真不知道你到底怎么知道的！虽然你的实力确实不错，也是个好苗子，但境界层次还差得远，能知道这么机密的事也不知对你是福是祸！”

　　“原来我是被人从九幽之地的沉睡中被唤醒拉起来的啊！不过我知道自己在做什么，什么该做，什么不该做！也不会后悔！”

　　听到拉结尔所说，项羽恍然大悟般感慨着说道，顿了下，依然一脸坚决地说着！

　　邪影和邪影诸将被拉结尔匪夷所思的言论给绕晕了头了，真不知道他们到底在打什么哑谜，一切都太出乎自己的意料和想象之外了！

　　特别是邪影，越听是越心惊，听到拉结尔最后所说，连《欲望》世界和现实世界之外的世界也扯上了，邪影更是头晕震惊，看来自己还是不能坐井观天啊，感觉自己无敌了，只能说自己的见识太狭隘了，别人懒得理会，并不能代表自己的实力和势力就高得到哪去！

　　“其实也没什么大不了的啊！只不过……”

　　众人一阵沉默，还未消化完刚才的话，太震撼了！还是神经大条，身为当事人的项羽无所谓般不信邪地说打破沉默的气氛！

　　“啊！我说霸王大哥，大姐也是为你好！如果真的不能说，还是不要说了！况且我的实力连你都不如，你都搞不定的事，我更搞不定了，而且实力和势力比我强大，条件比我好的人和势力多得是，你还是找他们成功的几率比较大，不要让我误了你的事了！”

　　听到项羽打算说出来，还处于震惊中且打定退堂鼓的邪影连忙出声打断项羽的话说道！让他说出来还了得，没见刚才拉结尔说可能会连累自己和其他人吗？不为自己着想也为支持跟随自己的人着想啊，这是邪影自我安慰的借口！

　　“兄弟，我说刚才你不是……”

　　听到邪影忽然打断自己的话，阻止自己说出来，并把推辞的话说得很明显，虽然表面很好听！项羽不由错愕惊讶地看向邪影，指着邪影说道！

　　而拉结尔也哭笑不得地白了邪影一眼，什么大哥大姐的，不知道的还以为自己和项羽什么关系呢，不过邪影给自己说得乱了头绪了，拉结尔倒也没怎么生气！

　　“哎……刚才是刚才，现在是现在！刚才我不知道牵扯竟然这么大，力所能及的事我自然义不容辞的，可是现在知道竟然牵扯这么深，你也是一军之主，就算我自己无所谓，也得替自己的势力属下想想嘛，这点相信你能理解的！”

　　邪影装模作样地重重叹了口气，一脸无奈地说道！

　　“不是！这事我找来找去，思量了很久，还真就你最合适，也只有你才能完成，而且这对你只有好处，并无坏处啊！我说你……”

　　项羽并非是个擅以言辞的人，邪影一露推辞之意，立刻焦急又有点无奈，有点疑惑地连声说道！

　　“哎……我也很想帮忙的，可是心有余而力不足啊！真的是爱莫能助的！”

　　邪影又叹了口气打断项羽的话说道，邪影原本也并非言而无信的人，相反还挺热血豪爽的，可是拉结尔说得太严重了，邪影是越想越怕，越想越不敢接手！

　　“不会的，只要你全力去做，绝对能完成的！”

　　项羽焦急地说道，一副想辩解，又不知道该如何解释的样子，就如热锅上的蚂蚁般！

　　“我是真的……”

　　项羽越焦急，越想说，邪影就越心惊，越不敢让他说出来！

　　“噗嗤！”

　　在场各人目瞪口呆地看着项羽和邪影打太极般绕来绕去的，一时插不上扣，忽然一声忍俊不禁的笑声响起，众人循声望去，忍不住笑出声来的正是拉结尔！

　　“好啦！你就听他说完吧，认真说来，这件事还真就要你完成最合适，而且就如他所说的，这对你只有天大的好处，没什么害处的，你什么事都不知道，害怕什么啊！”

　　众人看向拉结尔，却见拉结尔好气又好笑地看着邪影说道！

　　听得邪影更是满头雾水，莫名其妙的，还略带委屈之意，真晕，说牵扯甚大，可能会连累到自己是拉结尔说的，现在说“只有天大好处，没有什么害处”还是她说的，真是好人坏人全让她给做了！不过邪影想是如此想，却也没出言反驳拉结尔的话，经过刚才的对话，邪影已经潜意识地对拉结尔产生了某种依赖感和信赖感！同时也非常疑惑为什么连拉结尔也说要自己完成最合适！

　　“呼！我都说了对你没什么害处啊！你话都不让我说完，现在你大姐也这么说了，你该相信了吧！”

　　看邪影被那个神秘女子说得一时沉默，且颇为意动的，项羽大呼了口气说道！

　　说得邪影更是委屈郁闷不已，刚才那么多时间，使项羽自己东拉西扯的，硬是不说清楚，现在又怪邪影不让他把话说完了，这年头，阎王和菩萨都不好做啊！

　　……

　　“我正等你说呢，你倒是说啊！”

　　邪影郁闷地沉默不出声，项羽此时又一阵沉默地不知道在想什么！气得邪影不大客气且不耐烦地喊道，西楚霸王项羽……为人和实力确实不错，可是为人处世、人际关系也太白痴了点，跟他一起战斗肯定很爽，不过跟他平常相处的话，绝对会被他郁闷得寿命大打折扣，也难得虞姬竟然受得了，还至死不渝地跟随着他！若非邪影自认远远不是项羽的对手，又不想太失礼，真想狠狠给他一巴掌，被郁闷的！

　　“刚才想好了，被你一打岔又忘了，我正想该怎么说才好啊！”

　　项羽也是郁闷非常地不服气地说道，若非有求于人，项羽宁愿去大杀一场，也不原意受这种罪！

　　听得在场各人一阵无语，这西楚霸王……还真是个活宝！不过此次却也没人出声打扰项羽的措词了！

　　“那个太一妖轮便是因为你的圣器昊天塔的解封而逃逸流露在外的，想完全解封昊天塔，你就必须寻回并降服太一妖轮，完成昊天塔的历史使命！”

　　众人眼光熠熠，一脸好奇疑惑地看着项羽，看得项羽一阵尴尬不已，暗自狂呼以后再也不受这种罪，最后才脸色一正，缓缓说道，说了一句又停了，不过却没人打扰他，还是静静地看着他，等他把话说完！

　　“我可以帮你把太一妖轮寻回，只是需要你答应一个条件，一个很简单的条件，只要你帮我改变一个人的命令就可以了！”

　　最后项羽做了深呼吸，仿佛出了很大力般硬着头皮把话说完，然后又顿住不说了！

　　“还有呢？”

　　等候许久不见项羽再出声，看项羽好像把话说完了，邪影不由疑惑地问道！

　　“什么还有？还有什么？没了，就这样啊！”

　　邪影询问，项羽不由奇怪地反问道！

　　“就只是这个？我……我真是服了你们了，直接点早说不就可以了，搞这么多弯弯绕绕，东拉西扯的，我以为多复杂，是什么大事呢！”

　　邪影疑惑不已地提高音调问道，一副快晕倒状般颤抖着手指指着项羽，看向项羽和拉结尔郁闷非常地说着，最后大松了口气，贪婪地狠狠做了几个深呼吸接道：

　　“没问题！虽然我不知道为什么你有太一妖轮这个上古神器也不要，为什么你会选择我，不过只要你给我找来，这点小事自然没什么！不过话说回来，我有能力改变别人的命运吗？该怎么改？要是真的做不到，我也没办法啊！”

　　跟项羽谈事情还真的很要命，邪影暗自发誓以后尽量不跟项羽谈论任何事了，有事也让属下去，太受罪了，怪不得一些良辰猛将都纷纷离项羽而去了，也只有范增这种忍耐力极强的老头，虞姬这种温柔如水的娴静娴淑的美女，龙且、钟离昧这种神经一条筋的大老粗，季布、英布这种野心奇大的老狐狸、虞子期这种专心制器的“高技术人才”……才受得了项羽！邪影想不出项羽拿太一妖轮这种上古神器换取自己为他改变一个人命运的事对自己有什么害处？说空头支票一点也不为过，确实是有百利而无一害的，如果只是复活某个人到现实中，邪影是神器、圣器比较多，但项羽拿出去卖的话，别的不说，那些国家势力、超级势力绝对有人出一百亿买的，复活NPC更难的是亲密度而不是钱财，如果项羽要复活的人和自己亲密度一直上不去，那也怪不了自己吧？而别说上古神器，就是神器一认主也是无法交易的！这种好事去哪找啊，也亏项羽说得这么复杂，有什么不好开口的？

　　想到这，邪影不由为跟随项羽的属下感到极度悲哀，这种事都谈得这么辛苦，真不知道那些跟他谈论军事政务的人该是如何的水深火热，虽然这里拉结尔的插手也是主要原因，但项羽的为人处世和人际交往，口才思想也确实很有问题！

　　“哈哈……这个你放心！上古神器级别的法宝，重要的评定标准不只是法宝的威力大小，更重要的是这个法宝有没有什么特殊属性和特殊功能，而太一妖轮能被列为上古神器，并不只是它是上古最强大的妖帝太一的本命法宝、最强的法宝！最主要的就是它能随物主的心意和实力高低改变相应目标的命运！据古籍记载，太一妖轮中就含有上古妖帝太一的元神和毕生绝学，这也是它被列入上古神器的主要原因之一，运气好的话，你还能得到太一的传承和绝学！太一可是上古最强大的妖帝啊，你随便得到一点点就够你受用无穷了！这次你赚大了！”


第五百九十二章 太一妖轮

　　项羽豪爽地大笑着说道，毕竟不擅求人的他终于得到邪影认同，并给以肯定答复，自然也是心中石头落地，大为轻松的！

　　“能改变别人的命运？既然如此，你自己改变不就行了，为什么一定要叫我啊？”

　　听到项羽如此说，邪影不由大惊，没想到这种法宝也有，不由疑惑地反问道。改变命运的意思，邪影自然清楚，这种特性对玩家来说基本没用，但对NPC来说，特别是一些特殊NPC，作用就很大了，因为一些特殊NPC一出场的阵营和立场，甚至结局、宿命都是系统安排好的，而那些特殊NPC的智商是非常高的，一点都不比玩家差，但即使那特殊NPC再不愿意，或者智商再高，明知所为好坏，明知必死，却也无法反抗！其实别说NPC，在现实中，人们一样很多事都是身不由己的，身在局中，有时并非你想跳出去就跳得出去的！

　　“因为太一妖轮的主要特性对你们新人类来说没什么用，主要是针对我们的，同样的，想发挥这个特性，却要由你们新人类来执行！对我们来说，拿到手中也只能暂时改变所施展目标的元素属性和五行相生相克等！”

　　项羽一脸无奈、悲哀地说道，要能自己使用，上古神器谁不想要啊，用得着来求邪影吗？

　　“哦？还能改变人的元素属性和五行相生相克？”

　　听到项羽所说，邪影不由大吃一惊地脱口问道，这可是个非常强悍的属性，其实用价值一点不亚以改变目标命运的特性！想想看，最明显，众所周知的是光明克制黑暗，还有就是中国最神秘的相生相克，五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！想想看，如果对阵时，忽然相生相克效果被改变，那将会产生如何场面？这可就不是一增一减的差距而已了！

　　“可以的，不过却是暂时的，主要依照物主的实力高低而决定改变的时间长短！还有个重要限制就是只能改变实力比自己低的目标的命运和元素属性，相生相克等！最后一点就是只能改变别人的命运和元素属性，却无法改变自己的！否则当初的上古妖帝太一就不会陨落了，虽然他能主宰改变别人的命运，但天要亡他，气数已尽，却也无法改变，但太一身为上古妖帝，实力自然是通天彻地的，虽然改变不了陨落的命运，却也能把自己的元神和毕生精华遁入太一妖轮中，以待重生，所以才有得到太一妖轮能得到太一传承的传说！当然，只是传说，具体要拿到手才知道的！”

　　项羽颇为尴尬地说道！

　　“啊！”

　　听到太一妖轮竟然有这么多限制，邪影不由一阵失望，仿佛现在太一妖轮已经属于他了般！这也限制，那也限制，那还有什么用？实力比自己低的元素属性才能改变，还是暂时的，那改变了干嘛？浪费法力、精力，还不如自己出手算了！而且邪影诸将大多比自己强悍，那自己拿了不是没什么用了？唯一还有点期待的就是对人才这样的，对无生命物品应该没这个限制的！

　　看到邪影脸露浓重的失望之色，项羽不由一阵尴尬，呐呐说不出话来！

　　“其实你说的虽然没错，但也没完全对！传说实力高到一定程度，或者有什么特殊机遇使得太一妖轮品质提高的话，是可以突破这个限制的，甚至能永远改变元素属性的特性和突破改变自身的桎梏！”

　　众人一阵沉默，同时为太一妖轮的强悍震惊未醒时，拉结尔忽然脆声悠悠说道！

　　听到拉结尔所说，邪影眼睛不由一亮，拉结尔要么不说话，说出来的话绝对是真的，或许她还知道怎么能提高太一妖轮的品质，不过估计是不会说的，邪影也懒得问，知道拉结尔性格的他也知道问了白问，能说邪影不问她也会自己告诉他的！至于说实力高到一定程度也行，邪影想都不敢想，上古妖帝太一都不行，他是永远没希望了，上古人物全是变态，实力是自己无法想象的！

　　“对了，你说帮我寻回太一妖轮，你知道太一妖轮在哪吗？要知道我们就剩一个多月时间而已，过后我们就要离开这片大陆了，那是就真的是有心无力了！还有就是你还没为什么就我最合适，相信如此条件，没有谁会拒绝的！”

　　忽然想起现在都是光是YY，具体还一点头绪都没，而国战时间不过就剩一个多月而已，也就是说邪影和项羽接触的时间不过剩一个多月而已，国战后期，双方肯定都非常忙碌的，哪还有时间和精力去处理这个！想到这，邪影不由奇怪地问道！

　　“我既然敢这么说，自然知道在哪了！太一妖轮逃脱时，被一只麒麟感应到太一的气息，给拦截了，太一妖轮如今就落在那只老麒麟手中，找它要就行了，不给就用抢的！”

　　项羽自豪地挺着胸膛自信满满地说道，丝毫不感觉抢别人的东西有什么不对的，顿了下又接到：

　　“至于为什么找你！我看你们这些纤弱的新人类，除了你也找不到比虞姬实力高的人了！还有一点是太一妖轮是从昊天塔的封印中逃脱的，想要彻底降服它还得靠昊天塔，太一妖轮能身为上古妖帝的最强武器，除却其强悍的特殊功能，其本身的攻击力也是极其强悍的，你的肉体虽然强悍，但没有昊天塔帮你抵挡的话，你还不一定抵挡得了太一妖轮的反击的！而你想要得到太一妖轮，别人只能帮忙压制，防止它逃脱，主要还得靠你自己的！”

　　“我比虞姬的实力高？你有没有说错啊！”

　　听项羽所说，邪影不由惊讶地脱口问道，想想虞姬能和神圣天使索罗斯平分秋色，自己哪里是她的对手啊！

　　“哈哈……她主要是靠那宝琴的，真正实力其实和你差不多，可能比你还差点的！”

　　看到邪影如此惊讶，项羽不由大笑着说道！而他身边的虞姬也露出淡淡的微笑，仿佛对项羽所说表示肯定，且丝毫不以为意的！

　　“如此就好！不过麒麟身为我们民族的瑞兽，而且能拦截到太一妖轮，其实力肯定非常强悍的，我们逼得了它吗？而且你知道它在哪吗？”

　　不知道虞姬怀中的宝琴到底是什么，竟然能给以如此大的加成，不过虞姬号称琴剑双绝，宝物再好也得看使用的人的！但邪影也知道现在不是追究这个的时候，便想起麒麟的身份，惊讶地问道！

　　“那老麒麟我来对付就行了，你只要专心对付太一妖轮就可以了！那老麒麟是我们国家的守护兽，还能往哪跑？只要我们毁了麒麟城，它就一定会出现的！嘿嘿……”

　　看似正义豪杰的项羽得意地说道，仿佛根本没把国家守护兽麒麟放在眼里，而且说起要杀国家守护兽，似乎没什么特别感觉，那可是守护民族的瑞兽啊……

　　“我们去毁了麒麟城？这个……你也知道我毕竟……哎！我也不知道该怎么说，但要毁掉麒麟城，还希望你能理解我的苦衷！”

　　听项羽说要毁掉麒麟城，逼出国家守护兽麒麟，邪影不由楞了下，郁闷、尴尬、无奈地复杂缓缓说道！就算自己跟麒麟城势力再不对盘，他们毕竟是国家政府势力代表，就这么跟项羽打过去，邪影还没病，而且还没到跟政府势力代表正式撕破脸的时候，就算邪影无视政府，也得考虑其他玩家的说法啊，不被骂死才怪！

　　“这个你放心，你的顾虑我可以理解！我并非要你一起跟我去摧毁麒麟城，只要到时那只老麒麟出现后，你出手降服太一妖轮就足够了！”

　　项羽面无异色地说道，看邪影还一脸复杂的张嘴欲言，不由大手一摆，表情严肃郑重地说道：

　　“攻打麒麟城是势在必行的，别说麒麟城，就是其他主城，包括你的主城，我们也是早晚要有一战的，最晚就是你刚才说的，你们离开这片大陆之前！这可无可避免的，你也不必再说，让我难做，这就是我们复生的使命！虽然我对你挺看好的，也很想交你这个兄弟，但公归公，私归私！上了战场，真正对上的话，我是不会留手的，而你也不比留手，相信以你们的实力，我军还真不一定打得过！”

　　“哎……世上不如意之事十之八九，那我们就战场上见吧！我不会留手的，不过私底下我们还是兄弟，你永远是我最崇拜的偶像！”

　　听到项羽这么说，邪影感慨万千的，最后走向项羽真情流露地说道！想想也是，既然楚军作为叛军出现，就算玩家势力不去攻打他们，他们也会在国战结束前和玩家势力决一死战的！

　　“哎……如此就这么说定了！那我们就告辞了，不过有件事虽然你大姐不让我说，但我还是觉得要提醒你比较好……”


第五百九十三章 两个主神

　　“哎……如此就这么说定了！那我们就告辞了，不过有件事虽然你大姐不让我说，但我还是觉得要提醒你比较好！”

　　世上不如意之事十之八九，阵营不同，立场不同，又是自己的使命，项羽也挺干脆，叹了口气说着，顿了下接到：

　　“这也是我意外发现的，无法百分百肯定，不过应该也是八九不离十！这个世界的主神已经逐渐丧失对这个世界的掌控了，具体什么原因我不知道，但至少我可以肯定还有一个与这个世界原主神对立的主神存在！如果说原主神创造了这个世界最早的目的确实是为了你们新人类，但之后不知道发生了什么事，出现了个与他对立的主神，两者相斗之下！最后的协议就是都不干扰这个世界的发展，任由它自由发展，谁都不许插手，只能以旁观者的身份关注世界的发展！所以总的来说，这个世界已经不再以你们新人类为主了，很可能你们新人类会被像我这样的人类把你们当入侵者赶出这个世界，甚至反入侵你们的世界也有可能！因为我似乎潜意识知道如果我们能把你们新人类全部赶出这个世界的话，我就能获得重生，那个重生和现在的重生是不一样的，具体我不知道怎么说，也不知道为什么，但就是有这种感觉，仿佛是被催眠后潜意识的直觉！”

　　“啊！”

　　听闻《欲望》游戏世界已经不再是以系统主神盘古为主，完全掌控的，邪影不由惊呼出声，怪不得前段时间玩家闹得如此厉害，系统主神还是一点反应都没，别的先不说，邪影已经可以肯定《欲望》游戏已经不再是单纯的虚拟世界，而是真实的另一空间！但除此之外，邪影还是不明白项羽说的到底是什么意思，如果仅仅是想这个世界已经不再是原本的主神掌控的，并没什么大不了的啊！想到这，邪影不由疑惑不已地看这项羽！

　　“总的来说，就是这个世界表面的势力和实力之下，其实隐藏着无比庞大的势力和强悍无比的实力，而这个暗势力就是针对你们新人类的！所以或许你如今是表面上最强大的势力，但可能一个不起眼的势力却隐藏了很强的实力！会在最关键的时候置你于死地。木秀于林，风必摧之，你在你们新人类范围圈子中再突出，只要你实力够强悍，以如今的世界水平，至少是不会发生什么大事的，但如果你再我们这些势力中也非常突出的话，便会遭遇那股暗势力的打击、压制，他们的势力和实力不是你可以想象得到的，可能会为你带来灭顶之灾的！”

　　感受到邪影的疑惑不解，项羽沉思了下，组织了下，便认真郑重地解释道！

　　听到项羽如此说，邪影不由陷入了沉思，越想越是理不清思路，最后不得不感慨如今这个世界实在太复杂了，走一步算一步吧，不过努力增强自己的实力总是没错！

　　“你的意思是有个和原世界主神同水平的主神复苏了，在与原主神争夺这个世界的控制权，暗自在发展势力，而原主神支持的是新人类势力，而另一个主神支持的确实本土势力！是这样吗？”

　　邪影沉思间，北条政子忽然娥眉微皱地出声说道！

　　“具体我不知道是怎么回事，不过你把形势当成这样应该没错的！”

　　项羽沉思揣摩了下，最后出声说道，顿了下，不等邪影诸将反应又接道：

　　“好了，能为你们做到的我都做了，至于具体如何我也不是很清楚，只能透个消息，让你们预防一下！也算仁至义尽了，以后再见就是敌人了！呵呵……你们要小心啊，说不定我会来偷袭你们大本营的！”

　　说到最后，项羽不由开玩笑般微笑着打趣道，看表情，听语气，仿佛只是玩笑话，不过邪影却知道这也不是没可能的！

　　……

　　项羽、项幻、虞姬离开后，经过项羽的提醒，邪影丝毫不敢怠慢忽视的，立刻全力招募训练起军队，甚至不惜基地的收入不平衡，同时把影天使分派出去，关注死亡大陆四处的战争，邪影自然不是关心国际大事的人，而是影天使发现哪里有战争后，邪影便立刻前往，收集战争过后的蛊物能量，同时着重关注起死亡大陆各处势力比较庞大的亡灵势力，可惜除了M国，其他国家历史和文明不同，叛军也不同，也没发现有其他纯粹亡灵族的叛军了！最后邪影再派遣帝河和亡灵公主卢克雷迪亚前往关注朱雀城和麒麟城的边界，等待楚军对麒麟城的攻击！

　　至于雅典的冥界叛军，邪影已经不想再去关注了，毕竟国战结束就剩一个多月了，事情肯定很多，再加上项羽所说的，不会对邪影势力留情，邪影更不敢四处惹事，分化精力，也懒得再去管雅典的事，冥界的事，也只好等待下次国战再处理了，相信下次国战还会出现叛军事件的，而且绝对比这次规模大得多！机会多得是！

　　……

　　这天，邪影终于等到了帝河汇报楚军开始行动，兵发朱雀城与麒麟城边界山谷，和自己想象的一样，以项羽的个性和自信，根本不屑以绕道攻击玩家势力，而是直接兵出边界山谷，要从边界山谷硬打出一条路！当然，可能还有个原因就是，绕道攻击的话，那首当其冲就是其他主城，而非麒麟城了，不管是因为麒麟城是作为Z国势力的代表，最有地位，还是因为太一妖轮的事，反正都要打，直接从边界山谷出兵确实是最好的选择，首先攻克了麒麟城，还是硬从山谷攻进的，那绝对会给Z国势力造成巨大打击的，不管从实力上还是从精神上都一样！

　　想到楚军出兵，邪影忽然想起关押甚久的雍王章邯、临江王共尉、殷王司马昂，有擅长精神系和灵魂系的神圣天使索伦斯和洛斯特进行侧翻降服，真有这么难吗？想到这，邪影便召来索伦斯和洛斯特问道：

　　“时间也不短了，楚军三个叛军首领的招降如今进展如何！”

　　邪影忽然问起，索伦斯和洛斯特不由尴尬地面面相觑，一时无言，最后由索伦斯脸色复杂地硬着头皮出声说道：

　　“依属下了解，其实楚军三首领对我军并无反感，阵营和立场不同，他们对于我军杀害了他们兄弟爱将等并没有多大仇怨的！而且看得出来，他们对于回归楚军也没多迫切的希望，只是不知道为什么，就是不投降！”

　　“哦！竟然还有这种事？”

　　听闻楚军三首领并不怨恨自己，也没希望能返回楚军，竟然还死不投降，邪影不由疑惑万分地脱口说道，顿了下接道：

　　“那战争领主马卡尔坦和灵魂猎手吉奥万尼呢？”

　　“他们情况也和楚军三首领也差不多，还真有点乐此不疲的意思，也不奢望我们能放他们走，也不投降！”

　　索伦斯脸色怪异地说道，看到邪影一脸沉思，丝毫没有笑容的，索伦斯不由心中一阵惊慌，在邪影和洛斯特意外震惊的眼神下忽然跪倒请罪：

　　“属下办事不力，请主公责罚！”

　　或许是习惯了邪影的主公身份，慢慢地改变了思想，心中对邪影的敬服和忠诚也潜移默化地提高了！

　　“好了，你们已经尽力了，这不关你们的事，你们先退下吧！”

　　邪影意外之后，便亲和地说道，说完便皱着眉头沉思起来，连索伦斯和洛斯特的退出也没发现！

　　“拉结尔大姐，如果知道我在召唤你的话，就出来一下吧！”

　　沉思了会，邪影冥思苦想也无法理解为什么会出现这种情况，再加上卢克雷迪亚上次所说的他们是不可能投降，心中隐隐猜到了原因，却也不敢肯定的，忽然出声询问道！对于别的邪影诸将，或许还要侍卫前去召唤，不过邪影知道华城的一举一动都在拉结尔的掌握范围之内，而且她号称无所不知的，也懒得吩咐侍卫去叫，便直接出声说道，对于拉结尔这种变态，就该行非常之事，同时邪影邪恶地想到自己和冒顿依颜行周公之礼时，不知道拉结尔有没有在关注！当然，如此念头也不过是一闪而过而已，邪影也不敢多想，万一拉结尔看得出人的心声怎么办？

　　“除了极度特殊的卢克雷迪亚，所有叛军首领都是不可能投降的，因为他们的复生并非只是完成此次‘本土逆袭’的使命而已，你也不必多花费心思精力了，怎么对待结局都一样，你也别想把他们带出死亡大陆，押回国内！话尽于此，你自己看着办吧！”


第五百九十四章 生双胞胎了

　　“除了极度特殊的卢克雷迪亚，所有叛军首领都是不可能投降的，因为他们的复生并非只是完成此次‘本土逆袭’的使命而已，你也不必多花费心思精力了，怎么对待结局都一样，你也别想把他们带出死亡大陆，押回国内！话尽于此，你自己看着办吧！”

　　邪影没等到拉结尔的身影出现，耳边却响起了拉结尔的声音，使得邪影颇为惊讶的，只是惊讶拉结尔直接传音，而不出现，对拉结尔的能力却也不是很意外！知道邪影所思想问之事，只要拉结尔知道刚才的事，猜测出来很简单的！

　　不过拉结尔的事就很值得推敲了，不可能招降成功已经可以肯定了！不过拉结尔话中却透露了个非常重要的信心，那些叛军首领的复生并非只是完成此次“本土逆袭”的使命而已，这代表着什么呢？其他使命是什么？还有就是“不管怎么对待，结局都一样”又是什么意思？“别想把他们带出死亡大陆”又是什么意思？难道自己一直关押着，不放也不杀，国战结束时，那些擒获的叛军首领会自己失踪吗？

　　这神秘的拉结尔，话也不直接说清楚，虽然邪影能理解拉结尔的立场，知道拉结尔说出这些话已经很给面子了，但太多的疑问使得邪影浪费了不少脑细胞，郁闷不已，答案还不知道到底对不对！

　　那些叛军首领的其他使命不关邪影的事，至少现在跟他没关系，重要的是后面两个疑问，既然拉结尔如此说了，目前之事就是在国战结束前解决那些擒获的叛军首领的事，或放，或……

　　“叮！恭喜玩家邪影，你的结发妻子公孙月，字佳卿生了对双胞胎，请为其命名？比如大哥叫什么？小弟叫什么？”

　　邪影正思考着如何处理叛军首领的事，脑际忽然想起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影脑际哄地一下，仿佛一枚炸弹猛然爆炸般，整个人蒙住了，激动、兴奋、感慨、思念、担忧……等等各种思绪齐上心头！

　　还有点令邪影疑惑不已的是，明明郭嘉听从邪影的吩咐探测公孙月怀孕情况后，说过公孙月怀的是一胎，而且是男性，怎么突然就变成双胞胎了？拥有“鬼神之眼”的郭嘉，施展技能的话，其效果比现实中的B超或X光还好，看得更清楚，是绝对不可能出错，为什么会这样呢？

　　“大哥叫萧逸辰，小弟叫萧逸轩！”

　　疑惑归疑惑，邪影早就为孩子想好了好几个名字，沉思了下，便急忙回应道，谁知道系统会不会因为邪影拖的时间太长而剥夺他命名的权力啊！《欲望》世界可不比现实，觉得名字不好，去重新登记注册下就可以了，在这个世界取好了是没法换的！

　　“叮！恭喜玩家邪影，你的结发妻子公孙月，字佳卿生了对双胞胎，大哥叫萧逸辰，小弟叫萧逸轩！因为鼓励玩家和NPC进行深切交流、沟通，特奖励玩家可赐以自己子嗣一项本身的技能或功法，特性不能赐予！”

　　邪影刚命名完毕，脑际忽然又响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影脑中又是震惊狂喜不已，没想到玩家和NPC结婚生子还有这巨大好处，等于是起步比别人高了无数啊，当然，前提是孩子他爸够强悍，能赋予强大技能或功法！不过要赋予什么功法或技能，这就真的是难以邪影了，他本身强悍的技能和功法几十个，比来比去个个都很强悍，还真不知道到底该赋予什么！不过同时也能推测邪影绝对不是第一个和NPC有子嗣的玩家，否则系统绝不会没第一名的丰厚特殊奖励！毕竟游戏时间已经过去五六年了，肯定很多玩家和NPC结成夫妻并拥有子嗣了，搞不好第一个可能是奖励神器或继承全部技能也不一定！想到这，邪影不由一阵懊悔，真不知道该不该怪自己动作不够快，以前怎么就没想到这个呢……

　　“萧逸辰赋予《帝皇心法》功法，萧逸轩赋予‘灵魂净化’技能！”

　　不得不承认，一向孤僻的邪影还是挺保守封建的，毕竟中国的历史传统，“人伦常情，长子为尊，理当继承父业”，而且还有个继承父业的传统，“有嫡立嫡，无嫡立长”，即嫡长子继承制。他想让长子以后有机会的话继承自己的事业，所以授予《帝皇心法》，虽然邪影的《帝皇心法》一直没升级过，但功效就无比强大了，其功效震古烁今，至高无上。勤修之则催动任何技能如探囊取物耳！而且还附带有强悍的“乾坤大挪移”技能，寓意为帝王平衡之术，善以平衡转移、牵引挪移、变幻莫测！如果邪影没猜错的话，那《帝皇心法》想升级必须依靠显赫身份的提升的，所以邪影从来不着急《帝皇心法》的提升；而二子则作为强大的辅助，所以邪影才会赋予升级最快，简直像升级作弊器的技能“灵魂净化”（以慈悲的心对尸体净化，在解脱死者灵魂的过程中获得死者生前一定比例的经验值。限于能力只能净化不高于自己等级10级的对象。）相信萧逸轩在如此变态的SSS级技能辅助下，实力增长肯定非常快的！

　　而关于玩家和NPC的子嗣成长问题，毕竟游戏才开始五六年，实在无法断定玩家和NPC的子嗣如此特殊的角色一生是怎么样的！而官方也没给出具体答案，能确定的是如此特殊角色的童年是和现实中一样成长的，至于长大之后会如何，谁也不敢断定！不过那毕竟是几十年后的事了，谁知道几十年后会出现什么事情？现在也不必去考虑和计较这些！

　　“叮！恭喜玩家邪影给子嗣命名成功，并赋予长子萧逸辰《帝皇心法》功法，赋予次子萧逸轩‘灵魂净化’技能！希望玩家再接再励，为增强玩家和NPC之间的融合交流多做贡献！”

　　随着系统洪亮悦耳的最后一声提示，邪影便没再收到任何提示消息了！不过对于最后系统的“恶搞”，邪影激动兴奋之余，也是暗自啼笑皆非的！

　　玩家和NPC生的子嗣肯定还是NPC的，如此一来，作为父亲的玩家应该能看到子嗣的属性资料吧？想到这，邪影不由翻查起两子的属性资料，果然还真让邪影给找到了！

　　萧逸辰：玩家邪影与公孙月，字佳卿之长子，统率1，武力1，智力1，政治1，魅力1，悟性1，幸运20；心法：帝皇心法；

　　萧逸轩：玩家邪影与公孙月，字佳卿之次子，统率10，武力10，智力10，政治10，魅力100，悟性100，幸运1；技能：灵魂净化；

　　看到两子的属性资料，邪影不由揉了揉眼睛愣住了，太让人难以置信了！系统到底在搞什么鬼啊！身为双胞胎，照理说实力应该差不多，甚至是一样才是，谁知道竟然是明显的两极分化，长子萧逸辰的各项属性是低得令人难以置信，估计也是全《欲望》世界属性最低的一人了，全是一点，不过幸运值却高的恐怖，满值才10点，萧逸辰竟然是二十点；而次子萧逸轩则完全相反，各项属性值全满，连升级都无法增加的魅力和悟性竟然全满，肯定是全《欲望》刚来到这个世界时属性值最高的人了，而幸运值却低得让人难以置信，才一点，同样的，也找不到比他更低的幸运值了，这么倒霉？不会早夭吧？那就可惜了他那一身恐怖的属性值了！

　　邪影本身幸运值一直很高，自然知道幸运值的巨大好处了！幸运值高者，可能在房间乖乖呆着都能捡到神器、绝世技能或功法，随便转转都能遇到各种奇遇；同样的，幸运值低的，可能平平路走着都会摔死，或者喝水呛死，或者出门遇上天灾，或者练武时用兵器把自己KO了！当然，这一切还是会按照正常逻辑，不会出现那么逆天、诡异的事情的，主要就看各人如何行事了！

　　……

　　突然有了二子，还是双胞胎，邪影也顾不得管《欲望》的事了，立刻下线向郭嘉打听去了！

　　据郭嘉所说，邪影双子出生时，桃源谷天地失色，风云变幻，声势好大，一会雷电交加，一会天晴气爽，而公孙月所处之房却七色光芒环绕四射，一道刺眼白光柱直通天际，仿佛贯天彻地般，后来刺眼光柱化为黑色和黄金色两种光芒同时投入房中，消散不见！再后来就出现了对双胞胎，这点郭嘉也非常意外，明明临盆前探察时还是独子的，不知道为什么生出来却是两个，而且长子呆子般不哭不闹，只是静静地躺着；而次子却哭声震天，几乎响彻邪影城城主府，细小四肢更是一直动作不已，一刻都不消停！


第五百九十五章 叛军反扑

　　随后邪影又向郭嘉说了下萧逸辰和萧逸轩的个人属性，如今郭嘉已经算是真正的玩家了，玩家有的一切他自然也有，甚至比玩家更了解NPC，而他自己的属性值自然也看到了，只是他等级太高了，没什么特殊际遇的话，是无法提高的，只能继续做智力属性值奇高，武力奇低的谋士了！

　　听邪影说了两子的属性值，郭嘉沉思良久，再结合萧逸辰和萧逸轩出生时的奇景，两子将来都非池中之物是可以肯定的，但各个方面全是两极对立的，往好的方面想，就是两子以后能互相弥补，成为完美的黄金组合，无比强大；往坏的方面想，就是他们兄弟以后会互相对立，兄弟残杀，形成水火不相容之势！至于具体如何，就要看邪影和公孙月是如何教育的了，毕竟一个人的成长，教育环境和家庭影响是非常关键的！不过由温柔娴淑，知书达理的公孙月教育，应该不至于出现坏的方面，将来的事谁都无法意料，只能尽量往好的方面想，以此安慰自己了！

　　本来喜得双子，邪影是打算大开桃源谷之门，再举行次国战前桃源谷的盛事，不过考虑到如今桃源谷超绝高手不足以震慑玩家群体，最后还是决定等国战结束之后回国再补上了！

　　……

　　国战结束前一个月整，楚军终于兵发朱雀城和麒麟城边界山谷，正式发起了对玩家势力的反击。与此同时，死亡大陆上所有叛军势力也全部发起了对玩家势力的攻击，展开了彻底的驱逐之战，力求在一个月内把玩家势力彻底赶出死亡大陆，颇有副在国战结束前与玩家势力决一死战的架势！

　　“本土逆袭”系统剧情正式进入最后阶段，NPC叛军正式进行猛烈大反扑！一时间，玩家势力形势岌岌可危，先后有不少国家被叛军势力灭国，使得现实世界再次掀起波澜，只是《欲望》系统主神还是给以一贯的沉默！因为传送阵的失效，主城与主城之间难以及时援救，而国家与国家之间也很难互相驰援，互相扶持！形势更是危急！所幸各个国家文明势力范围内的叛军驱逐完玩家势力后，并未把手延伸到别的国家文明中去，否则那些叛军都联合起来的后，玩家势力估计连半个月都不用便全被剿灭了！

　　而萨满巫妖王耐奥祖率领亡灵叛军出发斯特皇城，忽然对M国玩家势力进行强烈的攻击，三天时间而已便以迅雷不及掩耳之势攻克了M国政府势力代表的主城卡斯城，打了M国势力一个措手不及！而后由萨满巫妖王耐奥祖亲自率领巫妖军团和鬼龙军团作为主力攻击堪萨斯主城，巫师军团威逼牵制美特皇城，亡灵女妖军团威逼牵制蒙斯主城，堕落精灵军团威逼牵制奥斯主城，一时间，M国势力全国告急，为此M国势力才极度后悔当初没顺势和枪神邪影前往剿灭斯特皇城的叛军大本营，事已至此，M国势力再次派出代表，力求不惜付出任何代价请到枪神邪影前来支援，而且枪神邪影自己也说过了，要剿灭攻打叛军大本营时，跟他说下，做事会彻底做好的，而此次不过是叛军打他们，不是他们打叛军而已！国战结束就剩最后一个月，能不能撑过这最后一个月就看各国的能力了，撑不过自然就是灭国的命运了！

　　……

　　花开两朵，各表一枝！

　　国战结束前一个月，楚军终于兵发朱雀城和麒麟城边界山谷，正式发起了对玩家势力的反击。此次项羽和虞姬亲自率先出手，不到半个时辰便攻克了边界山谷要塞，前后不到三个时辰时间，聚集了Z国玩家势力各个主城精锐的要塞便彻底沦陷，战斗结束，是役，玩家势力又损失一百多万NPC军队，四五万玩家牺牲，其中又有一半的玩家因为已经死了三次而被踢出死亡大陆，退出国战，如此巨大损失对本就形势危急，实力大减的玩家势力来说更是雪上加霜的！

　　打通边界山谷之路后，楚军并未分兵，而是一路挥军直指麒麟城，此次楚军几乎全军出动，由项幻和邪影送项幻的项家军坐镇朱雀城，项羽率领了本身项家军、八千西楚子弟兵，还有四虎将的各自精锐，虞姬、范增等西楚将领气势汹汹直指麒麟城！

　　楚军如此大阵势，重点关注的玩家势力自然清楚了，一时间，麒麟城使者急出四方，飞速向青龙城、白虎城、玄武城，甚至是华城的邪影势力十万火急求援，一时之间，Z国各个势力的军队迅速往麒麟城聚集，麒麟城毕竟是政府势力代表，值此千钧一发之刻，各个Z国势力还是不得不全力支援的，楚军正式反扑玩家主城的第一战就仿佛是NPC叛军和玩家势力的决战般，麒麟城充满了沉重紧张的气息！

　　对于麒麟城的求援，邪影还是打算真的出力的，毕竟依照项羽所说，早晚也会跟项羽一战的，不趁机多削弱点，最后吃亏的还是自己，而且就算不为别的，为了太一妖轮，邪影还是会去的，所以此次邪影是下了重本了，除却镇守三座主城的三大军团，巫神军团的军队几乎全部出动，赵云的银龙铁骑军团、黄忠的落日弓骑军团、甘宁的锦帆贼军团、兀突骨的藤甲魔军四大军团共近五十万大军全部出动，至于其他巫神军团，特殊性大于战争性，辅助而已，倒也没全部出动！至于昊天塔内的四万王牌军团，反正是在宝塔内的，而且邪影也不打算出动他们，而是想等跟项羽的最终一战再对付项羽的八千西楚子弟兵！

　　……

　　“枪神邪影来了！”

　　Z国十八个超级势力首领齐聚一堂，正激烈讨论着此次与楚军的战事，忽然一个充当斥候的玩家跑了进来，高声达到！

　　“邪影兄弟来了，太好了，此次把握又大多了！我们出去迎接下吧，上次他为我们断后付出了那么大代价，我还没道谢过呢！”

　　一听邪影来了，议事厅热闹的气氛一凝固，原本与邪影最不对盘，最看不惯邪影的忠义园帮主义薄云天第一个站起来高声说道！

　　“没必要吧，来了就来了！值此国家危难之际，他没来就有损他的名誉了，而且也愧对国家帮他争取的枪神之名了！”

　　其他超级势力首领正身形一动，正要回应义薄云天的建议，忽然一个坐在议事厅首座太师椅的年轻人皱着眉头出声说道！

　　听到那年轻人如此说，议事厅不由出现短暂的寂静，各人脸色表情各异的，就连坐落一旁的浅蓝伤痕也脸色尴尬，神情颇为不忿的！

　　“哈哈……别人我管不着，邪影兄弟我是一定要去迎接的！”

　　众人正沉默，气氛尴尬时，雄霸天下忽然大笑几声，猛地站起说道，说完便转身往厅外走去！

　　“我也去！”

　　随着雄霸天下站起走出，逍遥游忽然出声说道，冒了几个字，迅速跟着跑了出去了！

　　“我也去！”

　　“邪影兄弟毕竟对我有恩，我也出去看看！”

　　……

　　随着逍遥游的走出，明帝也紧跟着出声走了出去，紧接着越来越多的超级势力首领也出声说道，那句“邪影兄弟毕竟对我有恩”一出，几乎在座的超级势力首领便全部出去了，根本不理那年轻人，只剩下麒麟城各个玩家面面相觑的，看着坐在首座的年轻人一时无言！

　　看到那些超级势力首领如此不给面子，那年轻人是脸色青白交换，难看至极！

　　“我觉得我们还是出去迎接下比较好，而且邪影兄弟确实都对我们有恩，他们都出去了，我们不出去就显得知恩不报，忘恩负义了！”

　　气氛一阵尴尬沉默，浅蓝伤痕忽然出声说道，麒麟城各个玩家不由暗自点了点头，上次朱雀战役，邪影孤身断后，替玩家联盟当下了西楚第一猛将龙且和西楚霸王项羽，而导致传说中的身亡！虽然最后玩家联盟也是死伤惨重，但这份情大家还是领的，且深深感激着，并懊悔没听信邪影奉劝！

　　虽然此次超级势力首领的表现是因为在座的全参与了朱雀战役，暗自感激佩服邪影，不过同时也透露了一个信息，随着《欲望》世界中的实力能影响到现实，而且大规模杀伤力武器的全部摧毁，已经开始出现强者为尊的趋势了！能在《欲望》世界挤身超级势力之一的，其现实实力也非同小可，更在迅速膨胀着，而政府的影响力和威信也在逐渐……


第五百九十六章 冲突

　　“也好！那我们也出去看看吧！免得让人说我们忘恩负义！”

　　那年轻人能坐在那位置上，年纪轻轻就身居高位，年少气盛是免不了的，不过不算太傻，还分得出事情轻重缓急，再看看麒麟城其他玩家也是肯定浅蓝伤痕的建议，便站起来说道，也不知道是不是把刚才众超级势力首领的轻视对待算在邪影头上了，而且他不过是新官上任，气盛凌人！身为参加国战的政府代表之一，邪影的强悍他是知道的，只不过刚刚混出头来，急欲表现自己的重要身份地位而已！权场起伏，就如女人的脸色般，是很难捉摸的，风水轮流转，明年到我家是常事！

　　……

　　“邪影兄弟，你来了！此次有你出手，胜算就高多了！”

　　邪影刚率领帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利、洛斯特、索伦斯六人降落麒麟城城主府门口，雄霸天下立刻迎过去热情亲切地高声说道，若非知道邪影不喜欢太热情繁琐，可能会来个大拥抱的！

　　“邪影兄弟！上次多多得罪，还请见谅！一直找机会想向你道歉，被繁琐之事纠缠着，到现在才有机会！”

　　随着雄霸天下抢先出声，邪影还未反应过来，义薄云天立刻脸色诚恳地上前说道！

　　“呵呵……抱歉！晚到了！兄弟太客气了！我邪影哪会那么小气，不必这么见外的！”

　　面子是人家给的，大家如此热情拥护，邪影也吧不做作，摆高姿态，而是微笑着先和雄霸天下打了个招呼，便看向义薄云天豪爽地说道！

　　话音一落，其他超级势力首领就靠了过来，又是一番热情亲切的客套场面话！

　　“枪神邪影，值此国家危难之际，你们就来了六个人？你对得起自己，对得起这些拥护你的人，对得起国家民族吗？”

　　邪影正和各个势力首领热情交谈着，忽然一声语气不善，颇为不客气的声音响起，使得全场热闹的气氛立刻急剧冷却，循声望去，正是麒麟城一行人走了出来，为首的是个陌生的年轻人，此时正脸色沉重难看的，看来刚才的话便是他说的了！而麒麟城其他玩家也没想到那年轻人会突然这么说，更是脸色各异的，暗呼要糟，众所周知，枪神邪影是最讨厌他们摆政府势力代表的身份，乱盖国家民族的大帽子的，更重要的是邪影一向敢做敢为，根本不怎么卖政府的面子，这不是没事搬石头砸自己的脚吗！

　　“哼！”

　　“啊！”

　　果然，众人只见邪影脸色一变，冷哼一声，旁边洛斯特和索伦斯感受到邪影的怒气，法力运转，强烈的威压和气势猛地朝那年轻人逼去，一声惨叫，那行近的年轻人脸色一变，嘴角溢血地猛然倒退倒退数步，差点坐倒在地，神情身形更是狼狈不堪！

　　“你是谁？我邪影做事什么时候轮到你来指手画脚了！凭你有那资格吗？不自量力！”

　　紧接着就听到邪影不屑地看着那年轻人说道，顿了下，邪影看刚才麒麟城一行人的阵势，知道那年轻人身份不一般，又接道：

　　“没常识就不要多嘴，没人当你是哑巴，我邪影的军队需要带着满地跑吗？”

　　说完，也不理那狼狈不堪，脸色难看至极的年轻人，邪影便走向浅蓝伤痕说道：

　　“伤痕，上次事情特殊，没来跟你们集合很抱歉！对了，这里有什么空间大点的地方吗？我要传送军队过来！”

　　“没事！没事！连累你付出那么大代价，抱歉的应该是我才对！地方有啊，等会就带你前去！”

　　听到邪影如此说，浅蓝伤痕满脸尴尬，且诚恳不已地连忙出声说道，顿了下脸露轻松地接到：

　　“还有件事你可能不知道，因为朱雀战役的事，我引咎退位，已经不大管麒麟城的事了，如今麒麟城是他做主的，帮你介绍下，他叫轩辕霸主！年少气盛，还希望邪影兄弟多多包涵，好好相处！”

　　最后又指着那狼狈的年轻人说道！

　　听到浅蓝伤痕介绍那年轻人竟然是取代他身份的政府势力最高代表，邪影不由一楞，随后豪气顿生，转念一想，反正自己本来就跟政府势力不大对盘，人敬我一尺，我敬他一丈！人不犯我，我不犯人！把我惹毛了，管他什么代表不代表的！还轩辕霸主呢，连神圣天使的威压都承受不了，马不知脸长！

　　“大胆！你……”

　　听到浅蓝伤痕介绍，邪影一时无语，那反应过来的年轻人立刻恼羞成怒，怒火三丈地怒视邪影暴喝道，刚喊一声，忽然一条黑影蹿向轩辕霸主！

　　众人还未反应过来，就见轩辕霸主眨眼被一条黒鞭捆绑得严严实实的，缠缠绕绕无数圈，绑得跟粽子般，整个人都遮掩了，更是把轩辕霸主要说的话硬生生堵了回去！而黒鞭的另一端就握在站在邪影旁边的一位身穿诡异精巧盔甲的人手上！

　　“我邪影最讨厌的就是狐假虎威之人！这世界讲的只有实力，没实力就夹着尾巴好好做人，你的身份地位在我眼里狗屁不是！我只知道麒麟城由伤痕管事，其他人什么身份地位不关我的事！你最好别来招惹我，挑战我的耐性，这次就看在伤痕等人的面子上不跟你计较，教你做人的道理，还有下次，后果自负！”

　　看着被缠得跟粽子似的轩辕霸主，邪影不客气地冷声说道，反正都得罪了，又是他先来招惹的，邪影也不必给他面子，顿了下看向洛斯特说道：

　　“放了他吧，不比跟这种年少轻狂的小P孩计较！”

　　听到邪影吩咐，洛斯特不屑地哼了一声，审判之鞭一抖，眨眼从轩辕霸主身上脱离，缠在旁边的假山上，又闪电般缩回！

　　“轰！”

　　被黒鞭缠绕的庞大坚硬假山随着黒鞭回缩，猛然倒塌，一阵烟尘弥漫，忽然化为无数碎块！就像是在警告轩辕霸主般，若非邪影出声，那假山就是轩辕霸主现在的情形了！

　　看来邪影势力的实力又提升很多了，那个持鞭之人众人都没见过，但实力大家见到了，易地而处联想一下，众人不由冒出阵阵冷汗，自认躲不过那黒鞭缠绕，而身体也没那假山坚硬，击碎假山他们也能做到，但要如此轻描淡写，举手投足做到，就不可能了！而旁边还有个装扮和持鞭之人差不多的怀琴者，相信其实力也非常恐怖的！

　　而摆脱黒鞭缠绕的轩辕霸主此时脸色精彩至极，呆滞地看着化为碎片的假山呐呐说不出话来……

　　看到这种情况，邪影也一阵无奈，本来就跟政府势力不对盘，关系紧张，如今又彻底得罪了最高代表，看来以后会更烦了！不过他也不怪两个神圣天使，在他们眼里，除了邪影和邪影诸将，以他们的身份实力，其他都是直接无视的，在他们眼里，邪影是绝不容有人侵犯的！

　　……

　　“如此我们便这么说定了，由我们麒麟城和原朱雀城势力镇守东面，抵挡楚军主力；青龙城势力镇守南面；玄武城势力镇守西面；白虎城势力镇守北面！至于邪影势力，不知道枪神打算如何安排？”

　　一番客套之后，事情紧急，大家便进行了正式的商谈！邪影的军队也通过“空间之门”达到了，等看到邪影的军队，众人才知道此次邪影付出力多少了，五十万精锐特殊兵种，已经是稳居元气大伤的众主城势力中最强大的势力了！而轩辕霸主和邪影毕竟都是有身份地位的人，虽然发生了点不愉快，却也没像孩子般赌气不说话，而是把怨恨或意见深藏心底，公归公，私归私！不过轩辕霸主倒也识相地不敢再丝毫触怒邪影，连最后商讨战略也要询问邪影自己的意见，只是称呼比其他人生分了很多！

　　而基于楚军的强大实力，大家并没打算在野外进行狙击，而是据城而守，不要求能歼灭楚军，能抵挡住就不错了，出城狙击，很有可能会全军覆灭的，毕竟世界不同，不能把现实中的策略完全搬入《欲望》中作为战略指导！

　　“我的建议是四个军团分别参与镇守四个城门，具体怎么安排还是由大家商讨决定吧！不过我主要会对付和牵制西楚霸王项羽，其他事都由赵云、黄忠、甘宁、祝融夫人各自负责，有事可以直接找他们商谈！”

　　邪影沉思了下，便出声缓缓说道，因为兀突骨比较擅长战斗，对行军战略，指挥统帅并不擅长，所以藤甲魔军军团邪影交给了祝融夫人掌管，兀突骨辅助！至于除三国历史名将外的特技主将，充当猛将和超级高手足矣，担任统帅就有所欠缺了，邪影也就带在身边了，毕竟大家默认的，楚军首领会交给邪影的！其他人根本挡不住项羽，反而会徒增伤亡！


第五百九十七章 琴音对决

　　夜色微凉，丝丝冷风卷起漫天阴云，把那锋利斜月映衬得格外萧瑟凄凉，只有若有若无地泄露着淡银的月华，印着那月色，便越发显得不一样的天气！灰蒙蒙的天色越发显得朦胧荫罩！

　　邪影、轩辕霸主、浅蓝伤痕、明帝、雄霸天下……等收到楚军将到的消息后时，便屹立城东城墙上，不到一炷香时间，远处天际便便缓缓出现了密密麻麻的无数黑点，渐渐的，越来越多，仿佛铺天盖地的蚂蚁群般！

　　随着楚军越来越近，最前面的是无数步兵，无数刀枪武器反射着萧瑟月光的寒光，远远看去仿佛一片刀枪剑林般！不知道是不是项羽想尽快剿灭玩家势力，根本没休息的，攻破边界山谷就挥军直往麒麟城，到达时刚好是斜月初升之际！

　　无数的楚军如蚂蚁般涌现，无边无际的，跟随无数步兵之后，楚军最精锐的部队终于出现，大量的骑兵踏着月华碎步出现，虽然速度不快，阵阵马蹄声却像密集地从远际天边传来的滚雷，深深地震撼着众玩家的心灵！

　　看到楚军竟然这么多，惊讶震撼之余，众势力首领面面相觑，相对无言，绝望沉重的阴影紧紧地压在众人心灵之上！一贯以来，玩家势力和楚军发生战争靠的就是数量优势，如今楚军的数量比玩家势力还多，那这战争还用得着打吗？看形势，楚军至少有上千万军队，比Z国区除邪影势力外的所有玩家军队加起来还多，而如今麒麟城的玩家军队全部加起来还不到五百万，连楚军的一半都没，虽然主要是因为朱雀战役的巨大影响，但还是让众势力首领产生绝望的心理！

　　“好了！大家各就各位吧，尽力足矣！不管哪国的叛军实力都是如此的，没什么好惊讶震撼的，这场战争我从来没想过会赢，只能全力以赴，尽可能地消磨楚军的实力，争取在国战结束前多保住几座主城，先被盯上的主城只能自认倒霉了！”

　　感受到气氛的沉重和绝望，邪影不由出声说道，同时心中加了句，这场战争打赢了，那我的太一妖轮就没着落了！不过邪影说的倒也是事实，叛军刚出现时，是一战告捷的。而正式进行反扑时，也是一战告捷的，随后能不能纠缠拖住叛军就看各国实力了！

　　“啊！那你还派出那么多军队，这场战争要输了，你不是要元气大伤，要是楚军随后盯上你的华城怎么办？”

　　听到邪影如此说，众人大惊，轩辕霸主脸色一变，正要出声，顿了下，硬是忍了下来，而性格直爽的雄霸天下却惊呼一声，直接开口说道！众所周知，邪影军的五十万精锐特殊军队虽然是所有主城势力中数量最少的，但却是实力最强大的，其他主城势力虽然数量可观，但经过朱雀战役后，军队实力降了不止一筹了！邪影军的那五十万军队相当于他们的一百五十万军队，甚至更多！

　　“我刚才不是说了吗？我就是全力以赴，尽可能地多消磨楚军的实力！为别的势力多争取点生存的机会，要盯上我的华城，我也只能自认倒霉了！一样一点守住的信心都没，呵呵！”

　　邪影微笑了下，无所谓且豪气地说道！

　　听到邪影这么说，众首领看向邪影的眼神立刻变了，连轩辕霸主的眼神也是无比复杂的，没想到邪影真的如此伟大！想起邪影的一贯所作所为，可能就是性格太孤僻耿直了点，什么事该做，什么事不该做还是分得很清楚的，至少邪影对待事情的心态比他们都高了很多，是布局国家民族和全局的，而不是在意于眼前一得一失，大丈夫不拘小节，难道就是邪影这样的？

　　不管大家如何想，对于邪影的先见之明，众势力首领如今是佩服得五体投地，邪影都能在知道必输的形势下大义派出五十万精锐特殊军队，他们还有什么在乎的？一时间，视死如归，死战到底的热血豪气充斥着众人心灵，战役昂扬的！

　　“如果你能解决楚军首领，我们未尝没有一拼之力的，形势没这么糟糕吧！”

　　众人沉默，慷慨激昂时，轩辕霸主忽然出声说道！

　　“你可能还不了解西楚霸王项羽和楚军的实力，项羽无比强大的实力远超大家的想象之外，能拖住一个项羽我就烧香拜佛了，还想解决楚军首领，太看得起我邪影了！至于楚军的实力，你问其他势力首领或浅蓝伤痕就可以了！”

　　邪影翻了个白眼不客气地说道！

　　“恩，项羽实力高低我不知道！不过我们与楚军战斗时，我们玩家局部的战斗力和掌控力是比楚军高，但从整体角度来看，确实逊他们很多！如今楚军比我们的军队还多，就算没项羽，形势也不容乐观的！大丈夫马裹尸还，大家尽力足矣，就如邪影兄弟说的，为其他主城多争取点希望吧！”

　　浅蓝伤痕郑重地点了点头解释道！

　　……

　　无边无际的楚军到达麒麟城数里外便停了下来，迅速分为思路兵马，由西楚霸王项羽、虞姬、范增、龙且亲自率军楚军主力攻击麒麟城东门，而剩余的三大虎将虞子期、钟离昧、英布分别率领一支军队攻击麒麟城西、南、北三个城门，如繁星般的无数军队几乎把麒麟城全部包围了起来，楚军比玩家势力更狠，玩家势力围攻朱雀城还是只攻三方，楚军却是四面围起来打的！

　　“呜呜呜……”

　　楚军经过一番布局，四方军队到达后，沉闷热血的战斗号角响起……

　　月光暗淡，夜风清凉！

　　无数楚军罩着阴凉月色如蚂蚁般蜂拥扑向麒麟城城墙，战斗正式打响！

　　“当当当……铿铿铿……”

　　随着战斗号角响起，一声震撼心灵，如金玉铁石般的清脆锐利琴音响起，响彻麒麟城内外，使得众人的心灵随着那琴音的节奏颤动着！

　　无数楚军蚂蚁般涌向城门，为首的便是龙行虎步的西楚霸王项羽、手持开天戟的龙且、怀抱宝琴，边走边弹的虞姬、赤手空拳，富有仙骨之风的范增！

　　随着虞姬的靠近，尖锐沉重的琴音越来越重，深深压抑着众人的情绪，再加上刚才邪影所说的阴影就隐藏在众人心中，自然而然的，一股暴戾且颇有点绝望灰心的情绪隐隐若现，使人不由得想放下武器，或者想夺路而逃，或者想绝望自尽，体力和精力更是在不知不觉间不停衰竭流逝！

　　偶尔琴音加重，锐利的音波会像刀兵相交的铿锵金石之声，激得麒麟城坚硬的城墙石屑纷飞，出现数道刀砍剑削般横七竖八的痕迹，偶尔还能听到有人惨叫着被锋锐的音波斩死斩伤！

　　“咯咯……当……～!@@#^……”

　　众人正昏昏欲睡，迷迷糊糊间，忽然一阵琴音在城墙响起，犹如醍醐灌顶，使得众人猛地重新回复力量，精神一振，如梦初醒般，众人只觉全身凉凉的，冒了身冷汗，好强大的音波琴音，竟然能不知不觉间迷糊众人思想，削弱众人战意，降低众人的力量！

　　噩梦初醒的众人循声望去，只见原本一直跟随邪影，身怀怪琴的人此时正左手托琴，右手弹奏，专心致志的，垂腰银发无风自舞，精巧诡异的盔甲，完美无缺的身材相貌，刚才用琴音抵抗虞姬琴音，震醒众人的便是他了！看着看着，众人不由沉醉了，原来男人不仅会为美女着迷，为男人也可以的……

　　“他是强大的冥斗士吧？连这都让你搞到了？”

　　感受着索伦斯那邪恶、诡异、强大的气息，再加上那身盔甲，神剑山庄帮主神剑斩天不由震撼感慨地说道！

　　“不是！”

　　邪影简单地应了下，便不再出声了，本来问人机密就是大忌，他们怎么猜想是他们的事，没必要去解释！

　　“劈里啪啦！”

　　“砰嘣……”

　　索伦斯和虞姬激烈地进行琴音对抗，此刻众人听来，虽然听到声音，却也没再被单一琴音引导、误导！只觉复杂的琴音越来越急促，而且越变越急，一会如高山流水，空谷鹂鸣；一会如怨妇呢喃，悲伤怜惜；一会如金戈铁马，热血豪气；一会如刀剑相交，精妙惊险；一会如鬼哭神嚎，令人毛骨悚然……

　　而虚无的空气如鞭炮般劈里啪啦密集乱响，隔音空爆，气流相交！

　　虞姬和索伦斯以琴音相斗良久，谁也奈何不了谁，琴音虽好，却达不到控制影响人心灵的程度了！而楚军此时已经到达城下，大举进攻，无数的天梯抵制在城墙上，无数的军队蚂蚁般攀沿而上，利箭横飞，刀光剑影！

　　“是时候了！”

　　看着项羽和龙且靠近城墙，直指城门，邪影低喃了声，就要率领邪影诸将前往拦截！


第五百九十八章 围攻项羽

　　“砰！”

　　“啪啪啪……”

　　一声沉闷的声音起，犹如万鞭齐爆般，密集的真空鸣爆声齐起，激烈竞争的音波对决终告结束，琴音消散！

　　“你来了！”

　　邪影率领帝河、玫芙、玛琪迪尔、安布利、索伦斯、洛斯特凌空走下城墙，在城门前堵住要击毁的项羽和龙且，邪影脸露微笑，如朋友离后相见般说道！一点都没有即将兵戈相见的气息！

　　“恩，我来了！你确定要拦截我？拦得住吗？”

　　项羽轻轻抚摸着心爱武器“鬼神”，微笑地看着邪影问道！

　　“你说除了我，还有人敢拦你吗？我还有得选择吗？我不得不站在这，和你不得不站在这的缘故差不多！反正早晚都得一战的！”

　　一道银亮流光闪过，朵朵银花绽放，“雷芒”出现在邪影手中，邪影挽了枪花淡淡说道！其实邪影此次会如此大力支援麒麟城，就是抱着尽量削弱楚军的想法的，反正早晚得一战，在别人的地方总比在自己的地方战斗好！如今繁荣昌盛的华城让楚军一闹，还不知道会变成什么样呢！否则邪影不想来，谁也拿他没办法，就像上次的朱雀城，邪影一兵不派，就六个人参战，别人不敢也说不了什么！

　　“也是！那我们就尽情一战吧，小心了！我可不会像上次那样留手的！”

　　项羽神情凝固了下，便提起“鬼神”说道！或者正是因为项羽不再留手，所以项幻此次没跟来的缘故吧！

　　“战吧！”

　　项羽刚一说战斗，邪影心中一动，把昊天塔阳面的巫神军团各个特技主将转移到阴面，同时暴喝一声，猛地施展昊天塔“吸星换月”的特性！

　　项羽只觉神识一恍惚，便来到了另一空间，和上次的空间一样，围攻他的人物也是上次那个熟面孔，分别是玫芙、玛琪迪尔、安布利、金蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯，少了兀突骨和祝融夫人两个，多了洛斯特和索伦斯两个神圣天使！

　　“哈哈……既然此次我要全力出手了，你该知道这个空间捆不住我的，要战到外面吧！”

　　看着邪影等人，项羽不等邪影诸将出手，忽然大笑数声，身形一晃，立刻就在邪影诸将面前消失不见了，留下邪影和诸位将领面面相觑的，一阵无奈无语，项羽说得也是啊，既然他要全力出手了，自然不会在这空间跟邪影势力打，白白减掉40%战斗力了！

　　“轰！”

　　邪影刚带领着邪影诸将闪出昊天塔，就听到一阵惊天巨响，循声望去，麒麟城东城门已经在项羽的鬼神之戟下化为碎片，同时还被击杀了数百NPC军队，而此时龙且已经攻上城墙，正被麒麟城和原朱雀城势力高层纠缠住，原本看到邪影和项羽同时消失，各个势力首领大松了口气，谁知心还没彻底放过，项羽又突然出现了，而且暴喝一声，一戟就击碎了厚实的城门！震惊愤怒之余，众势力首领对项羽这种变态也是感到极度的无奈和深切无力，有项羽在，楚军根本就不需要多强悍的攻城器械了，刚一开打就击碎了城门，这还让别人怎么活啊！

　　“地狱锁链！”

　　“死亡召唤！”

　　“空间封印！”

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　……

　　虽然城门被项羽给破了，但邪影诸将并未放弃，审判之鞭立刻如毒蛇缠身，地狱拘魂链般缠向项羽，一道肉眼可见的空气波纹和一道巨大的黑色空间裂缝紧随着而至，同时封印禁锢技能，削弱诅咒绝招，强悍锐利攻击如潮水般一拥而至！

　　“戟霸乾坤！”

　　面对袭来无数强悍绝招，项羽鬼神之戟夹杂着浓厚黑雾猛地迎面击去，似乎一下封印了空间，使得空间凝固般，一道坚不可破的铜墙铁壁横在邪影诸将的攻击路上！

　　审判之鞭缠到项羽身前数尺便仿佛撞到无形屏障般，猛地倒弹回去，洛斯特右手一甩，审判之乱立刻如漫天挥舞飘扬的乱麻丝线，四面八方，无孔不入地或击、或缠、或刺、或束地攻向项羽！

　　而肉眼可见的空气波纹和巨大空间裂缝到达项羽先前数尺便消散不见，一点波澜都没有！

　　而无数乳白色、黑色、黄金色、暗影到达项羽前数尺，全部都无法入内，全被隔绝开来，一寸都前进不了！

　　“轰！”

　　一声巨响，半空蓦然出现个巨印，猛地拍在项羽头上数尺，犹如陨石砸巨铁般，声势浩大，声响惊人，效果却微乎其微的！

　　紧接着一道刺眼的白光乍起，邪影手中雷芒如九天霄雷般直扑向项羽！

　　邪影诸将和邪影围住项羽疯狂地攻击起来，特别是洛斯特和索伦斯，两人的攻击是从四面八方进行无孔不入的攻击的，而且每招攻击的都是凌厉非常，令人不敢小觑，只要项羽稍露破绽，立刻便被攻击到，两个突破尘世力量的半神的攻击可是非同小可的，项羽也不敢丝毫轻视，一时间，邪影诸将和项羽在麒麟城东城门展开了激烈震撼的激斗，众人只觉巨响如雷声滚滚而出，漫天各色光芒闪烁，根本连看都看不清楚，这种程度的战斗已经不是其他人能插手和看得清楚的了！

　　而项羽虽然击碎了东城门，可是和邪影诸将战斗的地方也是东城门，而且双方的战斗余波覆盖了方圆数十米范围，不管是玩家势力军队还是楚军，只要一进入范围，立刻便被震死、误杀！没有城门的东城门倒成了麒麟城最坚固的地方了，双方军队都不约而同地绕开城门方位，宁愿爬着天梯攻上城墙，也不愿意靠近去白白送死！

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵阵尖锐刺耳又仿佛清脆悦耳的琴音起，原本邪影并不打算攻击虞姬的，可是虞姬看到项羽被围攻，立刻弹奏了数道强悍致命的音波攻击，无奈，邪影便抽出帝河，召唤出卢克雷迪亚，让他们两个速度最快的主将前往牵制虞姬！帝河实力虽然非常强悍，但也是相对实力比他低的，遇上实力比他高的，以他的速度，反震之力更是相应的也变得非常恐怖，邪影怕帝河有失，便让他撤出了对项羽的围攻行列！

　　……

　　而此时楚军和玩家势力的战斗也是惨烈无比的，昏暗稀薄的月光下，无数的楚军像跗骨之蛆般死死缠住麒麟城，又像是无边无际，前扑后续的蚂蚁群，猛烈地冲击着麒麟城，庞大的城墙边际，无数的尸体像桌上掉落的圆豆不停落下，很快便在城墙下堆积了厚厚数层，殷红温热的血腥鲜血像油漆般把庞大绵长的麒麟城城墙染成了红色，浓重的血腥味和无数的尸体形成的怨气仿佛把空气也搅得浑浊不堪般！

　　本就略显萧瑟荒凉的斜月似乎不忍看到人家如此惨烈的同族相残，悄悄地躲入了灰蒙蒙的星云中，连泄露而出的月光都变成了浅浅的粉红色！

　　“喀嚓！”

　　一名玩家奋力一击，手中大砍刀猛地斩向一名楚军，入体四分，摩擦骨骼，削砍肌肉的声音起，那玩家猛地一扯，没撤出大砍刀，数把武器已经同时落在那玩家身上，刀砍、枪刺、剑斩、箭射，那玩家立刻被分尸毙命！数道血箭随着武器离身喷出，尸体倒下，数息间便有无数战靴从血淋淋的尸体上践踏而过……

　　“哧！”

　　一声枪贯身躯的声音起，一名士兵一枪刺入一名敌军腹部，从后背透出，还未拔出长枪，数道寒光闪过，那名士兵只觉得眼前光彩绽放，就永远失去了意识！

　　“铿铿锵锵！”

　　数把刀剑枪等武器攻击向一名实力高超的小头领，那小头领武器一挥，动作敏捷地尽数挡了下来，正想挥剑反击，忽然腹部传来阵剧烈疼痛，低头一看，一把长枪无声无息地蓦然闪现，不知道从哪出现的，此时在刺入他腹部，那小头领回光返照般正要怒起反击，原先攻击被挡的武器重新落下，抵挡不及，那小头领眼前一黑……

　　混战激烈的城墙边际，一名楚军头颅刚冒出城墙水平线数公分，一道寒光闪过，一具被削去半片头颅的尸体落下，顺势砸倒了数个正攀爬而上的士卒！一名玩家势力士卒刚探身要去推开架在城墙上的天梯，忽然一把长戈从城墙外女人墙空隙探出，顿时正中那意想推开天梯的士卒，单手一挥，一道尸体被从城墙上甩到城墙外去了！

　　真正惨烈残酷的战斗在每分每秒都有人倒下的士卒中表现得淋漓尽致，楚军毕竟太多了，才半个多时辰，虽然四个城门空间还掌握在玩家势力手中，但高达宏伟的城墙却渐渐沦陷，越来越多的楚军登陆上城墙，与玩家势力军队展开了你死我活的激烈战斗！


第五百九十九章 神圣光明的寂灭

　　“喝！”

　　眼看众人已尽全力，还是久攻项羽不下，邪影猛地暴喝一声，“怨狱噬心蛊”使出，一股浓黑的雾线蹿出，直奔项羽而去，可是同样进不了项羽数尺范围便告消失，邪影运转“龙腾九天”身法，身形一转，眨眼出现在项羽侧边，单体最强“嗜血神雷”绝招使出，手中“雷芒”化为一股刺眼银亮的雷柱，猛地击向项羽，其他特殊法术、招式全部都功不进项羽的护体真气，就只能硬破了！用强硬的手段硬生生敲开项羽的乌龟壳，这世界没有绝对无敌的防御，邪影相信只要持之以恒地连绵打击，总能击破防御的！

　　邪影忽然靠近强攻，邪影诸将大惊之余，立刻齐齐抢攻，力求牵制或分化的项羽，使他无法全力抵抗和反击邪影，玫芙更是身形一闪，施展出“阴影瞬杀”技能，猛地出现在项羽另一侧，与邪影形成夹攻之势，手中手中带有斩断、侵蚀和吞噬特性的族器“阴影星辰”更是如空间裂缝般劈下，“阴影星辰”的空间和黑暗属性使得它根本不会反光，别人看来，就见仿佛是一道裂开的空间的黑线！

　　而艾萨拉则出现在项羽身后，手中两把暗金弯刀闪电劈下，直接施于强力无力攻击，还有夸瞳施展出“陨石天降”，一颗数米立方的陨石被召唤出来，猛地从项羽头顶砸下，数道强悍的攻击封住了项羽四面八方的空间，使他避无可避，只能硬憾！不过最让项羽顾忌的还是那无孔不入的审判之鞭和死亡音波，只要项羽用之防护周体的法力一出现松懈，毒蛇般灵性的审判之鞭和既能击伤灵魂，也能攻击肉体的死亡音波便会趁隙而入！

　　“天下无双！”

　　面对四面八方的攻击，本来想抢攻，意图先击伤或击杀一个的项羽无奈只能再度选择防护招式，“霸王拳”绝招使出，猛地一拳击向地面，无边霸气犹如无尽的拳风从项羽身上涌出，击向四面八方，同时“鬼神”之戟往上一挑！

　　陨石碎，邪影退，星辰反弹，攻击消！

　　所有围攻项羽的攻击都被震退！项羽从未打过如此憋屈的战斗，从始至终就一直被压着打得毫无还手之机，除非他愿意以受伤为代价，换取突破连绵不绝的攻击，不过他还要对付国家守护兽，却也不敢事先实力消耗太大！而且邪影诸将也一直没化出真身，围攻自己的眼前这批人的诡异战斗型态项羽是见识过的！于是，双方就此展开了看似全力以赴，却都没有拼命的战斗！

　　“轰！”

　　就在此时，一声建筑倒塌的巨响传来，听过数次的邪影自然知道这是城门被破的声音！忽然又听到楚军一阵欢呼般的喊杀声！原本玩家势力还能依靠城墙抵挡楚军的攻击狂潮，如此城墙也沦陷了大半，如今城门再破，城池沦陷的时间已经不再短了！

　　而项羽和邪影势力打斗的城门虽然早就被破，甚至连城门周围的城墙也被战斗余波震蹋了不少，但相反却是四大城门中最坚固的城门，根本没任何军队敢从这个城门进入，任何想经过的军队都会被战斗余波所击杀！

　　感到形势危急，邪影更是频频抢攻，邪影诸将感受到主公的抢攻破浪，也攻击得更急的，但还是一样的，双方谁也奈何不了谁，除非有一方愿意付出代价来换取形势的转变！

　　“嗡嗡……”

　　“主公，我们七大军团长都有个连神灵都能封印的终极封印技能……‘神圣光明的寂灭’，就是以我们神圣天使的死亡为代价封印住目标超越凡尘的力量，让目标要遭受凡尘规则的束缚，遵守凡尘的规则，除非他永远不踏入这个尘世，否则就要永远遵守！”

　　邪影众人围攻正急，索伦斯忽然弹奏起“死亡高潮”，而后缓缓地进入“神圣终曲”节奏，越来越急促的琴音深深震撼着众人的灵魂，众人潜意识的内心深处忽然涌起阵深深的对人性的悲伤、对红尘的眷念、对世事的无奈、对理想的执着……

　　虽然使人内心深处产生对红尘的不舍和眷念，但其中蕴含的决意牺牲、视死如归的情绪却很明显，使人想起了即将落幕的夕阳，即使再无奈，却也无法抵抗事情的发展！

　　而如此急促且激荡众人最深处内心、最真挚灵魂的琴音蕴含的无比强大的力量却也使得牢不可破的项羽防护周身数尺的无形元气出现水浪般的波纹，仿佛即将被攻破般，又似乎再向主人警示危险的降临！

　　邪影诸将正奇怪为何突然出现如此悲伤、强大的曲子时，忽然听到索罗斯自言自语般说道，好像不是再向邪影请示，而是在缓缓地诉说，抒发自己对最后生命的眷恋，对红尘的不舍！

　　“索罗斯！”

　　听到如此曲子时，相处数十万年，深知对方一切的洛斯特立刻感到不妙，又听到索伦斯如此说，洛斯特不由惊慌悲伤地大喊一声，同时手上的攻击得更急了！

　　“不要！”

　　听到索伦斯如此说，邪影不由大吃一惊地脱口喊道，花费了巨大代价才招募出来的神圣天使，而且自己的太一妖轮还没着落呢，现在就把项羽杀了，就真是人物两空了，典型的损人也损己！不过邪影也同时对索伦斯如此忠义感动至极，脑中不由缓缓回忆起刚招募出神圣天使时，他们的自傲清高，目空一切，到后来可爱的尴尬，到后来的勤勤恳恳，再到后来的默默奉献，到现在的全力付出……

　　“轰！”

　　索伦斯刚说完，项羽忽然精神一振，漫天戟影出现，一招“戟灭天地”使出，趁着邪影势力刹那震惊而引起的攻击迟滞的松懈，猛地身形暴退！

　　“我晕，没必要如此拼命吧，此役你们又没什么损失，要拼命也不是现在啊！我们还各自有更重要的事没做呢！大不了我们都不要出手，我也不让我的军队从这个城门过去就是！”

　　退出包围圈后，项羽也不再出手，而是收起鬼神之戟，一阵惊魂未定的，自己攻击麒麟城最主要的目的还未达到呢，哪能现在就跟他们拼命，虽然早晚也会再次沉睡的！能深深挑起人的潜意识反应，震动人最真挚的灵魂，项羽丝毫不怀疑那索罗斯所说的话，顿了下又接道：

　　“原来你们是西方的鸟人神圣天使啊，我有听追羽说过，怪不得我虽然感受到你们身上的死亡、暴戾气息，交手时却感受不到任何黑暗的力量，也不是我们东方的邪气、魔气！看来你们还是最高等级的神圣天使了！”

　　说完，项羽心中不由又加了句，最顶级的神圣天使也不过如此嘛，两个打一个，还要用死亡做代价来封印，还不是等价交换的牺牲，这算什么狗屁终极技能啊！

　　“也好！反正我们的任务不过是牵制你而已，不打更好！”

　　项羽没再出手，刚刚被索伦斯震撼住的邪影诸将也没再出手，各自停手调息着，邪影也大松了口气，收起“雷芒”说道，顿了下看向索伦斯说道：

　　“以后不能再这样了，要知道你现在是我的属下，生命已经不是你的了，想死也得我答应才行！”

　　听到如此邪影如此说，虽然听似很霸道，索伦斯却淡淡一笑而过无言，两个神圣天使装酷那么久，邪影感觉这个笑容却是最酷的……

　　“不过你们这样也不是办法啊！要是我一直跟你们都不出手，那只老麒麟出现怎么办？其实你们也没必要这样的，即使我不出手，加上你们，麒麟城一样会沦陷的，差别不过是时间问题而已！”

　　众人一阵沉默，项羽忽然极度郁闷地出声说道！

　　“难道要我让你打伤，好名正言顺不阻止你对付那麒麟啊！”

　　邪影一听，项羽说得倒也有道理，只是世事就是如此，事实是一回事，人活着却不能知道那是事实就彻底放弃，什么都不做的，何况邪影还得顾虑其他人的想法！就算要做也不能做得太明显啊，否则脊椎骨非被戳断不可！

　　“那也不行，把你打伤了，你更别想收服太一妖轮了，那我不是白忙一场了！”

　　听到邪影所说，项羽重重地摇了摇头说道！

　　“汗……你别这么说，搞得好像麒麟城的沦陷是我陷害的一样！就算不为太一妖轮，你们还不是一样会来攻打麒麟城的！”

　　邪影额头冒汗地连忙说道，这里玩家这么多，饭能乱吃，话可不能乱说！

　　“哎……反正走一步算一步吧，反正战斗得也差不多了，我们进去看看吧！”

　　这也不行，那也不行，项羽不由叹了口气说道！


第六百章 Z国守护兽

　　等邪影一行人返身进入麒麟城，此时烽烟遍地的麒麟城已经沦陷大半了，玩家势力本来就和楚军的实力相差甚多，城门一破就像崩坝的水库般，形势一去不可收拾！不过玩家势力仗着高手较多，而且玩家比较有自主意识，倒也没兵败如山倒，阵型溃散，还是坚持着各自为战的！

　　邪影、项羽等人缓缓往麒麟城城主府方位走去，一路上虽然碰上不少军队，但楚军有项羽在，倒也没人会来攻击，至于玩家势力，有认识邪影的，虽然奇怪为什么会走在一起，不过倒也识趣地没挥刀相对！而邪影此时已经把金蒙、夸瞳等不会飞行的巫神军团特级主将都收入了昊天塔，身边只留了帝河、卢克雷迪亚、玛琪迪尔、安布利、玫芙、洛斯特和索伦斯七人，毕竟要降服太一妖轮，用脚趾头想也知道太一妖轮会从空中逃脱的，不会飞行的出现也没多大作用，又不能再项羽面前光明正大地击杀楚军，反而会让玩家势力以为邪影握着那么多将领却不出力！

　　大势已去，双方的主要战场也渐渐往城主府方位靠近，而邪影和项羽等人也走的很慢，仿佛散步般，主战场也随着邪影众人的脚步而渐渐威逼城主府！

　　等邪影和项羽等人到达城主府，铺天盖地，密密麻麻的楚军已经团团包围城主府了，双方正展开激烈的战斗，各个超级势力首领正以主城势力为单位，摆出特殊阵型困住龙且、钟离昧、虞子期、季布四人。而黄忠、赵云、兀突骨、祝融夫人、甘宁也赫然在列，正带领着各自的特殊兵种与楚军厮杀着，因为楚军并无什么顶级的将领，也就那么几，又都被各个势力首领牵制住了！黄忠、赵云等五人是所向披靡，人过留尸的，而他们接到邪影暗地的命令就是多多击杀楚军，至于楚军将领则不比理会，自由别的势力首领去牵制！而他们五人也确实做到了，几乎专杀那些楚军！

　　即使如此，黄忠等五人还是无法挽回麒麟城方的大败，毕竟如此规模的战争，不是凭几个高手就能挽回的，别说黄忠他们，就是易地而处，让项羽自己去守护城主府也改变不了结局的，人力有时而穷，你杀得了千人，甚至万人，也阻止不了数十数百万军队密密麻麻、前扑后续的前进的！至于黄忠等五人率领的五十万特殊军团，如今所剩已经不足一半，不过邪影相信倒在四个特殊军团之手的楚军肯定是他们损失数量的数倍的！如此虽然心疼军队的损失，目的也算达到了！

　　邪影和项羽等人一出现，很多势力首领立刻注意到了，虽然很奇怪邪影为什么会和项羽像自己人般站着观战，但看到项羽只是旁观，并未出手，再加上邪影之前说了能牵制住项羽就烧香拜佛了，还有之前在东城门的大战大家也看到了，再有就是邪影四大军团的拼命，损失也是实实在在，有目共睹的，众势力首领以为邪影跟项羽达成什么协议，双方都不动手，还有上次以为的邪影被项羽所杀，大家心中也就是释然了，项羽没出手就各自庆幸了，倒也没人出声询问或有别的想法！至于邪影跟项羽达成什么协议，到底什么关系，忙着战斗的各个玩家也懒得去想，这世界上没有答案和诡异、复杂的事多得是！麒麟城势力和楚军认真算来还是同宗的，只是双方立场不同，楚军杀他们就和他们在别的游戏，想升级就必须打怪一样，本来就没有对错之说！

　　“轰隆隆……”

　　双方在城主府激战近半个时辰，在双方又付出了数十万军队的代价之后，天地忽然暗了下来，风起云涌，乌云汇聚，整个麒麟城一阵剧烈摇晃，仿佛十二级大地震般，无数建筑纷纷倒塌，高达宏伟的城墙摇摇欲坠，站立麒麟城中的各人仿佛身处汹涌海浪中的一叶扁舟般，实力低点的连战都站不稳，更别说继续战斗了！

　　“那老麒麟快出现了！等会我伺机打飞太一妖轮，如果你想得到实力提升的话，最好是先由你的属下缠住太一妖轮，你先击杀那老麒麟再去降服太一妖轮，难度会小很多！”

　　天地异状一现，项羽立刻向旁边的邪影等人说道，邪影不由得连连点头！用得着你说吗？击杀国家守护兽对实力的提升谁都知道，而且已经击杀两只国家守护兽的邪影知道击杀国家守护兽必掉国器，邪影不只眼馋太一妖轮，对Z国国器也是志在必得的，就是不知道Z国国器到底是什么，不过不管国器好坏，至少自己也要得一件，不能让别的玩家有机会凑足一整套而威胁自己的地位的！

　　“大家快退！”

　　看到因为天地异状和麒麟城震动而停滞战斗，莫名其妙的双方军队，邪影忽然心中一动，夹杂着“白虎啸傲”音系技能高声吼道，一时间倒也压过了轰隆作响的城池剧动着！

　　而不知道是不是得到项羽的命令，在邪影高喊的同时，龙且等四虎将迅速脱离众势力首领的围困，也不攻击他们，便迅速往项羽所在聚集！连密密麻麻，团团围困城主府的楚军也潮水般迅速退出麒麟城，再楚军的行军秩序，再加上一直没出手的范增，邪影便恍然大悟过来，原来楚军的全局只会都是“亚父”范增在指挥的，怪不得项羽如此清闲，不过想想也是，项羽哪是统率指挥如此大规模战争的料，看来以后和楚军对上时，必须要重点关注范增！

　　邪影忽然高声大喊，众势力玩家还没反应过来，而黄忠、赵云等五个将领却毫不犹豫地趁着双方停战，跟随着楚军迅速往外撤退！

　　而玩家势力军队虽然看到楚军和邪影军都撤往城外，也跟着撤退了一部分，但大多还是秉着强烈的好奇心和疑问留了下来，特别是各个超级势力首领几乎没一个离开的，使得邪影高吼“大家快退”的目的暂时失效了！

　　“嗷！”

　　城主府一阵剧烈颤动，地面忽然猛地裂开，不少来不及或没有撤退的军队立刻被无情吞噬！一阵七彩光芒绽放，一只麋身，牛尾，马蹄，龙鳞，一角，角端有肉，黄色的庞大怪物出现在地面上，数米长高的身躯，浑身散发着数尺长的七彩绚丽耗光，出现的刹那，仰天长嚎，顿时风气、雨落、雷闪、土刺！

　　每只国家守护兽的出现都是那么大的声势浩大，仿佛每次出现都必须进行次无差别的全系攻击才能表现它们的无上强悍力量般！

　　“麒麟？”

　　城主府剧烈颤抖的同时，各个超级势力首领毕竟不是傻子，立刻退开了一段距离，等到麒麟完全出现，立刻有人惊呼出声，同时也知道这便是Z国的守护兽了，不过逼得守护兽出现的势力也不是什么好事，因为守护兽的攻击一向都是无差别的，或许系统设定的是守护兽出现是在国家最危急的时候，当时一定是敌军数量占据绝大多数的！

　　“准备了！”

　　看到麒麟出现，项羽立刻像还处于震撼中的邪影喊道，同时鬼神之戟眨眼出现在手中，就欲杀向麒麟，而邪影等玩家却还是愣愣的！

　　“这就是麒麟了啊！这就是古代传说中的仁兽、瑞兽，与凤、龟、龙共称为‘四灵’，被称为圣兽王，且向来作为神的坐骑的圣兽了。卖相果然比其他国家的守护兽威武多了！”

　　邪影看着出现的麒麟喃喃自语着，身为中华民族的一份子，听的最多的，公认的圣兽便是神龙、凤凰和麒麟了，而麒麟比另外两者还神秘高贵多了，能亲眼看到，每个玩家都是震撼不已的！

　　赞叹之余，邪影也不忘此次前来的主要目的就是抢夺它的武器，能顺手干掉，捞个国器自然更好了！管它是圣兽，还是仁兽、瑞兽了，除了图腾，平时也没见起到什么作用，还不如增强自己的实力来得实在！

　　“注意纠缠住太一妖轮！”

　　看到项羽已经向麒麟跑去，邪影朝身边的帝河、玫芙等人说了声，雷芒出现在手中，立刻慢慢地靠了过去！

　　而听到邪影的吩咐，帝河、玫芙等七人立刻升空，注意关注着地面的麒麟，预防主公交代的任务办砸，不过谁也不知道太一妖轮到底是什么样的，只能提起十二分精神注意了！

　　“吼！”

　　感受到项羽威逼而至的强大威压，麒麟猛地暴吼一声，铺天盖地的无数攻击立刻再次闪现，首当其冲的便是原本就处于城主府的玩家势力军队和各个势力首领，立刻就击倒了一大片！原本拖拉着没退走的玩家势力军队感受到自己国家守护兽的出现并非让自己转危为安的好事，立刻如潮水般迅速往城外急退！


第六百零一章 激斗麒麟

　　“伤痕、雄霸……快走！这守护兽是不会认人的！”

　　邪影刚跑向麒麟所在方位附近，忽然转念一想，还是先让项羽去对付好了，自己着急什么啊，而且众目睽睽之下攻击自己国家的守护兽似乎有点不妥当，干脆就停下身形，冲着自恃实力不凡，还待在原地的浅蓝伤痕、雄霸天下等超级势力首领喊道！

　　“嗷！”

　　邪影喊话的同时，顶着漫天法术攻击的项羽已经冲到麒麟附近，手中鬼神之戟一挑，一道手臂粗的由磅礴法力组成的暗紫色气流猛地击向麒麟！实力到达项羽这种层次，麒麟如此广泛的攻击法术自然奈何不了他了，不是针对性的法术攻击项羽基本全能无视的！

　　被项羽一记绝招挑中，麒麟痛得大吼一声，忽然浑身散发出火红火焰，转眼覆盖了原本的七彩毫光，仿佛一只火麒麟般，浑身吞吐的火焰烈达数米，奇高的温度灼烧着空气，使得空气都扭曲了般，使得麒麟看着都模模糊糊的，连麒麟周围近十米方圆的范围内事物全部被焚烧成灰烬！升腾的火焰内部，似乎还带着淡淡的黄金色火焰，使得麒麟看起来既像火麒麟，又像是金麒麟般，不过威势和气势确实猛增了数倍！

　　“轰！”

　　麒麟猛地四足顿地，浑身升腾的火焰顿时又暴涨数米，紧接着城主府数里范围内众人只觉空气温度猛地提升好几度，还未反应过来，就见到漫天火雨猛地从天而降，散漫的火雨比刚才麒麟施展的火系法术威力强大了无数倍，连建筑物都如柴木般燃烧起来，偶尔特别倒霉的玩家或军队被极其稀有的黄金色火焰淋中，黄金色火焰根本无视玩家的护体真气和武器，直接穿透而过，直焚肉体，立刻使得没黄金色火焰淋中的人化为火人，数息间便被烧为灰烬！

　　城主府数里范围内立刻化为火海，无数惨叫声此起彼伏，撤退的军队和玩家跑得更快了，漫天熊熊火焰在旭日初升之际显得格外炙热！

　　难道这是火麒麟？西方的火系禁咒也没这么强悍吧？特别是那黄金色火焰到底是什么？竟然如此强悍，无物不烧，无物能挡啊！

　　邪影身上有水属性的神器沧澜神铠，只要没被黄金色火焰烧着，倒也对这些火雨没什么感觉，不过看到麒麟猛然发飙，也是目瞪口呆，震惊不已的！

　　几乎全体死过一次的各个超级势力首领自然不敢拿自己的生命当赌注击向留下来满足自己的好奇心了，也彻底信了邪影所说，立刻蜂拥往麒麟城门退去，还是离开此地火海为上，这是国家守护兽还是专责破坏的魔兽啊！照麒麟这么发威，估计保住麒麟城，麒麟城也报废了！

　　漫天火雨落下，麒麟也特别照顾项羽，一股包含黄金色火焰比率较高的火焰猛地朝项羽喷去！

　　“喝！”

　　面对迎面而来的包含黄金色的火焰，项羽丝毫不敢轻视，猛地暴喝一声，自创“霸王拳”之第一式“拔山盖世”猛地朝前击出，随后身形侧移逼向麒麟，只见项羽击出一拳似乎束缚了漫天空气般，带着灼热的温度如龙卷风猛地击向那束火焰，“砰”的一声闷响，那束火焰立刻消散，而项羽拳风还猛冲到麒麟身旁，击得麒麟浑身火焰一阵晃荡！

　　“饮剑乌江！”

　　项羽击散麒麟火束，就趋身到了麒麟身旁，猛吸了口气，项羽周身数米空间猛地一阵急剧收缩，仿佛都聚在项羽的拳头般，然后一拳击下，仿佛连空间都被带动般，高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气凝聚于掌中，仿佛凝聚成猛虎之状，威力似能震天撼地，分川断流！

　　这绝招是项羽自创的终极拳法，相传项羽垓下被围，厮杀之时长兵折断，一汉将欲将其生擒，岂料项羽使出“霸王拳”一招夺下汉将的兵刃，并反手一拳将其头颅击碎，然后在万军之中杀出一条血路，方得以突围。如此可见霸王拳之威力。而项羽突围时突然感悟，创出了“霸王拳”第五式“四面楚歌”，突围到乌江时，临终看破红尘，突破力量桎梏，终于创出了最后一招“饮剑乌江”。

　　“轰！”

　　一声巨响，浑身冒火的麒麟隔着十几米被项羽一拳击中，庞大的身躯竟然被击得如火球翻滚般十几米，沿路撞塌、焚毁了无数建筑，也同时留下了道焦黑的道路！可见项羽拳法之强悍！

　　国家守护兽邪影打过两次，可是从未像项羽如此强悍的，竟然赤手空拳跟身冒非凡之火的麒麟硬憾，而且还稍占优势的，看到麒麟的火焰，邪影估计得到太一妖轮的麒麟的实力比其他国家，至少他遇到过的两只国家守护兽强悍多了！以邪影神巫之体的强悍，其他国家守护兽的法术都奈何不得，可是邪影却不敢硬接麒麟的黄金火焰，连项羽都退避，邪影不退避行吗？

　　“嗖！”

　　被项羽一拳击飞，麒麟不由暴怒，浑身火焰更是升腾数丈，突然血口一张，一道包裹着黄金火焰的金日猛地从口中飞去，如流星般击向项羽，邪影看来，黄金火焰连空间都焚烧起来，只觉天地黄金一片，根本看不出黄金火焰中到底包裹着什么形状的东西！

　　“注意！”

　　“鬼神殛灭！”

　　黄金烈日一出现，项羽不由兴奋地暴喝一声，同时身形一震，无边霸气冲天而起，卷起漫天风尘，紧接着鬼神之戟猛地向前击出，漫天戟影闪现，如一堵不破城墙挡在身边，紧接着包裹着深紫雾团的鬼神之戟猛地斜斜挑起，速如闪电，势欲破天！

　　“当……”

　　一声清脆回荡的金属撞击声起，仿佛敲起了深山古钟，那轮金日猛地被项羽击飞出去，朝空中屹立的邪影七人飞去，留下一窜黄金残影，宛如一道黄金流光！

　　“地狱锁链！”

　　“空间封印！”

　　“意念封印！”

　　“天国纵横！”

　　“空速裁决！”

　　……

　　金日如流星般飞到，早有准备的邪影诸将立刻全力出手，虽然看不清形状，不过依项羽所说也知道这便是太一妖轮了，所以大家出手的全是封印禁锢技能！洛斯特的审判之鞭速度最快，灵性十足地猛然蹿出，立刻像粽子般绑了个结实，紧接着各种强力封印禁锢技能到达，空气一阵剧烈震抖扭曲，数个封印禁锢绝招似乎把虚无的空间都禁成了实质！

　　“嗡嗡……”

　　似乎感受到宿命的目标出现，邪影忽然感觉脑际传来阵激烈的震动声，仿佛有什么东西急欲蹿出般，忽然心中一动，肯定是昊天塔感应到了太一妖轮的出现，开始躁动了，不由心中一动，半空和太一妖轮纠缠的邪影诸将与黄金烈日齐齐消失不见，能把太一妖轮禁锢在昊天塔的空间内最好了，众目睽睽下抢夺国家守护兽的武器确实不大妙，虽然大部分玩家都撤退得远远的了，但并不代表他们就没再关注国家守护兽的战斗！

　　而太一妖轮毕竟是神器级别的，并非邪影抢了就是他的了，如果不是麒麟正被项羽缠住，而太一妖轮又被邪影诸将缠住，只要麒麟静心一召唤，太一妖轮便会返回麒麟手中了！所以为今之计就是速度解决麒麟，然后快点进入昊天塔降服太一妖轮为上，免得夜长梦多！

　　“吼吼……”

　　感受到自己心爱的武器被纠缠住，再加上眼前之人难缠至极，阵阵惊天怒吼响起，似龙吟，似虎啸，似狼嚎……原本城主府数里范围之内更是成为一片废墟，坑坑洼洼的，黑烟袅袅，焦黑处处！

　　“明帝，趁楚军如今无暇他顾，迅速把军队撤回主城，看情况麒麟并非项羽对手，等麒麟一挂，大家连走都走不了了！”

　　邪影跃跃欲试的很想加入战斗，不过想到有项羽在，自己加入也帮助不大，估计项羽会留麒麟一口气让自己击杀的，自己倒不比担心，邪影担心的不过是远处旁观的各个势力首领，邪影虽然一向率性而为，却也不是没脸没皮，没心没肺的，两者可差多了！虽然麒麟是无差别攻击的，但总的来说，出现也是为了玩家势力的！转念一想，立刻向明帝传音道，同时向黄忠、赵云下令迅速往华城方向退撤！

　　各个势力首领都不是傻子，如今的形势很明朗，看旁观的四虎将和虞姬就知道项羽解决麒麟只不过时间早晚问题，也因为麒麟，楚军才没顾及他们，等麒麟一解决，他们还真可能跑都没地方了，能幸存点军队，谁愿意全军覆灭啊，何况各个势力首领可是死过一次了，个别还死过两次，再死就退出国战了！现在差的不过是个引子，只要有人率先撤退，相信大家会顺势而从的！


第六百零二章 守护奖励

　　果然邪影军四大特色军团和青龙城势力一退走，其他势力军队也跟着纷纷撤退了，虽然还有些玩家不死心地留下来观看精彩的麒麟大战西楚霸王，却也所剩寥寥，至于麒麟城势力和可怜的原朱雀城势力会撤到哪个主城，这就不是邪影要考虑的问题了！

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　项羽果然不愧为历史最强的猛将……西楚霸王，连国家守护兽都被它像小猫般虐待着，激斗到现在，浑身冒火的麒麟连升腾的火焰也缩小了许多，精神更是萎靡不少，连怒吼嚎叫声也弱了不少！不过最让邪影关注的是麒麟浑身升腾的火焰中的黄金火焰比率稀少了不少，似乎连火焰的威力也在随时间的流逝而不停减弱，也不知道是项羽给打击的，还是因为太一妖轮的逐渐失去控制！

　　“吼！”

　　麒麟长吼一声，犹如庞大火团般扑向项羽！庞大的身形像巨伞般遮住了项羽上空！

　　“霸王举鼎！”

　　望着笼罩自身越来越大的阴影，项羽怡然不惧的，身形一蹲，一蹿，猛地斜向上一拳击出，众人感觉时间和空间仿佛刹那间停顿般，不到麒麟体型提醒五分之一的项羽仿佛托着个庞大巨鼎！

　　时间和空间回复正常！

　　麒麟痛嚎一声，庞大的身型震了下，便被项羽击得往上提升了数个水平线！

　　紧接着又迅速落下，一道暗紫色激流猛地斜向上如半抛物线般划出！

　　一大片黄金色鲜血猛地飘洒出来，在旭日的照耀下显得格外的灿烂、绚丽……

　　“轰！”

　　一声巨物落地的声音起，庞大的麒麟被项羽一招“戟挑天下”猛地挑飞，像块破布般落在地上！

　　“靠！我的国器啊！”

　　一向不说脏话的邪影看到此景不由脱口骂道，手中亮银流光一闪，邪影手中雷芒出现，“龙腾九天”身法全力运转，窜窜残影留下，整个人猛地朝奄奄一息的麒麟扑去！因为项羽处于麒麟和邪影的距离之间，在外人看来，邪影仿佛是向项羽扑去，阻止他击杀麒麟般！

　　“吼……”

　　奄奄一息的麒麟回光返照般血口一张，一道数米立方的庞大火焰喷出，迅速扩大，猛地朝项羽罩去，熊熊火焰一下笼罩了项羽和麒麟之间中点为中心的数十米方圆范围！

　　感受着忽然迎面扑来的灼热火焰，邪影心中一惊，刚想闪避，忽然身上神器沧澜神铠幽蓝光泽流转，一个肉眼隐约可见的淡淡水幕罩罩住邪影全身，使得邪影猛地感觉全身一清凉，迎面扑来的铺天盖地的火焰立刻失去了灼热感！

　　感觉到庞大火焰无法突破沧澜神铠的水幕和高级神巫之体的强悍防御，邪影干脆一咬牙，猛地蹿进漫天火海中，消失在众人视线中！

　　“嗜血神雷！”

　　一蹿进火海，邪影当机立断，最强绝招使出，一道银亮粗雷闪电蹿出，眨眼刺入了麒麟血口！

　　同时心中一动，也不管麒麟死活，立刻施展出昊天塔吸星换月的特性……

　　火海散尽，众人视线恢复，却见漫天火海消失后，只有西楚霸王项羽单独屹立……

　　麒麟和枪神邪影杳无身影！

　　众人惊愕，不知到底发生了什么事！

　　在场的也就只有项羽知道是怎么回事，不过项羽是不可能跟那些玩家解释的……

　　进入昊天塔空间的同时，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明国家Z国守护兽麒麟，特奖励政治属性点一点，悟性属性点一点，因为您等级太高，只能增加相应经验值，因为你的势力主城华城已经有守护兽艾利诺姆的守护，无法重复获得两只国家守护兽守护，恭喜您获得Z国三国历史文明国家守护兽麒麟塑像一个，特奖励声望500点！”

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明国家Z国守护兽麒麟，因为麒麟为Z国历史文明仁兽、瑞兽，击杀本国守护兽降低声望1000点，强制扣除本国功勋一半！得到汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营仇视，获得宦官等汉朝朝廷反派阵营好感！”（汉朝朝廷阵营指如今为官的那些，并非全部正派拥汉阵营的人）

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明国家Z国守护兽麒麟，获得国器五帝麒麟印！”

　　接连三个系统提示音顿时把邪影给打蒙了，奖励了政治和悟性属性中各一点，还有守护兽麒麟塑像一个，国器一个，收获颇丰啊！可是总的加起来掉了500点声望和一半功勋，还得到“汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营仇视，获得宦官等汉朝朝廷反派阵营好感”，这笔帐该怎么算啊，自己到底是赚了还是赔了啊，功勋可是非常难得的！还有正反派的仇视和好感，这不是赤裸裸地逼自己做“汉奸”吗？（此汉非彼汉，别误会）

　　既然系统都提示了，此时的麒麟自然已经死于非命，看着半空中还在跟太一妖轮纠缠的邪影诸将，邪影也不着急，一阵白光笼罩而下，麒麟尸体缓缓消失无踪……

　　邪影已经95级了，离满级也不过五级而已，就算杀了国家守护兽，又用“灵魂净化”技能净化了麒麟的尸体，获得的经验还是不足以让邪影突破95级，不过却也让经验条伸长了大半，但比起以前经历大小战役无数场，经验条还丝毫不见动静就好得多了，相信再杀只国家守护兽就能突破95级了……

　　“主公！快降服太一妖轮，它挣扎的力量忽然暴增了很多！再继续下去要禁锢不住了！”

　　邪影正思绪连篇，仗着有邪影诸将牵制住太一妖轮，刚要察看自身属性资料和获得的国器的具体属性，忽然听到洛斯特高声喊道！

　　听到洛斯特大喊，邪影不由大吃一惊，抬头看去，此时洛斯特的审判之鞭像绑着只暴走的凶犬般，正狂暴地四处流窜着，而索伦斯、玫芙、玛琪迪尔等人正手忙脚乱地不停施展着各种禁锢封印技能，却也渐渐失去了对太一妖轮的掌握，此时的太一妖轮更是金光大作，黄金火焰暴涨数尺！

　　麒麟一死，太一妖轮就凶性大发？邪影纳闷疑惑地想到，仔细一想也合理，或许麒麟还是无法完全发挥太一妖轮的全部威力，因为麒麟的影响，两个神圣天使和数个圣阶合力压制禁锢太一妖轮自然足够了，可如今麒麟一死，太一妖轮就恢复了全部威力，邪影诸将就有点力不从心了，可想而知太一妖轮的强大了！

　　“截天封神蛊！”

　　想到这，邪影很怀疑邪影诸将禁锢不住，自己办得到吗？不过做不到也得硬着头皮上，总不能眼睁睁看着快吃到嘴边的红烧肉又失去吧！想到这，邪影最强封印禁锢技能立刻使出，同时运转法力，凌空飞行向太一妖轮扑去，没道理麒麟能收服，自己收服不了的，而且邪影相信项羽，看项羽的表现，不会做无用功的！

　　“巫尊领域！”

　　“掌握乾坤！”

　　一接近太一妖轮，邪影立刻展开领域，浓厚的黑雾罩立刻笼罩邪影为重新的数米空间，把太一妖轮连邪影诸将在内全笼罩了进去！同时狠下决心，也不使用武器，直接施展“巫神霸拳”，漫天可比神兵利器的拳影闪现，四面八方堵住了太一妖轮，邪影硬着头皮赤手空拳抓向燃烧着黄金火焰的太一妖轮！如今他也只能赌自己的防御和手掌够强悍了！

　　还未正式接触到太一妖轮，邪影就感觉浑身一阵火热的灼烧感，同时堪比神兵利器的手掌传来阵激烈的疼痛，使得邪影大吃一惊，如果说高级神巫之体还抵挡不住太一妖轮，邪影倒觉得没什么，毕竟太一妖轮是祖巫死对头妖帝太一的最强武器，连神巫的防都破不了，怎么跟祖巫斗？不过自己的手掌还未碰到太一妖轮就感觉到撕裂般的疼痛，太一妖轮的强悍攻击力就令邪影不得不心惊了！

　　“嗡……”

　　众人感觉整个空间猛地一阵颤动，淡淡的青幽光芒蓦然涌现空间内，如潮水般围向太一妖轮，特别是邪影，浑身流转着幽蓝水幕光罩，同时还散发着浓烈的青幽毫光！

　　青幽光芒一闪现，太一妖轮剧烈燃烧升腾的黄金火焰立刻收缩了不少，仿佛惧怕那青幽光芒般，而邪影身体和手掌传来的疼痛感转眼就消退了不少！

　　“嘿！有戏，昊天塔果然能克制太一妖轮！”

　　疼痛一消，邪影立刻兴奋激动地想到，看来项羽的确没骗自己啊，同时抓向太一妖轮的手掌速度更快了！


第六百零三章 妖器和国器

　　“嗡嗡……”

　　邪影一把抓住被审判之鞭缠绕住，正燃烧着黄金火焰的太一妖轮，想象中的入骨剧痛并未传来，只是手中太一妖轮急剧震动挣扎着，仿佛直欲脱手而飞般，就是以的力量，若非审判之鞭帮忙纠缠捆绑，还是有点抓握不住！抓着太一妖轮的手臂更是剧烈抖动着！

　　邪影诸将一招招的封印禁锢技能使出，洛斯特的审判之鞭死死缠住，索伦斯不停弹奏着轮回九弦琴，无处不在的琴音既压制着太一妖轮，又似乎在不停安抚着，劝降着……

　　数十分钟后，随着邪影势力众人和青幽光芒的持续安抚、禁锢，剧烈抖动的太一妖轮终于安静了下来！

　　“叮！恭喜玩家邪影降服上古神器太一妖轮！”

　　随着系统洪亮悦耳的简单提示音起！

　　黄金火焰消失不见，露出了太一妖轮的真面目，邪影抓在手中一看，差不多就菜碟大笑，方圆不过数寸，妖轮中间是个微型阴阳太极图，中间是一层呈玄黑色，最外围犹如首尾相顾的龙凤交接，火凤呈黄金色，神龙呈淡蓝色，最外围似乎剧烈燃烧的火焰，又像是龙凤羽翼外围，布满了尖锐的利齿！整个看上去不知道由什么材质塑造而成的，仿佛活生生的龙凤萦绕阴阳太极！

　　终于降服了太一妖轮，想起项羽介绍的上古神器的强悍和身为上古妖帝最强武器的强悍，邪影立刻迫不及待地察看起太一妖轮属性：

　　太一妖轮：上古神器，上古妖帝太一所持之物！内由上古妖帝太一采集混沌之气，阴阳二气，混合星辰之精塑造为一阴阳太极图，后击杀一只七彩凤凰和一只九爪金龙，把其元神法力灌入阴阳太极图之中，又经上古星辰之光和妖帝本命太阳真火浇灌煅烧，经九九八十一年始成！带有强烈的斩断特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧！能斩断神器及具有象征意义（族器、国器、圣器）的特殊物品之外任何等级品质的物品，有很大几率斩断、破坏法术技能的施展！能扭转天下苍生命运，改变天下万物苍生之阴阳五行属性，依照拥有者实力而定，欲扭转目标命运及阴阳五行属性，需相对应实力以上的元神精魄一个，拥有吸元纳魄之能，扭转乾坤之力；因其蕴含上古妖帝太一之元神精魄，蕴有无物不焚，无坚不摧的太阳真火，能增强火系威力300%；拥有对上古魔、巫、妖、邪四族的震慑压制能力；拥有载人飞行特性；元神精魄：0；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。附带技能：真火流光：载人飞行，速比极光；阴阳乾坤斩：能斩断阴阳，划分乾坤；龙凤护体：能召唤出妖轮之内七彩凤凰和九爪金龙进行防御，时间长短依拥有着实力而定，需消耗法力维持；吸元纳魄，能吸收掉死亡者元神精魄，使之永不超生，也可做扭转修改之消耗；颠倒阴阳：扭转目标命运，修改目标阴阳五行属性；太阳真火：催动蕴含太阳真火伤人；妖帝现身，召唤出上古妖帝太一之元神，用以震慑妖族；

　　果然不愧为上古神器，上古妖帝心爱之物，看着太一妖轮如此强悍的属性，邪影的口水都快流下来了！更重要的是太一妖轮的附带技能不像别的神器那样还有冷却时间限制的，只要拥有着实力足够支撑，自然可以无限使用！而且还能载人飞行，估计飞行速度不会比帝河慢了，毕竟太一的化虹之术号称是天下速度最快的功法，这个应该有点联系吧！至于吸元纳魄，不知道能不能吸收玩家的，可以的话，以后谁惹了自己，就让他删号重来，邪影邪恶地YY着……

　　YY归YY，邪影一向是宝物不嫌多的，恨不得天下所有神器全是自己的，也没想分给属下，立刻进行了认主程序，认主完之后，忽然想起得到太一妖轮还是项羽帮忙，自己还欠他一个承诺呢，不过想想也知道肯定是要扭转虞姬的命运，至于虞姬愿意不愿意，这不再邪影的考虑范围之内，反正太一妖轮认主了，不愿意也没得还，不过需要一个实力比虞姬实力一样或更强的元神精魄，太一妖轮显示是0，证明如今什么都没，去哪找啊！想到这，邪影忽然想起自己不是刚杀了只国家守护兽吗？难道虞姬的实力能比国家守护兽麒麟还高？想到要吸收自己国家的守护兽，邪影不由打了个冷颤，还好，反正这是在昊天塔的空间之内，没人发现，而且十二时辰之内，麒麟元神魂魄也跑不出去！

　　想到就做，邪影立刻发动了“吸元纳魄”技能，手中太一妖轮猛地暴涨出数尺长的黄金火焰，让邪影吓了一跳，不过如今知道这黄金火焰即使上古闻名的至强火焰太阳真火了，而且是归自己控制的，只见黄金色太阳真火升腾跳跃着，环绕在手上，炫丽美丽至极……

　　紧随着就见空气一阵剧烈波动，随后一只淡淡的麒麟状魂魄若隐若现，紧接着化为一阵青烟往太一妖轮蹿来，眨眼消失不见了！

　　邪影再察看太一妖轮属性时，就见到其属性资料显示着，元神精魄：1（麒麟，灭度后期）！

　　国家守护兽麒麟的实力竟然是超越凡尘，达到灭度后期的，怪不得这么变态了，不过碰上项羽也算他倒霉了！悲哀，被杀了还被邪影把元神精魄给吸收了，不知道是不是真的会永不超生，想到这，邪影打了个冷颤，连忙把想法抛之脑外，只此一次，下不为例，对自己国家的如此对待实在有点……不过目前不找麒麟就没目标了！算它倒霉了！

　　刚想闪身出塔，邪影忽然想起还获得了个国器，如今目的已经都达到了，没什么好急的，急的应该是项羽才对，想到这，便翻查起击杀麒麟所获的国器……五帝麒麟印，巴掌大小，底盘为正方体，刻有“永镇乾坤”四个字，底盘上刻塑有五条神龙，分青、赤、黄、白、黑五色，萦绕着一只望天玉麒麟，雕刻活灵活现，整体看不出材质，不过手感和质感倒挺不错的，未知是否错觉，邪影有掌握天下的感觉！

　　五帝麒麟印：Z国三国历史文明国器之一，由Z国三国历史文明守护兽麒麟负责守护！由首山之铜和星辰之精打造，灌注有身为仁兽、瑞兽的五条神龙和一只麒麟的精魄而成，受五方上帝功德祝福灌注，具有镇鼎庇佑、镇魔怯邪之效！富有九州之重，大小如意，砸击随心，砸人力量和重量依消耗的法力而定！拥有此印的势力整体执行内政效果提升10%，提高属下忠诚度的速度、获得NPC效忠几率、财政收入、财政支出、流民刷新率等效率都提升20%，瘟疫、地震、水灾、蝗灾等自然灾害的危害程度和出现几率降低30%！印有此印章的政务公文效果提升100%！永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附带技能：圣兽镇压：消耗法力，以九九八十一均为基础，以智力属性值100的法力为标准，每消耗一份法力，重量增加百倍击向目标，犹如泰山压顶；守护召唤，召唤出国家守护兽麒麟协助战斗，冷却时间六个月；五龙守护：当拥有着所在城池受到大规模攻击时，召唤出五条神龙进行全城守护，冷却时间一年！九州镇压，以自身死亡为代价永远封印NPC目标于九州之下，或击杀玩家目标（该目标玩家被击杀当死亡三次的惩罚），只限封印或击杀自身实力五倍以下的目标；（注：古代三十斤是一钧，一斤换算成如今重量是十六两。）

　　看到“五帝麒麟印”的属性，邪影愣了下，属性还不错，不过主要偏向整体势力的，对整体势力的提升效果很明显，特别是内政方面的！个人使用的话，除了处理政务用来盖章，还有用来当阴人的板砖，也没什么突出的地方！至于最后一个终极技能“九州镇压”，完全就一个鸡肋，自己强悍属下好几个，如果奈何不了，还要牺牲自己来对付的，实力绝对是自己的五倍以上，有什么用？难道用来跟玩家拼命？拼到他删号重来？还是杀敌一千，自损八百的！用自己死一次来换取对方死三次，有那么大的仇恨吗？典型的鸡肋技能啊！

　　不过总的来说，还是不错的，配合自己的“番天印”技能，连砸两下，绝对令人防不胜防，打闷棍的绝佳道具！做人不能太贪心，邪影如此也满足了，想想也没什么事需要偷偷摸摸执行了，该履行自己的承诺了！身形一闪，便闪出昊天塔外……


第六百零四章 目标天灾

　　“邪影兄弟！太一妖轮得到了吗？”

　　邪影、帝河、玫芙等八人一出现在麒麟城中，着急的项羽便发现了，立刻带着虞姬、范增、四虎将凑过去，一脸期待地问道！此时麒麟城已经基本成为一片废墟，特别是城主府方圆数里范围之内，除了城心石碑异常显眼，其他就完全找不出比人高的建筑了！

　　“得到了！本来需要个实力不低于扭转目标的元神精魄，刚好有麒麟，如今一切俱全！要现在就扭转吗？”

　　看到项羽热切期待的虎目，邪影也颇为感动的，本来还想看能不能再捞个实力强悍的元神精魄，转念一想，还是老实交代了！麒麟若非项羽出手，作为本国守护兽，邪影还真没机会得到国器的，难道要邪影率军攻打麒麟城，正式跟政府势力撕破脸皮吗？

　　“这个……”

　　听到邪影说一切准备就绪，就待扭转了！楚军众首领齐齐松了口气，项羽却反而迟疑起来了，迟疑不舍地看着旁边的虞姬，如今意思很明显了，要扭转命运的就是虞姬了！

　　“能扭转阿羽的命运吗？”

　　虞姬钻石双眸透着淡淡的哀伤和深情，忽然出声说道，其中蕴含的深情令人缠绵悱恻，于心不忍！

　　“这个……实在没办法！霸王的实力比我高多了，扭转需要实力不低于目标的元神精魄，也没办法弄到！而且霸王身份特殊，根本无法扭转的！”

　　邪影硬着头皮说道，他实在不忍让眼前的绝色贤淑美女失望，却也只能说出实情！别的暂时忽略，别的角色不过是陪衬，不会影响到系统剧情，像项羽这种身为比较重要的特殊主角，系统绝对不会允许的，太一妖轮虽然是上古神器，也不可能扭转整个世界的主要轨道的！

　　邪影说完，虞姬不由黯然地低头垂泪，全场一阵沉默，别人的儿女情长，实在无法去插手的！

　　“邪影兄弟说的确实是事实！而且我不是早跟你说过了吗？我自有办法解脱的，你不过是先行解脱而已，留在我身边，反而两人都无法解脱的！”

　　感到气氛的异样，项羽忽然出声说着，没亲眼看到，谁也不相信粗犷霸道的项羽还有如此温柔的一面，英雄难过美人关，千古真理啊！顿了下，项羽脸色数变，显得难以启齿的，最后硬着头皮尴尬、期待地看向邪影说道：

　　“邪影兄弟，老哥厚着脸皮再求你一件事！老哥也知道这件事比较难办，也比较危难你，能做则做，不能也没关系！”

　　“呵呵……你是想让我帮他们也扭转命运，解脱出来吧！那么客气干嘛，能做到的话，我自然义不容辞的！不过刚才已经说了，要扭转一人的命运，就需要相应实力不低于他的元神精魄，只要我能弄到，我绝对没二话的，当然，最好是大家一起努力，那难度就简单多了！”

　　看项羽如此扭捏，邪影不由微笑地直接说道，想也想得出来，再跟项羽扯的话，估计上次的事情会重演，非得绕晕自己不可！而且经邪影之手转化的，只要项羽还未解脱出来，可以说暂时全是邪影的属下，只要他们提供元神精魄，邪影完全是稳赚不赔的生意，而且是大赚，哪会推辞啊！

　　“真的！谢谢兄弟了，我就知道兄弟最重义豪爽的！我会尽量在他们完成使命后收集全元神精魄的！”

　　听到邪影如此说，项羽不由激动兴奋地脱口喊道，粗犷双手更是不知往哪里放般！就连范增、四虎将都眼露精光，激动不已的，只不过他们比较能自制，硬是没出声！

　　对于项羽的话，邪影只是笑了笑没说什么，不过也从项羽话中听出了点言外之意，这些应使命而生的历史名将，没完成复生的使命，邪影是无法帮他们扭转命运的！

　　“对了，我们所料不差的话，其他将领没死就是在兄弟那边吧？除了兄弟，相信也没人留得住他们了！”

　　邪影正沉思着，项羽忽然又出声试探般问道！

　　“正是！我那边有九江王英布、雍王章邯、临江王共尉、殷王司马昂四人！放心，至少退出这片大陆之前，他们是绝对安全的！”

　　项羽询问，邪影也不掩饰，微笑着理直气壮地说道，不过措辞好听了点，没直接说是俘虏！阵营不同，被俘虏了只能怪自己本事不足，没杀了他们就该偷笑了！

　　“如此就好！如此就好！”

　　项羽激动兴奋地搓着手，连声说道！

　　“如果没什么事！那我们就先离开了，还得我照应下我们的军队！虽然立场不同，不过还是私底下还是好兄弟！有什么需要帮忙的地方捎个信过来就行，做得到的，我必定全力以赴！”

　　想想没什么事了，邪影也懒得多废话，直接便告辞了！

　　……

　　在靠近青龙城的路上追上了赵云、黄忠等四个特殊军团，邪影让他们原地等待，就地做了个坐标，便返回华城，再用“空间之门”把那幸存的四个特殊军团传送回了华城，原本五十万军队，返回华城也不过剩二十万左右而已，不过幸存的军队实力都提升了不少！

　　返回华城后，看到楚军恐怖数量的军队，邪影深感自己的军队数量还是不足，便用“五帝麒麟印”盖章发布了全面招募公告，大量扩充起军队，效率果然比以前好了很多！

　　闲着没事，邪影便熟练起太一妖轮的运用，主要还是熟练其载人飞行的特性，邪影本来就会凌空飞行，如今又拥有了太一妖轮，自然更是如虎添翼了，发动太一妖轮的特性，太一妖轮便宛如一轮燃烧着黄金火焰的金日处于邪影脚底，心中一动，眨眼便蹿出了数十里，速度果然够恐怖，只是邪影如果以后都踩踏太一妖轮的话，那飞天神虎流星就该退役了，也只能不过流星的实力如今确实低微了点，还是得好好为它找个出路才是！

　　还有令邪影疑惑不解的就是，太一妖轮已经降服了，可是也没见昊天塔有丝毫继续解封的迹象！苦思不解之后，邪影只好认为还需要一个契机！假设太一妖轮是完全解封昊天塔的钥匙，那么要打开昊天塔之门，不但要有钥匙，还要你找到那扇门，走到那扇门前！如此一来，邪影越想越有可能，毕竟此次若非项羽的帮忙，想找到太一妖轮的下落，并且夺回降服，还不知道是不是要等到牛年马月呢！

　　而邪影同时也在考虑怎么获得实力强悍的元神精魄，“本土逆袭”系统剧情的第一阶段已经结束，而且进入第三阶段了，虽然无法劝降那些叛军首领，但至少如今那些被自己俘虏的叛军首领现阶段使命已经完成了，扭转命运，再劝降是可以的！当然，如此做法的，全天下就邪影一个，别无他号，太一妖轮扭转NPC命运的特性本来就是半个BUG的存在，那些叛军首领命运没被改变是无法投降的，也无法带出死亡大陆！

　　邪影回到华城时，这段时间正式死亡大陆上各个国家势力焦头烂额，为生存拼命的！而M国势力使者也适时到达，本来邪影稍微考虑下也会去看看的，毕竟阿尔萨斯的隐藏支线任务还着落在萨满巫妖王耐奥祖身上的，虽然系统也没说没完成会怎么样，但完成肯定有收获的，自然更好了！后来那使者抛出了重酬，邪影秉着有便宜不占是王八蛋的原则，最后商议以一百万钻石币为代价，邪影负责牵制亡灵叛军首领为条件！出兵前往M国势力支援，当然，此次不过是邪影和巫神军团特技主将，军队邪影肯定是不带的，又不是嫌军队太多，反正天灾军团打也打不到邪影的势力来！

　　当然，邪影还有个目的，就是看能不能多俘虏几个叛军首领，俘虏不了，杀掉获取其元神精魄，用以扭转别的叛军首领，好能招降！毕竟理论上说，各个国家的叛军势力首领的实力是差不多的！应该足以用来当扭转命运消耗的“材质”了！

　　M国势力的形势和现在的Z国差不多，政府势力代表的卡斯主城已经被天灾军团攻陷了，M国势力像失去主心骨般，现在正由萨满巫妖王耐奥祖亲自率领巫妖军团和鬼龙军团作为主力攻击堪萨斯主城，巫师军团威逼牵制美特皇城，亡灵女妖军团威逼牵制蒙斯主城，堕落精灵军团威逼牵制奥斯主城！而邪影前往的便是失去基地的M国政府势力代表“借居”的堪萨斯城！


第六百零五章 恐怖天灾

　　邪影一到达堪萨斯城，立刻受到M国势力的十万分热情欢迎，并立刻奉上了一百万钻石币事先说好的报酬，之所以对邪影如此放心，自然是前段时间邪影给人家留下了好印象了，只是拿了十万钻石币，邪影就全力帮M国势力扫荡叛军，而且过后人家想再给点补偿，邪影竟然还不要，如今拿了人家一百万钻石币，在他们想来，邪影必定更会全力以赴的，所以M国势力也给得很爽快的，毕竟一个主城就是摧毁了也能获得系统的五十万钻石币补偿的，每失去一个主城的，对那个主城的势力来说，损失的可远远不止一百万钻石币，连自杀的心都有了！

　　直到中午时分，终于收到M国玩家斥候传来消息，天灾军团主力已经到达堪萨斯城数十里地方了！听到天灾军团主力到达，而且是由终极BOSS萨满巫妖王耐奥祖极其亲卫军团巫妖军团和手下最强悍的鬼龙军团组成的，M国势力玩家首领和邪影立刻登陆堪萨斯城城墙关注起来！

　　“难道天灾军团的军队全在这吗？你们的卡斯主城不是刚被攻下吗？怎么天灾军团还这么多？难道他们是零伤亡攻克卡斯城的？”

　　众人登陆城墙等待没多久，远方天际就出现了密密麻麻、铺天盖地的无数黑点，越来越近时，终于看清楚了，邪影不由头皮发麻地看着城外的天灾军团，目瞪口呆地说道！

　　楚军攻克麒麟城，几乎是倾尽楚军全力，也就千万军队数量上下！就算经过了补充，如今用以攻克青龙城、白虎城、玄武城的楚军军队，每支数量绝对不会超过两百万，就算项羽亲自出马，也绝不会超过五百万，到了国战后期，再NPC平民大量死亡的情况下，招募补充军队比较困难，这数量已经非常恐怖，足够让人头皮发麻，震惊不已了！

　　可是邪影看堪萨斯城外的天灾军团，那是真正的铺天盖地，天上飞行的，黑压压的一大片大多数是骨龙、鬼龙、幽灵龙，就算因为骨龙体型比较庞大，看规模少说也有数万之众，这可是终极兵种啊，数万之众就非常变态了！地面上的更恐怖，黑压压、密密麻麻、无边无际的，邪影粗略估计了下，光出现的，少说也有千万之众，难道天灾军团就这么恐怖变态？如此一来，这仗还用得着打吗？全体认输自杀得了！

　　“咳、咳！枪神先生误会了，上次卡斯城之战，已经击杀了无数天灾军团军队了！只是数量优势一向是亡灵族公认的最强优势，获得比较快！主要原因却出在萨满巫妖王耐奥祖及其巫妖军团身上，虽然巫妖军团就数万之众，可是每个巫妖都能召唤亡灵界的亡灵出来助战，就算一人只能招募数百个，加起来也数百万了！还有就是萨满巫妖王耐奥祖好像能无限制召唤亡灵军队般，上次我们集中全力想率先击杀他，谁知道还没跟耐奥祖交手，就被杀之不尽，灭知不绝的召唤出来的亡灵军队给磨光了！所以卡斯城才会沦陷得那么快！所以才会出现天灾军团数量如此恐怖的情况，其实属于真正天灾军团的绝不会超过一百万，可能连五十万都没！”

　　听到邪影如此说，M国政府势力代表卢克斯帕不由干咳数声，硬着头皮尴尬惭愧地说道，顿了下，似乎安慰邪影般又接道：

　　“不过天灾军团也有个致命的缺点，就是召唤出那些亡灵军队的巫妖一死亡，这些亡灵军队就会消失！就算那些召唤亡灵军队的巫妖没死亡，十二时辰过后，这些召唤的亡灵军队一样会消失！”

　　“但问题是看天灾军团如此规模，我们怎么能撑得过十二时辰吗？估计两个时辰都撑不住，而且军队这么多，杀得了召唤出亡灵军队的巫妖吗？”

　　虽然卢克斯帕极力掩饰心中的恐慌，解释天灾军团不是表面看上去那么恐怖，邪影还是翻了个白眼，没好气且非常不客气地说道！

　　本来就极度恐慌的M国玩家听到邪影所说，顿时被哽住了，一时沉默无语！废话，要是真如卢克斯帕所说的话，他们还会花大价钱请邪影来帮忙吗？一百万钻石币啊，可不是小数目，要是有足够人口招募的话，足够招募数百数千万军队了，还要邪影干嘛！

　　不过邪影嘴上虽然说的形势很严重、特别严重，其实心里是乐开花了，召唤吧，召唤吧，召唤得越多越好，最好能跟M国势力打个两败俱伤，亡灵军队死得越多越好，看着城外无边无际的亡灵军队，邪影已经在YY此次到底能收集多少蛊物能量了，可是心中越兴奋，眉头皱得越紧，脸上看起来却越忧虑担心……

　　……

　　以亡灵族军队为主的双方战斗打响！

　　有别于别的种族，亡灵族军队为主的双方战斗，天地看起来黑压压的一大片，除了黑色还是黑色，以黑色为主格调的，仔细观察，区别就是深黑色或浅黑色，偶尔就是夹杂着灰色、紫色、血色，反正都是看着让人产生压制感的颜色！

　　虽然是以鬼龙军团和巫妖军团为主，但首当其冲的还是公认的亡灵炮灰……骷髅和僵尸！亡灵族果然不愧为公认的不痛不累，无需休息的种族，甫一到达，无边无际的骷髅和僵尸便犹如汹涌澎湃的海浪般冲向堪萨斯城城墙，无数的亡灵军队就像蚂蚁群围捕大象般，把堪萨斯城围了个密密麻麻，层层叠叠的，整个战场上，只见头颅涌动，根本没见到什么锋利武器的寒光，最多就是黑烟弥漫，黑雾翻腾！麒麟城战役已经规模够宏大，战斗够惨烈了，可是比起堪萨斯城的战斗规模，还是少了数个档次，楚军与玩家势力的战斗，还能看出双方战斗激烈的！天灾军团却仿佛是送军队给M国势力杀，纯粹要磨死、累死他们般，军队是前扑后续、连绵不绝的，亡灵军队下雨般落下，却犹如无孔不入的水银般，哪里出现空隙，哪里瞬间补上，根本是杀不胜杀的！不说双拳难敌四手，就是天灾军团不还手，也足够累死小半玩家势力军队了！

　　而能飞行的骨龙、鬼龙、幽灵龙、吸血鬼……等才真正严重威胁到堪萨斯城玩家势力的存在，虽然M国是以亡灵族、光明族、地狱族三族为主的，但天使军团被邪影给阴了，而后又出现了数场战役，聚集了M国玩家势力精锐和主力的战斗，邪影竟然就看到十几只天使，其中还绝大多数是最低级的天使，真够悲哀的！这些会飞行的亡灵兵种和终极兵种一扑入堪萨斯城，M国势力立刻大乱一团，终极兵种的严重不足使得玩家势力不得不以数量优势围杀天灾军团的高级兵种，而玩家势力本来数量就远远不足天灾军团……

　　双方根本就是一场不用打也知道结果的战斗……

　　可惜如今死亡大陆上各个国家势力都形势危急，自身难保，M国就是再有钱，也请不到人，花了一百万钻石币，就请了个居心叵测的枪神邪影……

　　……

　　天灾军团一开始进行大规模攻击时，邪影就踩着太一妖轮，带着索伦斯、洛斯特、玛琪迪尔、安布利、玫芙、帝河六人杀向天灾军团中军，意图找出萨满巫妖王耐奥祖，一举击杀了，至于堪萨斯城胜败，邪影从未放在心上，他关心的就双方亡灵军队死亡多少！

　　有两个神圣天使开路，邪影七人小团体几乎是势如破竹，所向披靡的，走到哪里，哪里的亡灵军队就倒下一大片，密密麻麻的亡灵军队就空出大片空隙，若非还有更重要的事，邪影还真想继续屠杀这些天灾军团，而不急着找萨满巫妖王耐奥祖！不过看堪萨斯城玩家势力的形势，估计撑不了多久的，不赶紧找出萨满巫妖王耐奥祖的话，等天灾军团解决堪萨斯城的势力，邪影还真怀疑自己能不能跑得了，不必使用封印禁锢技能，用军队堵也能堵得邪影等人没地方跑了！

　　“铿铿……”

　　天使不愧为亡灵的天生克星，何况是最顶级的神圣天使，攻击起来更是事半功倍，令人咋舌！索伦斯怀抱轮回九弦琴，缓缓弹奏着，节奏并不迅捷，但所过之处，只见数百上千，一片一片的亡灵军队倒下，虽然只是低级亡灵兵种，但如此杀敌速度，还是让堪萨斯城城墙上的M国玩家看的目瞪口呆的，极度怀疑邪影诸将绝对个个是BUG或GM的存在！没人会怀疑，如果有个易守难攻之处，让索伦斯单独防守的话，轻松至极的，亡灵骷髅和僵尸等低级亡灵兵种是来多少死多少，绝对别想从索伦斯镇守之处经过！音波本来就是最适合群攻的特殊系攻击方式，何况是附带强大光明气息和力量的音波攻击方式！


第六百零六章 快意杀戮

　　至于洛斯特，手中审判之鞭就犹如伸缩自如的无限长手臂般，指哪打哪，都是信手而为，尽展飘逸潇洒之态！审判之鞭虽细，却犹如庞大扫把般，洛斯特是一扫一片，甚至天上飞的骨龙、鬼龙，虽然这些亡灵终极兵种的每支骨骼可能都比审判之鞭还粗，可是一被审判之鞭鞭中，立刻骨骼碎裂纷飞，宛如天塌山崩般轰然倒下，甚至是最强悍的幽灵龙，一被缠上，十几米长的庞大身躯立刻化为数十截。

　　至于其他邪影将领，有远近全包，大小通吃的洛斯特和索伦斯在，几乎没什么出手的机会了，只是份四方位防护住邪影而已！

　　不过全场最亮眼的可能是邪影了，踩着个金光四射，燃烧着剧烈黄金火焰的金日，不亮眼都不行，有两大神圣天使开路，四个特级诸将防护，邪影根本没丝毫出手的机会，亡灵军队一靠近邪影小团体数十米距离，便被击落了！不过让众人疑惑不解的是，邪影等七人一走到哪，时不时的，哪里白光一闪，密密麻麻的亡灵军队就会突然消失一大片，既不像攻击的迹象，也不像光明力量净化的方式，就是这么莫名其妙地消失不见了，仿佛全部被传送走般！

　　其实还真的被传送走的！值此亡灵军队如山如海，无边无际的，如果昊天塔内的四万多王牌军队冲杀一通的话，其实力肯定能再上个台阶，可是亡灵军队实在太多了，邪影反而不敢召唤出昊天塔内四万多王牌军队出来厮杀，要是有个万一，那可哭都没地方哭去，毕竟天灾军团的终极BOSS就在这，谁能保证不会出个万一啊，要知道那可是实力丝毫不低于西楚霸王项羽的存在啊，而且肯定不会像项羽般手下留情的！于是邪影便把一部分实力比较低的王牌军队送到昊天塔阴面，再不停吸收些亡灵军队进去，反正昊天塔空间有限，邪影也不怕吸收过多了，何况还有十几位特技诸将在塔内压阵，塔内又能压制亡灵军队的实力！是丝毫不比担心的！于是就出现了总会莫名其妙消失一大片亡灵军队的事！

　　虽然表面看上去，邪影七人恐怖非常，歼灭亡灵军队比切菜剁瓜还快，不过相对如此规模的亡灵军队，实在只是九牛一毛而已！

　　没有BOSS亲自出手的话，纵横天灾军团阵营，还真没任何军队阻挡得了邪影七人的脚步，很快的，邪影七人便来到了天灾军团中部！来到这里时，看着下方的亡灵军队，邪影不由惊愣了一下，最低级的亡灵兵种也是尸巫，其他全是尸巫王、死亡骑士、暗黑骑士、恐怖骑士、骨龙、鬼龙、幽灵龙！这些还是留在原地的，邪影看了盏茶时间，就看到数万骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼等被召唤了出来，迅速加入了战场！看得邪影目瞪口呆的，怪不得天灾军团数量这么恐怖了，主阵营有这么多浑身笼罩在黑袍中，黑雾翻腾的数万巫妖在不停召唤亡灵军队，简直就是永不停歇的永动机啊，杀的速度慢点的话，可能杀的比新加入的还少，哪里杀得完啊！

　　看着下方黑烟弥漫的，视线模糊，邪影忽然伸手一招，所有黑烟立刻如巨鲸吸水般被吸了个干净，能获得一点是一点！这些亡灵族散发出来的黑烟、黑雾也是蛊物能量的，一般来说，亡灵族军队随时随地都会散发着本身的黑暗力量，虽然相对亡灵单位来说，几乎可以忽略不计的，不过数量一多，实力聚集一击中，就会慢慢形成眼前的黑烟了，数量再多点、时间再久点、再多聚集点的话，就会形成黑雾了，这就是为什么一些亡灵基地都会上空黑雾笼罩，看着阴森森的缘故了！而天灾军团虽然初来乍到，但恐怖的数量和实力，才没多久时间，还是在战场上方形成了淡淡的黑烟弥漫！

　　“迅速找出萨满巫妖王耐奥祖的方位！”

　　“轰！”

　　看着逐渐越聚越多的高阶亡灵兵种，邪影心中一动，把昊天塔阴面王牌军队全部移回阳面，只留下那些特技主将，紧接着发动昊天塔“吸星换月”的特性，数千围拢过来，靠得最近的骨龙、鬼龙、幽灵龙等一下消失不见，立刻就空出了大片空隙！邪影迅速朝旁边索伦斯六人吩咐道，同时摸出“五帝麒麟印”，一下灌入一半的法力，施展出其附带的技能“圣兽镇压”，猛地朝下方巫妖聚集最多的方位砸去！

　　天灾军团上方猛地出现个近十米方圆的恐怖巨印，在天灾军团震惊疑惑的眼神中如泰山压顶般猛地砸下！

　　一声大地动摇的惊天巨响！

　　密密麻麻的亡灵阵营中出现了个十米方圆的空隙，巨印猛地消失不见，放眼一片狼藉，就剩大片灰色、黑色的骨骼、残肢！

　　收回“五帝麒麟印”，邪影得意兴奋地抚摸着手中巴掌大小的麒麟印，连忙收了起来！话说“武功再高，也怕菜刀；菜刀再骚，一砖撂倒！”，这“板砖”果然好用，猛地一砖砸下，还真没多少人防得住，特别对付军队更好使，比技能“番天印”强悍多了，只是消耗的法力实在恐怖，一下就去掉邪影一半法力了，要知道如今法力九拼天阶的邪影的法力是非常恐怖的，当然，没如此法力提供，也造成不了如此震撼效果！

　　一扫除空位，邪影立刻带着索伦斯等六人降落下来，同时感受到昊天塔内亡灵军队已经清理干净，白光一撒，赵云、黄忠、兀突骨等巫神军团特技主将立刻全部出现！

　　“嗖嗖……”

　　数声尖锐的破空声起，黄忠一出现立刻拿出乾坤落日弓，数道利芒划破天空，三只庞大的幽灵龙立刻被射了下来，还真颇有当年后羿射日的感觉！要知道幽灵龙可是亡灵兵种中的终极兵种中的终极霸主，黄忠也似乎像下马威般，一出手就专找体型庞大，看似最厚实强悍的幽灵弄，还是一下三个！

　　而其他特技主将一出现，看到漫无边际的亡灵军队，也是各展手段，纷纷施展手段肆意杀戮起来，不过有索伦斯和洛斯特在，除了部分具有强悍远程攻击手段的，其他的还真没什么建树！就赵云、黄忠、甘宁的强悍箭术、夸瞳的陨石攻击、祝融夫人的火雨、玫芙和帝河的空间攻击……等！至于身为星座天使的玛琪迪尔和安布利，与亡灵军队的战斗中，一向是充当保姆的角色，邪影是严禁他们出手的！而他们两个也没索伦斯和洛斯特那么变态，丝毫不带光明净化的攻击也那么强悍，毕竟不擅长，于是干脆就不出手，专心充当奶妈了！

　　不过比较突出的属于阿尔萨斯了，竟然当场召唤起亡灵军队，而且还都是中高阶的亡灵兵种，数百数百的吸血鬼、死亡骑士、鬼龙、尸巫被召唤了出来，疯狂地杀向亡灵军队！可惜现在是在天灾军团中心，什么都缺，就不缺高级亡灵兵种，阿尔萨斯虽然招募的速度和数量很强大，却也眨眼淹没在天灾军团中，根本掀不起多大波澜，只能是尽力多杀些亡灵军队，阻止亡灵军队的靠近而已！

　　邪影一行二十几个实力超绝的将领站立没多久，高阶亡灵军队便倒下了数万，虽然绝大多数是召唤出来的，但也足够引起全场轰动，引起天灾军团高层的注意了，再说邪影一行人所在之处本就是天灾军团中心点，想不注意都难！而且邪影看到大家攻击得那么火热，心也痒痒的，干脆又召唤出一百多名巫师主教，让各个将领把这些巫师主教团团护在中心，而那些巫师主教则专心传输补充着各个将领的法力，如此一来，各个将领各个绝招连出的，天灾军团的损失就更惨重了！

　　特别是邪影更是骚包，靠着有巫师主教补充传输法力，燃烧着熊熊太阳真火的太一妖轮是当飞镖般乱扔，想那太阳真火具有驱魔怯邪作用，而且是无物不焚的，对付起亡灵族更是不再话下，众人只见一轮黄金烈日满场乱飞，几乎是所向无敌，指哪灭哪的！如此还不够，仗着法力充足，“五帝麒麟印”也被邪影频繁砸出，一声声震动大地的巨响声连接响起，麒麟印的攻击是一片一片的，可不是一个一个的，亡灵族兵种本来就没有血肉，再被邪影如此用麒麟印乱砸一通，麒麟印就像是压路机般，那些陨落的亡灵兵种更是又被虐待了番，彻底砸成粉末！

　　如此变态的攻击下，有数万巫妖在不停召唤，还有点召唤速度比不上二十几人杀戮速度的趋势，而且时不时的，有些靠得比较近的巫妖还经常被金日、或巨印、或冷箭、或黒鞭击杀，而杀戮了如此之多，却没见到多少亡灵“尸体”，邪影在疯狂杀戮的同时，还不忘使用昊天塔吸收掉战场的蛊物能量，这些可都是高阶的啊，蕴含的蛊物能量多么丰厚啊……

　　让邪影疑惑郁闷的是，他们如此杀戮，天灾军团首领竟然还不出现，难道召唤的军队就不是军队，嫌军队太多……

　　他们能不停召唤，自己有巫师主教不停补充法力，想累死自己是不可能的，就看看谁更能坚持好了，如此丰厚收获，估计也就唯一一次了……


第六百零七章 终极BOSS

　　让邪影疑惑郁闷的是，他们如此杀戮，天灾军团首领竟然还不出现，难道召唤的军队就不是军队，他们这么杀法，还是无法让天灾军团首领感到心疼？嫌军队太多……

　　不过邪影也无所谓，反正他们能不停召唤，自己有巫师主教不停补充法力，想累死自己是不可能的，就看看谁更能坚持好了，如此丰厚收获，估计也就唯一一次了……

　　“桀桀……阿尔萨斯！数千年过去了，你还是如此不争气，看看你召唤的都是什么垃圾？这种东西召唤出来也不怕侮辱了你巫妖王的身份！让跟你并称巫妖王的我感到无限的羞耻啊，你不配为巫妖王！”

　　正当邪影郁闷时，战场上忽然响起阵难听至极的怪笑声，那磨玻璃般让人毛骨悚然的怪声仿佛直接在人的灵魂中响起般，就是堵住耳朵也别想无视！

　　此声一起，邪影心中一惊，精神同时一振，正主终于登场了，终于还是心疼，忍耐不住了吧！

　　而邪影诸将原本肆意杀戮得有点趋于疯狂了，听到此声，立刻精神集中，防守得更严密了，同时把阵营中心的巫师主教紧密防护起来！

　　“耐奥祖！你终于还是忍耐不住了！当年你陷害我，把我弄成人不像人，亡灵不像亡灵的巫妖王，又让我错杀我父王、恩师、兄弟，今天我向你讨要公道来了，你要为你所作所为付出代价！”

　　听到一起，不停召唤亡灵军队的阿尔萨斯忽然一振，停滞了召唤，犹如黑洞般的双瞳射出骇人的精湛，众人灵魂突然响起阿尔萨斯包含滔天怨气的怒吼！

　　话音刚落，邪影众人就感觉到一股磅礴强悍到震悚灵魂的黑暗力量在身边猛地爆发，刹那间，天地变色，风起云涌，无数乌云蜂拥而来，笼罩整个战场，把光明的光线遮挡了个密不透风，整个战场顿时陷入无边的黑暗，环境成为黑暗主宰的黑夜！

　　一个身影缓缓升起，浑身黑雾剧烈翻腾，衣物膨胀，衣发激扬，伴随着狂风大作，呼啸刺耳！

　　磅礴强悍至极的黑暗力量不但引起了天地剧变，也同时震悚了所有亡灵族的灵魂，原本密密麻麻，无边无际包围邪影众人的亡灵军队，包括那些强大巫妖、强悍幽灵龙，立刻如潮水般涌退，似乎漂浮起来的身影是极其恐怖的黑暗存在，使得他们丝毫不敢亵渎，丝毫提不起敌对的念头，内心充满了极度的恐慌，直欲俯首陈臣般！

　　邪影众人仔细一看，那忽然漂浮起来，场面拉风的身影正式阿尔萨斯，看到此状，邪影众人齐齐大吃一惊，和阿尔萨斯同事数月，虽然知道阿尔萨斯很强悍，但在超绝高手云集的邪影势力，阿尔萨斯的实力实在连排进前五都有点勉强，可是看眼前此人的强大无比的气息，丝毫不弱于索伦斯和洛斯特，其他人全都自认不是敌手，难道以前阿尔萨斯隐藏了实力？还是说仇恨的力量真的能激起人内心的无限潜力？

　　不只邪影诸将，就是知道历史传说中的阿尔萨斯的强悍的邪影也非常意外，明知还是那个阿尔萨斯，可是却丝毫无法和一起共事的那个阿尔萨斯对应起来，而邪影正震撼、惊讶、疑惑时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影正式进入系统剧情隐藏支线任务……阿尔萨斯的新生，进入支线任务终极剧情……阿尔萨斯的复仇！阿尔萨斯获得和耐奥祖同样的特殊实力加成，帮堕落巫妖王阿尔萨斯击杀萨满巫妖王耐奥祖，夺回巫妖王的王冠和亡灵族无上圣器‘霜之哀伤’，重现无上圣器辉煌，恢复圣骑士的身份则任务完成，阿尔萨斯获得终极巫妖王和圣骑士双重身份，获得亡灵族无上圣器‘霜之哀伤’，参战各人等级全部提升一级，并获得相应奖励若干；任务失败，参战各人全部强制扣除等级三级，最高属性点三点，随机剥夺本身技能一项！此支线任务终极剧情为强制性任务，在场者不论身份全部参与，不得退出，退出等同任务失败，得到相应惩罚！”

　　听到系统提示音时，邪影不由愣住了，这算怎么一回事？阿尔萨斯和耐奥祖的见面竟然会引出如此变态的任务，而且还是强制性的任务，不参与还不行，一退出的话，那恐怖的惩罚绝对能把一个超绝高手瞬间打回一、二流境界，要知道邪影诸将的等级和属性点都非常高的，想升一级绝对是无限困难的事，至于属性点，大多是将近满值的，几乎全是99点的，90点过后，每一属性点都像无法逾越的沟壑般横在上下之间，连扣三点还了得，邪影要是被扣除三点，不但无法轻松解决浅蓝伤痕，可能还会被打得抱头鼠蹿了，还是不论身份的，意思就是不管是NPC还是玩家，任务失败，在场的全部惩罚！而完成任务的奖励，让邪影感到极度的不平衡，明显就等级提升一级，奖励才若干，谁知道若干是什么意思啊？唯一值得赌的也就阿尔萨斯了，奖励确实丰厚无比！其他人就完全是无辜遭受无妄之灾的，难道这就是配角的悲哀？奖励和惩罚严重不成比例啊！

　　“桀桀……发怒吧！发怒吧！如此才配得上巫妖王的身份啊！想想你是如何杀戮自己国人，杀害自己父亲、恩师、兄弟的，爆发出来吧，把所有仇恨的力量都爆发出来吧，好久没值得出手的对手了！桀桀……此次还有这么多帮手，不错！不错！实力还凑合，不过在我伟大的萨满巫妖王面前，全都是蝼蚁般的存在！”

　　一声难听刺耳的声音响起，震醒了沉思感慨中的邪影，同时一道身影出现在战场半空，而漫无边际的亡灵军队此时已经撤出了数里远，堪萨斯城的战斗还在激烈持续着，却没任何军队敢来打扰两个亡灵族最顶尖的存在……巫妖王的对决！

　　邪影看到半空和阿尔萨斯对峙的身影，想想也知道那便是萨满巫妖王耐奥祖了，造型倒是够拉风的，足够遮挡数人的庞大黑色披风迎空飘扬着，头带典型的西方王冠，浑身黑雾翻腾，看不清具体形貌和身形，特别突出的是其手中持着的，散发着数尺幽蓝深紫色光芒的一把巨剑，棱角分明，结构精巧，在无限黑暗中散发的幽蓝深紫光明仿佛夜月中的超大瓦灯泡！

　　这就是系统提示的亡灵族无上圣器“霜之哀伤”吧？不过亡灵公主好像说过是无上神器“冰霜之剑”的，怎么会变成“霜之哀伤”的？不过系统提示中说过要重现无上圣器的辉煌，或许在耐奥祖手中的确是神器而已吧！

　　“最尊敬的无上黑暗之神啊！请赐予无比虔诚的信仰者无上的黑暗力量吧！”

　　对于耐奥祖的故意挑衅和刺激，阿尔萨斯丝毫不与理会，忽然无比虔诚地放开双手祈祷着，正当邪影哧之于鼻时，只见阿尔萨斯浑身翻腾的浓厚黑雾忽然猛地膨胀起来，变得更是狂暴躁动，仿佛流转着死亡的光泽般！天地随着阿尔萨斯的祈祷也猛地又黑暗了几分，像个十数里，此边的轰动情景还是让堪萨斯城上的M国玩家关注到了，看到如此恐怖震撼的情景，M国玩家不由赞叹恐惧不已的，更是坚定了拉拢好枪神邪影的决心！不过其他天灾军团虽然打搅两位巫妖王决战，对堪萨斯城却丝毫不留情的，仿佛更狂暴般，攻击得更为疯狂，使得堪萨斯城的形势更是危急不已！

　　“黑暗之神的死亡光柱！”

　　虔诚地祈祷着，阿尔萨斯忽然暴喝一声，一股脸盆大小的粗大黑色光柱猛地朝他对面的耐奥祖轰去，强大的黑暗力量似乎连空间都被割裂粉碎般，天上乌云躁动翻滚，使得黑暗的环境更是犹如黑暗、邪恶，充满死亡、暴戾气息的黑暗世界！

　　“现代版激动离子炮吗？”

　　看着夸张的，凝聚强大黑暗力量的黑色光柱，邪影目瞪口呆地喃喃自语着，堪萨斯城城墙上的M国玩家离得比较眼，远没就在眼皮底下的邪影感受得如此深刻！

　　“砰！”

　　一声清脆的闷响，耐奥祖手中神剑一挥，盘旋环绕着幽蓝深紫光芒的神剑一下击散恐怖的光柱，使之化为无数黑光点消散无踪！

　　“桀桀……别忘了你体内的黑暗力量还是我恩赐的，你还是一点长进都没，明知对伟大的我一点作用都没，还徒费力气，如果你重新俯首称臣，好好奉祀我的话，我可以考虑留你一命的！桀桀……”

　　奥耐奥招牌式的怪笑声响起，嚣张、狂妄、自信的语气回荡天地之间！

　　天空还是那样的灰暗，有的只是翻腾的乌云……

　　一阵萧索、惨淡、凄凉、悲伤、悔恨的气息充斥、萦绕在整个天地之中！


第六百零八章 巅峰对决

　　“宁可让他们的灵魂在我的手中没有痛苦地升入天堂，也不让恶魔将他们的灵魂打入地狱！”

　　深感无力的阿尔萨斯不由自主地想起使自己真正蚋变时，自己所发的誓言！

　　往日的情景纷纷涌上心头，作为国家的保护者，他做得很失败！

　　拥护者的死亡……

　　可爱的小天使的死亡……

　　生死同名的兄弟战友的死亡……

　　而他所能做的，只是坐看人民的死亡和蜕变，强烈的挫折感和负疚感，已经将他高贵的荣誉感打磨殆尽。

　　初谙世事的自己对老师和恋人逃避的误会！

　　当自己的利剑从恋人身躯中抽出时，那无怨无悔、悲伤回忆的眼神，完美双眸渗出的晶莹液体，像血一样殷红……

　　精灵恋人是没有人类一样的殷红鲜血的！

　　那被人们称为“阿尔萨斯之泪”，盛开在娇柔冷却的尸体周围的紫色小花……

　　子民的哀嚎、恋人的哀伤、父母的悲哀、恩师的淡凉……

　　命运对他的残忍捉弄。

　　一切的一切在阿尔萨斯脑际蜂拥而现……

　　“啊！”

　　一声撕天裂地、悲凉悔恨、不甘怒吼猛地炸响，犹如晴天霹雳般！

　　天地又黑暗数分，浓厚的乌云剧烈翻腾，却猛地像被撕扯着裂开般！

　　天裂开了！

　　一阵阵、一丝丝光明似乎要撕裂黑暗的屏蔽冲入世间！

　　无数微型龙卷风环绕盘旋于阿尔萨斯周身……

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　数声龙吟声起，阿尔萨斯随手一招，十几只站在亡灵金字塔顶端的终极兵种……幽灵龙，忽然出现，庞大结实的龙躯几乎占据了半边天空，呼啸着犹如一枝枝夸张得恐怖的巨大利箭往耐奥祖扑去！要是以前，阿尔萨斯一次能召唤出数只骨龙、鬼龙就不错了，至于幽灵龙，估计还得靠运气，可是如今一招手就召唤出十几只幽灵弄，可见其实力暴增了多少！

　　“吼……”

　　耐奥祖手中神剑一挥，数十只幽灵龙转眼被召唤了出来，以更猛烈的冲势冲向阿尔萨斯！

　　“轰！轰！轰……”

　　连接数声巨响传来，耐奥祖召唤出的幽灵龙十几只与阿尔萨斯召唤出来的同归于尽，还有一大半气势凌厉地直扑阿尔萨斯！

　　世事就是如此无奈！这也不是圣斗士五小强世界，人一愤怒，小宇宙爆发就能所向无敌，实力差距就是差距，你再愤怒也无济于事！

　　……

　　“上！”

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　看到阿尔萨斯竭尽全力，爆发出全力也不是耐奥祖的对手，承受不起任务失败的惩罚的邪影丝毫不敢提起撤退逃跑的想法，猛地暴喝一声，右手一拍，一个数米大小的巨印凌空出现，猛地朝嚣张的耐奥斯砸去，紧随的还有个大上数圈，十几米大小的巨印，以耐奥祖的角度看来，就是一个古怪的双层巨物砸来！不过前面一个是法力凝聚而成的，而后面更大的却是实实在在，货真价实的巨印，而且是邪影依靠巫师主教补充法力，消耗了大半法力砸出去的，比刚才第一击还恐怖！

　　“铿……”

　　一声尖锐的音波响起，紧随着一枝似欲射穿天穹的利箭、一条犹如神龙的黑色长鞭、一道似乎空间裂缝的黑色条纹……还有种种空间波动，各色光芒闪烁，令人眼花缭乱，目接不暇的攻击潮水般攻到！

　　邪影一出手，邪影诸将也立刻一拥而上，所有强悍绝招纷纷展现！

　　面对十几种攻击，耐奥祖丝毫不见慌乱的，随手一挥，一股浓厚得几近实质的黑雾团涌现，朝那些攻击迎去，所有攻击纷纷落空无效！

　　同时手中神剑一斩一劈，砸来巨印和陨石、利箭全部被击碎、斩断！

　　萤火之光也敢与皓月之明争辉！

　　随手挡下所有攻击，耐奥祖不屑地想道，还是把主要注意力放在对面曾经的劲敌，同样身份的巫妖王阿尔萨斯身上！

　　“轰！”

　　一声惊天动地巨响响起，所有攻击刚消散，一个巨印猛地如流星般砸落地面，在坚硬平坦的地面砸出十几米大小的巨坑！

　　不过更令人震惊的是天上不可一世的萨满巫妖王耐奥祖也被砸了下来，压在巨印之下砸进了地面！

　　“铿！”

　　“吼！”

　　一声清脆回荡的金属撞击声起，五帝麒麟印被耐奥祖一剑劈得猛地飞向空中，灰头土脸的耐奥祖怒吼着重新蹿回空中，随手一招，数十幽灵龙，数百恐怖骑士猛然出现，怒吼嚎叫着猛烈地朝阿尔萨斯、帝河、玛琪迪尔等半空漂浮和地面上刚才袭击的邪影众人扑去！

　　虽然被从空中砸落也没受什么伤，不过一向自傲，身为最伟大的萨满巫妖王，耐奥祖从来没如此偶囊过，还是当着属下众军队的面，耐奥祖感觉受到极度的侮辱，无上高贵尊严被践踏了！无限的怒火更是冲天而起，各种各样高阶亡灵军队更是疯狂地召唤出来，而且清一色还都是终极状态的，全是幽灵龙、恐怖骑士、尸巫王、吸血鬼伯爵……连绵不绝，铺天盖地的亡灵兵种潮水般涌现，这些可都是耐奥祖亲自召唤出来的，而非巫妖军团召唤出来的，兵种一样，耐奥祖召唤出来的亡灵兵种实力也高出不止一筹的！

　　“哇靠！这么变态！”

　　看着潮水般出现的无数高阶亡灵兵种，还都是进阶状态的，邪影大吃一惊，头皮发麻地暗自嘀咕道，同时心中一动，召回被劈飞的“五帝麒麟印”，拿着巴掌大的麒麟印，邪影得意不已地想道，强悍的不死巫妖王，无敌的终极BOSS又怎么样，还不照样被自己一板砖给砸下来了！阴人还是要两板砖才可以啊，一虚一实，一前一后，本来就是偷袭，又是阴险招式，就是神灵也得让自己砸个灰头土脸的，何况就一肆虐“小妖”！

　　连两个神圣天使的绝招都奈何不了耐奥祖，让邪影得逞了，也不怪邪影这么得意，确实够资格标榜自己，得意嚣张一下了！

　　“陆地上的组成八卦乾坤阵，护住巫师主教！其他人主要对付空中兵种！”

　　收起五帝麒麟印，邪影踩着燃烧黄金火焰的猛地蹿上半空，同时脚底一转，把太一妖轮踢了出去，一道金光闪过，一只幽灵龙立刻被懒腰击断，同时一道银亮流光起，又击杀了只俯冲而下的幽灵龙，邪影漂浮空中，手持雷芒，偶尔掷飞太一妖轮，或者随手砸上几记五帝麒麟印，一时倒也无忧！

　　一时间，邪影阵营的激烈战斗爆发，无数高阶且进阶亡灵兵种潮水般不停涌现，面对如此强悍的阵势，一向强势的邪影阵营也不得不紧紧抱成一团，吃力地抵挡亡灵军队的冲击！

　　而和邪影诸将战斗的还不过是萨满巫妖王耐奥祖单独召唤出来的，邪影也不知道该看成自己一方以众欺寡，还是说自己一方被亡灵叛军给群殴加车轮战！不过自己一方被耐奥祖一个人压着打，而且打得手忙脚乱的，这倒是事实！

　　如果有玩家看到此处的战斗，绝对会惊得下巴都掉下来了，平时难得一见的各种进阶兵种，还有终极进阶兵种，这里是铺天盖地，密密麻麻的，而且还在不停陨落着，就算明知是敌军，估计每个玩家还是会看的心痛，太奢侈了，拿这种珍贵的高阶进阶兵种如此浪费！

　　“吼！”

　　一声巨响响起，黄金比蒙皇狂蒙率先顶不住压力，猛地进入狂暴状态，近二十米高，全身金毛灿烂，甫一现身，堪比半间房子的巨掌立刻虎虎生风你来往扫打着，数只恐怖骑士和幽灵龙立刻被拍飞，可是还未再有建树，数道黑光就落在狂蒙庞大的身躯上，一只幽灵龙猛地一甩尾，庞大无比的狂蒙立刻被扇得一阵踉跄，差点倒下去，看得邪影心惊胆颤的，以狂蒙那体型，往后一倒估计会砸死十几个巫师主教了！

　　想到如此层次的战斗，狂蒙确实顶不住，而且还化出庞大体型，更是没事找打，死得更快，邪影心中一动，立刻把狂蒙收入昊天塔！

　　收起的刹那，数只恐怖骑士刚好冲锋到狂蒙身前，惊得邪影一身冷汗，若非自己动作快，这只黄金比蒙皇可能要报销了！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　双方激战没多久，就逼得邪影诸将不得不使出全力，各个拥有真身的，巫族身份的诸将纷纷暴吼着显出真身！


第六百零九章 疯狂激斗

　　面对如泥石流般冲来的数个恐怖骑士，赵云银枪一阵激烈挥舞，一条翱翔九天的银龙隐约闪现，猛地往前冲去，数个恐怖骑士硬生生被阻住了冲势，脚踏地狱火的梦魇兽上的骑士立刻像破布般被击飞出去！而与赵云并列的典韦也丝毫不逊色的，天生神力，酷爱蛮斗的他，手中大双戟犹如大铁锤般，是对着冲过来的恐怖骑士直接硬憾，不管是恐怖骑士，还是座下梦魇兽，被典韦砸中都是直接拍飞的！

　　而艾萨拉非但现出真身，同时现出了分身，只见三个人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，身前双手，背后留手，手持暗金弯刀的怪物挡在众恐怖骑士冲锋之露，土刺、骨矛、风刃……还有那如风火轮激烈劈下的暗金弯刀，本就以物理力量擅长的艾萨拉硬生生单人三身顶住了数十个恐怖骑士的冲锋，守护了邪影一亩三分地的地方！

　　而祝融夫人则看似的邪影诸将中最轻松的，她的真身就犹如一堆烈火燃烧的大火团，再加上她九离神火鞭在手，只见浑身火舌环绕，九离神火鞭犹如神龙再现般，往前一甩，一股火焰立刻如火龙般纠缠了上去，把冲过来的恐怖骑士缠了个结实，虽然恐怖骑士凭借自己的强悍实力硬生生顶住了，但疾冲数步，冲到祝融夫人面前还是被焚烧了个干净！

　　而甘宁和黄忠则前后相互辅助，甘宁在前，手中大砍刀挥舞如龙，只见刀光霍霍，寒光闪烁，靠近的恐怖骑士和尸巫王等纷纷被劈得支离破碎，或直接一刀两断；而黄忠身处阵中，手中亮光连闪，一枝枝利箭呼啸而出，哪里形势危急，哪里便有利箭支援！

　　还有兀突骨、金蒙、狂蒙、夸瞳、上泉信纲、迪尔德丽……等人，众人形成个小圈子，一时倒也挡住了号称冲击最强的恐怖骑士的不停冲击！

　　虽然看恐怖骑士丝毫奈何不得赵云、黄忠等人，但邪影还是看出了他们的吃力，这些亡灵军队毕竟都是亡灵族的高阶进阶兵种，就算一时之间奈何不了邪影诸将，却也让邪影诸将杀得挺吃力的，每杀一只恐怖骑士，都得花费不小的力气和法力，无法像纵横普通沙场般，几乎是切菜剁瓜，毫不费力的！

　　而不止陆地上，空中各人也被亡灵军队逼得不得不聚集成一团，抵抗四面八方的幽灵龙和吸血鬼伯爵以上的吸血鬼的攻击，此时玛琪迪尔和安布利已经顾不上邪影的命令了，手中“光明审判”、“神圣净化”等强力光明系技能是蜂拥而出，如此形势，再留手的话，绝对是自找死亡！不过有玫芙、帝河、卢克雷迪亚辅助防守攻击，形势倒比陆地上的邪影诸将好一点，毕竟陆地面对的是冲击力最强的恐怖骑士！特别是玫芙，手中无坚不摧的族器“阴影星辰”每次劈下，即使是防御堪比黑龙的幽灵龙还是被一剑劈断劈死，但玫芙还是被逼出了阴影之翼，否则根本无法消耗迅速的法力、体力、精力！

　　不过全场最精彩的要属真正与耐奥祖打斗的阿尔萨斯、索伦斯和洛斯特四人的战斗了，阿尔萨斯与耐奥祖的战斗很简单，直接召唤出幽灵龙像火箭对撞般对轰，声势浩大的，偶尔黑雾如灵蛇般缠绕纠缠，拭机突袭，不过身为巫妖王的他们自然不会被彼此的亡灵技能给打中了，于是，最简单有效的攻击就是幽灵龙对轰，原本处于金字塔顶端的幽灵龙可怜悲哀地成为了两人战斗的武器！

　　至于索伦斯，对付起低级亡灵兵种，那是一扫一大片，手中死亡之弦颤动，亡灵兵种是一片一片地倒下的，可以说强悍拉风至极，可是对付起眼前这些高阶进阶亡灵兵种，就没这么好使了，魔音之曲海浪波涛般响彻战场，虽然强悍的音波能很大程度削弱亡灵军队的战斗力，可是要达到直接击杀却还无法随心所欲，想到击杀某个目标，还得专门对准那个目标才行！如此，索伦斯无孔不入的音波攻击便对准了耐奥祖，倒也起了很大的牵制作用，使得耐奥祖无法全力对付阿尔萨斯！

　　而洛斯特，手中审判之鞭是甩得犹如蜘蛛网般，漫天黑线交叉纵横，犹如漫天毒蛇般密布耐奥祖周身，伺机偷袭般，不停蹿动流转着，可是一直找不到任何机会，环绕耐奥祖周身的黑雾团偶尔露出空隙，审判之鞭立刻伺机袭入，可是刚进数尺，立刻便再次被逼了出来，偶尔能全力突破到耐奥祖身旁，却被他手中的神剑一剑劈飞！

　　也正因为索伦斯、洛斯特、阿尔萨斯三人对萨满巫妖王耐奥祖的纠缠，才使得耐奥祖无法全力召唤亡灵军队，否则的话，可能邪影诸将形势更是不容乐观，早就力尽了！

　　至于真正的主角邪影，击杀了数只吸血鬼伯爵和幽灵龙后，就感觉有点力不从心了，消耗太大了，就算雷芒再锋利，幽灵龙也无法抵挡，但每次就出招就只能击杀一只，漂浮空中，密密麻麻的幽灵龙和吸血鬼根本杀不胜杀的，若非燃烧着太阳真火的太一妖轮盘旋脚底，替他抵挡了下方和下半部分的攻击，邪影更是不堪，激斗数招，一阵金光大作，感觉吃力的邪影便拿出了轩辕金剑，似乎感受到周围众多的黑暗生物，轩辕金剑是金光大作的，声势比往常还隆重数倍，有专门压制黑暗力量的圣器在手，邪影的压力才减轻了很多！

　　而轩辕金剑压制的黑暗力量是广泛定义的，并非就西方的黑暗力量，就是东方的魔邪妖巫等或别的负面特殊力量也全部压制的！而且轩辕金剑还有“压制黑暗系生物50%能力，对付黑暗系生物破坏力增幅500%，无视防御”的特性，如此一来，邪影斩杀起靠近的幽灵龙、吸血鬼等才没那么吃力，几乎是一剑劈下，绝无生理的！而身体又有神器沧澜神铠护身，又是防御变态的高级神巫之体！更让邪影战斗起来颇为疯狂，毫无顾忌的，身带数件神器、圣器的邪影在邪影诸将中实力并不算出众，但击杀的亡灵军队反而是最多的，也是压力最轻的！

　　不过邪影轻松了，却害了其他邪影诸将，因为轩辕金剑还有个非常变态的特性，“若无特意屏蔽，有一定几率能引起黑暗系生物变异进阶”，邪影手忙脚乱，忽然拿出轩辕金剑时，战场上数团黑雾升腾翻滚，被耐奥祖召唤出来的数千高阶进阶亡灵生物，竟然有数百直接发生了进阶，特别是已经身处最顶尖位置的幽灵龙和吸血鬼亲王、尸巫王，受到轩辕金剑力量的冲击，突然发生进阶，硬是突破了限制，还化出人形了，化出人形的兵种，特别是已经身为顶级兵种的幽灵龙，就已经不再算兵种的范畴了，而且处于英雄和兵种之间定义的，至少实力、思维、自主性都提高了很多！还好拿出轩辕金剑痛快地杀戮一番后，发现看到一阵浓厚黑雾翻腾后，原本十几米长的幽灵龙竟然变成类似人形巫师的样子，邪影才发现这个弊端，立刻分出部分法力屏蔽轩辕金剑的特性，才阻止了形势的继续恶化！

　　“轰～～～”

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　感受着越杀越多的亡灵军队，邪影轩辕金剑往天一挥，风云技能使出，头顶浓厚的乌云忽然一部分范围雷蛇环绕，雷电大作，数十道手臂粗的闪电猛然劈下，而最倒霉的，首当其冲的便是那些体型庞大的幽灵龙，被打中的可不是一道两道的闪电，数道闪电劈在幽灵龙身上，以幽灵龙的强悍还是承受不住，纷纷哀嚎数声，直接掉落，甚至有连中近十道，直接被劈成粉末消失的！

　　感受到风云技能的好使，邪影干脆降落到陆地邪影诸将阵营中，太一妖轮盘旋环绕头顶，剧烈吞吐的太阳真火护住头顶小片空间，再加上巫师主教的法力补充和传输，邪影轩辕金剑连挥！

　　原本混乱至极，昏暗一片的天地更是混乱不堪，狂风大作，温度剧降，雷声滚滚！

　　邪影也不管有没有用，仗着法力充溢，犹如使不完般，法力消耗迅猛，风云技能是连番使出！

　　“暴雪降临！”

　　“冰雹灭世！”

　　“雷电交加！”

　　“霜雪遍地！”

　　“风雪冰天！”

　　“雷动九天！”

　　……

　　一阵疯狂施展，直到巫师主教补充法力的速度跟不上邪影的速度，邪影才因为法力枯竭而暂时停止下来，而天地之间更是混乱至极，宛如乾坤颠倒，世界末日般，狂风暴雨，冰雹大雪，雷电交加，几乎所有的恶劣气候全部出现，再加上昏暗一片的天地，倒也挺配的，不过要是再来个烈日当空，那这个世界就真的疯了！


第六百一十章 终极代价

　　不过不得不承认，邪影如此疯子般狂轰滥炸一番，效果确实不错的，因为大雨瓢波，暴雪冰雹肆虐，吸血鬼和幽灵龙等亡灵飞行兵种飞行起来不那么顺畅了；而陆地的恐怖骑士和尸巫等更糟糕，大雨、暴雪、冰雹，再加上个冰霜遍地，那些黑袍盖身的尸巫个个被淋成了落汤鸡，一会就像个雪人，一会又被砸得头晕眼花的，而恐怖骑士是再难以顺利冲锋，甚至偶尔还发生梦魇兽跑动四蹄打滑的事，一时间亡灵军队乱成一团，使得邪影诸将压力顿时大减，也能偷空喘口气，休息一下了！

　　看到东方的特色风云技能竟然有如此效果，邪影激动兴奋之余，又颇为遗憾的，可能其他神器、国器的冷却时间还未到，否则一个个轮番施展起来，效果绝对是震撼性的！而且也不知道是邪影实力大进，不但拥有“风雷之体”特性，“掌控天地”技能也进阶到中级，还是如此昏暗的黑暗世界中，风云技能的威力效果更好，此次邪影施展起风云技能，威力比以前强大了很多，估计如今就是黄角可能也比不上了！当然，别的不说，轩辕金剑的加成作用是非常重要的因素！

　　“轰隆隆……”

　　邪影休息了下，正要再次疯狂施展风云技能，忽然风停、雨歇、雪消，连冰雹也不见了，邪影一看，原来是耐奥祖看到如此天地大乱，严重影响了自己召唤出来的亡灵军队的战斗力发挥，神剑一挥，丝毫不懂神秘的风云技能之下，竟然硬生生用磅礴强悍的黑暗力量封住了天空，使得邪影施展技能召唤出来的雷云、雨云等全部被屏蔽，而且硬生生改变了天地气候，邪影施展技能改变的各种天地气候就全部消失无踪了！

　　“召云唤雷！”

　　邪影轩辕金剑往天一指，暴喝一声，轩辕金剑金光大作！

　　咿……没风、没云、没雨、也没闪电……

　　感到法力消耗了，可是天地气象一点都没变，还是昏暗的黑暗世界！邪影不死心地又施展了个“狂风大作”这个比较容易做到的风云技能，可是天地之间还是一点反应都没！

　　“没这么变态吧？这也行？”

　　风云技能施展不出来，亡灵军队又渐渐恢复了行动顺畅，死心的邪影不由郁闷地暗自嘀咕着，懂风云技能的人，只要法力比邪影高，阻止他的风云技能施展并不难，没什么好惊讶的！可是完全不懂东方玄妙，不懂风云技能的耐奥祖硬是凭实力完全屏蔽了邪影的风云技能，这其中代表的意义就非同一半了，巨大差距和无限法力绝对是令人咋舌的！

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　心情不爽的邪影又想故技重施，又是一大一小两个巨印猛地砸向耐奥祖！

　　上一次当还说得过去，再上一次就是傻子了！很明显耐奥祖不是，黑雾团一挡，神剑一挥，巨印消失，麒麟印被击飞！

　　可能牺牲了不少召唤的军队还久战不下，再加上邪影的故技重施让耐奥祖想起刚才的侮辱，耐奥祖忽然不再召唤亡灵军队和攻击阿尔萨斯三人，猛地浑身黑雾团大涨，手中神剑幽蓝深紫光芒大作，犹如地狱烈日般刺眼！

　　“冰寒魔域！”

　　邪影众人感觉从灵魂深处涌起阵深切的寒意，天地忽然黑暗了下来，原本昏暗的世界顿时变得黑暗至极，普通人根本就是伸手不见五指的，就是邪影等人也只能看到十几米的距离，唯一能看得比较远的就是天上散发着寒光的蓝紫“太阳”！

　　一阵微风传来，以邪影高级神巫之体的强悍，早就寒暑不侵了，还是感到深切的寒意，使人不由自由地打了个冷颤！仿佛是从地狱深处刮起的，直冻人的灵魂！就连法力运转也缓慢了下来，行为动作自然也迟缓了很多！

　　“死神退却！”

　　邪影诸将正惊讶莫名时，忽然听到洛斯特猛地暴喝一声，紧接着传来阵绳鞭激烈抖动的尖锐呼啸声！

　　听到洛斯特暴喝，邪影不由大吃一惊，看过洛斯特属性资料的他自然知道这是洛斯特的终极防御技能了，他突然施展起终极防御技能，很可能是被耐奥祖找上了！

　　“砰！”

　　一阵惊诧巨响传出！世界一片黑暗，谁也不知道到底发生了什么事，但洛斯特和耐奥祖对上的事大家都猜得出来，就是结果不知如何了！

　　“新阴流奥义……禁断无涯！”

　　又是一声暴喝响起，此声是“日本剑圣”上泉信纲的声音，而且坚信攻击就是最强的防御的他选择的是以最强的攻击抵抗！

　　“铿！”

　　“砰！”

　　一声清脆的武器断裂声起，紧接着一声夹杂着惨叫声的闷响！

　　“月刃屏障！”

　　这是艾萨拉的声音！

　　“死亡凋零！”

　　“乌天雨恨！”

　　“霜冻万里！”

　　这是迪尔德丽的声音，而且一口气就施展出三个高级绝招！

　　“吼！”

　　“金元护体！”

　　一声巨吼，这是金蒙的声音，对自己的防御和攻击深表信心的金蒙是很少使用技能的，和兀突骨有得一拼！

　　“冰火封神！”

　　“九离炼狱！”

　　这是祝融夫人的声音，不但施展出了“九离玄火鞭法”终极招式，连领域都展开了，因为“九离玄火鞭法”第九式没展开领域是无法施展的！

　　……

　　一声声暴喝声起，一个个强悍绝招被喝出，紧接着是一声声猛烈对决的巨响！

　　每听到一声暴喝，邪影的心脏就跟着一跳，心就猛地一沉，能逼得众邪影诸将纷纷施展出自己最强，甚至是禁忌绝招的，绝对是受到耐奥祖的袭击了，在这超绝高手也深感寒意，视线不清的世界，也就耐奥祖还能视线清晰，也只有耐奥祖才有资格逼众邪影诸将使出如此绝招！

　　正担忧时，邪影忽然感觉一股强悍无比的力量向自己袭击而来，邪影终于知道为什么那些邪影将领会暴喝出声，纷纷施展出高级甚至禁忌绝招了！那是一股蕴含着强烈死亡气息、黑暗力量，能震撼冷冻人灵魂的气息，而且是从四面八方传来的，能感受到如此气息还是依靠高手的直觉的，否则可能连怎么死的都不知道！感受到如此气息的同时，邪影感觉自己的灵魂都被瞬间冻僵了！连法力似乎都停止了运转！

　　“真龙护体！”

　　“乾坤俱灭！”

　　“龙凤护体！”

　　此时邪影是深深懊悔为什么那么国器的强悍技能都及早使用了，使得现在一时虽然拥有数十个技能，却不知道使用哪个，于是一口气一连施展了三个，《太平要术》天卷帝道的终极防御绝招、“巫神霸拳”第七式终极绝招、太一妖轮的七彩凤凰和九爪金龙守护，虽然如此，深感袭击力量强大的邪影还是深感不够的，不过再施展也来不及了，能一口气施展出三个就瞬间耗尽邪影所有法力了！

　　一只八爪金龙瞬间出现，把邪影像柱子般团团环绕起来，龙吟声起！

　　高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气凝聚于掌中，猛然激发，仿佛能封锁空间般，化点为面，化面为点，同时攻击邪影周围所有目标，威力惊天动地，分川断流！

　　一只七彩凤凰和一只九爪金龙刹那出现，团团围绕邪影闪电般环绕起来，龙吟凤啸！

　　“咿……”

　　“砰！”

　　一个惊呼声起，邪影还没反应过来，忽然一股强悍至极的力量涌来，七彩凤凰和九爪金龙瞬间消散，手掌传来阵剧烈的疼痛，八爪金龙翱翔悲鸣，此攻击瞬间击破邪影三道防御，打在邪影身上，一声惨叫，邪影自从拥有巫族身份以来，还未受过感觉如此疼痛的伤害，紧接着神识一模糊，整个人瞬间便如出腔炮弹般被击飞出去！

　　“主公！”

　　邪影的声音，邪影诸将自然认得出来，数声担忧之声齐齐响起！可是世界一片黑暗，根本无法看出邪影的方位，这不是纯粹光线的黑暗，否则依邪影诸将的实力，就是没有光线也能看得清楚的，而是完全屏蔽灵魂的黑暗感觉！

　　听到属下担忧的呼喊，邪影很想回答，可是一口气喘不过来，一时什么声音也发不出来！

　　正在邪影诸将担忧不已时，一股极其强大的充满死亡、暴戾、暗黑的气息猛地全场爆发出来！

　　这是玫芙的气息，和玫芙相处数月的邪影自然认得出来，只是邪影疑惑的是气息一向隐匿内敛的玫芙怎么会突然爆发出如此狂暴、明显的气息？物极必反！就算防御也用不着发泄出如此气息吧，估计挡下攻击自己也挂了！想到这，邪影不由有种不祥的预感！

　　一阵一字一顿的，如情人细语呢喃般，却深入灵魂的声音起……

　　“空……间……灭……绝！”


第六百一十一章 悲伤的胜利

　　一阵一字一顿的，如情人细语呢喃般，却深入灵魂的声音起……

　　“空……间……灭……绝！”

　　“玫芙！”

　　没有为什么，邪影忽然嘶哑着声音悲伤地高声喊道，听到邪影出声，邪影诸将大松了口气，能出声就证明暂时还不会死，有两个神圣天使和星座天使在，没立刻挂掉的话，就是想死也不容易的！可是紧接又为玫芙担忧起来了！邪影诸将相处时间也不短了，而且经常战争的，彼此的实力如何都清楚，忽然发生超乎实力的事，那绝对是付出巨大代价的！只是代价多少的问题而已！

　　黑暗的世界忽然一阵剧烈抖动起来，虽然只是空间的抖动，不是大地抖动，但邪影众人还是感觉仿佛即将天塌地陷般，浑然不知道发生了什么事，但未知的事更是令人恐慌的！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一阵阵宛如玻璃碎裂的声音密集地响起……

　　紧接着就见到丝丝光线射入眼帘，视线逐渐清晰，身处其中的黑暗世界忽然粉碎断裂，连那直欲冻人灵魂的寒气似乎也断裂粉碎开，众人感觉浑身寒意也减了不少！

　　“砰！”

　　一声震颤众人灵魂的巨大碎裂声起，黑暗世界随着空间塌陷消失无踪，世界刹那间清晰起来，寒意也随之消散，众人刹那间恢复了原本的视觉和感觉，虽然世界还是原本那个视线昏暗的黑暗世界，但众人的视线已经丝毫没有阻碍了，就是恢复了耐奥祖施展“冰寒魔域”技能前的世界！

　　不过恢复视觉后的情况却令邪影众人大吃一惊的，主公邪影受伤了，不过只是神态萎靡，模样狼狈，看情况倒没什么大碍；

　　神圣天使洛斯特脸色苍白地凌然屹立着，嘴角溢着淡淡的血丝，伤势虽有，应该也没大碍；

　　上泉信纲……被从肩至腰直接斜劈成两半，大片殷红鲜血浸染地面，内脏部分暴露而出，是死得不能再死了……

　　蛇身人尾的艾萨拉倒还能站着，不过背后六手无力地垂下了四手，暗金弯刀就剩两把在手，脸色更是苍白不已，毫无血色的苍白，而原本三个“艾萨拉”如今就只剩一个了，也不知是自己收回，还是被打散的；

　　原为怪兽骨架子的迪尔德丽则从真身被打回人形，倒在地上人事不省，衣物褴褛胸膛有到数公分长的伤痕，鲜血直流；

　　雄壮粗犷的金蒙还好，不过是胸膛一道触目惊心的，数十公分长的伤口相对他的体型实在不算什么，天生粗神经的他倒还站得稳稳的，脸上露着不屈的神情；

　　大火团祝融夫人倒是看不出有什么伤势，只是浑身升腾燃烧的火焰几乎像快熄灭了般，延长不过数寸，此时邪影众人才真正看清祝融夫人化为真身时的样子，除了身体像人，头颅肯定就是个怪物的头颅，谁也不知道那到底是什么怪物的头颅，虎目牛鼻龙口，火红的毛发……

　　而身为此事主角之一的阿尔萨斯，此时倒还漂浮在半空，不过却失去了一臂，拥有不死之身的不死巫妖王失去一臂代表着什么？谁也不知道，不过没人会认为阿尔萨斯还有法力漂浮空中，却没法力恢复手臂！会出现这种情况，只可能是被某种特殊强大的力量阻止了伤口的恢复而已！

　　至于其他人……

　　赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、玛琪迪尔、安布利、夸瞳、卢克雷迪亚等八人，倒是明显都没受什么大的伤害，有也肯定不像其他人受到耐奥祖强悍袭击造成的伤害！

　　而刚才撕碎黑暗世界，恢复众人视觉的功臣……玫芙，此事正躺在地上，一动不动的，背后阴影之翼朵拉着无力垂下，覆盖半身，也看不出到底受了什么伤害导致昏迷的，反而更像是睡着了般！

　　“玫芙！”

　　邪影又担忧复杂地悲喊了声，这个一直默默站在自己身后的女人，无私全力奉献的女人，被自己调戏了也不过是微笑而过的女人！

　　玫芙是第一个被自己转化为影天使身份的大天使，也是在场除国内带来的最早的，而玫芙如今的实力，大天使的实力已经远远难望其颈背了！而玫芙却还是一贯的沉默寡言，从不出声，更别说抱怨或拒绝自己什么！还有就是很难见到她的踪迹，但邪影知道她一直都跟随隐匿在自己身边的……

　　其实玫芙没必要付出如此代价的，如果不是邪影惨叫的那一声，没受到耐奥祖攻击的她，此时也会像玛琪迪尔等人一样丝毫未伤的，只是感受到了邪影的危机，力不从心之余，玫芙便毫不犹豫地施展出了自己的终极禁忌技能！

　　看着人事不省的玫芙，邪影一真虎目迷朦。或许，自己真的忽视了很多东西！长期处于频繁战争状态的自己真的无视了很多东西，明明知道此时的NPC已经跟玩家没什么区别的，可是粗线条的邪影还是忽视了很多东西，很多情感……

　　不管如何！不管付出什么代价！自己一定要率先复活玫芙，看着“沉睡”的玫芙，邪影暗自下定决心，忽然隐约响起，“空间灭绝”这个技能好像不是以玫芙的死亡为代价的！想到这，邪影立刻翻查起玫芙的属性资料，果然……

　　空间灭绝，空间系终极禁忌招式，属于大范围的绝杀招式，直接撕碎方圆（武力属性值×10）米范围内所有空间，造成空间塌陷，施展后陷入沉睡一个月，冷却时间三个月（就是前后需要四个月）

　　看到如此属性，邪影不由暗自松了口气，还好，还好！不过是陷入沉睡一个月而已，一个月时间转眼就过了，唯一可惜的就是为自己付出那么多的玫芙看不到国战结束，众人回国的盛事了！不过自己以后真的要多关注下这些忠义的属下，多照顾下他们的感受了！

　　“天网审判！”

　　“银龙暴怒！”

　　“意念封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“乾坤一箭！”

　　……

　　邪影势力众人被眼前的情况惊呆了，处于不敢置信的呆滞中！萨满巫妖王耐奥祖可没被惊呆，虽然惊讶于无上神器附带的终极技能领域竟然突然被破，也不过是愣了下，立刻就反应了过来，直接对还处于沉思感慨中的邪影闪电般扑去，手中蓝紫神剑如欲划破空间般劈向邪影！

　　看到耐奥祖猛地袭击邪影，邪影诸将不由大吃一惊的，受伤的洛斯特，没受伤的赵云、玛琪迪尔、安布利、黄忠立刻纷纷施展出各自的强悍绝招，意图阻止耐奥祖的袭击！

　　“阴阳乾坤斩！”

　　沉浸在感慨中的邪影被邪影诸将的暴喝声惊醒，长期身处战争状态的邪影立刻醒悟过来，此时不是悲伤、感慨、儿女情长的时候，心中一动，一道金日猛地朝耐奥祖射去，其势如电！同时一大片白光洒出，邪影立刻意图把受伤的洛斯特、上泉信纲的尸体、艾萨拉、迪尔德丽、金蒙、祝融夫人、阿尔萨斯、玫芙等八人收入昊天塔内修养！

　　白光消散，受伤的洛斯特和阿尔萨斯拒绝进入昊天塔，其他人则全部被邪影收了进去，塔内有大量天使和一个权天使，相信看到他们的伤势会立刻帮他们医治的！以这些特技主将的实力，只要没当场挂掉或中毒，就没那么容易死亡的！

　　“铿、铿、铿……”

　　数声金属交击声起，耐奥祖闪电般分别抵挡、挑飞了其他人的攻击，但对于燃烧着熊熊黄金火焰的太一妖轮却不敢硬接的，一个闪身立刻避开，毕竟就算不惧太一妖轮无坚不摧的攻击力，无物不焚，天生克制黑暗负面力量，洗涤世界灰暗一面的太阳真火也足够让耐奥祖深深忌惮了！

　　又一阵白光闪过，在外的巫师主教也迅速被邪影收入了昊天塔，还好孱弱的巫师主教倒没受到牵连，出现什么大的伤亡！

　　不过此时邪影却深深陷入了极度矛盾之中，萨满巫妖王耐奥祖如此强悍，身为叛军的终极BOSS，不知道是不是真的不死的无敌存在，再打下去还有意义吗？自己好像也没那个必要一定要消灭耐奥祖啊，又不是自己国家的，威胁也威胁不到自己的，自己那么拼命干嘛？！而且如今知道的、确定的就已经挂了个“日本剑圣”上泉信纲，还有几个生死未卜的，再打下去的话，接下去就不知道又要损失谁了！可是不消灭耐奥祖的话，那这二十个参战的超绝高手就算废了，除了两个神圣天使不知道，其他人全部都得沦为一流，甚至可能是三、四流的人物了，而且别的邪影不敢说，阿尔萨斯肯定不会离开的，邪影一走，阿尔萨斯必定牺牲在此！如此大的代价，就全部白牺牲了，所得不过一百万钻石币！值得吗？

　　“当当当……”

　　“光明度化曲！”

　　正当邪影悲伤、矛盾地沉思着时，一阵凝神静气，洗涤灵魂的琴音响起，节奏很缓慢、很清晰、很舒适……

　　反应过来，继续扑向邪影众人的亡灵军队齐齐一滞，立刻又恢复了过来，不过动作还是多多少少受到了点影响！

　　虽然索伦斯弹奏的不是杀性最重魔音曲，却是最充满光明力量的光明神圣曲！力量上天生就能克制这些亡灵，不过是因为音波的攻击特性，效果比较缓慢而已！

　　“神圣净化曲！”

　　索伦斯不像以前弹奏的那样，梦、幻、绝三步曲都弹奏了段时间缓冲，才继续下一步，而是迅速就进入了下一步！虽然节奏曲调感觉还是那么的平缓，但没仔细听的人却无法发现其中的异样！而刚刚惊魂初定的邪影诸将却立刻重新激烈的战斗中，恰恰没人在意，只觉得听如此曲子，越听精神越好，能使人平心静气，烦恼俱消，虽然场合不同，不过这是光明神圣曲，专门用来净化亡灵的，消除亡灵的怨气必定要的，和东方的佛宗功效倒有点异曲同功之妙，邪影也觉得很合理！

　　“净世审判曲！”

　　三步曲第二步，索伦斯也没弹奏多久，立刻就进入了最后一步！众人只觉定力一足，智慧全开，仿佛刹那分清红尘是非般，黑就是黑，白就是白，弹奏到最后一步“绝”曲，这些被耐奥祖召唤出来的高阶进阶亡灵军队虽然还不至于像低阶亡灵兵种般直接被音波击散，行为动作却也明显缓慢了很多！

　　而突然失去了八位特级主将的协助和大量巫师主教的法力支持，邪影众人压力顿时剧增了很多，可是邪影又不甘就此撤退，代价太大了！只能尽量聚集起来，缩小防御圈，进行全力抵挡，期待奇迹的诞生了！邪影不相信系统会发布出绝对无法完成的任务，还是强制性的，无法完成只是自己还没找到突破口而已！如果自己真的一点希望都没，系统绝不会强制加上的！

　　“诱惑之音！”

　　弹奏琴曲的索伦斯忽然节奏曲调一变，仿佛换成了另一种弹法！

　　“梦幻之乐！”

　　“引导之声！”

　　……

　　弹奏完最后一步“绝曲”，索伦斯并未就此停止，而是似乎很连贯般一路弹奏下去，节奏情调一直变化，但每曲的时间都非常短暂地直接跳过，而因为有洛斯特、阿尔萨斯等人牵制耐奥祖，其他亡灵军队倒也无法阻止正专心致志弹奏，攻击力量无处不在的索伦斯！

　　“索伦斯！你做什么？”

　　邪影诸将都没什么感觉到什么异样，因为索伦斯的弹奏，这些强悍的亡灵军队的战斗力和攻击力确实削弱了很多，所以大家也没有什么其他的想法！不过和索伦斯兄弟般相处数十万年的洛斯特却感觉出了索伦斯的异样，虽然一时猜测不出来，但还是有点疑惑不解地出声问道！

　　而对于洛斯特的疑惑，索伦斯却仿佛丝毫未听见般，还是一路既往地专心致志地弹奏着！

　　弹奏到最后，索伦斯身上邪恶、暴戾的气息已经消失无踪，反而身上渐渐散发出淡淡的圣洁白光，犹如东方的功德金光般护住索伦斯全身，也正因为这些圣洁白光，那些亡灵军队才会一段时间来都无法打扰到索伦斯！

　　随着时间的流逝和曲子的不停继续，索伦斯身上散发的圣洁白光越来越浓厚，充满着光明力量的曲子越来越浓厚，神圣光明的力量越来越强大，此时的索伦斯看上去才像是真正的光明阵营最顶级的神圣天使！再加上索伦斯仿佛整个世界就剩他一个人般，专心致志，无视其他，醉心弹奏着，邪影没见过亲眼见过神话传说中大慈大悲，济世普度的观世音菩萨，不过估计就是索伦斯如今的样子吧！

　　不过看索伦斯爆发出来的越来越强烈的光明力量，邪影没做他想，反而是心疼那些不停被净化掉的蛊物能量，急忙发动昊天塔“吸星换月”的特性和“控蛊术”，宛如巨鲸吸水般把战场上的蛊物能量全部吸入昊天塔中，看着潮水般涌入的蛊物能量，邪影心理才略微平衡了点，此次肯定是自己有史以来收获蛊物能量最多的一次了……

　　“背叛之曲！”

　　“沦陷之弦！”

　　“奉献之琴！”

　　……

　　随着索伦斯的不停持续，此时索伦斯身上散发的白光已经让索伦斯宛如一轮刺眼的烈日般，强烈的乳白色光辉直接把索伦斯完全包裹起来，形成个数十米大小的光源，而耐奥祖不停召唤出来的高阶进阶亡灵兵种是越退越远，开始还是只是无法靠近攻击索伦斯，如今却是被乳白色光辉越逼越远，就像靠近烈日的雪人，靠近点就会融化般！

　　“索伦斯！你疯了！快住手啊！我们合作的话，可以解决他的！”

　　战斗虽然猛烈，但洛斯特一直在疑惑索伦斯的异样，直到发现索伦斯完全被浓烈的圣洁白光笼罩，才突然响起索伦斯要干嘛，手上不由加紧动作，疯狂地攻击着耐奥祖，想逼退他，同时疯狂地高声大吼，连声音都嘶哑了很多，原本就受伤的洛斯特此次太过激动，却疯狂，竟然连嘴角不停地溢血都不知道……

　　从洛斯特的嘴角渗出的晶莹金黄的液体缓缓滴落……

　　在落地的瞬间！

　　液体凝固了……

　　“索……”

　　感觉到洛斯特的疯狂失态，邪影突然响起索伦斯跟他说起的一句话，猛然惊醒过来，终于知道洛斯特为什么如此失态了，毕竟是相处了数十万年的兄弟战友，邪影也震惊地脱口要阻止索伦斯，刚喊出一个字，忽然想起阻止索伦斯的话，那该如何击杀耐奥祖，那大家结局会如何？一时间，邪影不由矛盾起来，迟疑之际……

　　“砰！”

　　琴音顿止，只剩无边的宝琴语音萦绕回荡在天地之间……

　　“不要啊！索伦斯！”

　　琴音顿止，洛斯特突然两眼发红，撕心裂肺地高声吼道……

　　不舍、悲伤、怀念、凄凉的呐喊回荡天地之间……

　　此时耐奥祖忽然感到极度的恐慌和心悸，潜意识知道要立刻击杀浓烈圣洁白光中的人物，可是邪影诸将纠缠得太紧，再加上耐奥祖也潜意识地恐惧那浓烈的圣洁白光，毕竟那是天生克制他的光明力量，一时踌躇不已……

　　“神……圣……光……明……的……寂……灭！”

　　一阵在震颤众人灵魂深处的声音缓缓响起……

　　“索伦斯！”

　　洛斯特的最后一声绝望呐喊在天地之间，回荡、回荡……

　　众人只觉刹那间光明大作，眼前一片光明，刺眼的光明……

　　整个世界仿佛时间、空间刹那完全停止了般！

　　云散了！

　　风停了！

　　心静了！

　　所有人的动作全凝固了……

　　……

　　“桀桀……原来这就是无上神器的真面目啊！从此以来，纵横天地，谁能……”

　　正当众人脑中空白一片，意识停顿时，忽然一声难听至极的声音响起，话未说话，忽然一条黒鞭缠至，直接缠得跟粽子似的，把他要说的话硬生生截断，堵回肚子……

　　数道浓烈黑色光柱和白色光柱同时击中被黒鞭捆绑的目标……

　　那被黒鞭捆绑的目标眼露不可思议、震惊、不甘的眼神……

　　直接被打成了虚无……

　　“铿！”

　　“嚓！”

　　一个流光流转的王冠掉落地上，翻滚数圈，金属撞击声清脆悦耳……

　　一把紫色光芒流转的宝剑掉落地上，轻易地入土三分，插在地上，入土声清晰入耳……

　　难以置信自己击杀萨满巫妖王耐奥祖的阿尔萨斯连自己失去的手臂瞬间长出也丝毫不知！

　　一个散发着刺眼光明的光团再次亮起，瞬间包围阿尔萨斯……

　　光散人明，一个白衣白甲，英伟俊朗，棱角分明的美男子取代刚才阿尔萨斯的位置！

　　“叮！恭喜玩家邪影完成系统剧情支线任务‘阿尔萨斯的新生’和‘阿尔萨斯的复仇’，并斩杀‘亡灵天灾’军团军团长萨满巫妖王耐奥祖！获得巫妖王王冠、获得亡灵族无上圣器‘霜之哀伤’、获得M国国器死神的眷顾！阿尔萨斯获得新生，恢复圣骑士身份，获得终极巫妖王和圣骑士双重身份，获得巫妖王的王冠、获得亡灵族无上圣器‘霜之哀伤’，参战所有人等级提升一级！特奖励邪影智力属性值提升一点，政治属性值提升一点，功勋10000，声望100！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为你智力属性值到达100，特奖励隐藏特性智者天下！”

　　刚刚被充满光明的世界充晕了头脑，还未反应过来的邪影就被洪亮悦耳的系统提示音提示的一大串奖励给打蒙了！

　　传说为无敌的不死存在，天灾军团的军团长，亡灵叛军的终极BOSS萨满巫妖王耐奥祖终于被杀了！

　　可是在场的却感受不到半点开心欢喜的情绪……

　　幸存的赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、玛琪迪尔、安布利、夸瞳、卢克雷迪亚等八人愣愣地站立原地，愣愣地看着还充满浓烈圣洁光明气息的索伦斯原本所处之处，可是已经看不到索伦斯的影子了，各个思绪万千，眼神复杂的……

　　“索伦斯！”

　　洛斯特猛地降落到索伦斯的正下方，怀抱着还富有索伦斯温度的“轮回九弦琴”，一行行的晶莹液体缓缓顺着精致完美的面颊而下……

　　数十万年的兄弟了，连来到这个世界多是一起到达的！

　　可是！

　　昔日的兄弟离开了，把自己的兄弟丢在这个世界离开了……

　　谁说NPC没有感情？谁说半神的神圣天使没有感情？

　　男儿流血不留泪，只是未到伤心处！

　　看着如此悲伤，充满悲凉孤独，孤寂落寞的萧索意味的洛斯特，邪影心中添堵得慌，他不知道自己没有阻止索伦斯施展以自身死亡为代价封印萨满巫妖王耐奥祖超越凡尘的力量的终极神圣光明禁忌绝招……“神圣光明的寂灭”，到底是对还是错！

　　以损失一个神圣天使来换取参战各人的实力保留，甚至提升，并得到一个充满悲伤、孤寂的神圣天使！到底值得不值得？

　　值得不值得？

　　如果自己适时撤退，甚至不贪图击杀亡灵终极BOSS的奖励，就不会出现上泉信纲的死亡，就不会失去一个强悍的神圣天使，就不会出现数个人事不省的强悍属下，更重要的是这些全是如此忠义对待自己的属下、兄弟、战友！

　　拥有力量真的有那么重要吗？

　　几天了！几月了！几年了！

　　自己发誓再也不相信人心，再也不相信人情，再也不相信感情！

　　可是当真挚的人心、人情、感情再自己面前发生，自己的心绪又是如此的复杂、混乱……

　　再看向空中恢复圣骑士身份的阿尔萨斯，此时的阿尔萨斯容光焕发，气势磅礴，也是此次战斗的最大受益者，实力得到了大幅度提高，可是阿尔萨斯高兴吗？开心吗？

　　阿尔萨斯身材提拔，气质非凡地独立空中，可是背影看上去是如此的佝偻，如此的孤独，充满着痛入骨髓的悔与恨，充满着一种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味！

　　孤零零的阿尔萨斯站立半空！

　　一种浓烈的悲凉萦绕在整个天地之中！

　　在阿尔萨斯身上，找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出身为圣骑士的高傲豪情，甚至看不出一点点终于成功复仇的满足，获得强大力量的喜悦！

　　从阿尔萨斯的经历上看（详细见前文），邪影并不认为堕落巫妖王阿尔萨斯是堕落的，反而是个才能卓越、品质优秀的真正圣骑士！不过转折的命运却在时时深深地折磨着他！

　　邪影只看到一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的年轻人，正疲惫不堪地眺望着前途迷茫的世界。

　　在他的背影上，邪影看到了无尽的痛苦且无奈的回忆，看到的是一个身为最终成功者的悲剧性人生……

　　看到了人世的无奈、命运的取笑……

　　或许是太多的感慨，太多的自责和愧疚引起了邪影激烈的情绪波动……

　　或许是邪影终于看破红尘，理解人世……

　　或许是什么特殊原因，邪影诸将极度震惊的眼神中……

　　原本屹立着的实实在在的邪影忽然化为漫天白光，消失不见……


第六百一十二章 突破桎梏

　　现实世界中……

　　“劈里啪啦！”

　　邪影所在游戏养生仓猛地一阵电蛇环绕，火花四起，就是电线短路也没这么夸张的情景！而躺在游戏养生仓中的邪影浑身散发着淡淡的金色毫光，眼尖的人可发现邪影身躯凌空虚浮数公分，包裹在耀眼密裹的电蛇之中，此时养生仓内营养液已经再次全部枯竭，再仔细观察的话，会发现漂浮的邪影全身急剧盘旋环绕着无数小型龙卷风，似乎是空气引动的气流般！

　　不过更诡异的是，游戏养生仓内雷电大作，电蛇肆虐，可是游戏养生仓却一点事都没，因为这些毫光、电蛇、微型龙卷风全是从邪影身上自主爆发出来的，而且好像具有自主意识，并没具有无差别的破坏性！

　　光熄、电消、风止！

　　邪影猛地睁开双眼，数寸刺眼精光猛地从双目绽放，随后就看到一副悲伤、复杂的深邃双眸！

　　打开游戏养生仓盖子，邪影爬了起来，作了个深呼吸，只觉浑身三万六千个毛孔都在自主呼吸着，浑身像吃了人参果般舒畅无比，感觉浑身力量暴涨了很多！可是邪影的内心并不舒畅，感慨复杂地叹了口气，举目四望，郭嘉并不在场，而刚才激烈的场面自然也没人知道了！

　　吩咐智能机器人管家重新注入营养液，邪影便向健身房走去，他想去发泄下，顺便想些东西！

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响在健身房炸起，疯狂发泄地乱打了一通拳法，脑中却在不停考虑着最后击杀萨满巫妖王耐奥祖的情形！

　　想起索伦斯第一次要施展“神圣光明的寂灭”时，还有自言自语般呢喃一下，那次邪影阻止了，并吩咐他生命不属于他的，就是要死也要经过他的同意！

　　可是这次索伦斯慷慨就义，以死亡为代价封印了萨满巫妖王耐奥祖的强悍力量，却是从始至终没出一言，只是在玫芙默默付出后，也紧跟着进入了终极禁忌绝招的过程，连洛斯特的阻止和询问也丝毫不于理会！

　　索伦斯临死时，会怨恨自己没出声阻止吗？

　　洛斯特会怨恨自己没阻止索伦斯吗？

　　邪影诸将会怎么看？

　　充满自责和愧疚的邪影思想颇为偏激地开始胡思乱想，越想越混乱，越想心中的暴戾气息越强烈！

　　响起索伦斯刚被招募出来时的目空一切，高傲冷酷，到拉结尔出手时的尴尬，到后来的勉强执行邪影吩咐之事，硬着头皮屈就神圣天使的高贵身份去做“典狱长”，再到最后的无私奉献，全力效忠……

　　一切的一切！或许因为索伦斯的性格，一直都是如玫芙般甚少出声的，和邪影也根本没什么频繁的交流沟通，所以邪影对他也不如其他邪影诸将般感情深厚！

　　可是，最后默默无闻地舍身付出的却是索伦斯……

　　回想索伦斯的点点滴滴，邪影猛地停顿身形，狂暴地往健身房地面击去！

　　一声巨响，合金金属的地板被邪影击出了数米大小的深坑，使得邪影愣了下？难道暴戾、悲伤、自责、愧疚爆发出来的力量竟然如此强大？还是说自己的力量又得到了蚋变？以前自己能打出十几公分大小的坑洞算不错了，如今威力强了不止十倍！

　　“主公！”

　　邪影还在惊愣时，一个声音忽然响起，抬头望去，郭嘉正缓缓走了过来，对于邪影一拳击出的威力效果看也不看的，而且以睿智深邃的眼神看着邪影，郭嘉关心的是邪影的情绪，而不是他的实力！

　　“跟你说过的神圣天使索伦斯回归光明之神的怀抱了！日本剑圣上泉信纲牺牲了，玫芙陷入了沉睡……阿尔萨斯终于成功完成了自己的目标，可是从他身上看不出丝毫成功的喜悦！我没有阻止索伦斯施展终极禁忌技能，我也不知道对还是错！”

　　看着郭嘉，邪影似乎找到了可以倾诉解忧的人般，直接一屁股坐在自己打出的深坑边上，语气复杂、自责、愧疚地缓缓说道，把如何击杀萨满巫妖王耐奥祖和前往M国的目的，还有自己的心理活动等一切全部全盘托出！

　　而郭嘉从始至终都一言不发的，静静地聆听邪影的诉说！

　　“中国历史上第一个皇帝……秦始皇！历经数代人的努力，最后在他手中统一了全国，而才数年时间就全部失去了！主公说秦始皇泉下有知，对自己的一生，他是感觉到成功还是失败？”

　　静静地听邪影说完，郭嘉沉思了下，答非所问地缓缓说道！

　　“对秦始皇自己来说，说不上成功还是失败！不过外人看来，秦始皇一生无疑是成功的！”

　　邪影愣了下，沉思了会忽然说道！

　　“哦！为什么呢？”

　　郭嘉漫不经心般问道！

　　“人活一世，草木一秋！对于秦始皇的短短数十年人生，过程才是最重要的，不管结局如何，至少他曾经努力过，精彩过，辉煌过！也无所谓成功还是失败！而对别人来说，第一个统一全国的秦始皇无疑是成功的！值得流传千载的！”

　　邪影笑了笑，顿了下缓缓说道！

　　“主公醒悟了吗？”

　　郭嘉微笑地忽然出声说道，顿了下又接道：

　　“对于索伦斯和洛斯特来说，那是索伦斯自己的选择，并怪不了任何人！而且以主公的立场来说，选择沉默也是最佳选择，而且主公就算出声也来不及和无法阻止索伦斯的！还有就是，主公想过没有？为什么我们的阵营都项幻和阿尔萨斯两个和叛军势力大首领有关的人？而主公也确实接到了相关任务？为什么系统会一下让你招募出两个神圣天使？不是一个，也不是两个？而且是到国战快结束时才出来的？”

　　“你是说……洛斯特最重也会……”

　　听到郭嘉提点，邪影不由大吃一惊，惊讶地问道！

　　“所料不差的话，如果主公要完成项幻的隐藏支线任务，洛斯特必会陨落！而主公即使不做项幻的任务，选择保留洛斯特，我没估计错，结合如今的游戏情况！此次国战结束后，系统会进行更新，也可能是最后一次更新！到时洛斯特超越凡尘的力量一样会被封印起来，系统不会让你带他回国的！毕竟死亡大陆是以战争为主题的，而国内不是！而且我估计洛斯特和索伦斯并非就这么死亡的，肯定有办法复活的！其实结果没什么两样，选择牺牲洛斯特和索伦斯反而是最佳的选择！”

　　郭嘉自信满满地缓缓解释道，说完看邪影陷入了沉思，知道他一时无法接受，也没在意，而是又缓缓地出声接道：

　　“至于阿尔萨斯，他就是一悲情角色，理解阿尔萨斯一生事迹的，也能理解他的！原本身为高贵优秀的圣骑士，还身为王国王子，作为一个初谙世事的年轻人，冲动偏激点也无可厚非，面对国家的亡灵瘟疫，面对国家的缓缓消亡，面对子民和兄弟战友的死亡，面对恩师和恋人的逃避，把所有事和决定都仍给他自己，使得他蚋变也是正常的！他之所以没有成功的喜悦，不过是对以往回忆的缅怀和感慨，或许他心中已经没有失败或成功的概念了！因为突然得报无数年的深仇大恨，突然间失去人生重大目标，产生暂时的对人生的茫然而已！”

　　“哎……”

　　听完郭嘉所说，邪影不由长叹了口气，也不知道到底是听懂了郭嘉的话，还是没有，最后猛地站起，握紧拳头眼睛发亮地说道：

　　“人活一世，草木一秋！不管最后成功还是失败，至少我们曾经尽力努力过就行，重要的是过程中的战争铁血、男儿热血、儿女柔情、得失之念！”（说的就是本书）

　　……

　　心结解开后，邪影不由身心舒畅地和郭嘉切磋了一番，才发现自己的实力真的暴涨了非常多，而游戏中感觉也没得到什么突然的实力暴涨啊，不过获得了亡灵圣器，M国国器，还有就是智力和政治属性提高了一点，还有就是等级提升了一点……

　　对了，就是因为等级提升了一点啊！自己被禁锢到95级N久了，经历过无数大小战争也没见有反应，杀了国家守护兽麒麟后，倒增长了一截，如今终于升级了，突破了等级桎梏95级，难道就是因此这样？再想想自己突破等级90级时，现实中也忽然实力暴涨，邪影已经可以肯定了！等级越高，游戏中角色实力对现实中的身体就影响越大？如此一来的话，那等级突破100级的话，不是现实中的实力就和游戏中一样了？

　　想到这，邪影就万分激动的，恨不得立刻突破100级，不过想起如今每升一级都需要数百上千亿的经验值，邪影不由焉了，遥遥无期啊，慢慢磨吧，更重要的是邪影快接近满级了，就是专找终极BOSS，甚至国家守护兽，经验也不足让邪影升级了，只是依靠全世界性的超级系统剧情奖励经验值才有希望的！

　　想起这个，邪影突然想起游戏中还有很多事情没处理，最重要的是得了数件强悍道具，还有就是自己跑了，那些亡灵军队不知道怎么样了……


第六百一十三章 赔偿问题

　　邪影重新进入《欲望》世界，出现在原地后，此时赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、玛琪迪尔、安布利、夸瞳、卢克雷迪亚、洛斯特、阿尔萨斯等十人一脸沉重，毫无笑容地或漂浮空中，或聚集在地上，而漫无边际的亡灵军队此时已经消灭无踪，也不知道是撤退了，还是被杀光了，同时在场的还有数百个M国玩家，不过却脸色复杂，神情踌躇的，刚失去了个好兄弟，邪影诸将自然不会摆出好脸色，而可能砰过钉子的M国势力玩家只能讪讪地站立一旁，等待邪影的出现！

　　“主公！”

　　邪影一出现，邪影诸将立刻注意到了，便同时聚集到邪影身边，恭敬复杂地称呼道！

　　“辛苦大家了！”

　　看着眼前的忠义属下，邪影感慨地说道！

　　“属下阿尔萨斯拜谢主公重恩，叩谢主公帮属下得到大仇！”

　　邪影敢安抚下邪影诸将，如今圣骑士装扮的阿尔萨斯忽然跪倒在地，高声说道，谢语很简单，但其中蕴含的语气和味道就能表明一切了，阿尔萨斯已经整个人都卖给邪影了！

　　“起来吧，都是自己人，不比如此客气的！而且都是大家的功劳而已！”

　　是自己的属下都太强悍了？还是自己的实力还是不够？颇为心虚的邪影连忙扶起阿尔萨斯，诚恳郑重地说道，顿了下，看向一旁还怀抱轮回九弦琴，神情悲伤抑郁的洛斯特，忽然出声说道：

　　“洛斯特，节哀顺便！索伦斯的高义大家都会永远记住的，索伦斯绝不会想看到因为自己的牺牲而让自己的兄弟战友颓废下去的！而且你相信我，我绝对会复活索伦斯！”

　　“什么？主公能复活索伦斯？”

　　听到邪影劝解，洛斯特无动于衷的，仿佛根本没听到邪影所说般，听到最后，邪影说能复活索伦斯，洛斯特不由眼睛放光，激动期待地看向邪影高声问道！

　　“能的，可惜索伦斯连尸体都没有！否则我可能现在就能把他复活了！不过没有也没关系，离开这片大陆后，返回国内我会复活他的！”

　　邪影一脸自信肯定地点头说道，仿佛是在说一个承诺般，顿了下又接道：

　　“你把索伦斯的轮回九弦琴放我这吧，你想要说声就可以了，要复活他可能需要用到他的遗物！”

　　听到邪影肯定的回答，洛斯特激动不已的，脸色悲伤缅怀地轻轻抚摸着“轮回九弦琴”，最后默不作声地把宝琴递给了邪影！

　　“尊敬强大的枪神先生，此次真的非常感谢你，枪神先生的大恩大德，高义后情，我代表M国永远铭记于心，我们M国永远是枪神先生邪影势力的最好朋友，最有力的支持者！”

　　邪影众人正各有思绪时，站立一旁的M国势力玩家忽然走过来，领先的便是M国政府势力代表卢克斯帕，人还未到，热情万分的声音便传到了！

　　对于走来的M国势力玩家，邪影面无表情地看着他们走近，看得那些M国势力玩家心中毛毛的，直到那些人走到面前，邪影才淡淡地出声说道：

　　“此次我们势力牺牲了一个神圣天使，一个武力圣品地阶的剑圣；重伤四个圣阶高手，差不多比传奇英雄高点，比史诗英雄弱点，东西方换算相信你们也懂！还有一个圣阶中级陷入沉睡，一个圣阶顶峰人事不省！”

　　“神圣天使？！”

　　听到邪影所说，一阵倒吸凉气的声音齐齐响起，数个M国玩家更是惊呼出声，身为魔法文明阵营的国家，这些M国玩家自然更清楚神圣天使代表了什么！

　　而惊呼过后，M国势力众人立刻陷入了沉思，刚才看邪影诸将的表现，就知道邪影势力此次是损失惨重的，他们还在这等待邪影出现，就是想拉拢好邪影，不想背负忘恩负义的名声，把好不容易搞好的关系又撕裂了，而且亡灵叛军除了终极BOSS死亡，其他还是都在的，实力还是非常恐怖的，只不过因为终极BOSS的死亡而暂时撤退了，并不代表他们的安全了！而邪影什么都不说，直接报出损失，目的很简单，就是要补偿了，可是邪影所说的全是如此恐怖实力的超绝高手，别人有一个就烧香拜佛了，个个都是无价之宝的，而且还有重伤、沉睡、昏迷的，这个怎么赔偿？

　　而且看邪影阴沉的脸色，M国势力玩家也是心中踹踹不安的，枪神邪影的变态和蛮横霸道、胡搅难缠他们也见识过了，看邪影的样子，估计从来没受过如此大的损失，如果他们不赔偿的话，虽然说国战结束，邪影也无法拿他们怎么样，不过他们能不能安然度过国战就难说了，如今叛军未定，如果再遭受邪影报复，估计损失的比赔偿的更惨重！

　　“就是神圣天使，我手里的就是他的遗物轮回九弦琴，是他以死亡的代价封印了萨满巫妖王耐奥祖的！我旁边这位也是神圣天使！而牺牲的剑圣就是日本剑圣上泉信纲，相信你们也很熟悉的！而其他人就是没在场的那些，你们应该也知道是谁了！”

　　邪影面无表情地淡淡说道，谁也不知道他心中到底在想些什么，不过其中蕴含的阴云却是无可置疑的，虽然杀掉叛军终极BOSS，邪影也收获非常丰厚，但如果M国不赔偿的话，邪影还真的会报复他们，把怨气发泄到他们身上，就算攻不下M国主城，别的不行，叛军攻击时参上一脚，灭掉那些玩家首领，也足够M国家受的了！

　　“呵呵，枪神先生误会了！对于枪神先生的高义我们是绝对信赖的，只是惊讶竟然出现了神圣天使，并无任何怀疑的！对于枪神先生的惨重损失，我们深表哀悼，深感不幸的！不过这些个个都是无价之宝，我们实在不知道该如何赔偿！所以沉默了下！”

　　邪影话音一落，卢克斯帕立刻微笑慷慨大义地连声说道，顿了下立刻又接道：

　　“但，枪神先生尽管放心，我们是您最好的朋友，枪神先生如此高义，慷慨援手！我们绝对会给予让您满意的赔偿的！我们M利坚一向对真正的朋友是非常慷慨的，绝不会亏待枪神先生的！”

　　“我也不是贪心不足的人！也不为难你们，神圣天使的招募条件和代价相信你们也知道，照此赔偿就可以了！剑圣值五十万钻石币不多吧？沉睡的不知道什么时候醒，十万钻石币就好了！还有其他的，全部加起来你们只要给我两百万钻石币和四种稀有矿产各五万单位，还有些你们魔法文明特有的招募建筑或特殊建筑就可以了，给什么你们自己看着办，如此没刁难你们吧？”

　　邪影非常豪爽地直接开口说道，顿了下，不待M国势力玩家反应，立刻又接道：

　　“我知道你们可能做不了主，我可以给你们一天时间去请教能主事的人！”

　　“没刁难！没刁难！枪神先生怎么会刁难我们呢！我个人确实是认为非常合理的，不过你也知道这么大笔数目，我是无法做主的，还请枪神邪影到堪萨斯城稍待片刻，我立刻向上级请示，很快就会给您答复的！”

　　听到邪影如此说，M国势力玩家不由齐齐大松了口气，只照价补偿就已经是邪影人品大爆发了，毕竟这些超绝高手并非有钱就能买来的，其实最主要的还是运气，不过就如卢克斯帕所说的，就算他们认为邪影所说的再合理，数目也不小，并非他们能做主的！

　　“如此也好！那你们先去请示吧！我在堪萨斯城附近转转，有答复了，不管好坏，通知我一下就可以了！希望别让我等太久！”

　　邪影也不是废话过多的人，直接开口说道，毕竟他还想吸收堪萨斯城战后的蛊物能量的，双方都是亡灵为主的超级大战，蛊物能量绝对丰富！甚至邪影还打算去卡斯城也吸收下的，若非亡灵叛军是邪影印象最差的国家之一的叛军，邪影为了蛊物能量，还真会亲自去灭了那些幸存的亡灵叛军的，不过如此就太便宜M国势力了，还是等他们战争完再来吸收吧，顺便也捞点M国亡灵势力的蛊物能量！

　　……

　　来到堪萨斯城上空时，居高俯瞰，堪萨斯城几乎被打成了废墟，城内建筑倒塌大半，连城墙也破破烂烂的，可想而知，若非邪影众人及时击杀了终极BOSS耐奥祖，使得亡灵叛军大举撤退，堪萨斯城绝对是守不住的！

　　巨鲸吸水般，一股浓厚的黑雾汇聚一定范围内，天地之间的蛊物能量吸入昊天塔中！

　　吸收完蛊物能量后，邪影便让玛琪迪尔、安布利、帝河三人在外等候M国势力回复，自己则和其他将领进入昊天塔内，恢复各种状态，同时察看起此次付出如此大的代价得来的收获，还有吸收起昊天塔内蛊物能量！


第六百一十四章 文明聚集

　　代价是惨重的，同样收获也是非常丰厚的，邪影如今体内的蛊物能量达到了一亿六千五百万，实力也得到了强悍提升，如今邪影的属性资料为：

　　姓名：邪影

　　职业：神巫（高级）——功勋：21750

　　声望：13800

　　等级：96（武力圣品人阶，智力圣品人阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治93，魅力99，悟性99，幸运17；

　　特性：神巫之体（高级）、武贯天下、号令天下、智者天下、风雷之体；

　　……

　　智力属性值终于达到了100，体内法力更是以几何之数暴增不少，不过最让邪影兴奋的是得到“智者天下”的隐藏特性，毕竟邪影接触比较多的还是NPC，有了这个技能后，邪影也能算是个神谋鬼算的顶级谋士了，至少能猜测出点别人的心理了，这在接下来周旋于汉朝朝廷之间是比较有利的！

　　唯一有点可惜的是，杀掉自己国家的守护兽被扣除了一半的功勋，还好杀了M国守护兽又补回了一万，否则现在邪影就三万多功勋了！要知道功勋可以换取官职的，这在汉朝存在时作用是非常大的，起点比别人高多了，还可能能换个城主当当，更是条捷径！

　　至于其他收获，就大多是阿尔萨斯的了，如今阿尔萨斯已经是圣阶顶峰实力了，或许是游戏阶段的限制，否则他可能就能突破了，不过他却是光暗同体的双重身份，恢复了身为骑士的帅气相貌和肉体强悍的力量，不再是看似纤弱，只能魔法攻击纯法师型的了，再配上亡灵族无上圣器“霜之哀伤”，近身战斗的话，实力也足够排进邪影势力前五了，不过各有擅长，打起来也很难说！至于“巫妖王王冠”，则是阿尔萨斯拥有双重身份的关键，带上“巫妖王王冠”的话，就成为不死巫妖王，在同样拥有双系力量的同时，成为以黑暗力量为主的身份力量了！而转化为巫妖王身份的话，阿尔萨斯的实力就能暂时突破凡尘力量，初略灭度初期了，再加上无上圣器“霜之哀伤”，对上灭度初期的对手也能打个精彩万分，有来有去，不再像之前差一阶就天差地别的，毫无还手之力了！

　　而之前萨满巫妖王耐奥祖实力那么变态，就是靠还是神器的“霜之哀伤”和M国国器“死神的眷念”的，虽然任务完成，阿尔萨斯失去了系统的特殊实力加成，实力没当时那么恐怖，不过拿着亡灵圣器“霜之哀伤”的话，一次召唤出两、三只幽灵龙是没问题的，其他兵种就数量更多了！而再拿上M国国器“死神的眷顾”，则黑暗力量的法力翻倍（是法力翻倍，不是实力翻倍啊），召唤得更多了！而之前耐奥祖施展的恐怖“冰寒魔域”，就是“霜之哀伤”的附带终极技能了，只不过魔域威力、效果、范围依各人实力高低而已，是需要法力维持的！

　　话说那么多，亡灵圣器“霜之哀伤”和“巫妖王王冠”全是阿尔萨斯使用最合适的，也已经认主了，邪影也只能嫉妒着干瞪眼，也懒得去察看属性！唯一让邪影心中平衡点的就是获得了M国国器“死神的眷念”，是个水晶球，国器的特性，谁都能用，不像神器、族器、圣器等认主了，别人就无法使用了，用也只能使用本身特性，发挥不了特殊属性和全部威力！

　　死神的眷念：M国魔法文明国器之一，经过无数年最纯粹的黑暗力量凝聚沉淀而成，又经过死神之力的洗礼，拥有强大的黑暗力量和通天彻地之能！受法力灌注，能吸收相应范围内所有元素形成的法术（包括魔法、诅咒之类的，只要是元素形成的都行），然后转化储存起来，也能直接吸取目标的法力，依彼此法力高低而定，差太多就不行；黑暗力量提升50%，其他系力量提升20%，黑暗法力提升100%，其他系法力提升50%，法力恢复速度提高100%；具有看穿人心和所有资料的能力，拥有者能屏蔽别人的窥视和查探！永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附带技能：禁魔空间：依消耗法力多少，能禁锢相应范围内所有目标的法力运转和法术等，持续时间依法力消耗为准，空间比领域高级，能吞噬领域；黑暗天幕：消耗法力形成屏蔽模糊视线的黑暗世界，范围大小和效果依各人所消耗法力而定，天幕中己方战斗力加成10%，敌方战斗降低10%，黑暗属性者不分彼此战斗力都额外加成50%，再受增减影响；死神的恩赐：能用水晶球把尸体转化为亡灵，冷却时间一个月；死神的眷顾：无视空间，能通过水晶球察看心中所想目标的方位和情形，清晰度依两人实力差距而定，察看时间长短依消耗法力多少而定，冷却时间一个月；

　　不错！不错！虽然没什么具体的攻击技能，不过却是个强悍且特殊的辅助道具，更重要的是，这个是白捡的！毕竟击杀别的国家的国家守护兽，虽然能得到功勋和战绩，但是从玩家角度上看，会跟该国的玩家势力结仇的，而且还是整体性的！没事让整个国家的玩家记恨，那可不是什么好事，万一自己形势危急时，突然跳出来落井下石就完蛋了！

　　等邪影把昊天塔内蛊物能量大部分吸收到体内，只留一部分用以四万王牌军队的锻炼吸收，时间已经过去数个时辰了，闪出昊天塔后！M国玩家的答复已经到了，他们倒也爽快，也没跟邪影讨价还加，共补偿给邪影两百万钻石币、四种稀有矿产各五万单位、亡灵族、光明族、地狱族各类兵种招募建筑一套，特殊建筑“迷失墓碑”建筑图纸一份！

　　得到亡灵族、光明族、地狱族的各种兵种招募建筑各一套后，邪影也顾不得跟M国势力继续客套，立刻兴奋激动地返回华城，立马进行建筑，现在华城的各种兵种招募建筑可精彩了，有历史文明的，有帝国文明的，有魔法文明的！都集中在死亡大陆第一城中，绝对也是死亡大陆上兵种招募建筑最多的城市了！而邪影直到现在才想去招募，是因为邪影很少跟其他玩家接触，也没特意去收集别的文明的兵种招募建筑，直到现在国战快结束了，才想去招募点带回国内！

　　建筑过程中，让邪影纳闷惊讶的一点是，不同种族的建筑竟然无法建在一起，要建立时，系统就会提示多少面积范围内有什么种族建筑，无法建立其他种族的建筑，还好华城城池确实够大，就是所有文明的建筑都拉来，也是挤得下的！于是邪影就开始YY了，想想着自己率领着大批三族军队横扫战场的拉风了，而邪影却没想过为什么除了联盟，没看过其他国家势力有一个势力率领着各种文明的军队进行战斗，毕竟这些兵种招募建筑并非什么稀罕东西，随便做点任务就能轻松获得了！而邪影等国战快结束了才想到，为什么别的势力就想不到？不过却也只能怪邪影太心急了，没向M国势力探听清楚，还有就是M国势力也以为枪神邪影只是为了好奇，好玩而已，也没跟邪影说清楚，谁会想到国战这么久，还真有邪影这种……游戏白痴存在！何况枪神邪影在玩家中可是名声赫赫的！

　　建筑完成后，邪影立刻乐不可支地进行了招募，首先招募的便是恶心恶相的地狱族兵种，谁知刚招募，系统立刻提示“华城中没有相应种族的普通居民，无法进行此种族的兵种招募！”

　　听到系统的提示音，邪影不由懵了，自己不是能招募出天使吗？光明族的能招募，地狱族的就不行了？不死心的邪影又进行了亡灵族兵种的招募，谁知道还是跟地狱族的情况一样，又进行光明族的兵种招募！却成功了！

　　为什么光明族的兵种可以招募，而地狱族和亡灵族的就不行？难道是因为光明族的兵种比较像人类，而地狱族和亡灵族的不是！可是天使也不像人类啊！想不通的邪影立刻下线仔细在官方论坛上查找起来！结果却是让邪影目瞪口呆的，自己确实白痴了点，竟然不知道一个城市中，如果没同种族的普通居民是无法进行招募的，就算亡灵族在别的种族主城，也只能把普通居民杀了，转化为亡灵，要招募是不行的，但实力却低得可怜！看到这，邪影才想起很久之前，自己毁灭过丹麦国家的一座光明族主城，抢了不少普通居民，所以能进行光明族兵种的招募……

　　而正当邪影打算拼死去抢个异族主城带回国内慢慢招募时，却又发现……

　　国战结束回国后，所有普通居民全会被转化为该文明种族的，所以，想拥有该文明种族的兵种，就趁国战时尽量多弄些吧……


第六百一十五章 虞姬和琴姬

　　看到如此信息时，邪影顿时一阵无语，自己实在太白痴了，就算自己太忙了，没想到，难道别的玩家也想不到吗？为什么别的国家势力宁愿花钱请国际雇佣军支援，也不用那些钱去搞各种文明的兵种招募建筑图纸来自己建筑？毕竟玩家可不是原始社会出来的，取长补短，聚集各个文明长处的军队才是最强的军队！这个道理谁都懂，可是为什么没人能做到？很简单，系统不允许，你是哪个文明的就属于哪个文明的，你去收购、抢夺、雇佣别的文明，系统不管，但你想自己发展，系统却不允许！

　　普通居民是一切兵种的基础，没有普通居民，你毛都招募不到一根！而国战中系统不限制你，可是国战一结束，除非你不把普通居民带回国内，否则系统就会转化掉别的文明的军队，使之统一起来，断了你的根源，看你还怎么发展招募别的兵种！这也是邪影发觉每个主城的兵种种族怎么单一的原因，不是他们不想，而是没办法，玩家都不是白痴，可以的话，谁不希望自己的兵种丰富点，取长补短啊！

　　不过唯一让邪影欣慰的是，亡灵族用来提高转化亡灵之用的特殊建筑“迷失墓碑”，对除魔法文明外的其他文明或许没用，对邪影却是不可多得的宝物，作用可能还不亚于国器！因为“迷失墓碑”的作用是在己方势力范围内吸引战死的亡者的灵魂，然后在“迷失墓碑”中集中起来，并转化为己方的灵魂，这个作用很奇特！本来能用的只有亡灵族的“招魂术”，不过邪影益州总基地桃源谷却能把己方战死的灵魂转化为兵马俑出现，用来守护桃源谷，如此一来，邪影已经在想想桃源谷被兵马俑挤满的情形了，到时估计上亿军队一起来也别想攻克兵马俑云集的桃源谷了，完全就是完全由兵马俑堆成的山谷啊，怎么打？

　　无法招募兵种，郁闷且快乐着的邪影也只好把那些建筑当成华城内供人欣赏的风景建筑，同时抓紧时间锻炼昊天塔内的四万王牌军队，尽量在和项羽的决战中能有牵制那八千子弟兵的部队，否则形势绝对是严峻的！同时进行的就是全力招募军队，原本邪影才百万钻石币，还不敢招募太过，怕经济承受不住，使得华城结构崩溃，此次去M国势力帮忙对付终极BOSS，全部获得了三百万钻石币，邪影的全部财产加起来，如今也有四百多万钻石币了，就算把普通居民全部招募成军队，财务上也足够支撑到国战结束了！

　　不过能再次进行大规模招募的也就剩华城了，夏城、炎城已经接近饱满了！而且因为邪影遇到不同文明的兵种招募问题，更是让百地天心、北条政子趁国战期间全力招募忍者等日本文明特殊兵种，还有哈德等帝国文明的将领全力招募僧侣，其他历史文明兵种反而比率越来越小！

　　随着国战结束时间进入倒计时阶段，死亡大陆上充满着浓烈的紧张、萧瑟、死亡的气息，大陆上更是处处兵戈，遍地烽火，随着国战结束时间越来越近，越来越多的国家被叛军势力灭国，官方论坛上是每天都非常热闹的，天天都在谈论哪个国家又被灭了，哪座主城又被攻陷了！

　　国战结束时间倒计时二十天整！

　　这天，邪影正在疑惑为什么早就攻克麒麟城的楚军一直没有消息时，忽然传来项幻率领邪影所送的五万项家军返回的消息，正当邪影疑惑不已地前往迎接着，却看到了娇俏站立在项幻旁边，怀抱宝琴的……虞姬！

　　虞姬？怎么会现在就送来了？还有项幻怎么这么早也来了？这到底是怎么回事？

　　看着一起走来的项幻和虞姬，邪影心中是疑问重重的！

　　“霸王让我们现在就过来，还要就是让主公最好现在就帮她改变命运，迟则不及！”

　　一来到邪影面前，项幻立刻出声说道，顿了下，脸色一阵复杂地接道：

　　“还有，他托我转告主公，他能做的就是把战争拖到现在，从今日，他会全力攻击所有新人类势力，对主公的势力也不会丝毫留情，让主公全力应付，也不比对楚军留情！”

　　“哦！不是说等战后或战时才会帮她改变命运吗？为什么突然改变主意了？就算没现在送来，公是公，私是私，我一样会帮她改变命运的！如此一来，他们不是少了很多相聚的时间了吗？”

　　听到项幻所说，邪影不由大吃一惊，不过脸上却波澜不惊地淡淡应了声，虽然是看向项幻说的，不过说话的对象却是虞姬！

　　“他感到自己的意识好像越来越难以自制了，就是思想也越来越模糊了！再加上他自己的猜测，如果他在拖下去的话，主神会出手剥夺他的意识，让他彻底的成为傀儡！而且其他首领也可能会成为彻底的傀儡！所以他必须得立刻展开全面战争，却立刻帮我改变命运！”

　　邪影所问的，项幻自然回答不上来了，沉默了下，旁边伤感俏立的虞姬忽然淡淡说道，顿了下又接道：

　　“还有一件事我不知道该不该说，虽然霸王也没吩咐我要不要说，但我觉得还是说出来好，否则对你们就不公平了！霸王说冥冥中得到主神的承诺，如果他能剿灭所有新人类叛军，夺回所有主城的话，主神就会赐予他新生，让他以项氏一族族长的身份重新返回你们那个世界（指国内，不是现实）！没完成的话，他就会再次陷入永恒的沉睡！所以此次他绝不会再留情的，你们要小心点！”

　　听到虞姬所说，邪影不由眼皮一跳，虽然项羽一直说战场上绝不容情，但或多或少，还是留了点余地的，如今看来的，可能真的不会留情了，楚军在项羽的统率下，发飙的强悍邪影是看到过的，以麒麟城几乎聚集了所有玩家势力的强悍，还是一个时辰便沦陷了，其实力可想而知了！

　　“恩，放心，我会小心的！如此，那我们就尽快改变命运吧，选日不如撞日，要不现在就开始进行吧？”

　　沉思良久，邪影忽然郑重地点了点头，认真地看向虞姬说道！

　　“恩！”

　　终于面临获得新生，改变命运的机会，可是虞姬精致完美的脸蛋却看不出丝毫重获新生的喜悦，只是淡淡点了点头应道，其中充满着了满怀的无奈和悲伤！

　　“如此那我们就开始吧！”

　　只不过使用下太一妖轮的附带技能，相应的元神精魄又早就准备好的，邪影也不拖拉地直接说道！看虞姬的样子，也不知道项羽到底怎么劝动她的，竟然让她答应率先离开，争取新生的机会，毕竟照历史上看，以虞姬和项羽的感情，独活是不大可能的，不过邪影也知道以虞姬如今的状态，也不是追问这些的时候！

　　“颠倒阴阳！”

　　看到虞姬已经准备好了，邪影全神应对着，猛地暴喝一声，手中太一妖轮猛地爆发出熊熊燃烧的太阳真火，一下几乎把邪影也淹没了！

　　“轰！轰！轰！”

　　邪影施展出此技能的同时，忽然三声晴天霹雳炸响，原本万里无云，清净明朗的天空猛地乌云齐聚，天无雷电，雷声自响！

　　整片天地猛地昏暗下来，仿佛世界末日即将来临般，一副山雨欲来风满楼！越聚越厚的乌云剧烈翻滚移动着，狂风呼啸，电蛇乱舞！

　　“叮！恭喜玩家邪影，请选择欲扭转命运的特殊NPC的姓名！”

　　一阵天地变色，风起云涌，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“虞姬！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，特殊NPC虞姬同意您为她扭转命运，请为虞姬的新生赐名！”

　　洪亮悦耳的系统提示音再次响起时，淹没邪影的黄金色太阳真火猛地剧烈燃烧起来，分出一部分，把对面的虞姬也彻底包裹了进去！

　　“琴姬！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，为特殊NPC虞姬扭转命运成功，并赐名琴姬，因为您所拥有的符合扭转条件的元神精魄只有麒麟元神精魄一个，系统自主直接选择！扭转命运成功！”

　　……

　　天清云散，风止物明！黄金火焰消失不见，邪影眼前的，曾经的虞姬，如今的琴姬，相貌打扮什么的还是没有丝毫改变，仿佛刚才只不过是大梦一场而已！

　　“叮！恭喜玩家邪影，琴姬欲认你为主，请问接受否？”

　　正当邪影暗自观察琴姬，纳闷一点都没改变时，脑际忽然又响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影又是一阵疑惑不已！

　　“接受！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得特殊NPC琴姬的效忠！”

　　一声系统提示音过后，邪影依然疑惑地看着琴姬，不知道到底是怎么回事，照理说，已经扭转命运的琴姬就算没认邪影为主，也没什么差别的！现在认主了，反而还会和楚军对上的！


第六百一十六章 楚军发飙

　　“虽然没有跟随主公，我也不会像其他叛军首领那样最后死亡或消散，但却也无法离开这个世界，除非我认其他新人类为主，既然如此，我还不如跟随主公，至少还有项幻在，我看你也比较顺眼！”

　　对于邪影疑惑的眼神，琴姬微笑了下，似乎看出了邪影的疑惑，便脆声说道，比起刚才悲伤忧郁的神态语气，仿佛判若两人般！

　　虽然模样一点都没变，但邪影还是终于感觉出了琴姬的一点变化，那就是性格，虽然记忆也没被更改，但至少对项羽的眷念和爱念淡漠了不少，至少不会有随君而飞的固执想法了！

　　虽然不知道扭转虞姬的命运，让她成为琴姬后，到底是好还是坏，但可以肯定的一点是，至少以邪影的立场来说，是比较好的，会更衷心于邪影，也可能会比较容易……

　　扭转了虞姬的命运，又获得了个强悍的属下，但太一妖轮内强大的元神精魄彻底为零了，邪影对于如何处理牢狱中四个楚军首领，两个天灾首领也非常头疼，去哪找实力与他们差不多，甚至更强大的元神精魄啊，可惜耐奥祖是被强大的光明力量封印，紧随着被打成虚无的，否则就能得到一个，苦思良久没有答案，邪影心中一狠，刚好六个，实力又都差不多，干脆干掉一半，用来扭转另一半的命运吧，或者全部杀了，全转化为骷髅好了，肯定是玉质骷髅的，也能得到六个高级打手了！

　　……

　　“叮！经过一番剧烈的龙争虎斗，惨烈厮杀！中国历史文明五大虎将之一的钟离昧率领楚军攻陷五大主城之一的白虎城，特此公告，希望众玩家齐心协力，共抗叛军！”

　　扭转虞姬命运之后第三天，最近邪影几乎是数着时间过日子的，国战结束时间越来越近，如今就剩十七天而已，最关键的十七天，每个玩家都是神经紧绷，万分期待又警惕着的，是龙是蛇就看这十七天了，可能你今天是堂堂主城之主，眨眼就成为丧家之犬了！

　　而邪影正抓紧时间训练四万多王牌军队时，忽然一声洪亮悦耳的系统提示音在脑际中响起……

　　“终于还是开始动手了啊！”

　　听到系统提示音，邪影心中一惊，很快就又恢复了过来，三天了，如果还攻不下主城，那才叫真的奇怪呢，如今除邪影势力外，Z国势力范围内原五大主城就剩青龙城、玄武城两座了！叛军势力的实力还真是够恐怖的！不过让邪影颇为疑惑的是，竟然是五大虎将之一的钟离昧率军攻克的，竟然不是西楚霸王项羽亲自出手，想想或许西楚霸王项羽感觉没那个必要亲自出手吧！毕竟白虎城和玄武城不过勉强算是大病初愈的纤弱者，经过朱雀战役和麒麟战役之后，哪还能剩下多少军队守护城池了，一个虎将率军就能搞定了，也就青龙城还好点吧！

　　如今各个主城都是形势堪忧的，也没有哪座主城比较重要，哪里的战场比较重要的说法，所以倒也没其他玩家前来华城求援，也使得邪影大松了口气，毕竟如今个个都自身难保的，求援的话，还真是去也不是，不去也不是！

　　“叮！经过一番剧烈的龙争虎斗，惨烈厮杀！中国历史文明五大虎将之一的季布率领楚军攻陷五大主城之一的玄武城，特此公告，希望众玩家齐心协力，共抗叛军！”

　　楚军正式开始全面猛攻，颇为忌惮的邪影也一直跟北条政子、贝利撒留、竹中重治三个顶级谋士加“军神”剧烈讨论着各种可行方案，同时还在不停地扩充着军队，并把“光明神坛”和“天坛祈年殿”能招募的名额全部招满，再派出大量影天使、忍者、斥候等全力戒备着华城周围的环境！

　　忽然又是一声洪亮悦耳的系统提示音起，把正在听取三个顶级谋士建议的邪影给惊呆了，楚军也太恐怖了点吧，虽说如今的玩家势力确实比不上楚军，不过一天之内被连夺两城，快比得上邪影当初征战日本势力的时候了！

　　震惊之余，邪影还有点疑惑此次攻陷玄武城的竟然是五大虎将至一的季布，既不是西楚霸王项羽本人，也不是西楚第一猛将龙且率领的，想想着，冥冥中，邪影似乎感觉到哪里不对，却又想不起来的，不由得眉头深皱，脸色沉重地冥思苦想起来！

　　“主公，发生了什么事？”

　　或许的女人的天性，心细的北条政子第一时间发现了邪影的异样，不由疑惑担忧地出声问道！

　　“刚才又说收到玄武城被攻陷的消息！不过很奇怪的，五虎将之一的季布攻陷了玄武城，而钟离昧则攻陷了白虎城！都是虎将出手，我似乎感觉到有点不对劲，但具体一时又想不起来！”

　　北条政子询问，邪影便皱着眉头缓缓脱口而出地说道！

　　“主公疑惑的是为什么西楚霸王没亲自率军攻打？也非公认的西楚第一猛将攻打的？反而是实力更低的西楚将领季布和钟离昧率军攻打的，是吗？”

　　邪影一说完，北条政子便紧接着若有所思地出声说道！

　　“是啊！确实有点困惑，如此一来，西楚霸王在干什么呢？”

　　邪影不由自主地自言自语般脱口而出道，毕竟依项幻和琴姬所说，西楚霸王项羽是不会再对玩家势力和邪影势力留情了，既然如此，自然是亲自率军攻打速度更快，效率更高了，没道理自己不出手，而是派遣属下了，而且还不是属下西楚第一号人物亲自率军的！

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　邪影自言自语的声音刚落，北条政子和竹中重治忽然心灵相通般，齐齐出声喊道！

　　“来人，立刻加强华城周围的巡视！帝河、卢克雷迪亚，你们两个人立刻分别全速赶往夏城和炎城，察看两城情况，并立刻回报，不得有误！”

　　北条政子和竹中重治惊呼出声的同时，邪影也立刻反应过来了，立刻高声喊道，同时向站立一旁的帝河和卢克雷迪亚命令道！

　　“是！”

　　感受到气氛的不寻常和事态的危急，帝河和卢克雷迪亚也不废话，齐齐应了声，便要转身离开！

　　“慢！”

　　看着帝河和卢克雷迪亚的背影，邪影忽然出声喊道，顿了下语气沉重地接道：

　　“如果到达时事态危急，已经来不及了，不必急着回报，立刻吩咐幸存者撤退！这是我的命令！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　邪影已经做好了最坏的打算了！

　　“是！”

　　帝河和卢克雷迪亚重重应了声，同时化为速度最快的战斗形态，分别化为紫色和血色身影消失不见！

　　……

　　“主公！事已至此，担心也是没用的，以帝河和蒂亚的速度，相信很快便能得到消息回复的！”

　　邪影剑眉几乎皱了一条直线，心思复杂地静坐沉思着，脸上分明写着强烈的担忧，实力超绝的邪影诸将似乎连邪影激烈的心跳也听到了，北条政子不由柔声轻轻说道！

　　“是啊！现在玄武城不过刚陷落而已，夏城和炎城离我们这势力足足有数十万里，就是用飞的也没这么快啊，何况贾城主和黄城主的能力大家都清楚，有他们镇守，主城没这么容易被楚军攻陷的！”

　　紧随着北条政子之后，祝融夫人忽然也脸色复杂，眼露怜惜地出声说道！

　　“也是啊！夏城和炎城离Z国势力范围足足有好几个国家的距离，光距离就不止数十万里了，就是用飞的也没这么快吧！何况贾诩和黄角可是三国历史中最顶级的谋士，虽然军队数量远远比不上楚军，但支撑片刻，肯定没问题的！以帝河的速度，相信几分钟就能收到消息了！”

　　听到北条政子和祝融夫人的劝说安慰，邪影不由脸色一松，大松了口气，虽然《欲望》世界中所有人的实力都远比现实强悍得多，不能以现实的速度来衡量，但距离就是距离，这是无法忽视的，何况楚军可没有飞行兵种，也没有传送阵可坐，更没有自己的“空间之门”技能，就是要偷袭夏城和炎城，动作也不可能这么快的！

　　“如果我没记错的话，亚父范增好像有个技能叫什么……对了，叫乾坤挪移大法，只要法力足够，只要知道大概方位，不管在哪里，只要还在这个世界中，他都能把目标直接传送过去！你们别以为范增默默无闻的，没什么出彩的地方，其实他才是西楚军中最可怕的人，霸王能有如此威名，至少有一半功劳是因为范增，否则也不会尊称他为亚父了！”

　　正当邪影大松一口气时，心情初定时，刚被扭转命运的琴姬忽然迟疑着幽幽说道，顿了下又接道：

　　“夏城和炎城的方位，楚军是知道的，毕竟当初临江王共尉和殷王司马昂就是在那里陨落失踪的！”


第六百一十七章 炎夏沦陷

　　“什么？你怎么不早说！”

　　听到琴姬所说，邪影头脑一热，脸色大变地猛地站起吼道，邪影虽然不是远超在座属下的超级高手，但身为主公，又身负数个帝皇特性的被动技能，一时间倒也盛气凌人，气势磅礴的！

　　“我……我……”

　　听到邪影如此失态地忽然大吼，在场邪影诸将齐齐愣住了，气氛一时间落针可闻，众人还是第一次看到自己的主公如此失态，用如此可怕的语气和神态怒吼！而刚加入几天的琴姬更是目瞪口呆，俏脸通红，结结巴巴地“我”了半天，什么也说不出来！

　　“对不起！这不关你的事，事关重大，是我失态了！对不起！”

　　暴吼出声，怨气一下倾泻许多，邪影立刻便清醒了点，看到邪影诸将和琴姬的神态，连忙诚恳郑重地连连俯首道歉，顿了下，也不等琴姬反应，立刻高声下令道：

　　“全力召集军队，我们要立刻前往支援夏城、炎城，刻不容缓！”

　　说完，邪影忽然愣了下，是啊，有两个主城，夏城和炎城呢，帝河和卢克雷迪亚没返回，哪知道楚军到底攻击哪座主城啊？不会两座都攻击吧？那自己到底支援夏城还是炎城呢？邪影一时间难以抉择，矛盾万分！

　　以帝河和卢克雷迪亚展翼数千里的速度，相信来往也不过数分钟的事而已，与其自己去乱蒙，多浪费时间，还不如多花几分钟时间等待下回复，反正数分钟也做不了什么事！

　　不过邪影心中还是隐隐感觉到深刻不安的，话说没消息就是好消息，可是以帝河和卢克雷迪亚的速度，到现在还没返回，没消息绝对是坏消息了，不会真让自己给猜中了，两城同时受到攻击了吧？

　　“叮！经过一番剧烈的龙争虎斗，惨烈厮杀！中国历史文明西楚霸王项羽率领楚军攻陷主城炎城，特此公告，希望众玩家齐心协力，共抗叛军！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，叛军势力首领西楚霸王项羽率领叛军攻陷您势力之一的主城炎城，而后强制把所有居民转化为楚军，同时摧毁主城炎城！望玩家邪影再接再励，抵挡叛军！”

　　……

　　一个小系统公告，一个玩家个人的通告！

　　邪影刚猛地站起，还在沉思时，脑际忽然响起一阵系统洪亮悦耳的提示音，顿时把邪影给打蒙了，西楚霸王项羽竟然真的亲自率领楚军去袭击自己的主城了？而且楚军竟然那么变态，直接把所有居民转化为楚军了？怪不得楚军会如此恐怖，军队越打越多了，身为历史文明军队，招募速度竟然比亡灵族的招募转化速度还恐怖！？不过更狠的是，楚军竟然直接把炎城摧毁了，如此一来，邪影就是想收复也不可能了！而且邪影没估计错的话，除了楚军大本营朱雀城或麒麟城，二选一，其他主城，楚军都是选择直接摧毁的，甚至可能一座主城都没留下！否则楚军首领就那么四、五个，再分散防守的话，可能前脚刚率军离开，后脚主城便又重新被玩家势力收复了，别人不敢说，邪影绝对做得到的！还有就是国战快结束时，叛军势力才发起全面的猛烈攻击，更不可能留下所有主城了，留下这些主城干嘛？

　　事已至此，想再多也是枉然，如今邪影更担忧的反而是邪影诸将的牺牲与否，炎城失去就失去了，反正自己还有华城这个死亡大陆第一城和夏城！比起绝大多数势力的凄惨，已经该烧香拜佛了，趴墙角偷笑去了！不过邪影诸将可是邪影好不容易才降服的，一切事业的发展什么最作用？自然是人才了！

　　“叮！经过一番剧烈的龙争虎斗，惨烈厮杀！中国历史文明五大虎将之一的龙且率领楚军攻陷主城夏城，特此公告，希望众玩家齐心协力，共抗叛军！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，叛军势力首领龙且率领叛军攻陷您势力之一的主城夏城，而后强制把所有居民转化为楚军，同时摧毁主城夏城！望玩家邪影再接再励，抵挡叛军！”

　　……

　　又是一个小系统公告，一个玩家个人的通告！

　　“砰！”

　　此时邪影再也冷静不下去了，整个人全身发软而呆滞地猛地跌坐在太师椅上，脸色苍白，眼神呆滞，连夏城也失去了？楚军也太狠了点吧？竟然同时攻击两座主城？而且速度这么快就同时攻陷了？

　　一时间，邪影脑际乱成一团，自己也不知道自己在想写什么……

　　……

　　“主公！”

　　“主公！”

　　“影！”

　　……

　　一阵急促担忧的呼喊声把邪影惊醒，邪影意识稍微恢复了点，放眼望去，落入眼帘的是邪影诸将热切的担忧关怀，心碎的忧虑和心悸……

　　不知道镇守夏城和炎城的邪影诸将如今怎么样了？还能剩下几个？

　　“主公，既然如今已经可以确定楚军会袭击夏城和炎城，为今之计我们应该立刻前往支援才是上策，还望主公以大局为重，莫要太过忧虑！”

　　看邪影清醒了点，北条政子立刻声正言明地朗声奉劝道！

　　“不用了！不用去了！夏城和炎城刚才同时失陷了，已经被楚军攻陷且摧毁了！”

　　邪影浑身乏力般，心灰意冷地行尸走肉般挥了挥手，有气无力地出声说道，连头颅也垂头丧气地低垂着！

　　“影！不要这样！”

　　一具柔软温热的娇躯忽然出现在邪影面前，轻拥着邪影，把邪影的头颅怀抱在高耸母性的胸膛，颤抖着声音深切地幽幽说道！

　　不用抬头看，如此熟悉的气息，正是冒顿依颜！

　　“是啊！身为主公，值此势力生死存亡之际，没做好表率作用，怎么还能率先心灰意冷，让自己的属下担心忧虑呢！”

　　感受到冒顿依颜温柔深切的温情，邪影精神一振，不由暗自沉思道，顿了下，做了个深呼吸，揽着冒顿依颜重新昂头挺胸坐直，高昂战意猛地爆发出来，面带坚毅自信的神情高声说道：

　　“我没事，只不过初闻噩耗，暂时失态了下！有如此多兄弟战友支持，有死亡大陆第一城！我相信最后胜利的一定是我们，我们的华城是不可战胜的！”

　　看到自己的主公重新爆发出高昂气势，恢复自信坚强的心态，邪影诸将不由齐齐大松了口气！

　　“报……禀告主公！夏城受到楚军袭击，请求主公紧急支援！”

　　邪影正张嘴欲言，忽然一声长音高喊声起，一股迅疾的气息迅速往议事厅而来，紧接着，邪影众人就看到一个影天使猛然出现在议事厅中，跪地高声禀告道！

　　“报……禀告主公！炎城受到楚军袭击，请求主公紧急支援！”

　　听到影天使汇报，已经猜测到的邪影诸将一时沉默无语，正当有人刚要出声时，又一只影天使蓦然出现在议事厅中，高声汇报道！

　　此时邪影众人真的不知道该说什么才好了，以影天使的飞行速度，从夏城和炎城飞到华城大概要一个多时辰，一个多时辰的时间，楚军的攻击速度还真够快的，这么快就攻陷夏城和炎城了，可是情报来得太晚了，都失陷了才来汇报受到攻击还有什么用？

　　“知道了！你们先退下去休息下吧，辛苦你们了！”

　　虽然郁闷情报的缓慢和跟不上战争节奏，不过醒悟过来的邪影知道不能在邪影诸将面前露出心灰意冷和丧失信心的神态，立刻稳坐太师椅，面无表情地淡淡说道！

　　“呼！”

　　众人正思考着如何善后与应付接下来的形势时，背带四扇肉翼的帝河忽然出现在议事厅正中间，紧接才听到强烈的破风声，可见帝河速度多块了，已经超过了音速！

　　“禀告主公！属下到达时炎城已经形势不可逆转，炎城业已失陷！如今黄军师等人正聚集在炎城附近山谷中，具体如何行事还请主公定夺！”

　　帝河话音一落，众人不由齐齐松了口气，既然帝河所说“黄军师等人正聚集在炎城附近山谷中”，那就说明黄角没被项羽击杀了，而邪影最担心的恰恰就是炎城的邪影将领，毕竟是西楚霸王亲自率领的，连聚集邪影势力最强者的巫神军团都差点抵挡不住，更别说炎龙军团了！

　　“禀告公主！夏城已经失陷，除却军队损失惨重，各个将领倒没什么大的伤亡，如今已经撤往山脉依地而守！”

　　邪影沉思了下，刚想开口说话，忽然一道血色身影掠入，卢克雷迪亚的声音响起……


第六百一十八章 节奏激烈

　　“恩，北条城主注意巡视防守，防止楚军袭击！我去接应炎龙和夏虎军团！”

　　沉思了下，邪影猛地站起，丝毫看不出颓废之气，才听到他郑重严肃的声音！事情已经发生了，再悲伤愤怒是无济于事，还是赶快把各个主将军队接应回华城才是正理！

　　看到自己十万火急赶来汇报的消息没引起多大波澜，帝河和卢克雷迪亚颇为疑惑的，看样子是在他们汇报前就收到消息了，不过看气氛比较沉重严肃，他们两个倒也不敢询问出声！

　　……

　　“主公！”

　　邪影脚踏太一妖轮，速度倒也勉强能跟上帝河，在帝河的带领下，很快就来到了炎城附近黄角等人聚集的山谷，一看到主公和帝河突然降落，神情狼狈，风尘仆仆，衣甲褴褛，镇守炎城而幸存下来的邪影诸将立刻齐齐俯首跪下，自责愧疚地哀声喊道，深受重任的炎城城主黄角更是如垂朽老头般，神情凄凉哀伤地俯首跪倒！

　　“都起来吧！情况我知道了，这不关你们的事，我知道你们已经尽力了，而且已经做得很好了！振作起来讨回公道才是正理！”

　　看着数十里的葫芦型山谷聚集了十几万军队，个个神情疲惫，意志颓丧，邪影不由一阵感慨，数百万军队就剩这十几万了，如今再打击他们，估计就要引咎自绝了，想到这，邪影不由柔声诚恳且感慨地说道！

　　“主公！”

　　幸存的炎城诸将感激又愧疚地又喊了声，才在黄角的带头之下纷纷站起！

　　“你们再等等，我把你们先传送回华城安顿下来！”

　　仔细看了下幸存的炎城诸将，原本镇守的有黄角、管亥、张宁、黄龙、左校、李大目、罗市、白爵、维托利奥九个历史名将，如今就剩黄角、管亥、张宁、黄龙、维托利奥五个，另外四个不必说也知道阵亡了！而且幸存个个带伤，张宁更是花容惨淡，面无血色的，还好没明显伤势，看到如此惨状，邪影不由暗叹了声柔声说道，如今安慰什么都没用，最好就是赶快安顿好他们，以备与楚军的决战！而且虽说项羽好像真的全力对付邪影势力，但邪影知道多多少少还是顾点情义的，毕竟如今还没到最后关头，项羽受主神影响还不多，还能坚持自己的意识，否则的话，如果项羽真的全力追杀，力求斩草除根，斩尽杀绝，炎城军队一个也跑不了，更别说还能保存十几万军队和四个历史名将了！

　　……

　　在黄角所处山谷做了定位，有太一妖轮做脚力，邪影迅速返回华城，施展“空间之门”把炎城幸存军队都传送了回去，立刻便赶向夏城幸存军队所在的山谷，见面情景和黄角等人差不多，贾诩、武田信玄等夏城诸将也是满脸愧疚自责的，经过邪影的一番安慰和奉劝，才好转了不少，不过夏城的情况倒比炎城好多了，毕竟夏城不是项羽亲自率军攻打的，而且夏城的实力也明显比炎城高多了，幸存的夏城将领有贾诩、武田信玄、陶晴贤、朝仓宗滴、李凌、张任、严颜、李恢等八个历史名将，朵思大王、邓贤、刘璝三人阵亡，而军队也幸存了六十几万，倒也算不幸中的大幸！

　　不过让邪影疑惑的是，夏城的将领整体平均实力还是比炎城高得多的，别的不说，就算贾诩要顾全大局，指挥战斗！光武田信玄、陶晴贤、朝仓宗滴、严颜四个顶级历史名将缠住龙且还是绰绰有余的，怎么还会阵亡三个历史名将，了解一番后，才知道攻打夏城的楚军首领不只西楚第一猛将龙且，还有同身为五虎将之一的虞子期，西楚猛将周殷、曹咎、荆磊四人，只是系统只提示身份最高，身为统帅的那人而已！而西楚霸王项羽则和亚父范增、猛将蒲节、腾琰等一路攻打炎城！

　　把夏城幸存军队将领也传送回华城后，邪影诸将为此次战争的闪电惨败做了个总结！最重要的自然是楚军实力强悍，势力庞大，远远超过夏城和炎城，才会使得战斗如此快就结束，还有一点就是谁也没想到亚父范增竟然拥有那么强悍的神技，无声无息地楚军“挪移”到夏城和炎城势力去了！

　　不过邪影势力的失职也不可否认，如果消息第一时间及时到达的话，邪影军主力及时救援，就算一样会败，也不会如此惨重的，不过邪影军除了邪影、帝河、卢克雷迪亚三人，谁也没那么快的速度在数十分钟之间横跨数十万里距离，这点倒可以理解！还有就是夏城和炎城也巡视力度不足，太过松懈，被楚军所趁，而发现事不可为，胜利无望时，没果断放弃城池，而是力抗到底，导致军队损失惨重，这也是原因之一，不过属下拼死捍卫辛苦夺来的成果，抵抗敌军，邪影只能欣慰，也不能说什么，总不能说发现打不过，就应该立刻逃跑吧？这对个人来说，自然是最好的策略，毕竟三十六计，走为上计嘛！可是对一个势力，对一个主城城池的庞大势力来说，并不能说跑就跑的，万一邪影军主力能及时支援呢？那就笑话大了！不战而逃，对一个军队来说，罪重当诛！

　　经过一番总结后，总的结论就是虽然邪影明知楚军不会再留情，但还是注意力不够，关注程度不够，还有一点就是小觑了楚军，特别是亚父范增，能成为最为强大的楚军的亚父，能让最为高傲的西楚霸王尊称为亚父，其实力绝对是非常恐怖的！毕竟《欲望》世界不比现实，不能以现实的标准来衡量，顶级谋士不是光靠脑子，光靠嘴皮子就能胜任的，纵观三国顶级谋士，哪个没有身怀非常变态的神技的？就目前知道的，郭嘉不死，擅长精神；黄角通天，擅长风云；贾诩诡异，擅长毒系！在每个都老谋深算，无所不知，智略通天的基础之上，还各擅强悍法系的！

　　“帝河，玫……”

　　感受到亚父范增的变态，邪影不由暗自责骂自己，早在麒麟战役时，邪影就提醒过自己要关注范增了，没想到还是被他给阴了，灭了范增，项羽就只能图靠自己强悍的“蛮力”了，想到这，邪影狠下决心，不由出声说道，刚说一半，忽然想起玫芙至今还在沉睡中，不由暗自一阵黯然，但还是语气一转接道：

　　“你和卢克雷迪亚全力关注楚军！如果看到亚父范增，立刻全力击杀！”

　　“是！”

　　听到邪影所说，邪影诸将不由大吃一惊，虽然帝河的速度和实力确实非常恐怖，可是让帝河深入楚军击杀最神秘的亚父范增，有点自找死路的感觉！不过惊讶归惊讶，担忧归担忧，邪影的目的，邪影诸将还是清楚的，而且想想以帝河的速度，如果想逃跑，即使西楚霸王也追不上的，倒也没什么好担心的！而帝河和卢克雷迪亚也是干脆地直接回答！

　　“还有！记得亚父范增落单时才能出手，西楚霸王项羽在场绝对不能出，而且看到他要立刻退避三舍，这是命令！你们的速度虽快，也逃不过他的感知的，就是你们在天上，他也感知得到的！”

　　看到帝河和卢克雷迪亚自信满满地高声答应，邪影不由担忧地又叮嘱道，帝河连龙且都偷袭不了，项羽在场的话，肯定连出手的机会都没！

　　……

　　经过了夏城和炎城事件，邪影终于认识到楚军的恐怖，身为系统剧情的叛军，虽然首领不多，但军队的数量和质量却都非常恐怖的，立刻在华城内又一次掀起了疯狂招募军队的狂潮！从“本土逆袭”系统剧情开始后，原本五千多万人口的华城，如今已经降到了四千万左右，而且还在迅速降低着，而如今华城的军队已经高达恐怖的九百五十万之数，其中三分之一是特殊兵种，而且每天还有不少普通正规军再不停被转化为特殊兵种，而军队数量每天都在剧增！（本来想列出，想想算了，需要列出可以提出来）

　　可以说，华城从规模上看，不仅是当之无愧的死亡大陆第一城，其军队也是无可争议的死亡大陆主城势力中数量最多的，可能连亡灵主城都比不上！

　　国战倒计时十天！

　　如今的死亡大陆已经进入了最紧张、最激烈、最惨烈的时刻！逝者已矣，生还者也是紧张万分！

　　就是实力雄厚的华城也是充满了箭在弦上般的紧绷气氛，每天都由无数战鹰骑探、影天使、忍者、狮鹫、吸血鬼等充当斥候兵种，在华城进进出出传递消息，无处不查地盘旋环绕华城上空！

　　等待数天，邪影终于收到楚军兵发华城的消息……


第六百一十九章 终战序幕之热血豪情

　　密密麻麻、铺天盖地、无边无际的楚军在远际天边蚂蚁群般涌现，谁也无法估计数量到底多少，但经过了麒麟城、白虎城、玄武城、夏城、炎城五座主城的战争之后，靠着叛军胜比黄巾军的变态特性，楚军数量又扩增到了恐怖的地步，或许平均质量比原本降低了很多，但数量绝对是震撼的！

　　邪影收到的情报是西楚霸王项羽亲率亚父范增、三虎将季布、钟离昧、虞子期，还有楚军的绝对主力前来攻击华城，而西楚第一猛将龙且则和副将周殷、曹咎、荆磊、蒲节、腾琰五个西楚猛将，率领着另一部军队攻打Z国玩家势力如今仅剩的……唯一的主城基地青龙城！此次楚军可以说是倾巢而出，连最早的大本营朱雀城也摧毁了，其他麒麟城、白虎城、玄武城、夏城、炎城也是彻底成为一片废墟，颇有破釜沉舟，孤注一掷的气势！看来身为叛军势力的楚军，其使命是驱逐作为新人类的玩家势力，并非是夺回失地而已！

　　一时间，不止死亡大陆，就是国内，现实中，各国势力……

　　全都在密切关注着华城战役和青龙战役！

　　华城战役的主角是公认的玩家第一人枪神邪影，听说其势力还是就枪神邪影单独一个玩家，而如今可以说是枪神邪影单独一个玩家对抗强大的楚军势力……由西楚霸王项羽及主要楚军首领率领的楚军主力，就是有其他玩家参与，也不过是游侠性质的个人，都没什么军队的；

　　而青龙战役则是几乎聚集了所有参加国战的Z国大小玩家势力，对抗的还不过是西楚霸王手下第一猛将龙且率领的军队而已！虽然乍看起来，好像枪神邪影太不得人心了，值此关键时刻，竟然是孤身面对的！不过枪神邪影从不接受任何玩家的投靠也是众所周知的，还有就是其他Z国玩家其实也是被楚军给逼的，各个主城已经被楚军攻陷且摧毁，不去青龙城，他们也没地方去了，除非甘当流浪野势力，不过值此国战的最后时刻，不参与最后一战的玩家肯定会抱憾终生的，也枉费了参加国战一回！

　　至于两场战役的成败，谁也不敢妄言，除了枪神邪影的铁杆拥护者，几乎没什么人看好华城战役！毕竟邪影势力半天时间，连失夏城、炎城两城的系统公告，大家是都知道的，而楚军的变态数量和实力也是众所周知的，邪影面对的还是楚军的真正主力，最精锐的精英，输赢还真在两两之数！

　　相反的，更多玩家看好的却是青龙战役，毕竟青龙城聚集了几乎所有参加国战的Z国玩家，认真算来，面对的也就西楚第一猛将龙且一人而已，其他五个副将虽猛，却也连一流历史名将之列也进不了的！而龙且的实力，虽然单打独斗，没一个玩家可以承受，或许枪神邪影可以吧，不过打过龙且数次的众超级势力已经很有心得了，打不过就群殴，群殴不了，靠特殊阵型纠缠牵制住还是可以的！

　　看着无边无际，蚂蚁群般从天际涌现的楚军，邪影众人默默站立城墙，居高眺望，一时沉默无语，同时也有夕阳终战的感慨！

　　这一战，便是死亡大陆的最终一战了！

　　可是，在场的能有多少人走到最后，顺利返回国内，还真是个未知数！

　　以邪影的想法，反正过几天而已，就算楚军不歼灭玩家势力，玩家势力也会退出死亡大陆，实在没必要经历如此两败俱伤的一战，但这就是系统剧情，没有对决到最后，分出个胜负输赢，那些叛军根本就没有出现的必要了！

　　“啪啪啪啪……”

　　邪影正沉默感慨地眺望时，忽然传来阵羽翼剧震的声音，像无数飞行部队同时展翼飞行般，回头一看，远际天边出现黑压压的一大片黑点，并迅速往华城靠近着！

　　“靠！谁敢前来落井下石，趁火打劫，过了这一坎，看我不……”

　　看到迅速靠近的无数飞行兵种，邪影不由怒火三丈的，恨恨地想到，忽然想到此战过后，国战也结束了，自己想报复也没办法了，没该国家的国器，也打不到别人的国家里去！想想自己结仇那么多，人家来落井下石也没什么好奇怪的，没有才真正奇怪呢！

　　不过事已至此，抱怨愤怒也是没用的，立刻有黄角指挥邪影势力的飞行部队升空拦截，无数吸血鬼、战斗狮鹫、影天使和天使全部出动，就是玛琪迪尔、安布利、帝河、卢克雷迪亚、洛斯特等会飞行的主将也迅速迎了过去，可惜少了个沉睡中的玫芙，如今邪影每次想起玫芙，都有种深切的心灵悸动！事到如今，邪影也顾不得藏私了，隐藏许久，原本准备带回国，组建飞行部队的五千狮鹫和五千战斗狮鹫也尽数派上战场了！

　　“枪神先生！我是亡灵暴君啊！”

　　正迅速赶往华城，忽然见华城猛地升起大片飞行部队，M国玩家惊讶之余，有个声音突然高声传来！

　　“亡灵暴君？他来干嘛？不会是来支援的吧？他们都自身难保了，还能支援我？”

　　听到声音，邪影不由疑惑万分地想道，不过听声音，应该没什么恶意，便下令拦截的飞行部队让开，让他们过来！

　　“尊敬的枪神先生，我最友好的朋友！听闻枪神先生独战该国强大的叛军主力，基于彼此的友好关系，我们一收到消息，立刻决定全力支援枪神先生，因为路途太远，所以我只能率领飞行部队支援，还请枪神先生不要见怪！”

　　亡灵暴君降落之后，立刻热情且亲热地高声说道！

　　听闻亡灵暴君所说，邪影心中不由一阵感动、感慨！自己对M国势力向来是心怀不轨的，就是名义上受雇佣剿灭亡灵叛军，其实主要目的还是收集蛊物能量的，而且邪影是不想太便宜了M国势力，否则替他们歼灭剩余的亡灵叛军也不是什么难事的，毕竟终极BOSS都已经死亡了！没想到最关键的时刻，M国势力会派军前来支援！虽然M国一向是公认的欺软怕硬、鸡婆多事、自以为是，不过再坏的民族中，总会有些好人的，毕竟是人就会有人性，又不是泯灭人性了！

　　当然，并不排除亡灵暴君前来支援有拉拢好邪影，放长线掉大鱼的意图，不过世事就是如此，人心隔肚皮，谁也不知道彼此的真心到底在想什么，但只要表面上大家过得融洽，只要认为做得有价值，大家还是会去做的！而这份情还是要领的！

　　“哪里！哪里！能来支援就不错了，你们的心意我领了！对了，那你们势力的情况怎么办？”

　　锦上添花，还不如雪中送炭，这份情邪影还是领的，而且也很给面子，表面功夫还是要做的！邪影也是非常热情感动地说道！

　　“因为强大的枪神先生的帮忙，击杀了无敌的萨满巫妖王耐奥祖，如今叛军虽未彻底平定，但也无法威胁到我们的生存了！枪神先生对我们恩重如山，我们自然也要全力相报了！谢谢友好的枪神先生的关心！”

　　邪影领情，亡灵暴君颇为夸张地高声说道！

　　“你还是叫我邪影就可以了！朋友之间不必那么多敬语，那显得太见外了！从今以后，你们就是我最好的朋友了！”

　　一连串的敬语，使得正处于感动中的邪影浑身不自在的，不由郁闷非常地出声说道，同时非常诚恳地“承诺”道，虽然大家都知道是场面话，有什么巨大利益当前，完全是废话，但说不说出来，意义还是差很多的！

　　还有一点是，邪影总认为M国佬全部太虚伪了，特别是搞政治的，简直虚伪得恶心，令人鸡皮疙瘩顿起，对于拉拢看好的对象，一出口就是连篇夸张的表情和敬语，身为男儿大丈夫，彼此心照不宣就好，铁胆丹心，豪爽热血才是男儿本色，搞得跟娘们似的，又像是在演戏，实在很不习惯！

　　而此时楚军早就到达华城城外了，只是军队实在太多了，一直在休整，还没正式发起攻击！毕竟是终战，一出现就全面开打，实在太没味道了！

　　……

　　“哈哈……邪影兄弟！我来了！”

　　正当邪影忙碌关注楚军，同时应付亡灵暴君的啰唆时，忽然一声豪爽的声音响起，循声望去，刚好看到数个乘坐飞行坐骑的人影迅速靠近，人还未到，声音就先传到了！

　　一道身影降落城墙，数道降落华城城外！降落城墙的人影一清晰，正是好久未见的朝鲜区政府势力代表李朝元，此时正快步走向邪影！

　　“朝元兄弟？！你怎么也来了？”

　　看到出现的竟然是朝鲜区政府势力代表，邪影不由惊讶万分，不敢置信般询问出声！

　　“听闻邪影兄弟遇到难题，我立刻就率领军队赶来了，还来没迟到，刚刚好！我们就完全听从邪影兄弟命令了！”

　　李朝元豪爽地高声说道，同时表明立场，说把军队完全交给邪影指挥，毕竟战争关键，人心难测，万一出现什么意外，说邪影不担心是假的！还不如好人做到底，送佛送到西！说话的同时，那几道降落地面的人影忽然施展起“空间之门”，源源不断的军队不停从“空间之门”走出，很快就全部出现了，数量虽然不多，但好歹也有五六十万之数！

　　“那你们的叛军怎么办？如今国战快结束，各国势力都非常紧张的！你还亲自跑来了？”

　　看着城外出现的大批军队，邪影不由疑惑地问道，如果他们像M国势力般派个代表来还说得过去，政府势力代表亲自出马，至于吗？太让人难以置信了！小心眼点的人肯定会怀疑他们是不是别有所图的！

　　“咳！咳！”

　　听到邪影询问，李朝元不由尴尬地干咳了几声，却也没说话！

　　“看来邪影先生真的太忙了，没有关注各国形势，朝鲜势力的主城已经在上个星期全部沦陷叛军之手了！如今就剩叛军大本营主城一座，想收复也有心无力的！”

　　邪影正奇怪李朝元怎么干咳没出声时，旁边的亡灵暴君忽然出声说道，他们对势力和实力强大的邪影才比较客气，其他人可是一点都不客气的，丝毫不留余地的！

　　“全部沦陷了？不会吧？那日本势力范围内的主城呢？也被摧毁了？”

　　听到亡灵暴君所说，邪影不由大吃一惊地脱口而出！

　　话音刚落，看到李朝元一阵沉默，邪影不由暗骂自己废话，都说了全部沦陷了，哪还有例外，顿了下，不由拍了拍李朝元的肩膀，以示安慰，同时诚恳地出声说道：

　　“我最近确实太忙了！你也不说声，否则至少最后一战我肯定会参加的！”

　　反正事情都发生了，空头支票谁都会开！

　　“哎……叛军势力实在太变态了，都没什么准备，一下就被同时攻击了反应都来不及！我们又不像有的势力有邪影兄弟帮忙才勉强苟延残喘，自然无法幸免了！”

　　李朝元落寞地叹了口气，忿忿不平地感慨道！

　　“哼！”

　　亡灵暴君听出李朝元话语中的讽刺之意，不由冷哼了声，若非这里是邪影的地方，可能要大打出手了，两国势力本来就协调的，如今还不是一碰就着火的！

　　“哎……死亡大陆如今幸存的国家连一半都不到，也是苟延残喘的！连华城能不能撑过这一次都难说呢，只怪叛军太变态，不关我们的事！呵呵！”

　　看到李朝元落寞愧疚的神情，毕竟是好心来支援的，虽然有无聊没事做的嫌疑，但总是人情，邪影大大叹了口气安慰！

　　……

　　“又有人来了，这次不知道是哪路援军了！邪影兄弟人缘不错啊！”

　　正安置着朝鲜方的支援军队，李朝元忽然出声说道，只见远方密密麻麻地出现了上万人群，虽然数量不多，但看其移动的速度，个个都实力非凡的，至少比军队强悍多了，会有如此规模速度的，就只能是玩家群体了！

　　听到李朝元所说，邪影定睛一看，竟然是Z国区的玩家，难道青龙城的战争结束了？他们怎么有时间过来华城帮忙啊？看情况，也不像是战败后的逃亡的！虽然如此想，邪影还是快步迎了上去，来者是客嘛，何况如此时刻赶来的一般都是支援来的！

　　“伤痕、血战、秦帝！你们怎么来了？难道青龙城战胜了吗？”

　　随着那玩家群体的迅速靠近，各个人影便清晰起来了，竟然是各个超级帮派的熟面孔，虽然各个帮主都不在，但也是帮中高层了，邪影连忙迎了过去，惊讶万分地高声询问道！

　　“邪影兄弟有难，以往都是你在支援我们的，也让我们当下救世主嘛！哈哈……”

　　粗犷豪爽的血战天下率先豪迈地大笑着高声说道，仿佛非常得意自豪般，总算也支援了邪影一次了！

　　“青龙城战争还没开始，不过像血战所说的，以前都是你在帮助我们的，我们总算也有机会帮助邪影兄弟了！不过你也知道青龙城形势，能做到的也就这些了，各个帮主还托我向你转告歉意，只能各自派个代表前来！若非青龙城形势所逼，此次就全部过来了！”

　　浅蓝伤痕微笑且颇为激动地出声说道！

　　“枪神！”

　　“邪影兄弟！”

　　“枪神邪影！”

　　……

　　邪影还未出声，立刻被各个势力高层的热情称呼声给淹没了，使得邪影只能不停微笑感动地连连点头，一时插不上话来！

　　如此热闹了一番，情况才稍有好转！

　　“影子在此多谢各位兄弟的支援！不过也要顾及青龙城形势的，要是因为我让青龙城有所闪失，那我就真的成为千古罪人了！”

　　气氛一缓，邪影便感动地环视众人，认真郑重地出声说道，毕竟青龙城已经是Z国势力原本五大主城中仅剩的唯一一座了，再失去的话，这些参加国战的人，特别是各个超级势力就真的无脸回国了！

　　“邪影兄弟多虑了，楚军主力和精锐都在华城，各个帮派势力心中有数！我们还要多谢你吸引了楚军的主力呢！何况众所周知的，华城才是我们中华民族的真正代表，堂堂的死亡大陆第一城，若非有华城和枪神威名震慑，此次国战，我们也不会如此轻松地坚持到现在，所以华城绝对不容有失的！”

　　浅蓝伤痕脸色严肃地认真说道，听得其他势力玩家不由暗自点头！

　　此次国战，可以说除了刚开始的夺城之战和后来的中日决战，Z国各个主城势力基本就没受过什么大型的攻击，仿佛大家都不敢前来招惹卧龙般，其实真正的原因大家心中有数，还不是枪神邪影太活跃了，一开始就攻陷异族主城，而后又疯狂报复所有攻击过华城的国家势力，打得各国势力个个心惊，单独的势力哪敢轻捻虎须啊，而要联盟攻击Z国势力，却也不是那么容易的，其中的关系问题和现实问题非常复杂！还有就是公认的死亡大陆第一城华城，就那规模和人口，就足够吓到大部分势力了，如今强力攻城器械还没正式发展出来，最高级别的华城城墙俨然是悬崖峭壁，铜墙铁壁，怎么攻克啊，而且军队又多得恐怖！打不了华城，招惹了Z国势力可能还会受到邪影势力的疯狂报复，于是便出现了如此情况！还有一点自然也能Z国各个势力的蛰伏内敛有关，毕竟主城势力都是由数个超级势力一起掌控的，无法像花城般邪影说了算，爱怎么样怎么样，也不像别的国家的家族式主城，自主力比较强！

　　听到浅蓝伤痕所说，邪影的脸色才缓和了很多，只是感觉肩上的担子更重了……

　　“哈哈……兄弟！终于可以真心地并肩作战了！”

　　邪影正感慨时，浅蓝伤痕忽然豪爽开朗地大笑着，猛地抱住邪影高声说道，听语气，仿佛浅蓝伤痕等这一天已经等了很久了！

　　“啊！看来你以前对我都是虚心假意的了？”

　　邪影顾作震惊地猛地推开浅蓝伤痕，愤怒地高声质问！

　　……

　　原本热闹热情的气氛猛地冷却下来，众人一时沉默无言，直到邪影露出了解、理解的笑意，才知道一向严肃持紧的枪神邪影竟然也如此搞怪幽默，竟然也会来这一套！

　　“哈哈……公归公，私归私！大家心照不宣啦！反正我现在是无官一身轻，以后我无聊找邪影兄弟喝酒，可不能拒之门外啊！”

　　看到邪影如此，浅蓝伤痕也大笑着说道，仿佛嫌疑尽释的兄弟……

　　“哈哈……”

　　看到向来稳重谨慎，只知国家民族的浅蓝伤痕也会这样，众人不由爆发起轰天爆笑！

　　轰天笑声中充满着男儿本色、兄弟情深、快意恩仇……

　　各个势力高层没一个白痴，政府势力跟枪神邪影的微妙关系，他们自然也一清二楚，只是他们不像邪影这般神秘，又向来独行，颇有一人吃饱，全家不愁，一人无事，全家安康的味道！所以知道归知道，他们也不会表现出什么，无法像邪影这般为所欲为！不过直到如今，各种关系和影响力已经在潜移默化地发生某种巨大的转变了……

　　“可惜不知道邪影兄弟现实中的身份，否则一定找你豪饮一场，痛快地喝他个三天三夜！我想我们现实中肯定也能成为好兄弟的！”

　　大笑声中，浅蓝伤痕忽然感慨遗憾地认真说道，却看到邪影只是微笑，甚至别有寓意地看着他不说话，连忙语气一转，又接道：

　　“还好，这游戏够真实！在游戏中也一样！有空一定要一起豪饮个数天数夜的，打不过你，我就不信酒量也会比不上你！”

　　“哈哈……好啊！此次国战结束后，回国就有机会了！”

　　邪影也大笑数声，豪爽地肯定说道！

　　“还有啊！老哥偶尔说话没顾忌，兄弟别往心里去啊，刚才也是无疑探听的！我现在已经不是原来的身份了，只不过因为我的游戏职业，充当一个高级打手而已！只管战斗，其他一切与我无关！”

　　浅蓝伤痕忽然压低声音，语气复杂地说道！

　　“不会！不会！我哪有那么小气！”

　　听到浅蓝伤痕所说，邪影心中的某根弦似乎被拨动了，连连摇头说道！

　　“还说没有！那你刚才什么眼神？”

　　“我看你，你不爽啊！”

　　“当然不爽，小心我揍你！”

　　“你打得过我吗？”

　　“你……”

　　……

　　“走！兄弟们！向西楚霸王证明我们也是风骨凌然、慷慨悍勇、热血豪情的好男儿……”

　　“走！”

　　发自众人内心的呼喊在广阔的空间回荡、回荡、回荡……


第六百二十章 疯狂的雷神

　　无边无际，如蚂蚁群般覆盖华城城外数百里范围的楚军整整花了一天多时间才全部呈现在华城城墙上的玩家面前，并对华城进行了团团包围，数之不尽的楚军团团围住宏伟广阔的华城，一点空隙都没，其强悍的军容确实够令人震撼的！麒麟战役后，楚军最后剩余差不多六百万军队左右，而后又先后攻陷白虎城、玄武城、夏城、炎城四座主城，其军队的数量早就突破了千万之数，看海洋般浩瀚的军容，估计数量至少也两千万以上，楚军能直接把平民强制转化为自己军队的特性实在太变态了，不过这是叛军的特性，倒并非楚军特有的而已！

　　加上M国飞行部队的支援、朝鲜方军队的支援，还有Z国数万玩家，最高级别的都城……华城，其拥有的军队也终于突破了千万之数，放眼望去，城墙上如繁星点点地密布着令人悚然的寒光，仿佛刀山枪林般！但邪影还是觉得军队不足，还在拼命招募着军队，毕竟谁看了城外的楚军，都会底气不足的！

　　不过更令邪影、浅蓝伤痕、李朝元等人疑惑的是，楚军团团包围华城后，并未立刻发起全面攻击，而是像蛰伏沉卧的睡虎般沉静下来，旗帜招展，寒光映射，可就是不见动静，也没见楚军军营有四处走动的迹象！

　　随着时间的流逝，时间越来越接近国战结束期了！此时青龙城的战争也已经爆发，可是看楚军还是一点迹象都没，众人实在摸不透楚军意欲何为，就是帝河和卢克雷迪亚也一直没有成绩，根本找不到任何机会刺杀亚父范增！

　　天色昏暗，天上的淡淡乌云仿佛铅石般沉重，又像邪影等人沉重的心情深深压抑着大地，又仿佛威逼般！

　　空气也仿佛凝固了般，无风无雨，气候阴沉，偶尔清风吹佛，仿佛吹动了沉重的思绪！

　　双方庞大数量的军队对峙着，又没有爆发战争，呼吸间仿佛像吹动了天地之间的沉重气流，紧张沉重的气息却一直压抑在众人心头，仿佛这天气般！

　　华城已经连续多天阴天了，无风无雨，连太阳都昏昏沉沉，有气无力的！

　　众人的心跳像剧烈跳动的，迅速靠近国战结束期的倒计时时钟……

　　国战结束前三天！

　　华城城墙上众玩家终于看到楚军海洋般的军营猛地波涛汹涌起来，使得众人沉重紧张的心顿时也活跃起来，压抑了这么多天，楚军不急，华城一方众人也快等不急了！

　　……

　　“杀！”

　　终战爆发！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵惊天暴吼响起，楚军如海洋波浪般猛地卷向华城，蚂蚁群般密密麻麻扑向城墙！

　　刀光剑影，利箭横飞，粗木滚动！

　　无数天梯架在如悬崖峭壁般的城墙上，无数楚军蜂拥而上，而迎接的却是下雨般的利箭和滚木！

　　密密麻麻的楚军像啃噬大象的蚂蚁群般，浪潮般涌向城墙，然后沙石般被洗涮而下，紧接着又是一阵浪潮而至，周而复始，连绵不绝……

　　“轰！”

　　一声巨响，身处城墙之上的邪影砸出五帝麒麟印，宛如泰山压顶般，直接就砸死了数十个意图攻破城墙的楚军，连带楚军肩扛的撞城巨木也被砸进了坚硬的土地，那些楚军更是被压成了肉泥，直陷土地！

　　楚军如此阵势，邪影根本就不知道他们的主力到底在哪个方向！华城四方由邪影亲自率领的巫神军团为主，镇守东面；北条政子率领的华凤军团为主镇守西面；黄角率领的炎龙军团为主镇守北面；贾诩率领的夏虎军团为主镇守南面；军团实力不足者则直接从华城中的正规军中抽取！至于M国的飞行部队和朝鲜的支援军队则随意厮杀，以最大程度击杀楚军为主，而数万Z国玩家则分布四方，辅助邪影军战斗！

　　“嗖嗖嗖……”

　　M国飞行部队俯冲而下，直扑地面军队，狮鹫的利爪、吸血鬼的巨剑、妖姬的利剑、骨龙和鬼龙的龙息等，刚扑到楚军头顶，立刻一片带着寒芒的箭雨逆冲而至，飞行部队还未正式攻击到，立刻便被射杀了一片，俯冲而至，又击杀了一片楚军！

　　看着M国飞行部队的攻击，邪影不由暗自摇了摇头，除了终于兵种骨龙、鬼龙比较强悍，确实能击杀不少楚军！其他飞行兵种感觉除了能让敌军失去地利优势，具有飞行优势外！根本没什么战斗优势，看似很拉风，会飞，打起来还是和不会飞的兵种差不多！

　　至于朝鲜军队，可能幸存的都是精锐，倒比邪影正规军强悍一点，比特殊兵种弱一点而已，再加上邪影军大量祭祀和僧侣的治疗和正面加成，整体实力倒是高出楚军一线！

　　“砰！”

　　邪影正漂浮空中观察战场，感慨双方的战斗完全就是消耗型的，忽然身体感觉被推了下，一声闷响，竟然被流箭给射中了，还好邪影如今的高级神巫之体已经能免疫这些普通军队的攻击了，连皮都破了！虽然没受伤，但也使得邪影一阵郁闷感慨，以双方的战斗形势，根本不需要瞄准的，直接拿着弓箭乱射也能射到人了，一点技能含量都没，当然，这是对邪影军而言，闭着眼睛往城墙下随便射也能命中一个的！而楚军就看能不能把弓箭射上高大的城墙了，能射上去的话，密密麻麻的城墙上站满了人，一样不需要瞄准的！

　　这才是战争啊，而不是战斗！邪影郁闷不已地感慨，要是别的军队，邪影很乐意旁观，可是发生在自己身上就没那么乐观了，这些可都是实实在在的钱招募而来的，每分每秒都由数十甚至数百人倒下，就像邪影拿着大框铜币在不停乱洒一样！

　　“嗖……”

　　“吖……”

　　反正也就是比军队多，自然是敌军杀得越多，越能多保存些军队了！邪影干脆把金翅大鹏雕羽皇、墨鳞玄金兽墨玄召唤了出来，下令尽力多击杀敌军！

　　两兽刚出来，立刻一阵翱翔尖啸，仿佛在控诉邪影很久没让他们活动了般！紧接着金翅大鹏雕羽皇猛地化为展翼十几米的超级巨禽，如死神镰刀般猛地往楚军冲去，一阵箭雨迎头而至，羽皇毫不抵挡地直冲了过去，金翼掠过，直接就击杀了数个楚军，金光闪掠，血流飘舞……

　　而墨鳞玄金兽墨玄的攻击则简单多了，靠着刀枪不入的身躯，直接化为十几米长的巨蟒，而且是会飞行的那种，直接冲下去，撞、扫、鞭、砸……直接就硬生生扫出了大片空间！

　　看着欢悦“活动”的羽皇和墨玄，邪影不由回忆起以往携宠厮杀的时候，那时候羽皇和墨玄确实很强悍，很能帮大忙，可是如今不管是邪影还是其他玩家，实力都得到了巨大提高，可羽皇和墨玄还是没怎么变化，再加上邪影身边强悍的属下越聚越多，已经用不着羽皇和墨玄出手了，而且交战的水平也不是它们能企及的，稍微一不小心，可能就要失去两宠了，邪影更是舍不得，也就眼前这种战斗才放心两宠兽性大发，发泄一番了！

　　而邪影之所以一直站在城门上方，就是等待楚军首领前来攻城的，虽然双方激战良久，双方的鲜血都快把华城无边无际的城墙染成红色了，还是连楚军首领的影子都没看到，有点不像楚军以往的作战方式，毕竟楚军的将领都是非常强悍的，战斗起来一向是身先士卒的，可是此次却只会着楚军不停冲锋作战，首领都不知道躲哪去了！

　　“你们不出来就打到你出来，看你们都能忍！”

　　本来想等着牵制纠缠，甚至击杀楚军首领，却影子都看不到，邪影不由恨恨地想到，昊天塔内的特技主将，自然还没到时候出动了，毕竟楚军实在太多，想杀到楚军首领忍不住都不知道杀到什么时候，不过邪影却把狂蒙、夸瞳、阿尔萨斯召唤了出来！反正有巫师主教可以补充法力，而且两人对于顶级的战斗也帮助不大，还是用于群战比较适合！

　　“吼！”

　　两声巨吼，狂蒙直接进行狂暴变身，十几米高的黄金比蒙皇直接出现在无边无际的楚军中，手拍脚踩，横冲直撞，还真有点蚂蚁啃大象的错觉！而夸瞳则是在城墙上显出真身，甫一出现，立刻施展起他的本命技能，房子大小的陨石不停出现，每次都能砸死数十、数十的楚军！

　　而阿尔萨斯则是带上“巫妖王王冠”，一手托着邪影给予的“死神的眷顾”，一手持着亡灵圣器“霜之哀伤”，漂浮半空之中！骷髅、僵尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、死亡骑士、鬼龙……等不停涌现，每次召唤都是数百数百的，召唤数量一减少，阿尔萨斯浑身不由涌起阵白光，得到巫师主教的法力补充后，又开始重复不停的召唤！仿佛一台永远不会枯竭停转，只知召唤的机器般！

　　“法天象地！”

　　邪影召唤出数个巫师主教站立城墙，自己猛地暴吼一声，身躯猛地膨胀起来，化为十几米大小，丝毫都不比狂蒙小，然后又施展“幻将圣戒”的技能，两个一模一样的邪影分化出来！三个邪影立刻在城门面前展开了猛烈厮杀！至于更强悍的“霸王召唤”分身技能，现在还不到时候！

　　虽然邪影、狂蒙、夸瞳三个巨人每次出手，都能击杀数十、数十的楚军，可是这点军队对无边无际，数千万的楚军来说，也就是九牛一毛而已！

　　喊杀声震天，残酷惨烈的战斗似乎连天地都不忍再看，持续阴天的天气一直都感受不到阳光的温暖！

　　层层叠叠的尸体堆积在城墙下积累了厚厚数米高，鲜血洗涮了城墙，浸染了地面！

　　地面上刀枪倾倒直竖，跌落城墙的不会摔死，却会被那些武器贯穿！

　　数十分钟后，邪影召唤出的两个分身戒指被打散了，而剧烈的厮杀也使得邪影有点疲惫，潜意识的内心深处涌起的疲惫！可看楚军的攻击还是一点没变，反而比刚开始时的情况还好，有了无数尸体做铺垫，攻击起来也顺畅了很多！

　　夕阳如血，腥风刺鼻！

　　华城周围还是团团围满了楚军，华城城墙上还是密密麻麻地挤满了军队！

　　可是楚军首领和各个首领率领的精锐还是连影子都没见到！

　　杀到这个时候，邪影也是精神疲惫，心生暴戾的！其他人更是精神都麻木了，只知道不停地杀戮，眼中除了鲜血就是寒光，脑中盘绕的全是死亡和疯狂！

　　暗月中升，繁星高挂！

　　双方军队已经无法区分白昼黑夜了，反正每个人的敌人都是近在咫尺的，密密麻麻的！根本不需要仔细去看，根本不需要去瞄准，反正拿近身武器的直接往前劈就是，而手持远程攻击武器的则尽力不停攻击就行了！

　　升腾的血气使得月夜泄露出来的光线化为了血红色，整个华城就犹如人间地狱般，扭曲的尸体，血淋的断肢，散落带血的武器……

　　旭日初升，意识模糊！

　　还是一贯的红色！

　　谁也不知道这一天一夜之中，双方到底战死了多少军队，只知道华城城墙上开始稀稀落落的空间，已经不像原本那么拥挤了；而城外楚军的包围圈也收缩了数圈，而城外的楚军还层层叠叠排列着数个方阵，似乎等着随时冲上来！

　　包裹华城的尸体堆满了城墙外，最高处已经超过了城墙高度的一半……

　　此时的邪影心中充满了暴戾的怨气，这算什么战争啊！华城完全就是一架绞肉机，看谁的军队先被绞杀干净，另一番就获得胜利！

　　基于过多的尸体，此时迪尔德丽也被邪影召唤出来了，不停地进行着尸体转化，不过转化的也只能是低级的骷髅，无数的骷髅挣扎着站起，然而在密密麻麻的城墙下，刚一站起，立刻被击得粉碎，然后又有一批骷髅站起，又被击得粉碎，紧接着又是一批骷髅站起……如此往复循环，差不多要五六只骷髅才能击杀一个楚军，不过却也聊胜于无！

　　看着如潮水般持续冲击，犹如狂涛拍岸般，虽然每次拍击都拍得粉身碎骨，支离破碎，但还是不知疲惫的！邪影心中疯狂的暴戾和怨世的情绪越来越重！最后一咬牙，向玛琪迪尔借来了叙利亚拜占庭文明国器“恺撒门之恋”，然后召唤出所有巫师主教，遍布城门之上，而后邪影凌空漂浮城门外数米距离，一阵金光大作，轩辕金剑猛地出现在邪影手上。

　　风云技能“狂风大作”、“暴雪降临”、“霜雪覆地”、“冰雹灭世”、“雷电交加”接连使出！

　　原本阴郁的天地猛地风起云涌，乌云齐聚，雷电滚滚！

　　暴雨！寒霜！大雪！冰雹！

　　天地仿佛悲号世间的惨烈争斗，忽然种种气候同时出现，使得麻木地疯狂战斗的众人意识猛地一清醒！不过以邪影满值的法力，风云技能的威力还是不足于覆盖全城，只能在东城门进行狂暴肆虐！

　　“雷电交加！”

　　“召唤天雷！”

　　“九天神雷！”

　　“召云唤雷！”

　　“天雷空破！”

　　“雷动九天！”

　　……

　　看到风、雨、雪、雹技能只能减缓楚军的攻势，杀伤力有限，邪影一发狠，干脆把自己所会的所有雷系风云技能轮流使出，而此时邪影的智力属性值已经满值了，其威力又提升了不少，覆盖面积高达数里方圆！

　　此时众人终于见到邪影的疯狂和变态了！

　　无数的电蛇盘旋环绕在雷云上，仿佛沸腾的开水般！紧接着下雨般的雷电疾劈而下，直接模糊了纷杂的世界！

　　“轰隆隆！”

　　“劈里啪啦！”

　　闷雷滚动声，雷电肆虐声不绝于耳，硬是把华城东城门映成了白光刺眼，眼花缭乱的世界！

　　而还并非邪影一时的暴怒发泄，紧接着众人就看到了不敢置信地一幕，凌空漂浮的邪影，手中金光大作，不停剧烈挥舞着，无数的雷电不停倾泻而下，而且毫不停歇的，没多久，华城东城门就彻底陷入了雷电的世界，硬生生在密密麻麻的楚军攻击阵营中雷出大片空地！

　　“靠！太变态了吧？枪神邪影智力属性值10000点吗？这么个打法法力都不见枯竭？”

　　一个东城门协助邪影军作战的Z国玩家看着邪影手持金光宝剑，身焕圣洁白光，风云技能是一个接一个的，雷神发怒，数百数百的楚军陨落，被劈成焦炭，众人以为邪影能连续施展个六七个已经非常变态了，谁知邪影接连施展了二三十个，打得楚军不敢接近东城门，当成无法靠近的必死禁地了，还是不见邪影停歇！

　　猛地一轮燃烧着激烈黄金火焰的金日出现在邪影脚下，邪影忽然移动方位，可是方位移动了，不停炸响肆虐的雷电焦狱还是没有停歇，而是随着邪影的移动在不停移动着，简直就一移动的雷云，而且是雷电无限的雷云！

　　……

　　“快！快拍下来！发布到论坛上绝对轰动！”

　　激战了一天一夜，数个正在休息的玩家目瞪口呆地看着疯狂的邪影，忽然有个玩家兴奋地连声说道，过了会便下线了！

　　不久，官方论坛上公布了置顶轰动的视频！

　　“暴怒疯狂的雷神！”

　　视频时间足足有半个小时，而视频的内容也很单一，从始至终，就见到一个脚踏金日，手持金剑，浑身白光的人不停发疯挥舞着，而一个数十里长，数里元的雷狱不停地倾泻着无数狂雷！

　　因为角度和环境的关系，不停移动的雷云在视频中仿佛成了数十里远，数里宽的雷云！

　　视频一出，谁与争锋！全球轰动！

　　逆天！变态！BUG！！！

　　或许只有帝国文明的玩家能从城墙上站立的数千巫师主教和那浑身焕发的白光猜测出是无数主教在不停补充着法力，在别人眼里，这就是身为雷神的神灵存在……

　　……

　　“怎么样？还是不行吗？”

　　一个粗犷的，略带磁性的声音响起！

　　“不行！邪影的法力肯定和我差不了多少，而且他手中的金剑和脚下的金日应该是增幅法力或风云技能的神器，甚至圣器！我无法阻止他施展风云技能！太一妖轮认得出来，据古籍了解，那金剑好像是具有最强浩然正气的轩辕金剑，我也不敢确定！是而且他身上的白光也不知道怎么回事，就是我也无法连续施展超过十个的风云技能的，法力根本就无法支撑的！可是他都施展了上百个了，还是不见停歇，我也不知道怎么回事！依我以前的观察，邪影不可能如此强悍的！”

　　一个手持蒲扇，发须皆白的老头叹了口气，疑惑万分地出声说道！

　　“对他来说没什么不可能的，那小子连上古圣器和上古妖器都有了！各种稀奇古怪的东西谁也不知道有多少！不管了，不能再拖下去了，否则军队非得让那小子磨光不可，提前执行行动，此次我也亲自去，全部出动！你辛苦点，分送到各个城门去！”

　　那粗犷的声音再次响起！

　　“哎！也只能这么办了！”

　　那老头叹了口气说道！

　　……

　　“轰！”

　　邪影正疯狂地施展雷系风云技能，耳边全被云雷移动和雷电肆虐声充斥满了，忽然一声惊天巨响炸起，使得邪影听得清清楚楚的！分明是城门被破的声音啊，连忙停止施展技能，进行察看！

　　邪影风云技能一停，众人只见广阔的华城东城墙城外如今四处焦黑一片，只有一堆堆缩得不成人形，宛如焦木般的焦炭存在，而坚硬的地面此时坑坑洼洼的，就像月球的表面缩小版，还在黑烟袅袅的！

　　“不好！西城门被破！”


第六百二十一章 挪移大法

　　“轰！”

　　“轰！”

　　邪影正大惊西城门被破，怀疑是怎么被破的时，又是接连两声巨响起，南北城门也顿时告破！全城大惊！

　　“杀！”

　　一声震惊全城的喊杀声三面同时响起，密密麻麻的楚军如潮水般从从西、南、北三座城门涌入，一冲进来，立刻如崩堤的洪水般，一时间逼得邪影军节节败退！毕竟华城方就是因为华城比其他主城高大坚固许多的城墙才能挡住无边无际的楚军的攻击的，如今城门一破，悍不畏死的楚军更是借机一拥而进，打了华城方一个措手不及，原本打了一天一夜，城门都没事，谁知道竟然好端端地突然被破了！

　　“怎么回事！怎么突然被破了！”

　　乍见三城门同时被破，邪影大吃一惊的，白光一闪，把城门楼前的巫师主教收入昊天塔中，吩咐公孙阳、冒顿依然、贝利撒留、百地天心、狂蒙等巫神军团个人实力较差的主将注意防守，立刻迅速赶往最先被破的西城门！

　　赶到西城门时，入目的情景却让邪影大为吃惊的！

　　只见九鬼嘉隆、前田利家、董茶那元帅、阿会喃元帅和北条政子，还有神殿三长老和守护神殿的骑士、祭祀，就是浅蓝伤痕、血战天下等Z国玩家正团团围住项羽进行着激烈战斗，邪影赶到时，刚好看到以神力闻名的孟获被项羽直接一戟给挑飞，撞在坚硬的城墙上，掉下来已经生死不知了，而比较熟悉的村上武吉、金环三结元帅也趴在地上，也不知道是生是死！而激战的项羽周围还躺着无数尸体，其实比较熟悉的就几个此次前来支援的势力高层玩家！

　　就是聚集了如此庞大的阵容，众人还是无法困住项羽的，项羽几乎每出一招，必有一人倒下，看得出，若非有神殿三长老的联合牵制，他们估计就像绵羊般任由项羽屠杀了，项羽这种层次的半神级高手，并非人多就能制住的，纠缠的人一多，反而越帮越忙。不过也看得出项羽刚出现时，肯定经过了一番惨烈厮杀，否则不会连指挥战斗的北条政子也加入战斗了！可别小看了这个政务超强的女人，其武力也是相当强悍的，除了神殿三长老，在场围攻的几乎没人比得上他！

　　看到如此情景，邪影终于知道西城门为什么瞬间被破了，项羽突然冒出来，又是在城内的，城门哪里挡得住项羽全力一击啊！所料不差的，其他南北两个城门肯定也是被楚军首领击破的，不过让邪影纳闷的是他们到底是怎么无声无息突然跑到城内的！再想起亚父范增的“乾坤挪移大法”，也就释然了，军队都能传送，要传送一个还不简单，此次又被范增给阴了，可惜帝河一直找不到机会刺杀他！

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　邪影闪电般一下想通所有环节，闪电般赶来的同时，收起轩辕金剑，右掌猛地一拍，一个数米大小的巨印和一个十几米大小的巨印叠葫芦般先后猛地朝项羽砸下，同时高声喝道：

　　“除了神殿三长老，其他全部归位指挥战斗，抵挡楚军！”

　　说话的同时，白光一闪，昊天塔内的各个特技主将立刻齐齐出现，除了沉睡的玫芙、死亡的上泉信纲和索伦斯，其他早就全部愈合了！

　　“啊！”

　　听到邪影高喊，其他人立刻迅速撤退，围攻之人确实不是他们能抵挡的，还是做自己更合适的事吧，而撤退的同时，一个玩家又遭受了项羽毒手，立毙当场！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声炸响紧随着一声巨响！

　　众人都感觉地面震动了下！

　　邪影无往不利的“虚实双板砖大法”又告偷袭成功！虽然项羽可以无视其他人的攻击，却无法无视神殿三长老四面八方，威力非凡的攻击，闪电一戟挑散“番天印”后，刚击退两个神殿长老的攻击，谁之头颅忽然被重物砸中，虽然项羽护体真气强悍无比，却也被砸得陷入坚硬土地数分，脑际也震荡了下，出现暂时的头晕眼花！这还是项羽够变态，就是换个圣阶高手，邪影突然来这么下，没成肉泥也去掉半条命了！

　　“嗖……”

　　一阵尖锐破风声起，审判之鞭如灵蛇般尖啸着直击项羽，那尖锐的破风声仿佛直刺人的灵魂，能干扰人的意识和思想，正是洛斯特的绝技“死亡啸叫”！

　　“空间封印！”

　　“灵魂枷锁！”

　　“大金元斩！”

　　“银龙暴怒！”

　　……

　　巫神军团众特技主将一出现，也不会废话，立刻纷纷施展出自己的强悍绝招，一时间，空间涌起了阵剧烈的颤动，似乎连空间也直欲破碎般！

　　而神殿三长老一个指挥着火龙，一个召唤着天雷，一个手持细剑，更是如劈天裂地般袭击向项羽！

　　“霸王战狱！”

　　面对无数强悍攻击，特别是竟然被板砖给拍了下，项羽恼羞成怒，猛地暴喝一声，一股压抑众人灵魂，使之法力运转不顺，如龙卷风般的疯狂战狱展开，所有攻击落在战狱上，仿佛被吞噬了般，立刻纷纷消散，宣告无效！战狱、炼狱、空间等都是比领域高级的由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的空间！

　　“四面楚歌！”

　　击退众人攻击，项羽鬼神之戟闪电般狂舞，漫天戟影出现，紧接着猛地往前轰出一拳，往持着蓝紫神剑劈向他的阿尔萨斯轰去，狂蒙暴烈的拳风直接在坚硬的地面梨出一条道路，宛如龙卷飓风般立刻席卷整面，仿佛硬生生要闯出一条血路，充满着暴戾嗜血，一往无前的味道！

　　“不死领域！”

　　“火神领域！”

　　“极限领域！”

　　在别人的领域或空间中作战肯定吃亏的，阿尔萨斯、祝融夫人、迪尔德丽立刻同时展开自己的领域，一个黝黑嗜血的领域猛地爆发、一个仿佛火海的深红领域展开，一个萧瑟灰白的领域展开！

　　“轰！”

　　项羽霸王拳轰到，阿尔萨斯、祝融夫人和迪尔德丽同时被轰飞出去，三个领域同时消失，竟然被项羽的战狱给吞噬破坏了！

　　“乾……坤……一……箭！”

　　看到项羽如此霸道悍勇地一下挡住众人的攻击，击退围攻众人，黄忠猛地暴退，乾坤落日弓同时出现在手，一道危险凝聚着强大的力量的气息锁定项羽，空气一阵猛烈颤抖，漫天光线猛地聚集往黄忠，乾坤落日弓上利箭更是散发着刺眼的亮银白光！

　　“喀嚓！”

　　利箭离弦而飞，仿佛直接撕裂空间般，竟然响起神雷劈下的声音，散发的亮银白光使得利箭仿佛流星般，势欲贯穿天地，射穿乾坤！

　　“砰！”

　　黄忠所出乾坤一箭一射入项羽战狱之中，立刻冲势减缓不少，项羽鬼神之戟一挑，立刻击爆了利箭，化为漫天铁屑！

　　“轰！”

　　一声巨响从东城门传来，虽然不是城门被破的声音，但分明是打击城门的声音！

　　同时南北方向传来越来越激烈的喊杀声，楚军仿佛越逼越近了，听得邪影暗自心急，要知道华城如今可是拥有近四千万人口的超级都城啊，要是让楚军杀进来，还不知道要牺牲多少平民，破坏华城多少发展指数呢！但城门一破，无边无际的楚军的脚步根本就无法抵挡，邪影军如今就是依靠地利和部分精锐，硬生生挡住了楚军的进攻，但绝对不会长久的！

　　“五龙守护！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　感受到楚军攻击的猛烈，华城方有点力不从心的趋势，邪影猛地发动“五帝麒麟印”上附带的“五龙守护”，进行全城守护，一阵密集洪亮，惊天动地的龙吟声起，风起云聚，雷动风雨，五条二十几米长，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳的金色神龙蓦然冒出，如游龙巡视般围绕着庞大无比的华城城墙风驰电掣地迅速游动着，猛攻城墙的四周楚军立刻纷纷被逼退，非死既伤，这可是东方神龙，不是西方长着翅膀的蜥蜴的！

　　“杀！”

　　华城方刚为突然出现的五条神龙逼退了围攻四面城墙的楚军兴奋时，忽然一声高昂热烈的喊杀声起，邪影诸将顿时大吃一惊，因为这激烈的喊杀声是直接从华城城主府方向传来的，城墙都没破，怎么又突然有支军队在城主府方位冒出来了！

　　宛如城堡的城主府方位前，空气一阵激烈的波动扭曲，守护城主府的邪影精锐疑惑时，空气稳定，落入眼帘的是数万枪利甲明精锐军队，俨然就是四虎将的近卫军，其中还夹杂着大量项家军！甫一出现，立刻如猛虎下山般扑向城主府，还好有一直守护华城的一众守护骑士和守护祭祀协助玄甲血卫等精锐特殊兵种抵挡，一时间倒杀得难解难分的！

　　“该死的范增！”

　　邪影怨念地诅咒着，可以想象得到，若非范增不知道在哪，但肯定不在华城内，这支楚军精锐可能直接被挪移到城主府里面去了！怨念归怨念，事实还是要面对的，看着展开战狱，众人束手无策的项羽，邪影连忙高声命令道：

　　“阿尔萨斯把‘死神的眷念’给我！甘宁、玛琪迪尔、安布利、迪尔德丽、阿尔萨斯立刻前往支援四城门，牵制楚军首领！”

　　邪影只留下了近战较强，实力顶尖的典韦、赵云、黄忠、兀突骨、祝融夫人、金蒙、艾萨拉七人，其他全部打发去牵制楚军首领了，别的还好点，镇守东城门的公孙阳等人，还有镇守北面的黄角率领的炎龙军团可以很难抵挡楚军四虎将，最多也就个平手的牵制纠缠吧！

　　“禁魔空间！”

　　阿尔萨斯把手中“死神的眷念”交给邪影，立刻和其他特技主将迅速前往四处支援！而邪影接过“死神的眷念”，立刻灌入法力，直接发动了禁锢所有人法力运转和施展的禁魔空间，同时展开的禁魔空间也吞噬了项羽的“霸王战狱”，一物降一物，项羽的“霸王战狱”能吞噬低一级的领域，而最高级的空间同样能吞噬战狱、炼狱之类的次级空间！

　　不过施展开禁魔空间的同时，神殿三长老除了剑圣长老，其他两个就完全没用了，而洛斯特的实力同样被大量削弱着，审判之鞭虽然依然能用，但没有强大的法力支持，还不足以威胁到项羽的！

　　“火圣长老和雷圣长老前往支援各处，其他近战，一起上！”

　　“九夜追魂！”

　　邪影高声命令着，同时暴喝一声，雷芒在手，宛如九道流星猛地击向项羽！

　　而禁魔空间内，典韦、兀突骨、金蒙这三个擅长且最喜近战的“蛮将”立刻兴奋地围向项羽，而艾萨拉则猛地显出人身蛇尾，八臂金鳞的暗金娜迦形态，蛇尾游龙，手中暗金弯刀如飓风般，劈头盖脸地凌厉劈向项羽！

　　“天下无双！”

　　“戟划乾坤！”

　　项羽也不是，一感到全身法力消失，大惊之余，霸王拳轰出，同时手中鬼神之戟如欲划破空间般划出，抵挡围攻众人的攻击，意图迅速突围，不过项羽突围的是往城主府方向的，并非往外突围！

　　也不知道项羽是不是也是巫族出身的，虽然所有人法力消失，靠的就是本身的肉体力量，但项羽的肉体力量丝毫不比兀突骨这个超级非人变态弱，而法力虽然消失，武将之类的绝招还是能施展的，不过是威力小了很多而已！

　　“嗷！”

　　五条神龙游走华城城墙，逼退攻击楚军的神龙神威大发，一时间倒给华城方军队带来了喘息休整的机会！不过神龙是召唤出来的，就算是真龙出现，也不是打不死的，神龙在受到楚军无数的攻击后，其中一条神龙怒吼一声，无数雷电劈下，紧接着庞大龙躯化为了虚无！

　　“神圣碾压！”

　　华城北城门附近，管亥、张宁、黄龙、维托利奥正在黄角的指挥下，再加上数十个高级玩家的协助下纠缠虎将钟离昧，不过却也险象环生的，管亥、黄龙已经受伤，而协助的高级玩家也死了不少，却也无法完全牵制住钟离昧，一个宛如钻头的飓风卷猛地击向钟离昧，玛琪迪尔和迪尔德丽赶到，立刻加入了战斗！

　　华城南城门附近，形势倒是比北城门好多了，武田信玄、陶晴贤、朝仓宗滴、李凌、张任、严颜六个合力，就已经足够把虎将虞子期打得毫无还手之力了，若非虞子期宝甲强悍，武器锋利，可能早被夏虎军团诸将给劈了，再加上赶来的甘宁，虞子期一时间更是险象环生，连受打击！

　　而公孙阳所镇守的东城门，公孙阳、冒顿依颜、贝利撒留、百地天心四人围攻季布，却是力有未逮的，再加上冒顿依颜实力不足，但却是主母，众人深恐有失，都极力照顾着，时不时地替冒顿依颜挡下攻击，一时间乱成一团，也不知道到底是谁在牵制谁，谁在攻击谁，反而让季布偶尔能抽出余力击打城门，至于其他人，如此层次的战斗根本不是他们能参与的！直到阿尔萨斯、安布利赶到，才完全牵制住了季布，打得季布毫无还手之力，极力要进行突围！

　　而城主府方向，也不知道亚父范增到底在哪，一批一批的楚军精锐不停凭空出现在城主府附近，打得守护城主府的邪影军是郁闷不已，楚军是越杀越多，挡都不知道怎么挡！

　　昔日繁荣昌盛的华城庞大广阔的空间内，此时是四处混战，烽烟四起的，还好城中心楚军只专心要攻击城主府，而四方楚军又被牵制在城门附近，虽然混乱，倒一时也没波及到城内居民区的普通居民，否则邪影非哭不可，好不容积攒起来的人口基数啊！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，倒不是东城门被破的声音，而是城主府方向传来的建筑倒塌的声音，听得邪影心脏一跳，猛地一紧！在自己的地方发动战争就是这点不好，不只军队损失，打坏了建筑也没处报销的，敌军可不会给你公物赔偿！

　　“所有影天使听命！聚集到军营，对所有枪兵、刀兵施展死亡祈愿！”

　　玫芙陷入沉睡，影天使军团自然是由邪影亲自管辖了，听到城主府方向传来的越来越高昂的喊杀声，邪影一发狠，立刻吩咐影天使军团去军营对那些适合冲锋战斗的正规兵种施展“死亡祈愿”，反正不管如何，此次都得损失大批军队的，干脆就牺牲掉那些普通兵种好了，至少招募费用便宜点，而爆发后的实力却不低于特殊兵种，只是必死的而已……

　　“天下无双！”

　　“乾坤归位！”

　　“轰！”

　　跟邪影等人纠缠甚久，一时难分胜负，项羽猛地暴喝一声，一拳击退众人攻击，同时身形一蹿，猛地一戟挑向邪影，虽然只是纯粹肉体力量，却也像划分空间般，劲风凌厉，空气被划分出沟渠似的裂痕！

　　邪影仓惶间雷芒抵挡，一声巨响，一道强大的力量顺着雷芒传来，使得邪影差点武器脱手，身形也被击飞出去！

　　击退挡道邪影，项羽猛地身形加速，速如闪电般迅速向城主府方向蹿去，一脱离禁魔空间的范围，法力顿时恢复，速度更是流星般，数息就消失在众人视线内了！

　　留下邪影众人面面相觑的，没想到西楚霸王也会逃跑，不过没逃向城外，应该叫战略转移才是吧！

　　“轰！”

　　一声巨响，邪影取消禁魔空间，跟众人追到城主府时，刚好见到项羽一戟击破城主府大门的情景，而此时聚集在城主府附近的楚军精锐已经高达近十万，密密麻麻的一大片了，也不知道范增那变态到底是怎么挪移的！

　　“守护召唤！”

　　看到如此情景，邪影心中怨怒冒起，心一发狠，直接在城主府前面召唤起了国家守护兽，除了五帝麒麟印，其他国器的技能还处于冷却时期，而美国的国器不知道是否因为是辅助道具的关系，还是因为不是邪影亲自击杀国家守护兽得来的，竟然没有召唤国家守护兽的附带技能！

　　“吼！”

　　一声龙吟虎啸般的声音起，数米高宽的庞大怪物猛然登场，麋身、牛尾、龙鳞、马尾的麒麟震撼登场，甫一出现，铺天盖地的火雨，土刺、雷电、风刃呼啸而出，立刻击杀了大片楚军精锐！

　　“戟挑天下！”

　　击破城主府大门，不想再跟粘皮糖似的邪影诸将纠缠的项羽正想一举杀入城主府，忽然看到被自己打得奄奄一息的麒麟突然出现，甫一出现就击杀了大片己方军队，知道麒麟破坏力的项羽大惊，立刻返身杀向麒麟，手中鬼神之戟如流星般击到！

　　“杀！”

　　一声狂热的喊杀声起，被施展“死亡祈愿”的十几万正规军队如洪水般杀到，甫一加入，立刻如失去意识的杀戮机器般，视死如归的，那股狠劲，对敌军狠，对自己更狠，虽然战斗力还是不及楚军精锐，却给楚军带来了很大的伤亡！

　　“嗷！”

　　一声痛嚎，原本麒麟就不是项羽的对手，如今只是召唤的，实力下降了几阶，就更不是项羽的对手了，一下就像气球般被击飞出去！


第六百二十二章 使命与命运

　　项羽顾着击杀召唤出来的麒麟，而城主府又有“天坛祈年殿”的护殿骑士和祭祀守护，楚军暂时也杀不进城主府，不得不承认，华城的护殿军团虽然数量太少，就那么数十个，但实力确实强悍，又多擅长防御技能，一时间倒凭着数十人之功硬生生抵挡了楚军的冲杀！再加上杀到的十几万被强制激发潜力的普通正规军的誓死拼杀，楚军一时伤亡惨重，虽然还是持续有楚军精锐被亚父范增的“乾坤挪移大法”挪移过来，但形势还是不容乐观的，几乎每分每秒都有数十数百的楚军倒下，很快的，殷红的鲜血便浸染了城主府附近的土地，横七竖八的尸体比铺就地面的板砖还多！

　　而守护华城的五条神龙，如今也就剩两条而已，虽然没强悍超绝高手击杀，但召唤出来的神龙，再强悍也抵挡不了楚军连绵不绝的无数攻击的，不过即使已经失去了三条神龙，击杀的楚军却是以万为单位的，护城神龙，实力却也非同小可！

　　或许是因为楚军首领本就才项羽、范增、钟离昧、虞子期、季布五人，如今除了范增又全都被牵制住了，楚军虽然数量众多，却也渐渐失去了有效的指挥，更使得楚军一阵大乱，攻势虽未停歇，不过胜利的天枰却缓缓向华城方向逆转着……

　　“呼！”

　　一条十几米长的火龙凭空出现，猛地缠向追杀麒麟的项羽，沿路直接把十几个楚军精锐焚为灰烬！护殿军团的主要职责就是守护华城安定不失，原本支援城主府战斗的火圣长老见到自己一时不察，被项羽击破了城主府大门，一时暴怒，凝聚了强大法力召唤出了一条火龙，意图阻止项羽肆虐！

　　“砰！”

　　一声闷爆，感受到火龙的凌厉气势和至高温度，项羽暂时放弃追杀麒麟，一戟击散了袭来火龙！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　数道手臂粗的粗大闪电猛地显现，迅速从天上击下，夹杂着劈天裂地之势直劈项羽！

　　对于雷电，用武器去顶自然不是什么好方法，项羽也不去反击，一阵紫色光芒在项羽周身闪现，竟然凭着本身强悍的法力和护体元气直接抵消了劈来闪电！

　　“得、得、得……”

　　“西楚霸王！天下无敌！”

　　一阵滚雷般密集的马蹄声起，随之一阵惊天喊杀声从南城门方向传来，听声势，正一路势如破竹地杀向城主府方向！

　　“楚军又出什么奇招了？”

　　听到如此声势，邪影不由大惊，本能地想道，同时高声命令道：

　　“神殿三长老、洛斯特、艾萨拉等缠住霸王，通知项幻和木鹿大王统率项家军和凶兽军团前来城主府协助围剿，我去看看！”

　　说完立刻踩着太一妖轮迅速向声响传来处飚去，一路只见密密麻麻的邪影军拥挤地堵在宽阔的街道上，可是一支上万规模的军队正摧枯拉朽般冲杀进来，就仿佛是破冰轮船般，硬生生地从拥挤地堵满街道的邪影军阵营破开一条道路！

　　“项羽的八千子弟兵？”

　　看到如此强悍的军队，再看到这支军队的装甲标志，邪影立刻反应过来，全是九阶以上高手组成的八千军队，汇聚在一起形成的力量有多么强悍？就是圣阶的高手正面碰上了，也得避其锋芒的，而且看这八千子弟兵的实力，似乎比第一次看到时又提升了不少！而这支军队中，比较明显的就是浑身包裹在铠甲中，铠甲坑坑洼洼，黑斑点点的虞子期和毛发皆白的亚父范增两人！

　　而八千西楚子弟兵上方，盘旋着一只人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪、背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的怪物，正式奉命伺机刺杀亚父范增的帝河，看情况，范增一直都是跟八千子弟兵在一起的，有八千实力最低九阶的高手拥护，怪不得帝河找不到机会刺杀了！而虞子期也在这队伍中，显然是八千西楚子弟兵把他从华城军团众将领的围攻中救了出来，虽然虞子期的九锡宝甲号称刀枪不入，不过看外表也是被打击得很惨！八千一流高手一起冲锋，就是围攻虞子期的武田信玄、陶晴贤、朝仓宗滴、李凌、张任、严颜、甘宁等人也是退避三舍的！不得不承认，西楚霸王的八千子弟兵实在被系统设置得太变态了，纯以军队战斗力论，不愧为天下第一军！

　　“圣兽镇压！”

　　看着如钢铁洪流般，势如破竹的八千子弟兵，赶到的邪影猛地砸出“五帝麒麟印”，消耗大量法力激发出来的近十米方圆的麒麟印犹如泰山压顶般，以天塌地惊之势猛地砸下！

　　“铿！”

　　一声洪亮金属撞击声，麒麟印并未如邪影所愿的砸死大批西楚子弟兵，阻止这批子弟兵的冲锋，而是刚落下就被数百子弟兵共同挥兵抵挡，给击飞出去了！连夹带千钧之力的麒麟印都丝毫无法阻挡八千子弟兵的脚步，怪不得帝河都找不到机会刺杀范增了！

　　“阴阳乾坤斩！”

　　面对势不可当的八千子弟兵冲势，邪影也无奈地提高飞行高度，避开冲势，同时一颗黄金流星猛地击向八千子弟兵阵营后段的虞子期！

　　“铿！”

　　太一妖轮的强悍，虞子期自然也清楚，他可没信心凭借被打击得差不多的九锡宝甲去硬挡燃烧着太阳真火的太一妖轮袭击，手中青冥宝剑一斩立刻击飞了太一妖轮了，不过也因为太一妖轮的巨大冲势，虞子期冲锋的势头立刻一顿，还退了不少距离，险险就被打出了西楚子弟兵冲锋阵营！

　　“走！霸王为重！”

　　虞子期受袭落后，使得后面的子弟兵冲势一缓，正要救援，却听到亚父范增猛地高喝一声，此时西楚子弟兵的精湛骑术和强悍身手立刻表现了出来，几乎是速度不减的，后面的子弟兵迅速绕开虞子期，保留着原本的冲势和速度，继续往城主府方向杀去！而西楚子弟兵的冲锋速度是非常快的，虞子期一顿一退，跟不上西楚子弟兵的推进速度，立刻成为了落伍之马！被抛在了阵营后面！

　　“甘宁保护她们！”

　　对于被抛下的铁疙瘩般的虞子期，邪影也没空对付，要解决也不是一时半刻之事，再想到虞子期的身份和来历，白光一闪，静御前和琴姬立刻出现，邪影立刻对后面追杀西楚子弟兵而来的甘宁等将领喊道，紧接着又向被从宝塔内召唤出来的琴姬说道：

　　“劝降虞子期，再怎么样他也是你哥哥，平时我或许没办法，但以今天的情况，我还是能为他扭转命运，摆脱宿命的，你至少也要俘虏他或让他不要继续做困兽之斗！”

　　邪影说完，理也不理琴姬等人，立刻向炎龙军团镇守的北城门赶去！

　　“哥哥！我现在叫琴姬，但不管我叫什么，你永远都是我哥哥！如今形势已明，主公答应会为你扭转命运，摆脱宿命的，我也不要求你要现在投降，你束手就擒吧！”

　　听到邪影的吩咐，琴姬顿时愣了下，不过以琴姬的智商，立刻就知道了邪影所说的意思，今天和楚军激战至今，双方已经是不死不休的局势了，而想要扭转虞子期的命运，就需要和他实力差不多的元神精魄，和虞子期实力差不多，甚至更高的元神精魄，只能从其他的霸王虎将身上思考了……

　　社会就是如此现实、无奈、悲伤，虽然琴姬和其他虎将的感情也很深厚，但想要拯救自己的哥哥，就一定要牺牲某个人，就算不是为了虞子期，他们一样凶多吉少，琴姬面带忧伤，而无丝毫兴奋开心神情地缓缓说道！

　　“我……可是霸王他……”

　　看着迅速远去的八千西楚子弟兵，再看看已经重新围住住他，只是看在琴姬的面子上没出手的武田信玄、朝仓宗滴、严颜、甘宁等刚才就打得他毫无还手之力的将领，虞子期脸色数变，语气绝望、不忍、悲伤地说道，虽然如此，尽力持握的青冥宝剑却下降了点……

　　虞子期也知道，刚才自己就不是眼前这七人的对手，如今自己犹如强弩之末，就更不是对手了，自己再不束手就缚，他们也不可能放任自己继续屠杀他们的军队，就只有唯一的结局了……

　　而邪影承诺会帮他扭转命运，摆脱宿命的条件，虞子期自然也清楚……

　　“这是他的使命，也是他的命运！怪不了任何人，谁都没错！”

　　对于虞子期所说，琴姬脸色黯然，缓缓说道！

　　“嚓！”

　　一声宝剑入土的声音响起，在混乱吵杂的战场上格外的清晰……

　　对于自己哥哥的束手就擒，琴姬一点轻松、开心的心情都没，沉重悲哀的阴影紧紧压在她心头，看似淡淡的转身……

　　一种晶莹剔透的液体随着琴姬的转身飘扬……

　　落地下后渗透在浸染土地的殷红鲜血中！

　　显得格外的分明、格外的悲伤……


第六百二十三章 忠义之三杰陨落

　　“圣兽镇压！”

　　玛琪迪尔、迪尔德丽、管亥、张宁、黄龙、维托利奥正死死缠住钟离昧，打得钟离昧只有招架之功，而无还手之力，忽然一个巨印凌空朝钟离昧当头砸到，获得五帝麒麟印以来，巨印袭击已经成了邪影到来的招牌了！

　　“轰！”

　　钟离昧击退邪影诸将的围攻，却无能抽手抵挡巨印袭击，一声巨响，浑身散发的白光立刻如玻璃般被砸得粉碎，钟离昧猛地喷出大口鲜血，萎靡倒地，他本就难以招架邪影诸将的围攻，身疲力乏了，如今再受到麒麟印正面攻击，伤上加伤，已经没有再战之力了！

　　“束手就缚吧！或许还有一线生机！”

　　看着萎靡倒地，身受重伤的钟离昧，邪影也没有再说什么，只是淡淡说着！

　　邪影话音一落，立刻有华城方军队凑上前欲加捆绑！

　　“哈哈……生恨未全忠，死愿随霸王！”

　　看着围过来欲将捆绑的邪影将士，钟离昧猛然仰天狂笑，犹如回光返照般，猛地朝邪影扑去！

　　“冰雨咒杀！”

　　“神圣碾压！”

　　“黄龙噬天！”

　　……

　　看到重伤的钟离昧还做困兽之斗，目标还是主公，邪影诸将大惊，玛琪迪尔、迪尔德丽、管亥、黄龙最近的将领立刻强悍绝招顿出，四面八方击向半空的钟离昧！

　　“砰！”

　　一声重物落地的声响，钟离昧身体极度扭曲，身上冻结着大小冰块，已经死得不能再死了，不过铜铃大的虎目还是睁得大大的！

　　充满了不甘和解脱……

　　“安息吧！能为自己的兄弟求得解脱之机，也该满足了！”

　　看着死不瞑目的钟离昧，邪影发动太一妖轮的“吸元纳魄”技能，吸收了钟离昧的元神精魄，感慨着走上前抚顺钟离昧大睁的虎目！

　　似乎听到了邪影的慰告，睁得大大的虎目顺利地闭上了……

　　谁说NPC就没有感情？至少比玩家还重情重义！

　　得到钟离昧元神精魄的邪影感慨无语，直接朝公孙阳镇守的东城门飞去，至于其他邪影诸将，虽然楚军首领就义，但还有无数的楚军攻城，自然还有很多需要忙碌的了！

　　邪影知道钟离昧最后所说之意，毕竟他们是带着前生所有回忆复生的，钟离昧的意思是前生西楚霸王项羽败亡后，他还苟且偷生，最后还是被自己最好的兄弟韩信所杀，没能尽到身为臣子的全忠，此次虽然有一线生机，但他还是愿意追随西楚霸王项羽到九幽之地……

　　“生恨未全忠，死愿随霸王！”

　　这句话一直在邪影脑际回荡、回荡……

　　蝼蚁尚且偷生！可是钟离昧为什么宁愿战死，也不争取一线生机？

　　……

　　“阴阳乾坤斩！”

　　一道黄金流星般的流光猛地斩向阿尔萨斯、安布利、公孙阳、冒顿依颜、贝利撒留、百地天心等六人围攻的楚军虎将季布！而季布身后的东城门已经龟裂如网，仿佛随时会崩裂破碎般！

　　“铿！”

　　一声悦耳回荡脆响，季布磕飞了袭击的太一妖轮，同时胜似灵狐的身形一闪，躲开了邪影诸将的攻击！

　　“虞子期就擒，钟离昧就义！你选择一个吧！”

　　一声淡淡的声音响起，充满了无尽的感慨和疲惫，紧接着众人便看到落入战场的邪影的身形，围攻季布的邪影诸将看到主公现身出言，便同时停下动作，紧紧围住季布，防备季布发难！

　　“我听少主说起过后人对我的评价！”

　　看到邪影现身，围攻众将停手，又听到邪影所言虞子期和钟离昧已伏，季布也收兵站立，苦笑着缅怀般淡淡说着，顿了下，看向剧烈喊杀声传来的城主府方向，自言自语般缓缓接道：

　　“一诺千金汉重臣，平生恩力报何曾。

　　朱家不德人传美，殊愧张苍父事陵。”

　　顿了下，脸色一正，猛地狂笑起来：

　　“哈哈……好！好！说得好！可惜后生愚昧，未知我季布向来自认是西楚重臣！”

　　“吱！”

　　兵器入体之声起……

　　狂笑之声猛然停顿，季布的兵器正插在季布的胸膛上……

　　殷红的鲜血顺流而下……

　　仿佛抒发着深深的情义，或许又带着点自嘲！

　　面向城主府方向，凛然站立的身躯不倒……

　　众人默然！

　　“哎……这又何必呢！”

　　邪影深深叹了口气说道，同时施展太一妖轮的“吸元纳魄”技能吸取了季布的元神精魄！

　　“大哥！有没有兴趣一起去城主府！”

　　东城门可以说是华城四城门中形势最好的一个，因为城门未破，相应的，华城方军队的压力也是最小的，邪影完成目的后，向冒顿依颜投了个关切的眼神，知心者不必多言，随后便淡淡看向公孙阳说道，基于结义所得的“兄弟同心”技能，邪影和公孙阳在一定范围内共同作战，两人的战斗力能提高很多的！

　　“好！”

　　或许是受季布所感染，或许是公孙阳性格如此，邪影询问，公孙阳也只是淡淡应了声！

　　……

　　等邪影来到城主府战场时，楚军已经攻进了城主府，而守护兽麒麟已经被杀！若非有神殿三长老、洛斯特和艾萨拉等人纠缠牵制住西楚霸王项羽，可能城心石碑已经被击碎了！八千西楚子弟兵果然变态，一杀到城主府战场，立刻就攻进了城主府了，护殿军团虽然实力强悍，平均实力也不过和西楚八千子弟兵伯仲之间而已，但西楚子弟兵胜在人数众多，护殿军团根本就难以抵挡的，至于项幻的项家军和木鹿大王的凶兽军团，打打其他楚军还行，想击败八千还是差得远了！就算项幻的项家军能压制楚军实力，但碰上正宗的项家军中的精锐军团……八千子弟兵，被压制了也不是项幻的项家军能抵挡的！最让华城方郁闷的是，那毛发皆白的老头挥手间，不停地有楚军出现在城主府战场！邪影诸将知道是挪移，不知道的还以为是召唤，竟然还能召唤出活生生的正规军队出来，怪不得楚军数量这么恐怖呢！

　　“召云唤雷！”

　　邪影和公孙阳一到达，看到形势不妙的华城方军队，邪影立刻又拿出轩辕金剑，一阵风起云涌，天地变色，一个电蛇环绕，雷电吞吐的雷云出现在战场上！

　　“喀嚓！喀嚓！轰！轰！”

　　一声雷电爆发声起，无数闪电垂帘般落下，除却强悍八千西楚子弟兵还能抵挡，其他楚军精锐顿时被劈倒了一片，非死即伤的！

　　而三方楚军首领虞子期、钟离昧、季布或亡或擒，立刻使得楚军战力剧降，同时也使得更多邪影精锐，特别是支援的数万玩家纷纷击杀完三方楚军精锐后，聚拢往城主府战场！

　　“杀！”

　　看着肆虐杀戮，所向披靡的八千子弟兵，看着伤亡惨重的邪影军！邪影立刻召唤出了昊天塔内培养甚久，基本成型的四万多王牌军队，三千玄甲魔巫、一万玄甲巫卫、一万藤甲巫卫、一万落日巫骑、一万巫师主教甫一出现，立刻齐吼一声，士气暴涨，战意高昂地杀向八千子弟兵，一时间便阻挡住了八千西楚子弟兵的脚步，不过邪影虽然苦心费力培养许久，但除了三千玄甲魔巫，其他三个特殊兵种比起西楚子弟兵还是逊了半筹，而巫师主教更不必说了，就充当奶妈保姆而已！王牌军队也只能依靠数量和八千西楚子弟兵形成拉锯战之势！但相对就比其他挡都挡不住子弟兵脚步的兵种强悍多了！

　　惨烈残酷的战斗还在持续着……

　　坚固庞大的城主府已经被打塌了一半，四处殷红暗血，尸体横呈，激战两天两夜，双方倒下的尸体足够叠起数百米高的大山了，凝聚冷却的鲜血更是铺就染红了数百里方圆的土地，浓烈的血腥味使得空气一阵黏稠！

　　“霸王！撤退吧！大势已去！”

　　项羽一戟击散火圣长老召唤出来的火龙，硬扛猛然劈下的粗大闪电，亚父范增忽然摆脱西楚子弟兵的保护，出现在项羽身边，苦心奉劝道！打到现在，不止楚军已呈溃败之势，就是项羽在神殿三长老、洛斯特、艾萨拉、邪影、公孙阳、兀突骨、黄忠等超绝高手的围攻下，也是左右支架，力不从心的！特别是黄忠每次出箭，虽然无法射杀项羽，却也使他手忙脚乱的，甚至项羽为了招架，还经常受伤的！

　　“只有战死的西楚霸王！没有逃跑的西楚霸王！”

　　对于范增的奉劝，项羽头也不回，铁骨铮铮地说道，同时“霸王拳”和鬼神之戟连出，抵挡住邪影众人的围攻！

　　“我知道我们输赢都很难幸免，但也要为誓死追随的八千子弟兵和楚军着想啊！”

　　看着不理自己，却继续奋勇厮杀的项羽如此倔强，范增继续苦口婆心地奉劝道！

　　听到范增所说，项羽猛烈厮杀的动作不由一顿，被拨动了心中的某根心弦，邪影众人围攻项羽良久无功，看到项羽防御出现空隙，立刻纷纷最强绝招使出，如狂涛咆哮，蜂拥直击项羽！

　　“小心！”

　　“轰！”

　　一股危险的气息直扑而下，直逼范增，思想一滞的项羽还是第一时间警觉，猛然大喝一声，而邪影众人的攻击也蜂拥而至，随之的还有宛如流星，似欲破天贯地的“乾坤一箭”，一声巨响，项羽久受邪影众人围攻，虽未重伤，精力、法力却也衰竭了不少，又后接乏力，众人绝招齐攻，立刻把项羽击飞出去！同时还有数道攻击波及到项羽旁边的范增！

　　“啊！”

　　一声惨叫，一道紫色身影闪电般掠过，亚父范增接住卢克雷迪亚吸血攻击和百地天心的死亡袭杀，虽然感受到降临的极度危险的气息，可是招架不及，连挪移都没时间反应，头颅就如西瓜般被击得粉碎！

　　帝河秘密跟随范增半个月，直到现在才找到机会刺杀范增，终于在卢克雷迪亚和百地天心两大刺杀高手的合作下，一击必杀！而且是在项羽面前……

　　“君王不解据南阳，亚父徒夸计策长。

　　毕竟亡秦安用楚，区区犹劝立怀王。”

　　看着无头尸体，项羽脑际混乱空白，仿佛不敢置信般，脑际忽然想起项幻对自己所说的后人对亚父范增的评价，前生如此，复生还是如此……

　　“亚父！”

　　一声愤怒、凄厉、悲伤的声音犹如晴天霹雳般炸响，一下压过了战场纷杂的声音！

　　众人被暴喝震住时，一股极其邪恶、压抑、黑暗的气息猛然爆起，压得众人灵魂直嗦！

　　“该来的还是要来！知道我为什么能知道一些超乎境界所能知道的秘密吗？”

　　一股沉闷压抑的粗犷的声音起，仿佛是对邪影诸将所说的，被击飞的项羽缓缓站起，自言自语地接道：

　　“就因为我从九幽之地带出来的九幽圣器……

　　灵……魂……的……救……赎！”


第六百二十四章 祝融痴情

　　一个青雾环绕，充满着邪恶、黑暗气息的面具托在项羽手上，其强大的邪恶、黑暗的气息竟然盖过了项羽霸道、凌厉的气息！

　　“终于……还是在走到这一步！难道这真的是命运！”

　　看着手上所托诡异面具，项羽自言自语般说着，语气充满了无奈、不甘与悲凉，随着托着面具的手掌越提越高，那散发着青雾的面具缓缓带在了项羽面部！

　　“轰！”

　　项羽带上面具的那一刻，晴空万里的天空猛地炸响霹雳，紧接着风云沸腾，风起云涌，天地变色，仿佛世界末日来临般，狂风呼啸，天地昏暗！

　　一股极其压抑的气息死死压制在华城所有人心中！

　　“哎……他最终还是走上了命运为他安排的轨道！”

　　一处高空建筑物楼顶，两个绝世美女并肩而立，甘宁静静地站立其后，其中一个怀抱宝琴的女子眼露哀伤地看着毛发激烈飞舞飘扬，气息大变的项羽，叹息着说道！

　　其中的心酸、无奈、感慨深深烙印在众人心中……

　　三人沉默无语……

　　“黄泉地狱！”

　　围攻众人正为项羽的大变震惊得呆滞时，忽然听到项羽暴喝一声，一股浓厚青雾以项羽为中心，猛地爆发出来，瞬间覆盖了数里方圆，差点连城主府也覆盖了！

　　此时围攻项羽的众人已经无法从项羽身上感觉到原本霸气、悍勇、豪情的西楚霸王的气息了，此时项羽给人的感觉就是邪恶、危险、阴暗的气息！

　　“火龙焚天！”

　　感受到项羽的极度危险气息，火圣长老率先出手，一条十几米长的火龙咆哮着冲向项羽，可能是青雾的因素，这条火龙没之前那般张牙舞爪，气势磅礴了！

　　“砰！”

　　看到迎面扑来火龙，项羽长发飘扬之下的面孔露出个阴狠狰狞的笑容，猛地朝火圣长老冲去，直接一戟击散了火龙，同时一拳击出，如开山断流般，一声闷响，项羽的拳头直接从火圣长老胸膛穿过，击出了窟窿，太快的速度使得还未反应过来的火圣长老脸上还显露着错愕、震惊的表情……

　　“阿火！”

　　两声不可思议的悲呼齐齐响起，雷圣长老和剑圣长老同时暴怒出手，三道大腿粗细，略显紫色的闪电猛地朝项羽迎头劈下！

　　“唰唰……”

　　几道尖锐的破空声起，剑圣长老扑向项羽，数道刺眼的剑气闪电刺向项羽！

　　“地狱锁链！”

　　“飓风月刃！”

　　“阴阳乾坤斩！”

　　……

　　看到项羽带上面具后竟然如此强悍，一招就击杀了圣阶的火系长老，邪影众人大吃一惊，立刻纷纷使出最强绝招，邪影砸出太一妖轮的同时，立刻施展起“死神的眷念”的“禁魔空间”技能，意图阻止项羽的“黄泉地狱”。

　　“禁魔空间”一开，邪影不由全身身心一松，却惊讶地发现了“禁魔空间”只是隔绝了自己所处位置的“黄泉地狱”影响，只对自己有用，对其他人却没什么影响，其他围攻众人一样受到“黄泉地狱”的影响，“黄泉地狱”虽以“狱”为名，却是个高级空间存在的，“禁魔空间”最多就是拼个势均力敌，保住自己，却无法吞噬“黄泉地狱”的！

　　“轰！”

　　项羽一拳朝天击出，一股青色雾团朝劈下闪电冲去，直接抵消，同时青雾凝聚成条条绳索，如天罗地网般一下隔绝了所有攻击，而对于剑圣长老的攻击，项羽以攻对攻，直接单手持戟挑向刺来刺眼剑气，一声巨响，剑圣长老剑碎人飞，倒地时就剩下半身了！

　　“一所悬命·极……生杀自在！”

　　“禁咒·绝！缚！夺！灭！”

　　镇守城墙的三个军团主将赶到，看到项羽如此强悍，武田信玄和竹中重治同时出手，两人同时出手就是强力封印禁锢技能，加终极禁忌绝杀咒灭术！一个蜘蛛网般的诡异绿网如渔网般包裹向项羽，同时项羽脚下一个太极阴阳鱼出现，迅速旋转着，太极阴阳鱼目能射光，机关枪般直击项羽！沿自中华民族道法的诡异东瀛阴阳之术！

　　“砰！”

　　“哗……”

　　只见项羽顿脚跺地，接着浑身一抖索，脚下太极阴阳鱼和束缚周身的诡异绿网立刻全被击散，同时身形一蹿，猛地朝攻击他的武田信玄和竹中重治杀去！

　　“轰！”

　　一连蹿的残影留下，项羽一拳击散祝融夫人施展的“九离玄火鞭法”之“九离焚烬”，同时毫不停顿，顺势而为又一气呵成地击向武田信玄，一声盔甲碎裂，骨骼凹陷的声音起，随之身影一晃，猛地朝竹中重治扑去，人还未到，鬼神之戟劲风已经逼向竹中重治，使之躲都难以躲闪！

　　武田信玄胸膛凹陷了个菜盆大小的坑，盔甲碎裂，直接被击飞出去，落地时已经出气多，进气少了！

　　“叮叮当当！”

　　竹中重治旁边的赵云龙胆枪一挥，终极绝招“百鸟朝凤”使出，无数细小微型流星连绵不绝地点在鬼神之戟上，密集的金属撞击声起，替竹中重治挡下了项羽必杀一戟！同时拉住竹中重治，犹如银龙游掠般，在邪影众人攻击到达，牵制项羽时迅速退开！

　　“霸王召唤！”

　　看到项羽带上面具后，如同换个了人，像是从“黄泉地狱”爬起来的无上魔王般，举手投足间就击杀了火圣长老、剑圣长老、武田信玄三人，个个一击毙命！邪影是又气又怒又闷又惊，猛地暴喝一声，智力属值已经100点满值的邪影立刻召唤出五个一模一样的邪影！

　　六个一模一样的邪影立刻出现在众人面前，一持神器雷芒，一持圣器轩辕金剑，一持圣器昊天塔，一持国器草薙剑，一持国器五帝麒麟印，一持妖器（上古神器）太一妖轮，甫一出现，立刻迅速围向项羽，枪刺、剑劈、塔轰、印砸、轮斩，铺天盖地，劈头盖脸的涌向项羽！随之的还有漫天雷云涌动，蛊技涌法，只是在“黄泉地狱”笼罩范围中，除却直接攻击有效，风云技能和蛊物攻击基本被削弱到可以无视的地步，就是直接的武器攻击，威力也被削弱得非常有限！

　　“轰！”

　　“铿锵……”

　　一声巨响，紧随着随声金属撞击声，面对邪影的六种武器攻击，虽然邪影的实力还比不上某些属下，但胜在武器都非常强悍，最低也是神器，由不得项羽丝毫轻视的，鬼神之戟连舞，击飞袭来各种武器的同时，身形一蹿，猛地杀向邪影，因为这五个分身是用《太平要术》天卷霸道绝技召唤出来的，分身实力和真身没什么差别，差别不过是不怕受伤，没有痛楚，持续时间一个时辰，并非“幻将戒指”等特殊装备召唤出来的，分身实力多少都会有变化，以项羽的实力还是无法分出分身真假，别人更不必说了！

　　“铿！”

　　项羽一戟挑飞再次砸来的五帝麒麟印，一拳击回洛斯特的审判之鞭，击散玛琪迪尔的“神圣碾压”技能，同时身形一闪，出现在最讨厌的，曾经给过他侮辱的，手持五帝麒麟印的“邪影”身上，“砰”的一声巨大闷响，项羽闪电般一拳结结实实击在那“邪影”身上，可是并未出现项羽想象中的肉体凹陷碎裂等，那手持麒麟印的“邪影”不过是身形被打飞，身形恍惚了下，似乎要消散般，谁知晃动了下，立刻又恢复如常！

　　“主公！”

　　看到主公受到项羽打击，邪影众人大惊，愤怒、担忧、焦急地高喊一声，立刻绝招纷出，远打近攻，无数攻击杀向项羽！

　　看到自己一拳竟然没直接击毙“邪影”，而且看样子还一点事都没，项羽不由大吃一惊，身形一晃，再次逼向手持麒麟的“邪影”，他还真就不信那个邪了！

　　而项羽大惊的同时，邪影也震惊不已，自己的高级神巫之体到底有强悍，没人比邪影更了解了，却也只能硬接项羽两拳，一拳重伤，二拳毙命，可想而知项羽如今的力量有多恐怖了！那持麒麟印的“邪影”之所以会仿佛没事般，一是高级神巫之体确实够强悍，又是分身；二是他根本不怕痛，没有受伤的神经感觉，所以外表看不上一点事都没有！

　　“冰火封神！”

　　“龙吟凤泪！”

　　项羽猛地一拳击向本就受伤的手持麒麟印的“邪影”，忽然一个大火团猛地出现在“邪影”面前，一道蓝色火焰袭向项羽，紧跟着一点深蓝色的手指大小蓝点逼去，看似外细小，可谁也不敢小觑那深蓝色点滴的强大威力！

　　“喝！”

　　本想要一拳击毙“邪影”的项羽反应迅速地猛喝一声，鬼神之戟一划，直接划破蓝色火焰，戟尖击在那蓝点上，只见那细小蓝点猛地爆发出数米大小的蓝紫色火团，猛地笼罩向项羽，却见项羽浑身青光闪烁，硬是闯过蓝紫色火团，一拳闪电般击出！

　　“啊！”

　　一声娇滴惨叫，项羽没有如愿地击中目标“邪影”，打到的却是那大火团，顿时把那大火团击出数十米，项羽再想补上一拳时，其他围攻众人却已经杀到！

　　“夫人！”

　　看到祝融夫人被项羽打飞，“邪影”大吃一惊，猛地朝倒地的祝融夫人扑去，悲戚地高声喊道，连话中语病都没注意道！

　　“你怎么这么傻！我不过是一分身而已！”

　　祝融夫人被打飞落地时，已经无力支撑怪物真身，而是恢复了娇俏人身，只是此时花容惨淡，俏脸如金的，“邪影”不由感动忧虑地抱起祝融夫人，眼眶痒痒的，可是分身连血都没，哪来的眼泪！不过分身的思想意识却和真身一般无二的！

　　“能……能为……为你做点事我……我很……高……兴！”

　　祝融夫人躺在邪影怀里，仿佛非常满足般，殷红的液体匍匐精致完美的面颊上，一阵异样殷红，祝融夫人硬撑着一口气断断续续说道，话一说完，邪影只觉怀中娇躯猛地一僵硬，然后猛然软化……

　　白皙娇柔的玉臂花谢般垂下……

　　溅起小片烟尘，像邪影心中蕴萌的种子开始生发……

　　一道殷红液体顺着细腻柔滑的肌肤缓缓流下……

　　落在地上……

　　掉得粉碎……

　　邪影的心，刹那间碎了……

　　天地一片昏暗……

　　“啊！”

　　六声震惊天地、撕心裂肺，响彻大半华城的伤情悲吼猛然炸响……

　　玫芙的沉睡，祝融夫人的香魂缥缈！刹那间像一枚重量级炸弹在邪影脑际炸响般……

　　一切的一切！都是因为自己的无能，两人的牺牲都是因为自己实力不足，不但未能保护自己的女人，还连累到她们要为自己做出牺牲……

　　自己玩《欲望》以来，最主要的目标，唯一的目标就是敛财、敛财、再敛财……搞得如今自己的实力连属下都比不过了，没有足够的实力，或许连自己的女人都保不住……

　　“她不过是强力攻心，晕厥过去了，你鬼吼什么？别忘了她的肉体比你还强悍，你中一掌都死不了，她怎么可能一掌就挂！”

　　正当邪影痛苦得撕心裂肺，心如滴血，思想混乱时，忽然一声不耐烦的声音直接在邪影脑际响起……

　　拉结尔？邪影猛然一惊，期待激动地猛然再探祝融夫人脉搏，虽然微弱，确实是还有生气的！

　　感受到祝融夫人体内的生机，邪影猛地一阵激烈的兴奋、激动、满足，仿佛整个天地猛然间天清气明，空气清新了般！

　　对于拉结尔，邪影猜测她出手的话，至少不会让邪影军出现如此伤亡，但邪影却一点都不责怪拉结尔的明哲保身，毕竟拉结尔的无奈他也是非常理解的，而且也确实帮了他很大的忙！


第六百二十五章 困兽之斗

　　“主公小心！”

　　邪影正沉思间，忽然一声惊呼传来，还没反应过来，项羽就硬扛或击退围攻众人的猛烈攻击，一戟挑中持着五帝麒麟印的“邪影”，没有惨叫，没有声响，手持五帝麒麟印的“邪影”立刻化为了虚无！

　　“我来牵制他！所有人尽全力攻击！”

　　失去的不过一“霸王分身”，对邪影真身根本没什么影响，再想像到分身的承受力比大部分属下都强悍，邪影当机立断命令道，收回五帝麒麟印和收纳昏厥的祝融夫人的同时，各种武器同时蜂拥砸向项羽，并让另外四个“霸王分身”靠近围攻，在项羽和围攻众人中形成隔界，至于邪影真身，邪影还没那么伟大到亲身犯险，基本就是必死的情况了！

　　“帝皇九剑之破枪式！”

　　手持“草薙剑”的“邪影”离项羽最近，身形一窜，一溜烟般直击项羽，锋利无比的“草薙剑”犹如一道流光般，转瞬就击到项羽面前！

　　同时攻击到的还有黄忠仿佛能无视空间和时间的“乾坤一箭”，赵云的“银龙之怒”，玛琪迪尔的“神圣碾压”，前田利家的“影枪·绝杀”，浅蓝伤痕的“断魂炼魄”，血战天下的“血斩长空”、大唐魔岩的“魔岩粉碎”……

　　十几个各人自认最强大的绝招齐出，仿佛烟花绽放般，凌厉劲气漫空激发，换个环境几乎是破天碎地的威势，不过在项羽的“黄泉地狱”高级空间中，全部被削弱了五分之一至五分之三的不等威力！声势浩大而实际威力不足！

　　“轰！”

　　面对十几个强悍绝招，项羽诡笑显露，一记“四面楚歌”霸王拳砸出，四面八方攻击全被击退，同时一戟挥出，“铿”的一声脆响，鬼神之戟的品质原本是及不上日本国器之首的“草薙剑”的，可是在项羽使来，却直接磕飞了“草薙剑”，同时一道完美的流光诡异流转激发，手持“草薙剑”的“邪影”和勇猛靠近，撤退不及的数个高级玩家，包括大唐世家的堂主大唐魔岩电光火石间便被击杀！

　　三十几位邪影阵营特级主将，数十位高级主将和上百位各个超级势力的高级玩家围着项羽展开了誓死拼杀，可惜在“黄泉地狱”的高级空间笼罩下，各人实力发挥大打折扣，高级空间可吞噬低级空间领域的规则下，各人领域又无法展开，双方以快打快，交战不久，就被项羽击杀了数十个，项羽每次出手，几乎必定有人倒下，即使围攻众人再全力牵制也没用，除了邪影四分身和各个祖巫传承者，根本没人挡得住项羽一击而不死的！

　　……

　　“死亡啸叫！”

　　一道尖锐破空声起，声音直震灵魂身处，仿佛吹响的死亡哨子！

　　“死亡引导！”

　　审判之鞭仿佛指使傀儡的傀儡线般，虽然绷得不是很紧，却充满了强大的控制力量！

　　“死亡翼箭！”

　　漫天鞭影四面八方疾刺而至，仿佛铺天盖地的漫天箭雨！

　　“死亡审判！”

　　漫天鞭影犹如包裹粽子的绳线，又如蚕茧蚕丝般，缠缠绕绕，环环套套！

　　“死亡执行！”

　　包裹项羽数米周身的审判之鞭猛地急剧缩紧，直勒项羽！

　　“天网俱灭！”

　　……

　　激战盏茶时间，十几邪影军高级主将和数十位高级玩家便以毙命，四大邪影分身更是被打散三个，而项羽展开“黄泉地狱”前，围攻众人还能时不时地给项羽带来点伤害，如今人数增多，超绝高手云聚，实力加强了，反而根本无法给项羽造成任何伤害了！同时激战中的众人也发展了个诡异现象，身处“黄泉地狱”中，各人意识和思想都或多或少地出现异常，甚至意识模糊，有时明明直到该如何作，却要么行动跟不上，要么意识跟不上！

　　正厮杀间，洛斯特忽然暴喝着，也不管项羽招式和战斗环境如何，审判之鞭“舞蹈”般，自顾自地挥舞着，而随着洛斯特的一声声带有“死亡”字样的绝招暴喝而出，相反的，洛斯特身上死亡、邪恶、噬血的气息却越来越弱，而充满凝神静气、抚息提神的浓烈圣洁光明气息却越来越强烈，直到最后的“天网俱灭”，已经看不清洛斯特的身形了，虽是漫天鞭影，无所不在，但整个身形却是笼罩在刺眼的圣洁光明白光中……

　　“哎！”

　　感受到洛斯特身上的反常气息和反常招式，邪影立刻想起了索伦斯施展光明系终极禁忌技能……“神圣光明的寂灭”时的情况，本想出声阻止，可是看到项羽如此强悍，一个个强悍属下倒在项羽手下，邪影暗叹了声，最终还是没有出声！如果说牺牲一个索伦斯，那还可以说是意外，可是再加上如今的洛斯特，还有两个叛军终极BOSS附带的隐藏支线任务，邪影终于想通了，怪不得自己运气如此强悍，能一下招募到两个神圣天使，前后仔细回忆揣摩下，感情两位神圣天使就是完成终极BOSS隐藏支线任务的契机了，或许这便是隐藏支线任务附带而来的“洪福”了，即使邪影选择不完成隐藏支线任务，或许系统一样会给以额外限制或制裁超乎如今游戏阶段的神圣天使的！没发生的事，谁也无法肯定，不过邪影还是选择了相信自己的猜测！至于为什么萨满巫妖王耐奥祖发飙时，阿尔萨斯的隐藏支线任务就激发了，而西楚霸王项羽发表后，项幻的隐藏支线任务一点反应都没，就不是邪影猜测得到的了，毕竟不可能每个任务流程都一样的！

　　而有参加决战萨满巫妖王耐奥祖的邪影诸将也猜测到了洛斯特的意图，只是邪影没出声，他们也都没出声，但每个人手中的攻击更猛烈急促了，还有就是两大强悍高傲的神圣天使除了邪影，其他邪影诸将都是不以理会的，大家和两位神圣天使的感情也不是很深厚，甚至比不上邪影对他们两个的感情！

　　而项羽仿佛也感受到了来自半空刺眼烈日的威胁，各种强悍绝招更是纷纷使出，而项羽虽然每次出手总能击毙一个以上围攻者，但这里毕竟聚集了邪影势力所有超绝高手和超级势力的各个高层，高级玩家虽然个体实力不足，被项羽盯上的近身者几乎都是必死的，但组成特殊阵型却也能尽量减少死亡的数量！

　　……

　　“神……圣……光……明……的……寂……灭！”

　　洛斯特和索伦斯一样，施展光明系终极禁忌绝招，也是一个招呼不打，自顾自地执行完程序，便默默施展出来了！

　　当然，纵观各个国家势力，或许只有邪影势力才有如此众多的超绝高手牵制主终极BOSS，让两大神圣天使有时间缓冲，施展出必须长时间准备的终极禁忌绝招，其他人估计得靠人墙，以死亡来硬堆了！

　　刹那间！

　　风停了，天静了，地沉默了……

　　时间和空间同时静止！

　　众人只觉天地间仿佛就剩自己一个人般，整个天地什么都没，唯一剩下的就是无尽的光明……

　　“砰……”

　　一个物体落地之声起……

　　在万物俱静的战场上，显得格外的清晰……

　　那是来自灵魂深处的宁静！

　　光散世明，笼罩整个战场的青色气雾消失无踪，原本青雾弥漫，模糊项羽相貌的诡异面具也消失不见……

　　而半空的洛斯特已经完全消失无踪……

　　所处之地唯有强烈的剩余白光……

　　似乎反应着某种精神或思想……

　　还有地面静静卷曲的数米长黑色审判之鞭……

　　似乎在无言地控诉着什么……

　　看着那失去主人的审判之鞭，众人沉默……

　　心里沉甸甸的……

　　“叮！恭喜玩家邪影正式进入系统剧情《楚军风云》的隐藏支线任务终极剧情……霸王末路！属下将领项幻击杀西楚霸王项羽，夺回项氏一族象征……族器鬼神之戟和九幽圣器‘灵魂的救赎’，项幻则能得到西楚霸王项羽的真正传承，因楚军将领已经全部陨落，取消后续奖励，参与各人能获得相应奖励！属下将领项幻被西楚霸王项羽击杀或劝降，玩家邪影则永远失去属下将领项幻，失败与成功后续奖励全都取消，任务失败无惩罚！”

　　已经有过一次经历的邪影再次面对，虽然还是感慨颇深，却也没像上次那般情绪激烈波动，随之脑际便响起系统洪亮悦耳的提示音，系统果然是人性化的，因为楚军将领或降或死，系统却一例判为陨落，取消了后续奖励，而相应的，竟然给了邪影任务失败无惩罚的优待，只要小心照顾到项幻别被杀，此次隐藏支线任务，成功固然好，从此邪影军又多了员不低于普通历史名将的超级猛将，失败邪影也没任何损失的！

　　“吼！”

　　一声暴吼晴天霹雳般炸响，在混杂的战场回荡、回荡……

　　“西楚霸王！天下无敌！”

　　猛攻城主府的八千西楚子弟兵和近十万楚军精锐突然齐声暴吼，如百川归海般，疯狂地杀向项羽所在之处，因为楚军攻击方向的突然调转，一时间杀得华城军队措手不及，抵挡不及的，更使得楚军精锐势如破竹地！

　　超越凡尘的力量被封印，九幽圣器“灵魂的救赎”被破后，实力降至先天顶峰的项羽刹那间便清醒了过来，恢复了原本的清醒意识，不再是被“灵魂的救赎”充满杀戮、暴戾的气息给影响了意识，清醒后便想起了亚父范增的奉劝，是啊，或许是无论生死都会被主神再次封印，陷入沉睡，但这些誓死追随自己的手下却是无辜的，而且也不一定会让主神亲自出手，或许还能留得一线生机的，想到这，项羽便下达了全军集合到他身边的命令，准备率军突围了！

　　楚军精锐全力反扑，就争一条活路，而且是逆反方向的，一时间原本阻挡在楚军前方的华城军队被抛之脑后，使得楚军精锐顺利地聚集向项羽，而原本围攻项羽的众人单挑还行，单独面对数千上万的军队冲锋，而且实力也不弱，特别是八千西楚子弟兵，虽然数量如今只剩六千不到，却也是股非常强悍的实力，根本不是数个人能抵挡得了脚步的！

　　腥风血雨，刀光剑影！

　　冲锋回归霸王的道路是用鲜血和尸体塑就的！

　　即使项羽的实力被压制回先天顶峰，却也不是邪影众人数招就能解决的，再加上楚军精锐和西楚子弟兵的来援，一时倒挡下了邪影众人的抢攻！

　　“杀！”

　　紧随而至的夏虎军团军团长贾诩率领已死武田信玄留下的武田锥刀骑和武田弓骑兵，还有李凌的幻影羽骑，项幻的项家军等夏虎军团主力对被围在城主府方位的楚军主力左侧进行了血腥猛攻；华凤军团军团长北条政子率领本身专用特殊兵种镰仓秘武、孟获的钢球蛮兵、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅三元帅的南蛮兵等华凤军团主力猛攻楚军主力右侧；炎龙军团军团长黄角率领旗下仙武力士、仙武勇士和黄巾勇士、黄巾力士猛攻楚军主力后方；而邪影则率领巫神军团众特级主将和军队硬挡在楚军突围的前路！

　　项羽一人当先，充当突围箭阵的箭矢，漫天戟影闪现，拳影重重，虽然项羽的半神境界实力被封印了，但论单打独斗，除了已死两大神圣天使，华城方还是没人是其敌手，项羽不念战，一心突围，指东打西的话，众人还真奈何不了他，数次项羽独自杀出了数百米，又返回接应跟不上他脚步的十万楚军精锐和六千西楚子弟兵！

　　广阔的华城，华城军队如乌云般层层叠叠，密密麻麻的，围绕着中间的楚军展开了困兽犹斗般的惨烈厮杀……


第六百二十六章 终战之四面楚歌

　　惨烈厮杀近数十分钟，巫神军团作为屏障和防线，死死扼守住楚军突围的去路；夏虎军团和华凤军团猛烈攻击楚军左右两翼，炎龙军团追杀在楚军后部，击杀楚军掉队之人，可以说，没跟上楚军主力移动脚步的楚军全都是必死的结局！

　　双方战斗至今，已经是不死不休的局势了，不管是邪影还是项羽，谁要停止战斗都无法向手下将领和军队交代，双方也只能全力以赴，一方全力阻止对方突围，一方全力率军突围，激战数十分钟，十万楚军精锐所剩不过六、七万，而元气大伤的邪影军也被困兽之斗，誓死突围的楚军精锐打得死伤惨重，而邪影诸将想在楚军庞大阵营中拦截只为突围，根本不念战项羽，而且项羽还有六千实力最低九阶的西楚子弟兵协助，还真不是件容易的事！

　　除却巫神军团四万王牌军队能如庞大铁石般横在楚军前方，使得楚军不得不迂回绕开，其他军队根本无法抵挡楚军精锐疯狂的突围脚步，就是巫神军团各个特殊兵种也是不能，从城主府往西城门的城西部建筑群几乎被打成了废墟。

　　无数平民百姓无故遭灾，一方殊死抵挡，一方誓死突围！

　　殷红的鲜血浸染了坚实的地面，失去生机的尸体横七竖八地层层叠叠着！

　　浓烈的血腥味和激烈的战斗节奏深深刺激着众人的躁动疯狂的神经！

　　惨烈残酷的胶着厮杀战场越拉越长，越来越散，双方已经渐渐失去了紧密的队形和互相之间的配合！楚军精锐除西楚子弟兵外，幸存的六七万精锐几乎被分成了两半，骑兵一部、步兵一部，即使项羽率领着仅剩的五千子弟兵迂回环绕着来回救援，却也无法把楚军步军从猛攻的邪影军手中救出来，拉出死战的泥淖！

　　殷红鲜血和扭曲尸体铺就的道路，即使邪影的巫神军团再强悍，除非邪影也像项羽那么疯狂，孤注一掷，否则根本无法阻止楚军精锐突围的脚步，战场渐渐移到了西城门扣，高大宏伟的西城门已经历历在望了！

　　“当……”

　　一声回荡整个战场的清脆琴音猛然响起，使得激战双方意识一清，循声望去，只见高大的城门上方出现两位羞花闭月，光华动天的绝世美女，一个怀琴盘坐着，一个亭亭玉立着！

　　“九月深秋兮四野飞霜，天高水固兮寒燕悲伤，最苦戍边兮日夜彷徨，披甲持猱兮孤立沙岗，离家十年兮父母生别，妻子何堪兮独宿空床，白发倚门兮望穿秋水，稚子忆念兮泪段肝肠，家有余田兮谁裹高粱，魂魄悠悠兮往之所以，壮士寥寥兮付之荒唐，汗王有德兮降军不杀，指日擒羽兮玉石俱伤，我歌岂诞兮天谴告汝，汝其知命兮勿为渺茫……

　　……

　　战云千重兮田原荒，妻儿在野兮母在堂。

　　鸿雁传出兮飞不度，征人何日兮归故乡。

　　淡淡野花香，烟雾盖似梦乡，别后故乡千里外，那世事变模样

　　池塘有鸳鸯，心若醉两情长，月是故乡光与亮，已照在爱河上

　　我却在他乡，千里关山，风雨他乡。乡音，我愿听、家里酒，我愿能尝

　　莫道隔千山，朝夕也梦乡，但愿有朝身化蝶，对抗着风与霜

　　……

　　梦已空，还会为你等，

　　爱随风，再陪你一程。

　　莫说聚散天注定，

　　血染夕阳红。

　　江山美人，谁比谁重？

　　琴心剑胆，谁为谁赢？

　　男儿盖世论功名，

　　红颜一生只为情！”

　　清脆悦耳，绕指缠心，凄切入骨，细腻感人的琴音响起，其中似乎表露着金戈铁马的热血豪情、儿女情长的缠绵悱恻、人生无奈的凄恻缠绵和催人泪下，尽情释放着生命的浪漫、爱情的美丽和诀别的凄艳！

　　而那亭亭玉立的绝世美女也随着琴音翩翩起舞着，没亲眼所见，谁也不相信一个人竟然能舞出如此舞姿，一个人尽情演绎了男儿阳刚热血，女性柔美温柔，众人不知不觉间沉醉其中，仿佛那到身影就是自己的身躯，又像是看到了心境中梦想的形象！或如粗犷豪放，快意恩仇的男儿洒血沙场的身影，或像深闺怨妇，盼夫归来的身影，或像感慨人生，独怜月下的身影……

　　随着琴音回荡和舞姿翩舞，充满疯狂、暴戾、残杀的双方军队的意识缓缓冷却下来，不由缓缓停下了手，所有人沉醉呆滞了，双双沉浸在那神乎玄妙的琴音和舞姿中，原本厮杀震天的战场顿时安静了下来，整个战场寂静一片，落针可闻，唯有波动灵魂的琴音和颤动意识的舞姿，众人似乎连喘气都不敢大声，深怕破坏了一点点眼前的良好环境！

　　“四面楚歌？”

　　乍听一段虞姬的琴音，邪影颇为呆滞地不敢置信地呢喃着，“四面楚歌”的歌词，邪影听过的，可是继续听下去，又不像完全的“四面楚歌”，更像是虞姬在抒发她对项羽的情感和控诉两人命运的无奈和悲情，又或是在劝解双方的惨烈厮杀……

　　“砰……”

　　音尽舞止！

　　只剩下无尽的琴音在广阔的战场上回荡、回荡……

　　曼妙的窈窕舞姿烙印在众人灵魂身处，无法磨灭……

　　两道晶莹剔透的液体顺着琴姬如玉脸颊而下，掉落琴弦之上，撞得粉碎，激起七彩水花……

　　静御前窈窕曼妙的身影宛如石雕般玉立着，充满着无尽的孤寂落寞、无奈悲壮的萧索意味，配合那惨淡凄凉的牵魂绕魄琴弦余音……

　　从虞姬出现，琴音乍起的刹那，项羽便停止了疯狂的杀戮，只是仰头眼神复杂地紧盯着虞姬……

　　嘴巴喃喃动作着，却什么也说不出口，无言的倾诉……

　　“铿锵！”

　　“铿锵！铿锵！铿锵……”

　　随着第一声武器落地，金属撞击的清脆之声回荡声起……

　　无数的武器落地声起……

　　“啪啦……”

　　两道晶莹的液体顺着项羽石雕玉刻般粗犷英俊的面颊流下……

　　在落地的转瞬之间，液体凝固了……

　　不知道是被琴姬的琴音影响，还是被静御前的舞姿影响，或者完全就是受虞姬的出现影响……

　　前生临死还有虞姬相伴，如今高大魁梧的身影形影单吊，孤寂落寞！

　　昔日的红颜，往日的兄弟，俱已消失，留下沧桑不屈、慷慨豪情的男儿独自承受最后的所有责任和痛苦……

　　“走！”

　　罔顾面颊湿润的痕迹，项羽猛地暴喝一声，纵马扬戟，率先往西城门冲去……

　　“得得得……”

　　一阵密集沉重的马蹄声起，紧随着西楚霸王的脚步而去……

　　六万楚军精锐，举步跟随的仅仅六百……

　　无数复杂的眼神看向邪影……

　　“让！”

　　祝融夫人挡在眼前的身影，玫芙沉睡的美姿，索伦斯和洛斯特的牺牲……

　　琴姬的琴音和静御前的舞姿勾起了邪影脑际一幕幕场景……

　　感慨忧伤的邪影看着城门上的琴姬，心中矛盾万分，掂量一番，最终还是选择放弃项幻的任务，大手迎空一摆，沉重喊道……

　　“唰唰唰……”

　　一阵衣甲摩擦声和脚步移动声起，拦在西楚霸王项羽等楚军前路的邪影军齐齐退开，让出了一条宽阔而直达城外的道路……

　　沉重的马蹄声在项羽脑际响起，望着近在咫尺，畅通无阻的直通城外的道路，项羽一点放松兴奋的思想都没，只知道行尸走肉般麻木苍白地前行着……

　　望着短短的道路，往日瞬间既过，如今却如永无尽头的道路般，不管前方多么荆棘艰苦，项羽都会勇往直前的，虽然刚才紧随自己的兄弟战友，如今跟随的只是百分之一，但这百分之一也是沉重压在项羽心头的负担……

　　或许那不是负担，是男儿必须执行的责任感……

　　邪影没动，邪影军和支援的其他高级玩家也都没动！

　　望着项羽离去的身影，扬起的烟尘，没有任何的胜利感和成就感，面对最崇拜的中国历史上第一猛将的兵败，邪影一阵感慨默然……

　　没想到历史经典剧情“四面楚歌”竟然会在死亡大陆的系统剧情“楚军风云”中重现！

　　但是谁来执行这个剧情都可以，偏偏是虞姬……

　　《欲望》游戏！

　　到底想干什么……


第六百二十七章 终战之永恒传说

　　“叮！提示所有参加国战的玩家，国战三个时辰后关闭，传送阵重新开启，所有玩家及军队可以通过所有传送阵传送回国，其他无法带走的物品、建筑和平民等，国战结束后会直接发放，逾期时间超过一个时辰未传送回国，滞留死亡大陆者，一例当作死亡，遣送回国，特此公告！”

　　……

　　邪影正感慨时，脑际忽然想起系统洪亮悦耳的提示音，也同时惊醒了邪影，还有三个时辰，国战就彻底结束了，自己监牢还关押着九江王英布、雍王章邯、临江王共尉、殷王司马昂、虞子期、灵魂猎手吉奥万尼、战争领主马卡尔坦、僵尸领主奥森八个叛军首领呢，而如今自己的“太一妖轮”中能扭转他们命运的只有季布、钟离昧两个的元神精魄，还是得斩杀其中三个，获取其元神精魄用以扭转其他人的命运啊！

　　想起拉结尔以前所说的，估计国战结束后，这些叛军首领都会消失的，至少也肯定无法带回国内的，这是他们的命运！所以邪影必须尽快拿定主意，看要牺牲哪三个来拯救其他三个叛军首领了！

　　八个叛军首领，个个实力强悍，相差不多，各有所长，别人能得到一个就该烧香拜佛了，让邪影选取其中三个杀掉，用以扭转两外两个的命运，还真是太为难邪影了，可惜范增死得真不是时候，当时战场混乱，又值项羽发飙，使得邪影根本没机会收取，时间过去这么久了，范增的元神精魄也不知道消散到哪去了，太可惜了！

　　当断则断，不断则乱，最后自己什么都没！最后邪影还是决定斩杀临江王共尉、殷王司马昂、战争领主马卡尔坦三人，获取其元神精魄，毕竟相对来说，这三个对于邪影的价值就差得多了，毕竟九江王英布是个恐怖的隐匿大师，连数十万军队都可以隐匿得让人丝毫无法察觉，是个打埋伏的好手，也是个帅才；雍王章邯就不必说了，身为大秦虎将，而且还身兼三种特殊兵种，没见过比他的特殊兵种更多的了，一般一人只能拥有一种专用特殊兵种而已；而虞子期就不必说了，是虞姬的哥哥，不救不行，而且还是个制器世家出身的制器大师，光这点，邪影就把他排为必救之列了；而灵魂猎手吉奥万尼是亡灵公主卢克雷迪亚的弟弟，又是擅长精神和灵魂的大师，价值不菲；僵尸领主奥森就一个无敌肉盾，还是超级打手，刚好可以和典韦凑成一对，至少其价值也比其他人高一点点了，也只能矮子中选高个的了！

　　“杀！”

　　……

　　邪影刚想前去监牢处理哪些叛军首领，同时指挥军队收拾战场，忽然城外响起阵惊天喊杀声，使得邪影一惊，难道西楚霸王项羽就剩六百随从，而且实力被压制到先天顶峰了，还不死心？还妄想反攻？难道感觉活下去没意思了，找死吗？

　　“禀告主公，楚军幸存一部在城外与青龙城势力军队等新人类势力交战！”

　　邪影正疑惑间，一个影天使出现在邪影旁边，恭敬地汇报道！

　　“青龙城战争打完了？怎么突然出现在这里了？”

　　听到影天使汇报，邪影不由一惊，顿了下立刻下令道：

　　“巫神军团跟我出城，华凤军团、夏虎军团、炎龙军团注意防守华城，同时速度做好战场清理工作！务必两个时辰内清理完毕！”

　　经历了无数大小战役和人性体现的邪影谨慎了很多，乍听青龙城等玩家势力集体来临，还是做出了提防，虽然直到三个时辰时间，再多的势力来别想攻克最高级别城池……都城华城，不过小心无大错，做出预防安排总是好的！

　　命令下达后，邪影立刻叫来浅蓝伤痕等高级玩家，还有巫神军团一众特级主将，协同前往城外事发点！战争之前来援的数万玩家，如今还幸存的已经就剩一万之数了，就是血战天下、大唐魔岩、红粉骷髅等各个超级帮派高层也死了不少！

　　甫一出城，邪影便看到数十万军队密密麻麻，团团围住项羽及其六百随从正展开激烈的厮杀，数量虽然是天差地别的，但玩家势力军队根本就无法困住项羽等六百人，不过玩家势力摆的似乎是个庞大的特殊阵型，虽然暂时奈何不了项羽等人，挡不住他们的猛烈左冲右突，却也能把他们困在一定的范围之内！而此时，项羽等一行人已经死亡了数十人，而玩家势力更惨重，双方伤亡根本就不成比率的，邪影略一估计，玩家势力至少也死亡了上万人了！上万盈野，横七竖八的尸体铺满了地面，范围囊括了数里方圆，可见甫一见面，双方就展开了激烈的厮杀了！

　　“住手！”

　　邪影和浅蓝伤痕等人一来到，邪影立刻高声吼道，围攻项羽一行人的高级玩家，几乎全是熟悉面孔，赫然就是各个超级势力高层，还有麒麟城轩辕霸主等玩家！

　　邪影的暴喝使得围攻众人手上动作一缓，不过却也没停止对项羽等人的围攻！

　　“大家千万别停手，眼前可是受了重伤的终极BOSS啊，杀了他，奖励该如何丰厚啊！”

　　邪影话音刚落，立刻有个声音紧随而起，正式政府势力的新代表轩辕霸主，听到轩辕霸主如此说，原本动作一缓的围攻众人立刻又加紧了手中攻势，在他们眼里，眼前的西楚霸王项羽的实力比之前弱了无数倍，虽然还是比在场任何人都强悍，但已经不是高到无法想象，难以撼动的地步了！而且他们来援华城时，看到的就是项羽等数百人仓皇从华城“突围”而出，更是坚定了心中眼前楚军已经受到沉重打击，西楚霸王项羽已经身受重伤的猜想！

　　看到众玩家势力不听从自己的喝止，邪影也没再说什么，便踩着太一妖轮，和玛琪迪尔、安布利、帝河、卢克雷迪亚、阿尔萨斯等人升空，居空俯瞰，同时暗令巫神军团各个特级主将严阵以待，听从命令！对于众玩家势力的无视，邪影是可以理解其心理想法的，毕竟此次系统剧情的叛军如此强悍，击杀终极BOSS的奖励肯定非常丰厚的，能无视这丰厚奖励的玩家还真不多！

　　不过邪影却也不看好玩家势力，项羽虽然大部分实力被封，但好歹也是先天顶峰的人，除了超越游戏阶段的两大神圣天使，放眼世界也找不出比项羽如今的实力更强悍的人了，而且别看誓死跟随项羽的军队才六百，却是清一色的西楚子弟兵，经过数场大战，又经历了华城死战，还能幸存的人，实力能低到哪去？西楚子弟兵本就是实力最低也是九阶的存在，眼前六百人更是大半摸到了圣阶门槛，甚至有数十个突破到了圣阶！这也不是玩家势力能轻易解决的！

　　而且别看邪影一副袖手旁观的驾驶，如果项羽到最后真的不行了，邪影不会阻止玩家势力击杀项羽，只是会抢先击杀，夺取战利品而已，否则召集巫神军团特级主将，并让他们严阵以待，听从命令干嘛？毕竟认真算来，应该说是玩家势力抢了华城的BOSS才对，邪影感觉自己再抢回来也是心安理得的！

　　看到邪影不再出声，而是升空旁观，其他邪影军队也是一副袖手旁观的架势，明帝、逍遥游、雄霸天下对视一眼，“眉目传情”！随着雄霸天下和逍遥游对明帝一点头，明帝立刻高声吼道：

　　“我们三大帮派退出围剿，大家自便！”

　　随着游戏的实力越来越深刻地影响到现实各人的实力，这些现实中的超级势力虽然还不至于跟政府势力正式翻脸，却也不怎么买账的！侠以武犯禁，儒以文乱国！中华民族数千年来的金玉良言，民间势力一旦拥有越来越强悍的实力，就是动乱的初始，政府在他们眼中不过是一群代言人而已！

　　随着三大帮派的宣布退出围剿，原本围剿项羽等六百人的军队立刻少了小半，毕竟其他主城都已失去，青龙城势力光NPC军队就占了玩家总势力的近半，三大帮派这一退出，放眼看上去，仿佛围攻军队一下少了一半似的，不过仔细看的话，其实三大帮派的退出，影响也没那么严重的，毕竟围杀项羽等人的，主要还是以玩家为主的，NPC军队不过是处于外围，防止其逃脱而已！

　　“邪影兄弟，华城战况如何？”

　　明帝、逍遥游、雄霸天下三人退出对项羽的围剿后，一点异样的感觉都没，直接来到漂浮半空的邪影的下方，先跟浅蓝伤痕点头打了个招呼，便仰头对半空的邪影喊道！

　　“哎……死亡惨重，华城差点被打残了，你们那边的情况如何？看你们这么快赶来，情况应该不错吧！”

　　看正在激烈厮杀的项羽等人，也不是玩家势力短时间能撼动的，邪影倒也不急，让玛琪迪尔等人继续驻空察看，便降落在明帝等人面前，叹了口气说道！

　　“你华城差点被打残，我们青龙城是彻底被打残了！我们比你们先开战一天，现在才到算晚的了，战斗有多么惨烈可想而知！现在剩下的就眼前这些军队了，除了城墙，连城主府都成了废墟，此次来，一方面是支援你们，一方面是从你们华城传送阵传送回国，系统提示你应该也收到了吧？”

　　明帝苦笑着感慨地说道！

　　“那你们的青龙城呢？再烂也是一主城啊！还有西楚第一猛将龙且呢？你们击杀了吗？还是跑了？”

　　邪影惊讶地问道，还以为楚军主力全在华城，青龙城的战争应该很轻松，没想到比华城还惨，不过邪影也知道明帝只是说说而已，城池再烂，只要没彻底摧毁，传送阵都是能用的，何况一场战争再激烈，平民百姓也不会死光的！

　　“等国战结束，直接换成钱财了，反正也没多少平民了，就是不知道能换多少！要休憩那么几乎成为废墟的主城，肯定得不偿失的！呵呵！至于西楚第一猛将龙且，确实很强悍，我们数个帮派高层轮流上，还动用了数个特殊法阵，整整磨了两天一夜才击杀的，这些叛军首领太变态了！”

　　雄霸天下微笑了下说道，看样子也不是很悲伤，似乎对青龙城的被毁也不是很心痛，毕竟是三大帮派平摊的，财大气粗啊！说话的同时，还看了看厮杀中的众人，西楚第一猛将龙且都那么强悍，还想磨死项羽，磨死肯定磨得死，只要项羽不跑，只是时间问题而已，不过系统会给你那么多时间吗？

　　“哦！只要城池还在，好歹也是能换个五十万钻石币的！”

　　……

　　邪影和明帝等人缓缓交谈着，讨论青龙战役和华城战役的事！旁边的战斗却惨烈不已的，数万玩家和数十万NPC军队围着项羽等六百人进行猛烈厮杀，厮杀数十分钟，死在楚军数百人之手的玩家就高达上万，就是NPC军队也死亡了不少，不过因为是玩家主攻的，NPC军队倒也损失不像玩家群体那么严重！

　　只见六百楚军以项羽为首，如同神龙遨游般迂回冲杀在玩家阵势之中，散发的劲风和各色气芒犹如无坚不摧的宝剑，势如破竹，虽然冲杀不出阵势，却也摧枯拉朽般，把庞大的玩家势力阵营杀得七零八落的，而每击杀一位子弟兵，玩家势力方面至少也得死伤数千之众，这还只是最好的估计了！随着项羽等人数越来越少，凝聚力越来越强，灵活性越来越高，攻势也越来越凌厉！

　　“邪影兄弟，你看？”

　　看着死伤惨重的玩家势力，浅蓝伤痕脸带抑郁地看向邪影说道，项羽的强悍，别人不知道，浅蓝伤痕是见过好几次了，特别是华城一战更是印象深刻，先不说玩家势力能不能真的击杀项羽等人，能击杀项羽，最后也必定死伤惨重，原本参加国战的玩家本就死亡得差不多了，如今再经此一战，估计能返回国内的连百分之一都不到！

　　“利益熏心，天做虐犹可恕，自作虐不可活啊！我突然想起华城还有点事，先回去处理下，等会再来！”

　　浅蓝伤痕话音刚落，邪影忽然感叹地说道，说完，理也不理浅蓝伤痕、明帝等人，迅速踩着太一妖轮往华城方向飞去！同时交代巫神军团特技主将和赶来的邪影诸将，如果项羽真的穷途末路了，就抢在众玩家前面击杀项羽，肥水不流外人田嘛，邪影还是有点私心的，玩家死伤多少邪影管不了那么多，自己已经奉劝过了，心意到了，是他们不听而已，每个人都要为自己的所作所为负责，还有一点就是……邪影希望能击杀项羽，只是对于最崇拜的西楚霸王，心理矛盾而已！

　　看着邪影转眼跑得无影无踪，浅蓝伤痕、明帝、雄霸天下及没再参与围杀项羽的玩家不由面面相觑的，相对无言，不过邪影说得也有道理，先不说邪影与那些玩家交情好不好，纯粹是咎由自取的，他们也大可现在就不继续围杀项羽，想来项羽也不会追杀他们的！

　　……

　　返回华城后，邪影立刻前往监牢，直接就击杀了临江王共尉、殷王司马昂、战争领主马卡尔坦三个叛军首领，用太一妖轮吸取了其元神精魄后，立刻就对九江王英布、雍王章邯、虞子期、灵魂猎手吉奥万尼、僵尸领主奥森五人施展了“颠倒阴阳”的逆天改命技能……

　　不得不承认，邪影确实是个非常懒的人，逆天改命之后，英布、章邯、虞子期、吉奥万尼、奥森五人直接被邪影取名为九江王英布、雍王章邯、虞紫期、灵猎、奥僵，而因为虞期等五人只是被逆天改命了，其原本拥有的特殊称号和属性并未改变，只是失去了身为叛军首领的特殊实力加成，再加上特殊称号就显得怪异无比了，全称就成了九江王九江王英布、雍王雍王章邯、霸王虎将虞紫期、灵魂猎手灵猎、僵尸领主奥僵……

　　没出意外的，逆天改命的，九江王英布等五人就宣誓效忠了，而邪影也没出城去察看战斗，毕竟项羽快不行时，会有影天使回来汇报的，邪影根本不急，而是开始集结修整邪影军，同时吸收华城战场的蛊物能量，之后对那些尸体施展“灵魂净化”技能，再收拾战场战利品……

　　等邪影忙完一切只有他能施行的琐事后，离国战结束时间已经就剩一个时辰左右了，闲下来的邪影不由仔细算起此次华城之战的损失，军队暂时还算不出来，但损失过半是肯定的，而高级主将级别的损失也是无法计算，光是历史名将范畴的就损失了邓贤、刘璝、朵思大王、左校、李大目、罗市、白爵、武田信玄、洛斯特，还有护殿军团的火圣和剑圣两大长老……特别是半神境界的洛斯特的陨落，邪影是感伤不已！

　　“你很想复活洛斯特和索伦斯？”

　　邪影正感伤时时，脑际忽然响起拉结尔的声音，使得邪影精神立刻一振，拉结尔的性格邪影再清楚不过了，她想做的事，你不说她也会做，她不想做的事，你再逼她，求她都没用，如今她主动出声，自然有帮邪影复活的意思了，可是邪影东张西望的，却看不到拉结尔的身影，也不知道在全城范围的大规模激斗中，拉结尔躲哪里去了，无奈只能不停地重重点头！

　　“你去击杀西楚霸王项羽，拿回九幽圣器‘灵魂的救赎’，国战前，我会帮你复活洛斯特和索伦斯，但实力肯定要降低的，必须对应如此的游戏阶段！而就此引发的重大后果，你自己负责！那后果绝对是沉重的，谁也不知道对你来说到底是好是坏，代价得失你自己掂量吧，我在城主府书房等你，你拿九幽圣器和轮回九弦琴、审判之鞭过来，我就帮你复活！记得，一定要国战结束前，超过了我也无能为力！”

　　邪影正激动兴奋时，焦急不已时，脑际忽然又响起拉结尔悦耳甜腻的声音，宛如从头浇了盆凉水下来般，使得邪影狂热的YY想法顿时清醒过来，复活了还是无法得到半神实力的神圣天使，而且还必须付出代价，只是谁也不知道代价好坏！而拉结尔也不说清楚，实在是撩人心琴啊……

　　不过想归想，邪影还是情不自禁地往城外飞去，脑中却不停思量拉结尔所说的话……

　　……

　　等邪影重新返回城外战场时，看到的情景却让邪影大吃一惊的，此时已经不再是玩家势力在围杀项羽等人，而更像是项羽等人在追杀刚才还围剿他们的玩家势力了！而项羽的六百随从，如今不过就剩数十人而已，所有楚军，包括项羽，都是浑身带伤，宛如血人，状若疯狂的，也不知道是别人的还是自己的，而玩家势力形势更惨，至少也损失了十万以上的NPC军队和数万玩家，横七竖八的连绵数里，殷红的鲜血把青翠的草地染成了赤红色，犹如噬血炼狱般，看来也是楚军被玩家势力杀红了眼，誓死拼杀了！而项羽毕竟是如今游戏阶段中，除达到半神境界的特殊NPC外，实力最强悍的人，估计除了邪影军，也没势力抵挡得住了，项羽一发狂，玩家势力哪里抵挡得住啊，看项羽的情况，国战时间就剩不到半个时辰，用军队磨，估计国战结束前也磨不死项羽了，完全是白费劲！

　　“老哥！算了！到此为止吧！不用半个时辰，我们也要离开这个世界了！”

　　看到如此情况，邪影心中丝毫提不起击杀项羽的想法，招呼玛琪迪尔和安布利给楚军众人施展个意识清醒，凝神静气的光明辅助技能，同时带着帝河、阿尔萨斯等邪影诸将落在项羽等人面前，挡下了楚军疯狂的攻击，才感伤地缓缓说道，看到主公邪影突然落下，原本袖手旁观的数十个邪影诸将立刻蜂拥围了过去，把楚军团团围住！

　　一阵白光迎头落下，笼罩在楚军众人身上，因为并非负面作用法术或攻击法术，感觉不出任何恶意和杀气，所以楚军也没做出反击，而白光落下的同时，项羽和数十个随从的意识也清醒了过来，望了望包围他们的邪影诸将，再看看己方军队，个个披头散发，伤痕累累，血迹斑斑的，楚军众人蓦然无语，感到无限的悲伤，不过能追随心中崇拜的偶像，也是值得的，只是项羽感慨特别深，原本数千万的军队，最后出城的只剩六百，而现在就剩六十六人……

　　而邪影众人拦住楚军众人的同时，也把玩家势力军队隔绝开来了，不过众玩家看看项羽等人，再看看己方的损失，也默然接受了枪神邪影的调停，国战时间也差不多了，别的不说，光西楚霸王项羽一个人，实在没人有信心能在不到半个时辰时间内击杀项羽……

　　“兄弟！哎……”

　　看着挡在眼前的邪影，项羽苦涩地说了句，最后什么也没说出口，只是仰天长叹了声！

　　而周围的玩家听到西楚霸王项羽竟然叫枪神邪影为兄弟，不由齐齐大吃一惊，震惊之余又疑惑不已的，华城的惨状他们没亲眼看过也听说了，既然以兄弟相称，为何要打成这样？

　　“老哥！你走吧，这些都是我们民族的精英、支柱，我不想对不起民族，也不想对不起老哥，更不想对不起自己的良心！”

　　看着枭雄末路，孤寂落寞的项羽，还有项羽背后不屈屹立，誓死追随的六十六位西楚子弟兵，邪影不由一阵感慨，再想起初见项羽时，项羽对自己的厚待恩情，而后的照顾而真心对待，邪影暗叹了口气，自己还是不够冷血无情，便让开身形对项羽说道！

　　“兄弟，我知道你有接到击杀我的巨大使命，奖励应该挺丰厚的，难道你不想完成使命吗？”

　　项羽缓缓抬起头颅，面无表情地盯着邪影淡淡说道！

　　“你说呢？老哥如此说太看不起兄弟了！”

　　邪影苦笑了下，无愧于心般直视项羽说道！同时颇为愧疚刚才意想击杀项羽，还有惊讶项羽竟然也知道这种事，只不过称呼不同，对玩家来说是任务，对NPC来说是使命而已！

　　“哈哈……好！好！好！我终究是没看错兄弟！项幻、虞姬等人就托付给兄弟了！”

　　邪影话音刚落，项羽忽然仰天狂笑着……

　　“江山涂炭狼烟起，唯我楚骑战四方；

　　金戈铁马男儿汉，身陨依旧映斜阳！”

　　项羽高歌音落，忽然愧疚悲伤地转身看向至今跟随的幸存的六十六个子弟兵，再眺望往远处望不见红颜身影的高大宏伟的城墙，热血男儿，一切尽在不言中……

　　众人疑惑默然间，项羽忽然大手朝旁边站立的项幻猛然一张，项幻手中的霸王戟立刻被项羽吸到手中，同时一道黑色流光闪过……

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄；

　　至今思项羽，不肯过江东。

　　好！好！哈哈……”

　　“噗！”

　　霸王戟穿过身躯，透胸而过……

　　狂笑声噶然而止……

　　“霸王！”

　　六十六位子弟兵悲呼一声，整齐的兵器入体声起……

　　项幻望着插在身前，入土三分的项家至宝鬼神之戟，蓦然无语，虎目迷雾……

　　望着眼前失去生机的身体和其后并立不倒的六十六具尸体，邪影默然无语……

　　整个战场上，所有玩家和军队思静感慨，默然无语……

　　还有远处高大城墙上，驻足眺望的显得格外婉约凄美的窈窕身影……

　　即使重来一次，西楚霸王还是西楚霸王！

　　忠贞于英雄之名，忠贞于大丈夫之气！宁可无愧而死，不肯惭愧而生，宁为玉碎不为瓦全的慷慨气节、悲壮正气……

　　众玩家脑际不由回荡起经典动情的《霸王颂》：

　　“抬起头却满眼风沙，分不清英雄的足迹。

　　是谁握着淋漓的剑，寻找那天边的美丽。

　　是谁站在风口浪尖，壮志豪情凌乱思绪，

　　想，无颜再过江东去，盼，留取悲壮载汗青。

　　……

　　望怀中热泪滴红颜，道不尽柔情舍恋。

　　是谁说生当作人杰，满腔热血逐浪翻，

　　是谁说死亦为鬼雄，马革裹尸抛江边，

　　看，易水风寒萧萧路，愿，战死沙场一生无怨。

　　……

　　剑折沙尽血洗风，七载成败转头空。（引用）

　　荡恨笑饮苍天泪，段韧傲刻夕阳红。（引用）

　　……

　　豪情的宿命，沸腾的热血，

　　潇洒挥剑，了却悲壮人生。

　　……”

　　仰望长空，那从容舍身慰男儿的气节，在英雄之躯訇然倒地之时，腾空而起，凌云直上，流传千里……


第六部 大汉之失


第六百二十八章 天地劫

　　“叮！恭喜玩家邪影完成系统剧情支线任务‘霸王末路’，因为西楚霸王项羽属于自杀，判定间接死于项幻之后，项幻获得西楚霸王项羽的真正传承，获得‘霸王传人’的专用特殊称号，获得项氏一族族器‘鬼神之戟’，获得九幽圣器‘灵魂的救赎’，因为西楚霸王项羽属于自杀，参战各人无奖励，因为逼死西楚霸王项羽等特殊际遇，众人无惩罚，因为琴姬推动系统剧情支线任务‘四面楚歌’，招降大量幸存叛军，获得‘虞姬羽卫’专用特殊兵种！”

　　邪影正感慨间，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，同时邪影脑际也响起了拉结尔所说的话，大手一挥，一阵白光把项羽及其六十六位子弟兵的尸体笼罩住！

　　屹立不倒的西楚霸王及其六十六位好男儿在众目睽睽之下缓缓消散，化为白光消失在众人视线中……

　　不过那份男儿气节和精神却仿佛融入天地，永远传播在星光璀璨的中华民族的历史长河中……

　　以西楚霸王项羽的实力，即使实力被压制到先天顶峰，除却海量军队和邪影诸将能抵挡，如果项羽一心独自逃走的话，放眼天下，没人拦得住……

　　可是他宁愿站着死，也不愿苟且偷生！宁可无愧而死，不肯惭愧而生……

　　……

　　“走吧！”

　　基于西楚霸王项羽的恩情和对西楚霸王的尊敬，邪影没有吸收他的元神精魄，只是净化了他及楚军的尸体，理也不理周围密密麻麻站立的玩家，只是对浅蓝伤痕和明帝等人点了点头算打招呼，便对邪影诸将下令道，说完，就拿过九幽圣器“灵魂的救赎”，踩着“太一妖轮”直朝华城飞去！

　　看着招呼也不打一个就迅速消失的枪神邪影，众玩家不由面面相觑的，惭愧无语。利益熏心，不停奉劝的是他们，最后还是枪神邪影出手救了他们，否则能安全等到国战结束的，在场的玩家还得再少一半……

　　回华城的途中，邪影却不停在思量着拉结尔的话，以拉结尔的性格，可以字字珠玑，金玉良言，不过连她都不知道复活两大神圣天使的后果对邪影是好是坏，看来真的是要用赌的！而拉结尔所说会降低实力，估计就是封印两大神圣天使的半神力量，其实力还是非常可观的，再加上他们的特殊能力，也是不可多得的臂助了，就当时星座天使使用了！

　　最后邪影还是觉得赌一把，即使后果对自己不利，那也是给人生增添色彩，没什么大不了，最多也就打回原形而已……

　　……

　　华城城主府书房！

　　“你决定了？确定要复活？”

　　邪影一出现在拉结尔面前，拉结尔便脸无异色地淡淡问道！

　　“确定！”

　　邪影郑重地点了点头说道，同时递上“灵魂的救赎”和轮回九弦琴、审判之鞭三件事物！

　　看到邪影如此表现，拉结尔也没再说什么，直接让邪影把三件事物放在桌上，然后猛地一阵笼罩全城的无上威压爆发出来……

　　一时间，天现异象，万物感应，世界清明，白云齐聚！

　　华城所有人感觉刹那间时间和空间同时静止了般！

　　同时一股浓烈至极的白光柱从天而降，直射城主府书房，上连九天，下接九幽……

　　而邪影此时正目瞪口呆地看着眼前的拉结尔，只见拉结尔全身笼罩在剧烈燃烧的灿烂白灼火焰中，身上衣物如水华流转，天空蓝的羽翼以某种玄妙神秘的节奏缓缓扇动着，一手托书、一手持杖，拉结尔明明就站在邪影面前，可邪影却丝毫感觉不到她的存在，仿佛拉结尔已经跟整个天地融合在一起，她就是天地乾坤，天地乾坤就是她一样！而她的每一个动作，都似乎是契合天地运作的轨迹……

　　知道复活两大神圣天使绝对不简单，不过邪影怎么也没想到一向无所不能的拉结尔竟然显出了真身，还引出天地异象……

　　一道浓烈的刺眼，几乎占据半个房间的圣洁白光柱落在灵魂的救赎、轮回九弦琴和审判之鞭之上……

　　邪影只觉眼前一片光明，什么也看不见，什么也感受不到……

　　仿佛时间和空间同时静止，似乎只过了一秒，又似乎转眼十年……

　　……

　　“属下索伦斯（洛斯特）拜见主公，多谢主公恩赐新生！拜谢拉结尔大人出手相救！”

　　光散世明，整个天地刹那间仿佛恢复了正常运转，邪影还没反应过来，就见到索伦斯和洛斯特恭敬无比地跪倒在地拜谢道！

　　虽然模样一点没变，强大的气息也没什么变化，身为最顶级的天使，还是浑身充满了邪恶、黑暗的暴戾气息，不过神态却变了，不再向之前一副天最大，我第二的高昂神态了，而此次是真心对邪影感激至极的……

　　“终于完成承诺了！回来就好，回来就好！”

　　看到为自己牺牲的两大神圣天使，虽然接触时间不多，但邪影还是激动万分的，连忙上前扶起索伦斯和洛斯特，同时感激地看向拉结尔说道：

　　“你们还是多谢姐姐吧，不是她，我也无能为力！”

　　“砰！”

　　“帮你做事就姐姐、姐姐的叫的那么甜，没事就理也不理！”

　　邪影话音刚落，恢复人形的拉结尔立刻一杖敲在邪影头上，忿忿不平地说道！

　　看到拉结尔和邪影如此，索伦斯和洛斯特暗地微笑了下，静静地充当他们的隐形人，而邪影此时正傻笑着摸了摸被敲的头部，心里却颇为甜蜜的，这不是邪影是受虐狂，而是孤儿出身的她，又一直没什么朋友，很享受这种难得的温情，其他的不是红颜知己，就是属下，或者对他颇为敬畏的，不像拉结尔这般略显溺爱，又肆无忌惮的，很真实的姐弟之情……

　　“你也别高兴得太早，好好看看‘灵魂的救赎’吧！”

　　邪影正沉浸在难得的温情中，拉结尔忽然语气一转，淡淡说道！

　　邪影一惊，本能地看向号称九幽圣器“灵魂的救赎”，却见此时浑身青雾翻腾环绕的面具此时正缓缓消退，而此时正有无数黑得发亮的斑斑点点犹如星辰般争先恐后地从面具升起，迅速穿过屋顶，消失无踪……

　　看到如此诡异的事，大惑不解的邪影不由疑惑地看向拉结尔……

　　而拉结尔却淡然而立着，对邪影的疑惑示而不见！

　　随着黑得发亮的微型星辰逐渐消失不见，青雾翻腾环绕，黑不溜秋的面具变成了金光四射的黄金面具……

　　而在面具“灵魂的救赎”彻底变为黄金面具，金光璀璨时，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您破解了镇压九幽的圣器‘灵魂的救赎’的封印之力，使得其中镇压的霍乱天地，涂炭生灵的一百零八条魔魂突破封印，逃窜而出，附体重生，引发XXX级无限期系统剧情任务……‘天地劫’，引动天地三大杀星七杀、破军、贪狼出世，使得圣器‘灵魂的救赎’降低为未知特殊物品，每重新收回九条魔魂，则解封一层，共十二层封印，收回108条魔魂和收服三大杀星方能完全解封！每出现九条魔魂，则必有一魔魂统领，每出现三十六条魔魂，则必激活应命而生的一个杀星！因为您破解了圣器封印，圣器强制认你为主，108条魔魂和三大杀星会受气息牵引，将自发聚集到您身边，或好或坏解开与圣器之主纠缠牵绕的宿命，魔魂和杀星性格好坏，心性恶善，依对象而定，没有定性！”

　　听到系统提示音时，邪影整个人愣住了，原来“灵魂的救赎”是镇压九幽的圣器，不是九幽圣器啊，只是机缘巧合被西楚霸王项羽从九幽之地给带了出来而已！而之所以会青雾环绕，充满了浓烈的邪恶气息，是因为其无数年来长期受九幽之气侵染侵蚀而形成的，不过听系统提示，就像拉结尔所说的，还真是谁也不知道到底是好是坏，因为魔魂也不一定就是邪恶的反面角色，也不一定就会对邪影不利，只是依魔魂附体的对象，还有其人生经历而定的！

　　不过如此一来，邪影还真就为难了，对自己不利的魔魂还好说，有机会直接击杀，收回魔魂就好了，心安理得！可是要是是自己阵营之中的，或对自己有恩，或有什么深的感情，那自己就真的难办了，系统也没说如何才能收回魔魂，用脚趾头想也知道的一点是击杀肯定能收回，就是不知道还有没有其他方法呢？否则魔魂要是附体在自己的兄弟战友身上，还真的就难办了，而魔魂力量没有彻底激发出来，谁也不知道到底有没有被魔魂附体的，头疼了……


第六百二十九章 踏上归程

　　“是福不是祸，是祸躲不过！该来的总会来的，你不必想太多！国战快结束了，没那么多时间让你感慨的！你还是去总结下，清点下此次国战的收获和损失，准备回国吧！”

　　看到呆滞的邪影，拉结尔随手一道白光落在邪影头上，淡淡说道！

　　邪影只觉浑身猛地一激灵，所有烦恼全部消去，所有事情瞬间全部理顺想通，再听到拉结尔如此，想想也是，察看了下黄金面具“灵魂的救赎”的属性资料，便带着索伦斯和洛斯特赶去议事厅！

　　灵魂的救赎：特殊道具，创世神所戴之面具，由宇宙间极硬和极软的太古精金塑造，灌于创世神无上神力而成，后魔物肆虐天地，被创世神抛入九幽之地，用以镇压九幽之地的魔物。覆盖主人面部，能任意变化相貌，看不出丝毫变化；能屏蔽主人所有资料及身份，隔绝所有刺探询查之术。带上面具能自动吸收108条作虐天地的无主魔魂，魔魂：0；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易！（封印中）

　　如今三大主城就剩华城存在了，有北条政子、竹中重治、贾翊、黄角四大智力通天的顶级谋士共同整理华城，清理战场，清点得失，很快的，所有琐事便处理完毕，并把清单呈到了邪影手里！

　　华城：

　　居民：3210万；

　　民心：82；治安：75；

　　财富：214万钻石币；

　　稀有矿产：宝石76102，水晶101988，水银100132，硫磺183090；

　　武器盔甲：一千两百万套；

　　特殊建筑：天坛祈年殿；

　　军队：

　　主公邪影：

　　王牌军队：

　　一千八百玄甲魔巫，六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫，七千落日巫骑，八千巫师主教，（平均实力九阶中期）磁晶魔像、金角暴牛、六头彩晶龙三个变异进阶生物；

　　护殿军团：（火圣长老和剑圣长老阵亡）

　　雷圣长老（圣阶=先天境界，这是西方范畴，回去就都按东方评定标准）；四个圣殿骑士（九阶顶峰=初达先天境界），十六个护殿骑士（九阶初期=后天境界巅峰），九个圣殿主教（九阶顶峰），二十五个护殿祭祀（九阶初期）；

　　巫神军团：（全部幸存五十二万）

　　军团长为公孙阳，军师为贝利撒留。旗下为：冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、玫芙、玛琪迪尔、安布利、百地天心、金蒙、狂蒙、帝河、夸瞳、上泉信纲、卢克雷迪亚、艾萨拉、迪尔德丽、静御前、阿尔萨斯、琴姬、九江王英布、雍王章邯、虞紫期、灵猎、奥僵、索伦斯、洛斯特；

　　邪影：四万玄甲精卫、八万玄甲血卫；

　　冒顿依颜：三万战鹰骑探；

　　赵云：八千银龙精骑，五万银龙铁骑；

　　黄忠：三万落日精骑，八万落日弓骑；

　　甘宁：三万锦帆贼；

　　兀突骨：十万藤甲魔军；

　　木鹿大王：八千驱兽蛮兵；

　　贝利撒留：两万五千神魔铁骑；

　　琴姬：虞姬羽卫四千五百个；（来自项羽的西楚子弟兵）

　　属于巫神军团军队的特殊军团：

　　百地天心：三万五千樱花秘忍；

　　玛琪迪尔：星座天使两个，权天使一个，大天使二十个，天使一百五十个；

　　玫芙：阴影天使二十四个，影天使一千两百个；

　　华凤军团：（全部幸存十二万）

　　军团长北条政子。军师竹中重治，旗下为：九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、孟获、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅；

　　北条政子：四万镰仓秘武；

　　孟获：六千钢球蛮兵；旗下三元帅：七万南蛮兵；

　　夏虎军团：（全部幸存二十二万）

　　军团长贾诩，副团长阵亡，旗下为：陶晴贤、朝仓宗滴、项幻、李凌、张任、严颜、李恢；（邓贤、刘璝、朵思大王阵亡）

　　李凌：八万幻影羽骑；

　　项幻：十四万项家军（六万是楚军策反的，拥有训练项家子弟兵的精锐特殊兵种，还没开始训练）

　　炎龙军团：（全部幸存六十五万）

　　军团长黄角，副团长维托利奥，旗下为：管亥、张宁、黄龙；（左校、李大目、罗市、白爵阵亡）

　　黄角：八万仙武力士，十二万仙武勇士；

　　黄巾降将共有：四十五万黄巾军（黄巾将领的特性，招募特别快）

　　各种普通正规军：三百六十万，其中僧侣军团（包括祭祀）数量为八十六万，位居所有兵种之首，这是回国无法补充，又最实用的；

　　看着此次战争的清单，邪影是郁闷不已，华城战争爆发前，为了尽可能聚集军队，共花费了数十万钻石币进行招募训练，华城总共拥有军队近一千万，如今就剩五百一十万军队，整整损失了一半军队，其中属特殊兵种损失最重，每支特殊军团都损失过半的！要是这样也就算了，华城几乎被打残了三分之一，估计没数十万钻石币也别想修葺完好了，而平民百姓无辜被连累死亡的八百多万，民心降低了九点，差点跌破八十点，而治安直接降低了十七点，直接跌破八十点。

　　总的来说，华城战争损失了近五百万军队，平民百姓近九百万，修葺过后，钱财损失大概在三十万钻石币左右，民心和治安就没法算了！而除了得到数百万套破烂武器盔甲，二十几万匹战马，大量粮草，就没有了，跟NPC势力发生战争绝对是亏到家的事，如此规模的战争，要是和玩家打起来，邪影少说也能赚个上百万的，哪用得着损失这么惨重！不过就是得了两个叛军首领的元神精魄，得到了虞子期的效忠和项幻的进阶，还有就是得到了被封印的圣器“灵魂的救赎”，别的不说，那个可以改变相貌，屏蔽资料的特性是邪影最期望的！

　　而纵观“楚军风云”系统剧情爆发以来，也是邪影损失最惨重的一次长期战争！共得到了虞子期、虞姬、九江王英布、雍王章邯四个强悍属下，但阵亡了两大神殿长老、顶级历史名将上泉信纲和武田信玄，二三流的历史名将邓贤、刘璝、朵思大王、左校、李大目、罗市、白爵，光从属下得失来看，怎么算都是亏本的，至于军队和钱财的损失就不说了，毕竟国战过后的具体奖励谁也不知道到底是好是坏！

　　而国战结束在即，邪影整体上对比沉思了下，自己一年的国战果然是没白过，收获还是非常丰厚的，想当初，自己就69级，属性值为统率98，武力98，智力96，政治72，魅力99，悟性98，幸运15，而如今是96级，属性值为统率100，武力100，智力100，政治93，魅力99，悟性99，幸运17，再加上大巫之体进阶到了高级神巫之体，又得到了高级神巫之体、武贯天下、号令天下、智者天下、风雷之体五个强悍的身体特性，还有SSS级文明技能“灵魂净化”，S级文明技能“空间之门”，掌握了真正的巫族能力，获得了凌空飞行的能力，还得到了宠物墨鳞玄金兽墨玄，国器恺撒门之恋、国器草薙剑、国器五帝麒麟印、妖器（上古神器）太一妖轮、国器死神的眷念、特殊道具灵魂的救赎六个强悍的武器装备，还有就是经历了很多事，仿佛重历一生般，思想和绝无产生了很大转变，从个体上来说，邪影此次国战获得了产生质变的突破性进步！

　　而从总体势力上看，当初自己就带了十五万左右的军队，还有公孙阳、郭嘉、冒顿依颜、赵云、黄忠、甘宁、兀突骨、祝融夫人、孟获、金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅、贾诩、项幻、李凌、张任、严颜、李恢、（邓贤、刘璝、朵思大王）黄角、管亥、张宁、黄龙、（左校、李大目、罗市、白爵）共三十位人物一起踏上死亡大陆，而随身携带的九十万钻石币。

　　如今失去了七位二、三流历史名将，逝者已矣，能一起返回国内的特级主将却有五十四位，而且各有所长，各有奇技的！而军队更是多达五百万之数，除去复活郭嘉所花费的一千万钻石币，如今自己的财富还有两百一十万！还有就是得到了华城这个死亡大陆第一城，及其城内建筑、居民，总的来说，等邪影回到国内，也是邪影势力一个产生质变的突破性进步！

　　至于其他玩家，能明显获得丰厚收获回国的差不多就百分之五，不过系统还没公布此次国战的奖励，再加上现实中各国的奖励，相信从个体上说，每个参加国战的玩家都会觉得不惜此行的，虽然国战的最后时期，“本土逆袭”非常变态，能保存下来带回国的主城可能连百分之一都不到，不过邪影也能理解系统的安排，如果不出现叛军之乱的话，这么多主城、军队、居民带回国，那还不系统大乱啊，相信系统如此安排，也绝对会给玩家满意的回报的！

　　“叮！恭喜各位幸存的幸运儿，国战时间已到，传送阵已重新开通，请各位玩家迅速前往各个传送阵，传送回各自的国家或基地，十秒后，《欲望》世界将进行蚋变的系统更新，更新结束后，玩家再次进入将直接出现在国内各个传送阵，到时大家见到的将会是全新的世界！死亡大陆的系统更新推迟一个时辰，届时还滞留者全部当作死亡，遣送回国！至于国战奖励，将会在刚进入《欲望》世界时进行发放，欢迎大家下次再临充满奇遇、刺激连连的死亡大陆！”

　　……

　　邪影正感慨此次国战的得失时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，一连三遍……

　　变态的系统，当初国战开始时，说的是死亡大陆充满杀戮、掠夺、暴戾，现在又说充满奇遇、刺激连连……

　　……

　　听到系统提示音，邪影立刻宣布封城，开始往传送阵集结邪影将领和各个特殊兵种军队，至于普通军队，就直接留在华城好了，普通NPC军队原本就是属于这个世界的，系统更新时是不会击杀的，而且系统更新有一个时辰缓冲时间，没点军队镇守哪行！至于系统将如何把城池和居民、NPC军队送回国内，那就不是邪影考虑的范围了，只要知道系统不会私吞就足够了！

　　等邪影来到传送阵附近时，传送阵已经密密麻麻围满了数万玩家，此时正人声鼎沸，热闹非凡的，纷纷讨论着国战经历和抒发国战感慨，看到如此情况，邪影也没凑过去，毕竟方圆数万里范围之内，没被叛军摧毁的主城就剩华城一座了，而被叛军占领的，如今叛军也已经消失，让出城池供玩家传送回国，大家都聚集到华城传送也没什么，不过邪影还是打算最后一个走，毕竟华城是他的，谁知道其他玩家会搞出什么事来……

　　一阵阵白光在传送阵亮起，无数玩家和NPC军队消失在传送阵，不过玩家是等同下线的，更新后再次进入才会直接出现在所往的传送阵……

　　随着邪影诸将和邪影军消失在传送阵，很快的，原本密密麻麻，拥挤不堪，热闹非凡的传送阵就剩邪影等聊聊数人了，气氛更是寂静一片……

　　踏上传送阵瞬间，邪影眼神复杂，感慨万千，依依不舍地看向广阔宏伟的华城，看向死亡大陆蔚蓝蔚蓝的天空……

　　国战期间很希望国战快点结束，可真正结束了，邪影却舍不得离开了……

　　或许踏上传送阵，自己面对的将是一个崭新的人生，全新的旅程了……

　　从踏上死亡大陆起的种种事件一一浮现在邪影脑海中……

　　初入大陆攻克叙利亚主城，成为第一个攻克异族城池的玩家，成为如今的第一城华城……

　　之后的四国围攻，邪影的报复……

　　天坛祈年殿的建立、玫芙的出现、百地天心的擒获、北条政子的招降……

　　中日决战、韩日决战、独战天下、乱战M国……

　　玛琪迪尔的招募、拉结尔的出现、诸将身份的转化、神圣天使的招募……

　　叛军的反扑、楚军的作乱……

　　虞姬的效忠、楚将的陨落、霸王的自绝……

　　人性的现实、男儿的热血、女性的柔情……

　　经历了很多、得到了很多、感悟了很多、改变了很多……

　　永恒不变的只有那战争的主题和男儿的热血、红颜的柔情、英雄的气节……


第六百三十章 盛世唐朝

　　“国战终于结束了！”

　　邪影甫一下线，推开游戏养生仓，就听到郭嘉感慨的声音，才看到郭嘉此时正站在旁边！

　　“是啊！充满血腥气味的生活过了那么久，如今终于结束了，仿佛有点不适应般！”

　　邪影站了起来，伸展了下筋骨说道，浑身骨骼炒豆般爆响，顿了下接道：“对了，国战结束！如今其他玩家反应如何！我们这群参加国战的势力回国，肯定会给国内造成很大冲击的！”

　　“呵呵，现在论坛上正闹得火热呢！”

　　郭嘉退身一让，微笑着说道！

　　听到郭嘉如此说，邪影也颇为兴趣地凑过去和郭嘉一起观看官方论坛的情况！果然是全线爆红的，大多是在说国战的得失，不过因为国战的最重奖励还没公布，所有大家都是纷纷在猜测的，不过却是抱怨的更多，因为此次参加国战的，几乎全是损失惨重的，别的不说，光从带多少军队多少物资参加国战，最后剩下多少这个问题看，或许除了三大帮派逍遥帮、帝王社、霸王府赚了一笔，其他全亏了，毕竟青龙城最后好歹也剩下座破烂主城，也能换个五十万钻石币的，还有几十万NPC军队，再怎么算也比当初参加国战时的形势好得多！

　　看了半天，全是玩家对此次国战的猜测，除了众所周知的国战获得的任何物品都能带回或折合成钱币，战绩能兑换成钱币、功勋、声望、经验、技能等，几乎是无所不能的，其他就没什么比较有建设性的了，不过官方论坛置顶帖却是此次国战结束时，全世界的战绩榜：

　　第一：邪影，中国区，5834832；

　　第二：奇诺斯，埃及区，2481923；

　　第三：紫电雷神，瑞典区，2419283；

　　第四：圣皇斗士，意大利区，2013948；

　　第五：麦麦可儿，土耳其区，1873948；

　　第六：乌德骑士，吉尔吉斯斯坦区，1862837；

　　第七，摩根布莱克，巴比伦区，1738292；

　　第八，红十字，俄国区，1692837；

　　第九，和平绅士，印度区，1662837；

　　第十，澳大利亚区，1482744；

　　……

　　看到全世界的战绩排行榜，邪影是感慨万千的，原本榜上第五的朝鲜区李朝元和国战开始前最被看好的美国去艾菲尔，此时都已经排到二十几名去了，而中国区除了邪影排列第一，比第二名整整多了一倍，就是战绩最高的浅蓝伤痕战绩为272632，也在排到了万名之外，第12382名，其他的更不必说了，神剑山庄帮主神剑斩天战绩162832，第482734名，接下来公认的顶级玩家，也是超级势力首领的雄霸天下、义薄云天、逍遥游等都排出十万之外名次了！每个国家至少也有数十万玩家参加国战，而全球国家没一千也有数百，里面卧虎藏龙之辈数不胜数，到了战绩榜后面，就是战绩差几点，名次也差了数万名了！

　　看着置顶的战绩排行榜，除了前一百名没分别都排出来，其他就只是中国区玩家，名字、战绩、名次！邪影觉得很讽刺！

　　难道自己真的太出格了？把中国区的风光全抢了？纵观国战，确实除了自己，其他中国玩家根本没去攻打过异族主城，而有公认的疯子……枪神邪影在，也没异族势力敢跑来中国势力开战，就养成了中国玩家普遍战绩较少的现象，国战初、中期，没打异族根本就没战绩，而到了后期，击杀叛军虽然也有战绩，但难度相对高了很多，而且战绩比击杀异族军队少了一半，若非中日决战和后期的楚军风云，所有中国区玩家都参加了，估计中国区除了邪影，没一个战绩能达到十万的！生于忧患，死于安乐，难道就是这意思？

　　当然，战绩榜前十名的玩家，几乎都是势力玩家较少，以NPC属下为主的势力，就是外国的也是，如此一来，几乎得到的战绩都是集中到玩家主公身上的，其他人邪影不知道，就紫电雷神，是个圣阶雷系法师，而且手下没什么玩家，其势力军队一半是法师军团，所以进步非常快，估计其他几名也差不多吧！

　　邪影还有点遗憾，就是很多国家文明势力没去见识一下，看看别国文明的精彩之处，就和魔法文明与历史文明接触较多，到了后期，叛军形势太猛了，使得邪影的几个安排的行程都没达成，比如雅典的冥界叛军就是一大遗憾了，不过也只能等下次国战了，如今也不过是游戏初期而已，相信下次国战的话，大家的实力都得到了质量的蚋变，肯定更是精彩的！

　　“对了，如今国内形势如何？先跟我说说，我回去也好有个心理准备！来，这边坐！”

　　看到没什么比较值得关注的内容了，而系统关于更新内容也一直没出现，邪影便离开官方论坛，坐到房间的沙发上对郭嘉说道！

　　“当初各个大型帮派和超级势力都去参加国战后，有数个新锐势力冒了出来，比较突出的就三个，一个是雍州长安的盛世唐朝，是国战期间崛起最快的新锐势力，也是如今国内公认势力最庞大，实力最强大的，就算参加国战的各个超级势力主力回来，除了主公，比得上盛世唐朝的也没几个！帮主是个叫白熙辰的玩家，据情报收集，职业是上古四族之一的妖族，实力很强悍，有人流传说他得到了四大秘境的青龙秘境，不过属下认为应该是得到了十八大洞天之一的凤鳞洲，进而转化为妖族身份的。其属下有两大贴身护卫，都是NPC妖族身份的，属下看其原形是猛犸象和九尾狐，还有六大得力助手，原形为黑山老妖、剑齿虎、独角兕、碧水金睛兽、火朱雀！”

　　一口气说了一堆，郭嘉歇了口气又接道：

　　“所以属下认为他是去过十八大洞天之一的凤鳞洲，而不是青龙秘境，毕竟属下跟主公去过白虎秘境，四大秘境是非常神圣的圣境，不大可能会出现这些妖物的，而这八大妖物我认为应该是那叫白熙辰的玩家从自己实力发起地带出来的！而且盛世唐朝的势力结构和主公的势力结构有点像，是纯粹的玩家为主的势力，不过他没主公这么彻底，还是收了不少玩家，只是主力还是NPC为主的，其他不过是其羽翼！现在长安甚至小半个雍州几乎全是盛世唐朝的地盘，只是他没主公这般，是朝廷亲封的益州牧，他们是名不正言不顺的！”

　　“恩，这确实是个值得注意的势力，其实绝大多数玩家都想偏了，如今的《欲望》已经不再是单纯的游戏了，要想真正出人头地，还是得靠NPC势力的，纯粹由玩家组成的势力，越强大，隐患越多的！”

　　听郭嘉所说，邪影不由沉思着说道，郭嘉也符合着微笑点了点头，才又接道：

　　“第二个势力就是以凉州西凉武威城为基地的魔域，虽然如今还声明不显的，表面上势力排不上新锐势力第二，但属下却觉得应该重视，因为属下怀疑魔域帮主魔剑书生得到四大秘境之一朱雀秘境的传承，可能获得了和主公一样的身份！”

　　“等等！你说魔域帮主魔剑书生得到了朱雀秘境的传承，意思就是他可能是魔族圣子了？”

　　听到郭嘉突然说有的玩家获得了和自己一样的身份，邪影不由大吃一惊的，连忙打断郭嘉的话问道，不过邪影也只是震惊而已，并未怀疑郭嘉的话，因为郭嘉拥有“鬼神之眼”，在他的特意关注下，几乎没什么人能隐匿资料和隐藏实力的，除非对方有像邪影的“灵魂的救赎”这样的专门隐匿屏蔽之用的顶级特殊道具！

　　“恩，虽然魔剑书生如今的实力还不是很强，但成长很快，而且虽然他外表看起来颇为斯文正气，但属下在他身上看到了很浓烈的黑暗邪恶的气息！魔族玩家属下也见过不少，实力比他高得多的也有几个，但却没一个像他那么浓烈的！所以属下几乎可以肯定了！”

　　邪影询问，郭嘉不由郑重认真地解释道，顿了下又接道：

　　“不过魔域还是以玩家为主的，属下认为其势力参差不齐，几乎什么人都有，有的名声很好，是公认的侠客，有的却人人唾骂，无恶不作的，而魔域只是任由手下玩家去闹，却从来不管的，除非别人追杀到他们大本营，否则就不会替属下被追杀的玩家出头，谁也不知道魔域到底想干嘛，也可能正因为这个原因，所以魔域的势力才不怎么被别人看重吧，毕竟无规矩不成方圆！但属下却认为我们要重点关注！”

　　“恩！”

　　邪影皱着眉头沉思着缓缓说道，魔域虽然如今实力还不行，却只是缺少个契机而已，还有就是可能是魔剑书生刚得到传承不久，个人实力还不强，所以选择隐伏，却是潜力很强的势力！

　　“第三个势力就是以荆州樊城为基地的神策府了，帮主是个神秘玩家，暂时还没得到他的消息，不过神策府就是上次益州事件的主导帮派了，很多攻击和捣乱益州的玩家都是出自这个帮派，直到最后没能攻克益州门户永安城，而且益州风波渐平，他们方才退兵的！”

　　郭嘉沉思了会，又缓缓说道！

　　“哦！不错！不错！上次国战期间捣乱益州的势力竟然还有存在的，还是三大新锐势力之一！神策府势力和实力如何？”

　　听到郭嘉说到第三大新锐势力竟然是上次益州事件的始作俑者和首脑之一，邪影不由冷笑着连声问道！

　　“因为上次逍遥帮、霸王府和帝王社三大帮派的联合打压，真正施行了行动，大规模通缉益州事件的参与玩家，所以神策府玩家减少了不少，如今差不多有数万玩家吧，不过他们的基地荆州樊城的玩家能有个三千就顶天了，常驻NPC军队差不多在十万左右吧，毕竟他们不是樊城之主，也需要进行各种任务赚钱的，无法白养太多军队！其实以他们的势力，要排上超级势力还是太勉强了点，之所以名声大，主要还是因为发起了益州之乱，你看刚才论坛上还有人猜测国战结束后，主公回国后会如何对待神策府呢！呵呵……”

　　看到邪影冷笑，郭嘉便知道了邪影的想法，不由微笑着说道！

　　“三千玩家？十万军队？不错！不错！规模不小啊，果然不能小觑了玩家势力，常驻的就有十万军队了，竟然还算少的！”

　　听郭嘉说完，邪影不由眼睛一亮，阴笑着说道，邪影在死亡大陆的战争是动则数十万军队规模的，老实说，邪影还真没怎么把神策府放在眼里！

　　“呵呵，还有无数个新冒起的新锐势力，不过我们暂时还不必去理会！”

　　对于邪影的自信，郭嘉相信邪影确实有自信的资格，也没有说什么，只是微笑地接道！

　　“对了，那益州如今形势如何？经过此次事件，你有什么看法没？”

　　对于其他无法影响到自己的势力，邪影也懒得去关心，不由出声问道自己势力的事，如今国战结束了，返回益州后，确实要做出一番重新安排的，否则国战之后那么多强悍属下，总不能都聚在桃源谷吧？太浪费了！

　　“益州如今形势基本已定，国战快结束了，主公快回来了，敢闹事的玩家也不多了！就是有也就几个人的小打小闹而已，影响不了什么！”

　　郭嘉轻松地说道，听得邪影一阵放松，总算听到点好消息了，谁知邪影心刚放下，就又听到郭嘉接道：

　　“不过经过此次益州事件后，我却发现了我们势力的一个缺陷，如果没注意的话，可能会形成致命之伤的！”

　　“哦！什么致命缺陷？有什么严重吗？”

　　听到郭嘉说得这么严重，邪影的心立刻提起来了，不由皱着眉头，颇为紧张地问道！

　　“就是我们益州面积太大，但是主将太少了，特别是能够独撑一面或镇守一方的主将太少了，不管是武将还是文官方面都不足。还有就是我们的人才结构有点两极分化的倾向，能力高的很强，能力低的很弱，处于中流的太少了，数量严重不足！其实此次益州事件如果处理妥当的话，是不会出现如此严重的局面的！从军事方面看，因为益州毕竟是我们的地盘，没攻破我们的门户之前，敌军势力再强，在我们的地盘也掀不起多大风波，但因为我们能镇守一方的主将实在太少了，有时甚至只是数十个玩家聚集在一起作乱，我们都得派遣数万大军去围剿才能平定，而我们虽然能压制大型玩家势力，却根本无法阻止玩家的进入，毕竟玩家数量太多，益州面积太大，想阻止也阻止不来，何况玩家个个都实力非凡，也不是普通军队能阻止的，如此一来，就给了敌军一个可乘之机了，如遇到大规模玩家势力的进攻，后果就严重了，攘外必先安内嘛，地盘内的事都搞不定，怎么去开拓疆土？！从内政方面看，村庄就不算了，如今除了对我们明显友好的，已经一例剿灭驱逐了！但益州的城池、城镇实在太多了，我们虽然也培养了不少政务方面的文官，但他们管辖处理一村一镇还勉强可以，但要管理一城、一郡，就有点力不从心了！而我们有能力管理城郡的文官就那么几个，一巴掌都数得过来，可益州光是郡就有二十几个，城池更多，有时一个城池安排几个还管理不来，所以如今虽然有我和法正、文若、杜寿、杜成在桃源谷坐镇，但我们也只能布局全州，根本无法细致到每个郡的，除了白祁、丘华、文远（张辽）、卜己、彭脱、李文侯、张修、张任、孟达、张松、黄权这几个人管理的郡和城池还不错，其他都是一塌糊涂的，只能徒具形势，勉强支撑不暴乱而已，想发展就难了！如果我所料不差，此次系统更新后，这个问题将会更严峻的！”

　　郭嘉一口气连绵不绝地说了一堆，可见这个问题他也考虑了很久了，实在没什么好的办法，巧妇难为无米之炊啊，郭嘉再怎么惊才绝艳，也不可能一个人照顾到益州二十几个郡吧！

　　“这个……”

　　其实这个问题郭嘉不说，邪影自己也清楚，可是要邪影招收玩家辅助管理，那是绝对不可能的，只能皱着眉头迟疑着支支吾吾的……


第六百三十一章 国战奖励与系统更新

　　“这个……再说吧！”

　　其实这个问题郭嘉不说，邪影自己也清楚，可是要邪影招收玩家辅助管理，那是绝对不可能的，只能皱着眉头，迟疑着支支吾吾地说着，顿了下，怕郭嘉追问，连忙又问道：

　　“现在小月和两个孩子怎么样了？”

　　……

　　《欲望》游戏的系统更新时间就在郭嘉和邪影的讨论中迅速流逝，就郭嘉说了下如今邪影各人的情况和益州形势，还有就是邪影和郭嘉一起讨论回国后邪影诸将的职位和责任安排，虽然人数不够，不过国战带回来的几乎全是超绝高手，坐镇一方是足够了！政务不好解决，但军事方面还是足够的！只是以后邪影就没在死亡大陆时那么爽了，在死亡大陆时，邪影是依靠数十个超绝高手随身，才所向无敌的，如今各个强悍属下都分配到各个城郡去，能留在邪影身边的还真的就不多了！

　　过了数个时辰，官方论坛终于做出反应了，而且是一下子把国战奖励和系统更新内容一起发了出来！

　　国战奖励：

　　一，赋予此次参加国战的所有玩家能加成实力的特殊称号，战绩一万以下者赐予“民族义士”的特殊称号，实力加成1%～10%；战绩一万至十万者赐予“民族勇士”的特殊称号，实力加成10%～30%；战绩十万至百万者，赐予“民族英豪”的特殊称号，实力加成30%～50%；战绩超过百万者，赐予“民族英雄”特殊称号，实力加成50%～70%，每一百万战绩加成10%，70%封顶；战绩榜第一赋予“国士无双”的特殊称号，实力加成90%，战绩榜第二赋予“国之肱骨”的特殊称号，实力加成80%；战绩榜第三名赋予“国之栋梁”的特殊称号，实力加成70%；前三名为游动称号，名次游动，特殊称号则自动降为“民族英雄”；民族义士可等同一个替身娃娃，民族勇士等同两个，民族英豪等同三个，依次类推，国士无双等同七个，其余附带属性请关注各自属性资料；

　　二，一点战绩一个钻石币，一百点战绩换一点功勋或声望；

　　三，技能、任务、武器装备、图纸等皆可用战绩换取，总的分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G、H十级，分别需要消耗战绩一百万、五十万、十万、五万、一万、五千、一千、五百、一百、十，各个大类别里面分各个小类别，具体请玩家换取时自行摸索；相对的，除却国战前本身拥有的，都可以互换兑换，再换取其他事物；

　　四，所有带回国的主城居民已经转化为同种族文明居民，各个异族兵种招募建筑失效，玩家可把建筑等无法使用的事物兑换为对应战绩；军队保持原本属性，不转化；

　　五，死亡大陆带回基地以模型形式放以各个玩家储物空间道具中，请以三天内选择合适地方施放，过期取消；

　　……

　　系统更新内容：

　　基于玩家群体如今已站稳脚跟，即日起，《欲望》世界正式自主、公正、严明地自我运行，任何因素都无法干涉！《欲望》世界不再以玩家为主体，《欲望》世界将成为与现实世界同样的平行空间，一个神秘的玄幻世界！只保留小部分特殊功能，具体更改如下：

　　一，关闭庇佑系统，各种天灾人祸，将真实运行，与现实世界同步，如旱涝、地震、瘟疫、蝗灾、雪暴、霜冻等将会对世界局势和环境产生影响，农作物等生长周期等同现实，依各类农作物特性而定，玩家自行摸索研究；

　　二，关闭刷新系统，系统将不再对任何物品包括物资矿产、尸体、流民等进行刷新，将随时间流逝而自行消磨；同时开启生育系统，人口将自行繁衍；

　　恢复所有特殊NPC相对应状态和普通NPC寿命状态，开启生老病死系统，由个人实力和身体状态决定寿命长短，与历史剧情时间相背驰的特殊NPC将以生平最鼎盛时身体状态登场，而后遵循生物规则；

　　而物资矿产不再无限制刷新，而遵循恢复周期规则，彻底枯竭则彻底失去矿脉；

　　三，开启生活技能系统，除极个别终极怪物和特殊NPC本身携带之成品道具和药物，所有怪物和NPC将不再掉落任何武器装备等成品道具和药物，具体由玩家自行创造、锻造、炼药等，自行摸索；

　　同时开启强力攻城器械系统，由玩家自行摸索，禁止出现爆炸范围超过三米的火药；

　　怪物不再掉成品钱财，拥有特殊建筑“塑钱司”和特殊技能，能把钻石矿塑造成钻石币，金矿可塑造成金币，银矿塑造成银币，铜矿塑造成铜币，钱票玩家无法模仿和塑造，必须拥有王城及王城级别以上基地方能激活特殊建筑“塑钱司”特殊属性；

　　四，关闭普通建筑图纸系统，各类普通建筑，将由玩家自行设计，系统不会刷新；特殊建筑必须依照出现的建筑图纸进行建造，同时会出现特殊属性媒介物品，特殊属性媒介物品可进行融合产生全面特殊属性，也可能互相抵消；

　　五，关闭NPC复活系统，所有NPC死亡将不再提供复活任务，欲复活目标可自行探寻拥有复活功能的特殊物品，学习相关复活技能，历史记载的特殊NPC（就是历史名将或传奇英雄等）死亡后，没有复活将失去所有记忆，转而重新安排记忆，重生在相关历史剧情中，将是全新的人生，没有相关历史剧情者则永远死亡，不再出现；

　　所有玩家死亡次数清零，更新后玩家一生全部只能复活三次，死亡后随机扣除一个拥有的技能，死亡三次删号；

　　同时推出效果等同复活技能的特殊物品“替身娃娃”，一年只能使用一次，使用“替身娃娃”不算在死亡次数内，死亡无惩罚，玩家专用，与角色绑定后，融入身体；

　　六，关闭储物格局系统，玩家进入《欲望》世界将不再分配专属储物道具，已有储物道具不会收回，将成为特殊空间物品存在，储物道具依道具品质高低形成相对应的大小空间，被其他玩家包括NPC夺取，一样能使用；极个别能装载生物的储物类道具，每个装载生物单位必须持续消耗法力进行维持，消耗法力多少由装载单位实力高低而定，法力不足维持则空间崩溃，储物道具及里面人物俱毁（典型代表就是主角的宝塔）；空间传送技能一样得消耗法力进行传送，法力不足支持则传送渠道崩溃，以智力满能同时传送一万人为标准，使用次数等具体资料按技能级别而定；

　　七，关闭城池基地系统，系统将不再给以基本基地和直接进阶，只提供城心石碑，其余将由各个势力自行建造扩增，赋予特殊建筑师评定城池基地阶级的能力；

　　八，开启多元化系统，将会出现各个职业的进阶，六大职业为基础，将依各人经历和能力侧重进阶到相应职业；各种物资也会出现相应细化类别，如铁矿分精铁、玄铁、陨铁等，石矿分岩石、花岗石、大理石、玄武岩等；

　　九，除历史记载中的大型城市（就是巨城），其他城市由特殊建筑师评定到达巨城后，取得传送阵建筑图纸和特殊矿石空间之石进行开通；再次提高传送阵传送费用下限，无上限；（就是你可以把传送费用提到没人敢坐传送阵，但不能设得太低，以此来传送大批军队，就是突出后勤重要性）

　　十，取消玩家通信系统，玩家与NPC一样无法万里通信，战场指挥以旗帜进行，长途可使用飞鸽传输或玩家自行摸索；

　　十一，突出体力系统，等同现实体力，长时间没休息和补充食物，体力衰竭则产生各种负面状态，甚至死亡，依各人实力高低，体力消耗速度不同（这个前文提过，这里突出下，可对应生老病死系统）；

　　十二，开启合技系统，亲密度达到某种程度，而引起灵魂共鸣，可产生威力叠加的强大合技，同时改变某些影响游戏阶段的技能；

　　推出特殊道具“混沌魔石”，激活可融合本身同属性技能，形成专属技能，融合技能后，可能形成更强大的技能，其他非生命体事物都可融合，可能形成特殊属性，可能属性不变，也可能全部消失；

　　十三，突出称号系统，历史记载的，拥有特殊称号的历史名将得到实力的特殊加成，玩家声望或某项能力高到一定程度一样可获得特殊称号，获得特殊实力加成；特殊剧情中的特殊NPC将获得额外的特殊实力加成，剧情结束则恢复原本实力；

　　十四，突出钱庄系统，钱财不再以数字形式跟随玩家，全部以实体形式出现，所有被评定为城市级别的基地必须有钱庄建筑，建筑完成激活后，统一由系统指派NPC担任，玩家可到钱庄把实体形式钱财换成相应票据形式（就是古代银票、金票之类的），或者直接储存在钱庄，直接与玩家账号绑定，储存后玩家无法随身使用，必须重新兑换为实体钱财或票据。玩家死亡后，所有钱财包括票据全部丢失，除神器级别以上物品，其他物品一例掉落；

　　十五，突出智能系统，大幅度提高NPC的智商，普通NPC的智商不低于普通玩家，七情六欲是完全一样的，有感情有思想的人，会自行决定去留，保留属性值显示，玩家属下的NPC一样会出现忠诚度评定；

　　十六，突出宠物系统，宠物可持续成长达到突破，突破或遇到特殊机遇则逐渐拥有灵识，甚至突破凡尘拘束，化形为人，简称妖，跻身妖族，成为特殊NPC存在，与主人亲密度过低者，拥有灵识很可能反噬其主，奉劝各位玩家不可肆意虐待宠物！同时开启特殊系统，特殊NPC或强大NPC死亡或遇到特殊奇遇，有一定几率改变种族，甚至拥有多种族身份，死亡者比较大几率成为邪族或魔族，也可能成为极其稀奇的妖族或特殊种族，死亡者无法成为巫族（死亡者不是就指亡灵）；圣器和特殊道具一定几率产生灵识，将会自行择主，一定几率化形为特殊种族，甚至人形，不合格者，器灵自行逃脱，甚至反噬其主；

　　十七，开启平衡系统，《欲望》世界中的个人实力会影响到现实的实力，同样的，现实的实力也可出现在《欲望》世界中，《欲望》世界的实力带回现实，除非等级达到满级，否则一例削弱对应等级的实力；而要把现实中的实力带到《欲望》中，同样会削弱相应的实力，并非现实的实力带入《欲望》世界就一定会增强；同时因为玩家是以精神和灵魂状态进入《欲望》世界的，角色死亡后，一例强制削弱玩家的精神力和灵魂力量，请现实实力强大者慎重，可选择进或不进《欲望》世界，否则后果自负；

　　十八，开启帮派系统，正规化《欲望》世界的帮派和联盟雄，可在首领个人属性资料中进行管理；拥有村庄基地既能申请成为兵团等小团体，条件：主将级别人数十人以上，首领声望一百以上；拥有城镇基地的可申请成为军团，条件：主将级别人数一百以上，团长声望一千以上；拥有小城基地的可申请成为帮派，条件：主将人数一千以上，帮主声望一万以上；拥有中城基地的可申请成为联盟，条件：主将人数一万以上，盟主声望五万以上；拥有巨城基地的可申请成为诸侯，条件：必须得到朝廷认可，得到相关印章，诸侯声望十万以上；拥有王城级别基地的可申请建国，条件：必须完成建国任务，得到朝廷认可，依附朝廷，得到特殊物品玉玺，国主声望三十万以上；拥有都城基地的可申请独立，条件：必须完成独立任务，得到朝廷认可，得到特殊物品玉玺，皇帝声望必须五十万以上；形成团体后，会依团体不同而拥有不同实力加成，受团体管制，依照团体和身份级别不同，还有依附关系，加成和管制因素不同，成金字塔叠进式；基地所拥有城心石碑破则团体解散，以钱票形式掉落总资产五分之一的资金；帮派级别及其以下团体可不要基地，依附在某个城池或势力之下，直接申请成立团体，税收最低1%，最高70%，大本营内团体旗帜所插基石代替城心石碑，基石碎则团体解散，惩罚等同；更新后可自行前往申请！

　　注：不会收回或取消已出现物品和建筑、技能、功法等，只是稍微改变下属性；


第六百三十二章 战绩兑换

　　看到国战奖励和系统更新，邪影感觉如冰火九重天般，既喜且忧的，自己战绩榜第一的位置是稳当当的，与之获得的特殊称号“国士无双”，光看名字就知道非常强悍的，至少也有个等同一流历史名将的90%实力加成的，哪能让邪影不兴奋，而且自己战绩那么多，能换的东西可就多了！再看到系统更新的内容，有利有弊，刚才郭嘉才说起人才不足，现在等同现实世界的平行空间了，如此一来，人才不足的弊端就着重暴露出来了，不过最让邪影郁闷的就是系统更新第六条，自己还想回到国内，立刻带领昊天塔内邪影诸将和四万多王牌军队去把神策府给灭了，现在估计想实施有点困难了，还好，自己还有个“空间之门”技能，以自己100点的智力属性值，传送个一万人的，再加上昊天塔内装一点，带点人过去也足够了！不过有点不好就是“空间之门”是单向的，带过去要传送回来就比较麻烦了！而且昊天塔和爱情魔戒是自己纵横死亡大陆的两大依靠，如今用处全被削弱了，以后就无法要风得风，要雨得雨了！

　　不过系统更新内容一下更新了十八条，几乎覆盖了所有方面的内容，确实得需要好好琢磨一下，另外和郭嘉商量下如何应对《欲望》世界的变化和战绩该如何兑换等！

　　……

　　“主公，国战奖励和系统更新都出来了，而现实奖励也出来了，有一座城市的市长和100亿地球币，还有其他很多奖励的，你不去领取吗？官方论坛上以政府名义发出的现实奖励也出来了，写得清清楚楚！”

　　“你以为我傻啊！去了还了得！”

　　……

　　有事商量时，时间总是过得很快，系统更新的速度很快就过去了，时间一到，邪影和郭嘉就立刻迫不及待地进入游戏！

　　“叮！恭喜玩家邪影，您国战时的总战绩为5834832，名列战绩榜第一名，获得特殊称号‘国士无双’，请再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您爱情魔戒里的物品超过道具空间限制，已经转移到华城国库，您道具昊天塔的属性已改变，里面的人物已转移到华城，请尽快在三天内施放建立华城！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，你国战最终获得了都城级别城池华城，因为您是战绩榜第一名，华城是死亡大陆最高级别主城，您可以选择不降低华城级别，放弃获得王城级别建筑图纸一张；或者把华城降为巨城级别主城，获得王城级别建筑图纸一张！”

　　邪影一进入，就来到了个星空璀璨的世界，自己仿佛凌空虚度般站立着，紧跟着就听到连续三个系统提示音，前两条是意料中的事，没什么好稀奇的，不过第三个提示绝对可以算得上惊喜了，两个小的，还不如要个大的，也省得以后再去升级城池了，谁知道升到最高级别主城需要多变态的任务啊，邪影立刻毫不犹豫地回道：

　　“不降低华城级别！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您选择了不降低华城级别带回，失去王城级别建筑图纸一张，华城模型在您的爱情魔戒空间中，请及时施放，下面请抽取神器级别以上物品！”

　　随着系统的提示音一落，邪影面前立刻出现了一个不停转动的轮盘……

　　“停！”

　　“恭喜玩家邪影，您抽取到上古神器射日神弓，已放在你爱情魔戒中，下面请兑换战绩！”

　　一声洪亮悦耳的声音把期待中的邪影给震懵了，上古神器？射日神弓？能被称为上古神器的不多，又叫射日神弓个的，用脚趾头想也知道是什么了，而在邪影狂喜激动时，面前又出现了个属性板，上面分了无数个种类，武器、装备、技能、图纸、矿石、任务、特殊物品、特殊任务……

　　5834832战绩，能换的东西确实很多，邪影立刻照和郭嘉商量好的，率先点开特殊任务一栏，然后选择最高级别的SSS级特殊任务，一看……

　　多了特殊两个字，需要的战绩竟然是同等级任务的两倍，这倒有点出乎邪影的意料了，系统好像也没说特殊类就要翻倍啊，想了下，邪影还是选择了选择了SSS级特殊任务……

　　“叮！恭喜玩家消耗了两百万战绩，获得了SSS级特殊任务‘汉灵之殇’，任务卷轴已放在您的储物空间中，请以中平六年（189年）之前潜入汉灵帝所建之陵墓文陵内激发任务！”

　　怪事连连有，今天特别多，邪影又一次被系统提示音给打懵了，听特殊任务的名字就知道和汉灵帝的死有关了，不过汉灵帝的死竟然能排入SSS级特殊任务，还真很难想象啊！不过相信两百万战绩换来的任务，收获绝对是个天大惊喜的，毕竟SSS级特殊任务已经是所有战绩可以兑换的单体事物中消耗战绩最多的了，而又不是直接兑换的，收获往往比直接兑换的物品的价值高得多，当然，这是郭嘉和邪影一起猜测的……

　　疑惑归疑惑，邪影还是想快点兑换完战绩，好进入游戏，特别是那射日神弓，邪影已经迫不及待想看属性了！之后，立刻又选择了SSS任务……

　　“叮！恭喜玩家消耗了一百万战绩，获得了SSS级任务‘烈阳传说’，任务卷轴已放入您的储物空间，请自行激发！”

　　有点超乎想象了，原本邪影和郭嘉是商量好的，可是如今看来是无法如愿了，原本以为近600万战绩够高了，现在邪影又觉得太少了！只能先放弃其他的，选择邪影最期待的矿石……

　　稀有矿产两点战绩就可以换一单位了，而其他名字让邪影都不知道到底是石头还是金属，又或者是什么东西，系统又不标明具体属性资料，就给出个名字而已，找了半天，找到了“大地之石”，不多，才要一百万战绩，还只是茶杯大小……

　　邪影只好先选择意想中的“混沌魔石”，还好，一个十万战绩，没因为特殊两个字就消耗翻倍，也不知道代价算高还是低了，价值如何主要就看个人如何融合了！

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗了一百万战绩，获得了十个‘混沌魔石’，已放入您的储物空间！”

　　“混沌魔石”这种东西，连找都不知道去哪找，自然是多准备点总是好的，接下来便又是系统更新新推出的特殊道具“替身娃娃”了！

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗了三十万战绩，获得了三个‘替身娃娃’，已放入您的储物空间！”

　　邪影自认实力还可以，应该没有挂的机会，而且还有“国士无双”顶得上七个“替身娃娃”的，要三个已经是基于有备无患的心理了，原本郭嘉让他兑换十个的……

　　如今就剩1534832战绩了，考虑到自己的昊天塔的作用被大大减弱了，还是西方文明的S级技能“空间之门”好使，可惜不同文明的技能无法兑换，邪影找了半天，终于找到了作用类似的技能，赫然就是亚父范增最擅长的……“乾坤挪移大法”！这下邪影就郁闷了，换这个SSS级空间传送技能需要消耗一百万战绩，可是名字和自己所会的“乾坤大挪移”功法很像，只是自己的“帝皇心法”一直没进阶，“乾坤大挪移”也没进阶而已，谁知道到了后面，会不会就是这个了！不过五六年了，“帝皇心法”都没动静，谁知道到啥时候才能进阶啊，而且要是得进阶到顶才能学会，估计到时黄花菜都凉了，想到这，邪影一咬牙，兑换了！

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您已经学会了类似的低级技能‘空间之门’，兑换‘乾坤挪移大法’则覆盖‘空间之门’确定兑换？”

　　邪影刚选择兑换，脑际立刻响起系统的提示音，想了下，邪影干脆把“空间之门”兑换成战绩，反正也是死亡大陆上学到的，完全可以兑换的，然后再选择兑换……

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗了一百万战绩，获得了SSS级技能‘乾坤挪移大法’！”

　　这下好了，全部就剩634832战绩了……

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗了五十万战绩，获得了SS级技能‘隐身术’！”

　　有点可惜，战绩还是不够啊，隐匿类技能S、SS、SSS级别的分有障眼术、隐身术、天地合一，如果能换取SSS级技能“天地合一”，就是你站在敌人面前，敌人也丝毫感受不到你的气息了，当然，这也是邪影自己猜测的，其实就是“天地合一”，和对手实力差太多的话，还是会感受到气息的！

　　还剩124832战绩能换什么？武器装备最高也就能换到神器，其他根本不是战绩能兑换到的，还真的是高的换不了，低的看不上……

　　不过也就邪影财大气粗，也不想想百分九十九的参加国战的玩家的总战绩都不到十万的……

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗123832战绩，获得1238点声望，32个钻石币，战绩兑换完毕，进入游戏……”


第六百三十三章 极端

　　“主公！”

　　“影！”

　　邪影刚一脚踏出传送阵，立刻被一声惊天齐吼给吓了一跳，举目望去，除了有点奇怪跟随自己去死亡大陆的邪影诸将为什么都比自己早到了，还有公孙月、荀彧、张辽、法正、杜寿、杜成、杜威、张松、黄权……一张张熟悉的面孔激动地出现在自己视线中！不知是系统更新使得NPC都情感丰富了很多，还是因为调整了年纪，恢复生老病死规则的缘故！

　　最早跟自己接触且跟随自己的杜寿仿佛老了很多，此时星目祢衡，犹如风烛残年的老人惆怅地倚闾盼望浪子归家，更多的是慈祥和安心……

　　还有一直无怨无悔，默默跟随自己，默默支持自己的公孙月，此时正美眸盈眶，心旌摇簇地看着邪影，若非怀中抱着两个孩子，可能就扑过来了，犹如深闺怨妇终于盼到久战而归的丈夫……

　　荀彧正直青春勃发、英姿潇洒之年，可是邪影却从他发亮的眼神看出了淡淡的疲惫和安心，也难怪他这一年来总理益州的政务……

　　还有雄姿英发，激动莫名又颇为哀怨的张辽……

　　……

　　再看看熟悉的邪影城，熟悉的宁静安逸的生活氛围，熟悉的生活节奏……

　　无比亲切、温馨、熟悉的感觉！

　　就像远游浪子终于回家般……

　　邪影缓缓闭上了眼，深深地吸了口气，再次睁开……

　　死亡大陆充满战争、暴戾、杀戮的气息一扫而空，剩下的只有温馨亲切的气息弥漫心田……

　　无论外面的世界是如何的精彩、刺激……

　　都无法替代那魂牵梦饶、草莽崛起休息之处……

　　都无法寄托邪影内心那任何事物无法比拟的思念……

　　都不能满足邪影心中渴望的需求……

　　都不能在邪影心中留下任何超越桃源谷的刻骨铭心……

　　这里！就是真正的世外桃源！

　　……

　　“小月！看你，怎么一个人抱两个呢，你们站了多久了！”

　　感觉鼻子酸酸的，嘴巴蠕动了数下，什么也说不出来，只是重重地朝大家点了点头，硬挤了个添堵得慌的微笑，最后走向离得最近的公孙月，伸手从公孙月温热的怀中抱过其中一个孩子心疼地说道，同时认真观察了下自己的两个……儿子，没想到自己现实中都没结婚，游戏中就结婚生子了！

　　邪影也不知道哪个大，哪个小，两个婴儿几乎一模一样的，都是嫩得快滴出水的肌肤，乌黑发亮，清澈纯洁的大眼，不过邪影却直觉自己抱的就是第二子，公孙月怀中那个静静的是长子萧逸辰，只是睁着清澈的大眼盯着邪影，眼睛仿佛会说话般，明显表露了自己欢迎父亲回来的意思，一看就知道肯定是非常乖巧的；而邪影怀中这个就形成明显的对比了，才几个月大而已，被邪影抱在怀里，就一直张牙舞爪的，一直扯邪影长长的头发，一刻都安静不下来，乌黑发亮的眼睛搞怪地咕噜噜转动着，仿佛在想着什么鬼主意般，邪影实在想不出才一个多月的婴儿竟然能这么活波好动！

　　仔细观察了下，邪影感觉大儿子比较像公孙月，眉清目秀，乖巧安静；而二儿子萧逸轩比较像自己，浓眉大眼，活波好动！当然，这只是邪影自己的感觉而已，毕竟是双胞胎，如果睡着的话，绝对是分不出谁是谁的！

　　“夫人一直坚持都要自己抱，说主公当时没在，她要亲自抱着，第一时间让主公看到，连依颜夫人要抱都不让！呵呵……”

　　似乎怕邪影责怪般，郭嘉忽然微笑着说道！

　　听到郭嘉如此说，邪影不由感动又自责地看向公孙月，同时感受到了几道幽怨羡慕的眼光射来……

　　邪影连忙装作继续看儿子，什么都没看到……

　　“八八！八八！”

　　一声甜腻含糊的声音起，正感慨尴尬中的邪影手一抖，差点把手中的孩子丢出去，难道变态生的孩子也是变态？自己如今的变态是靠着毫不休止的努力和连番奇遇才达到的，刚开始，自己的属性也是中上之流而已，而如今自己的儿子才一个多月，竟然会叫人了？如果是以前的游戏，或许没什么好奇怪的，但系统更新过后，是按照现在世界中的成长速度的，按照现实世界时间计算，现在不过数天而已……

　　“咯咯咯咯……”

　　仿佛感觉到邪影的震惊，邪影怀中的孩子仿佛恶作剧成功般，开心地手舞足蹈着清脆地笑着！

　　听到自己的儿子清脆的笑声，邪影不由看向公孙月怀中的长子，希望他也能称呼下，而看到的却还是静静地睁着乌黑晨亮的眼睛盯着邪影，看到这，邪影不由颇为疑惑的，同时双胞胎，怎么差这么多！

　　“轩轩好几天前就会模糊叫人了，我一直教他叫，就会了，只是还语音不清，不过晨晨还不会叫人！”

　　似乎看出了邪影的疑惑，公孙月自豪溺爱地看着萧逸轩说道！

　　“哦！”

　　邪影颇为惊讶地应了声，不由得看向怀中的婴儿，没想到同时双胞胎，竟然相差那么多，紧接着又想起刚出生时两人的属性，想想也就释然了，二儿子整就一变态，除了幸运值，其他全满的，不变态才奇怪呢！同时为公孙月的称呼感到一阵无力，明明是男孩，叫得像女孩的名字一样！

　　“不只我，你还有个爸爸在这里哦，快叫爸爸！”

　　不过不管怎么说，自己的儿子这么出众，邪影总是高兴的，不由逗着萧逸轩粉嫩的小脸说道，同时指向公孙阳！

　　“二弟！可……”

　　听到邪影如此说，公孙阳不由惊讶地出声喊道！

　　“大哥不必说了，我早就说过如果生两个男孩就过继一个给你的！现在天公作美，小月直接生了两个，又是双胞胎，刚好一起完成我们的心愿啊，我会找机会把逸轩改姓为公孙的！在死亡大陆时，是因为当时小月不在，处于尊重我才没跟你说，现在小月在了，刚好大家做个见证，相信小月也不会有意见的！”

　　邪影直接打断公孙阳的话，欢喜地出声说道，同时把询问的眼光看向公孙月！

　　“可是……”

　　公孙阳颇为激动地又想出声说道，只是眼睛却一眨不眨地盯着萧逸轩，换个情况，公孙阳绝对没二话，会激动兴奋地一口答应！可是公孙阳不知道萧逸轩和萧逸辰的属性资料，依他封建保守的性格，自然知道长继父业的规矩，可是萧逸轩明显比萧逸辰聪明多了，这就让公孙阳为难了！

　　“大哥！你就不要再说了，大家都是一家人，我们的和你的还不都一样吗？也算给公孙家接个香火，大哥要不是因为我，也不会浪费了那么多年时间，直到现在……”

　　公孙月一口打断公孙阳的话说道，说着说着，就美眸迷雾，声音哽咽了……

　　“哎……那好吧！二弟、小月！我一定会把逸轩当亲生儿子一样，好好培养的，当然，逸辰也一样！”

　　看到公孙月如此样子，公孙阳顿时心软了，不由叹了口气，感动万分地说道！

　　看到邪影和公孙阳兄妹如此样子，邪影诸将不由一阵沉默感慨，羡慕感动不已！

　　世上最难得的是什么？

　　亲情！兄弟之情！

　　人生贵相知，何必金与钱！

　　……

　　“叮！恭喜玩家明帝创建帮派帝王社，由于明帝是第一个创建帮派的玩家，特奖励声望500点！”

　　邪影众人正感慨间，邪影脑际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音，在场的就邪影和郭嘉听得到，两人不由颇为惊讶地对视一眼，明帝这老狐狸的速度可真够快的，系统更新刚完没到二十分钟，帮派就建立起来了，不过建立帮派需要一万声望，还真没几个能达到的，就是邪影如今也不过才18800而已，还是经历过无数大小任务才拥有的，可见声望的难得，要想建盟、自立、独立，估计没个十年八年的，《欲望》中哪个玩家，包括邪影都不可能到达的！不知道这算不算系统限制游戏阶段的手段，不过还有条捷径，就是走官路……

　　“叮！恭喜玩家神剑斩天创建帮派神剑山庄，由于神剑斩天是第二个创建帮派的玩家，特奖励声望300点！”

　　“叮！恭喜玩家白熙辰创建帮派盛世唐朝，由于白熙辰是第三个创建帮派的玩家，特奖励声望100点！”

　　“叮！恭喜玩家雄霸天下创建帮派霸王府！”

　　“叮！恭喜玩家舞殇创建神策府！”

　　“叮！恭喜玩家……”

　　……

　　郭嘉和邪影刚惊讶地对视一眼，就被一连串的系统提示音也给打懵了，一万声望啊，什么时候变得这么容易得到了？不过对望的同时，邪影不由眼睛一亮，同时疑惑之云升起，原来神策府的帮主名字叫舞殇啊，再仔细想想，这个名字似乎似曾相识的，感觉很耳熟，就是想不起来在哪里听说过了！

　　“主公！如果想出手的话，属下认为速度越快越好，越快越能起到震慑作用，最好马上就出发！而且如今我们势力的核心人物都在场，正合适集中精锐一举覆灭！”

　　郭嘉忽然出声说道，邪影诸将不由一愣，不知道好好的，郭嘉为什么忽然这么说！不由齐齐疑惑地看向郭嘉！

　　“可是……王牌军队如今在华城中，得施放出华城才能使用，如你所料，宝塔作用失去了！”

　　听到郭嘉所说，邪影眼睛一亮，紧接着丧气地说道！

　　“恩，放在哪还真是个问题！而且距离也不近，人数去得少了，灭不了也起不了多大震慑作用！”

　　听到邪影如此说，郭嘉不由迟疑着说道！

　　“干脆就放在桃源谷吧，华城级别没降低，而且又有兵马俑帮忙守护，根本不比考虑安全性问题，正好也可以和华城并列为大本营，也不枉为死亡大陆第一城！”

　　邪影正沉思着放在哪，忽然看到密密麻麻站立城门附近的兵马俑，眼睛不由一亮，立刻出声说道！

　　“也好！毕竟华城是唯一一个从死亡大陆带回的主城，又是死亡大陆第一城，意义远大，我正考虑如何大力发展商业，也可以把华城当作纯商业化城市，又兵马俑在，也可以省下很多军力，一举多得！”

　　郭嘉精神一阵，立刻符合着说道，不愧为天生鬼才，邪影才开个头，他就举一反三，全想透了！

　　“事不宜迟，立刻派遣全部军队迅速清理桃源谷吧！”

　　邪影是迫不及待的，恨不得立刻建起华城，接就率领军队杀向神策府，把神策府给灭了！

　　“军力问题主公放心，谷内兵马俑的数量多得让主公完全想象不到的！不过还得主公去拆除几座城堡才行，尽量把华城和邪影城距离拉远点，腾出农业空间，也可做缓冲地带，反正有兵马俑在，也不比担心桃源谷的安全问题！”

　　郭嘉颇为迟疑地说道！

　　“好！那就一起行动，我去拆除城堡，你们去调派军队！”

　　邪影一向是个雷厉风行的人，想到就想立刻行动，刚要走，忽然响起怀中还抱着自己的儿子，而此时周围数十个邪影将领正满头雾水地看郭嘉和邪影两个人在不停对话，听起来好像很急，不过却像打哑谜似的，听得众人莫名其妙的，看到如此情况，邪影不由一阵尴尬不已，后来想想还是正事要紧，便出声说道：

　　“刚想了件非常紧急的事，大家听从奉孝调派，尽快把这件事解决了，等忙完了再跟大家解释！”

　　“是！”

　　邪影诸将齐声应道！就知道只要主公在，就绝对有事做的，邪影一向是闲不下来的主！而看邪影离开一年多，刚回来又要忙，公孙月虽然有点幽怨，却也理解地默默招呼冒顿依颜接过孩子，并未出声说什么！

　　“主公！还有就是最好叫个人让帝河带着先去探路，让影天使军团先行一步，也好早点知道敌军的情况，做到知己知彼！”

　　看到主公邪影迫不及待地转身就要走，郭嘉不由叫住邪影说道！

　　“这些事你直接安排就可以了！”

　　邪影简单明了地应了声，便迅速往邪影城北方走去……

　　……

　　很快的，邪影便一举拆除了桃源港附近的五座城堡，就留下桃源港附近的聊聊数座，很快就空出了大片地盘，等待邪影军前来清理，很快的，邪影就见了镇守桃源谷的兵马俑的恐怖了……

　　只见邪影城城门口和邪影城与桃源谷的峭壁空间潮水般涌出源源不断的军队，很快的，就犹如铺天盖地的蚂蚁群般，前方的兵马俑都开始清理空间了，还看不到兵马俑有尽头的趋势，还是密密麻麻，无边无际的……

　　而且看兵马俑丝毫没有石雕般呆滞的动作，而且一点怨言或疲惫的感觉都没，工作效率比真正的军队还快……

　　如此军队镇守易守难攻的桃源谷，天下何军能破？

　　看着无数兵马俑清理空间，邪影忽然想起自己系统更新后，自己都还没见过自身的属性资料，还有爱情魔戒、昊天塔、射日神弓等武器装备的属性，不由偷空察看起来：

　　姓名：邪影

　　功勋：23500——声望：37600（一半特殊称号奖励的）

　　特殊称号：国士无双：作为国战战绩榜第一名者专用的非固定类特殊称号，声望翻倍，综合实力提高90%！所拥有势力国泰民安、风调雨顺，正面状态和资源产量等效率提高90%，所吩咐的政务军事效率提高90%；具有很强的威慑、吸引效果，震慑NPC心怀叵测者威力提高90%，吸引心性良好NPC投靠及好感的几率提高90%，属下NPC忠诚度提高速度增强90%，策反类技能效率提高90%，增加流民慕名而来的几率提高90%；具有替身娃娃效用（现余七次）；

　　乾坤挪移大法：知道方位，脑中形成概念的条件下，可任意把一个地方的人或物转移到另外一个地方，人或物多少由消耗法力多少决定、距离远近由法力多少决定！每天可使用三次，生命单位上限一万人，物体积上限一万立方，距离上限10000里×（智力属性点）；（提醒下地图是现实的一万倍）

　　隐身术：可藏匿身形，融入天地之间，隐身匿息，动作不会现身，攻击到生命单位自动现身；时间长短1分钟×（智力属性点）；隐匿气息对实力比自己高三倍以上者无效；隐匿身形对实力比自己高五倍以上者无效；


第六百三十四章 实力蚋变

　　射日神弓：上古神器，材质未知，非金非木，非土非石，最先相传为有穷氏后羿所有，具有九连射之奇技，威力惊天，可贯天透地，即便无箭亦能伤人，上古十日并出，草木焦枯，后羿仗此弓连射九日，后神弓被封印，神箭失落，找回一射日神箭则解封一层。可凝法为箭，搭配实物箭枝射出，具有增距（增加射程）、贯穿、破法、破魔（指邪恶力量，不是魔法）特性，无视防御，无坚不摧，威力由箭枝质地和消耗法力决定！附带基本技能：一箭落日，消耗法力射出，射程增加十倍以上，破坏力增加五倍以上，威力和射程依消耗法力递增；九连射，以智力属性值100为标准，消耗百分九十法力，同时射出九箭，威力等同“一箭落日”基本威力。？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收（就射日神箭），不可掉落，不可偷窃，不可交易。（封印中）

　　看完新得的道具属性和技能属性后，邪影便看起自己最依仗的爱情魔戒和昊天塔的属性资料：

　　爱情魔戒，神器，古朴沧桑，成浅灰色，相传由世间最伟大的爱情牵引天地元素凝聚而成，拥有不可思议的爱情神力。空间储物神器，拥有空间一千五百立方米（高三米，面积和标准足球场68M×103M差不多）；复活术，可选择复活自己或死亡不超过一个时辰的目标，冷却时间六个月；拥有坚贞的爱情，对异性的魅力吸引加翻倍，容易获得异性好感，一定几率猜透异性的心理活动；爱情转移，能把相隔两地的红颜单向转移到自己身边，必须结婚的对象，冷却时间一个月；认主后能融入自身，不占负重，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　昊天塔：神器，上古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，内自成空间，自演乾坤，分为阴阳各七层，具有自动护主和吸星换月特性。原为天界重宝，天帝宝物，拥有浩大无俦之力，能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可降服！阳面七层可收自愿目标，一层可收纳七人，可使各种状态的恢复速度加成10%，所行之事效果加成10%，二层六人……依此类推，七层可收一人，可使各种状态的恢复速度加成70%，所行之事效果加成70%；阴面七层可强制收纳目标人物，各层收纳单位等同阳面七层，除非塔主放出，唯一出塔通道为第七层通道口，每层通道有一上古神魂坐镇，会自动攻击任何意图出塔者！神魂实力依塔主而定，第一层等同塔主本身实力，第二层等同塔主本身实力的两倍，依此类推，第七层坐镇神魂实力为塔主本身实力的七倍，没击败塔内坐镇神魔，永世无法出塔，坐镇神魂可自动恢复，冷却时间十天，塔内时间与塔主所在空间同步！氤氲（YIN，YUN）仙气，可召唤昊天塔悬挂头顶，施放氤氲仙气护住全身，把塔主攻击力转化为防御力，并加强200%防御力，可镇魔怯邪，屏蔽一切探测、攻击等精神及灵魂力量和妖魔邪道等不利气息！持续时间依消耗法力而定！永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（解封一层，使命已完成）

　　看着爱情魔戒和昊天塔的新属性，邪影一阵喜忧参半，感慨万千的！限制了逆天的属性，也多了很多强悍属性，估计是系统的补偿吧！爱情魔戒的空间有足球场那么大，邪影要是不再什么东西都往戒指里扔，那空间是绰绰有余了，而且复活术多了个可以复活别人的属性，不再只能复活自己了，也算给自己的属下多了个保命之道！还有就是自己吸引异性的魅力增加了，这算什么？难道自己的气质参杂了坚贞的爱情气息？让异性感到感动和拥有安全感？还有就是以后不管走到哪，都能把自己的老婆转移到自己身边了，不错的技能！总的来说，虽然有点遗憾，但邪影还是比较满意的！

　　至于昊天塔，就当成是移动医院和监牢吧，阴阳两面各能收纳二十七个生命单位，阳面不说了，阴面就是以后省事了，因为塔内神魂是无差别攻击的，也省得自己或派人出手对付了，先折磨个半死，再考虑要不要放出来，被收入的等于就是做监狱了！除非打得过七个邪影加起来的实力再说，就算对手实力再高，困个一时半刻肯定没问题的！不过邪影最看重的还是唯一的附带技能“氤氲仙气”，以前昊天塔都是自己遇到生死相关的极大危机才会护住的，现在可以随时召唤出来，就像随身携带了个保护罩，而且连无形无质的精神、灵魂、威压等攻击方式也能抵挡的！

　　总的来说，邪影还是比较满意的，反正以后各个强悍属下也分配到各个地方去坐镇，无法随身保护就无法随身吧，无所谓了！看完新属性后，邪影看清理攻击还未完成，便又察看起自己数十个技能来，换取混沌魔石，主要就是为凝聚自身实力来的，博不如精，反正用来用去也是那几个而已，首先踢出融合一些比较少使用的，失败也不心疼！

　　剑法、箭术、枪法、拳法、身法五种是特别种类，又是经常使用的，可以当成五种招式，肯定是不能融合的，而且本来每种就只有寥寥六七招，够精简了，再融合，难道全部融合成一招啊？那直接使出最终招式得了，还融合干嘛，又不是脑残或混沌魔石太多！

　　邪影首先便盯上了以前很牛逼的，类似于骷髅复生的“转生术”，复活术的弱化版的强化版，弱化是只能复活军队，无法复活将领，而且复活后就等于是钳制固定了目标的潜力，别想再进阶了；强化是复活术一般只能复活一个目标，“转生术”却是多单位的！不过要和什么技能融合倒也是个问题，虽然邪影有太一妖轮能转变技能属性，但两个技能作用和属性牛头不对马嘴，或南辕北辙的话，不是明摆着互相抵消吗？而且融合自然也希望技能威力能变得更强，成为比较实用、常用的技能了！

　　最后邪影把目标盯上了“炼蛊术”，认真说来，邪影虽然得到这个技能很久了，却没去炼过蛊物，没那时间，也感觉没那个必要去特意练蛊物出来阴人，实力高的蛊物基本没作用，实力低的，直接一转头砸过去不就好了！于是“炼蛊术”或许对别人来说很有用，对超绝高手的一堆的邪影却成了高不成低不就的鸡肋了！

　　决定之后，邪影便取出了一个混沌魔石，选择了使用！

　　“叮！恭喜玩家使用混沌魔石，请选择欲融合的对象！”

　　“本身技能，转生术和炼蛊术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，转生术为阳元素类型，炼蛊术为阴元素类型，无法融合！”

　　一声系统提示音起，邪影不由一愣，特殊的不算，一般来说，东方历史文明所有元素主要分为金木水火土阴阳等七种基本元素阵营，转生术这复活类和炼蛊术这死亡类确实有点对立的味道！

　　不过上有政策，下有对策，邪影早有心理准备了，立刻施展太一妖轮的“颠倒阴阳”技能，把转生术转为和炼蛊术一样的属性！然后再选择融合……

　　“叮！恭喜玩家邪影，融合转生术和炼蛊术为特殊专用技能转巫术！”

　　复巫术：可把死亡不超过三个时辰的己方军队转化为巫族身份的巫兵，复活后巫兵肉体强度翻倍，具有巫族特性，实力无法再成长，无法复生主将身份目标，复生数量由消耗法力决定，复活过的军队无法再进行复生；

　　得了个不错的技能，虽然好像没什么变化，还是无法复生诸将级别目标，不过却能把已死士兵转化为拥有生命的巫族士兵，从而具有巫族特性，就是肉体强悍，如此也算提高军队实力了！

　　之后邪影又把“大魔圣”和“大天圣”两个同属性而效果对立的技能融合成专用技能“魔圣双极”！

　　魔圣双极：大幅提升我军的士气、攻击力、防御力、速度的同时降低敌军的士气、攻击力、防御力、速度；

　　之后又是一番揣摩对比，总的为：

　　“文成武德”和技能端正军纪、天降洪福、王者同盟、王者天恩、强制微兵、安居乐业、帝皇之威等数个相类似的技能一起融合为特殊专用技能“天佑明君”。

　　天佑明君：明君之相，能更好的吸引NPC投靠，增强NPC的好感，同时消除职业对职业技能的影响（如武将使谋士类技能效果不好之类的）。使用技能时，所花费精力、气力等减半！在己方军队出现混乱类情形时，能压制、抵消相应法术效果；所属基地的人口、粮食、征兵量、金钱，按一定比率增加！每季度限用一次，使用效果和运气有关，一定几率抵抗天灾和人为的民事类自然禁咒，比如说瘟疫、地震、洪水、旱涝；大幅增加和其他势力（NPC）的同盟几率；所属武将极难反叛；能缓慢增加所属武将忠诚度；所在城市的居民人心增加速度比率翻倍，并且不易下降，所属基地的人口、粮食、征兵量、金钱，按一定比率增加；对他人产生威慑力，对手属性暂时降低，能力暂时下降；可以强行征得士兵，补充军队，大幅度减少居民反感度，大幅度减少招募费用；

　　化血蛊和夺神蛊两个融合为专用技能“化血夺神蛊”，奇蛊降世，吸精化血，沾之即倒，摄魂夺神，可使以目标为中心的群体目标进入虚弱、睡眠状态，可直接吸取单个目标血气、生命、精气、体力等补充自己；

　　百病催生蛊和磨气销灵蛊两个融合为专用技能“催生销灵蛊”：瘟神附体，百病催生，厄运随身，磨气销灵，能使目标中眩晕、睡眠、沉默、虚弱和缓慢等各种疾病和负面状态；

　　苗疆金蚕蛊和怨狱噬心蛊融合为专用技能“金蚕噬心蛊”：传自苗疆的密制奇蛊，能使目标受到持续伤害，并有可能降低目标防御和各种抵抗力，随机附加眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等效果；（专门对付实力强悍的目标）

　　不过最特别的，最令邪影惊喜的是，邪影把《太平要术》的数个风云技能一融合，竟然融合出了更高级的特殊专用技能：风云随心：能随心改变天地气候，召唤出狂风、骤雨、暴雪、寒霜、冰雹、雷电，消耗大量法力能使天地变色、风云变幻，所有气候一起出现，宛如世界末日，天神暴怒般，而且施展起此技能还能压制法力比自己低和风云技能级别比自己低的对象；

　　总共花费了七个“混沌魔石”后，邪影的最终属性成为：

　　（具体关注作品相关，免得又被拍转头，汗……）

　　“主公，清理完毕了！”

　　邪影正观看自己的属性资料变化时，郭嘉忽然走过来出声说道！

　　人多力量大，果然是金玉良言啊！原本建筑林立，树林起伏，一望无际的空间，此时已经是一马平川，平坦空荡了，而密密麻麻，无边无际的兵马俑也撤了回去，空出了老大空间！

　　看到诸事已毕，邪影便从戒指中拿出就数尺大小的华城模型，向郭嘉选定的庞大空间的最中心处走去……

　　这是最后一次直接建立成型，出现完整的城池了……


第六百三十五章 出兵樊城

　　“主……主公！”

　　庞大无比的华城刚在邪影诸将的震撼眼神中出现，忽然一个颇为颤抖，略显激动的清脆声音在邪影耳边出现，紧接着邪影众人就见到一个浑身黑衣，乌发垂腰的窈窕美女缓缓出现在众人面前，此时正双目迷朦，激动不已地看着邪影！

　　“玫芙？！你醒了？”

　　看到玫芙突然出现，邪影不由一惊，也是激动兴奋地说道，玫芙陷入沉睡时，邪影不知道感慨歉疚地看过几次，看过多久，如今看到玫芙终于完好苏醒，心中喜悦之情难以言表！

　　山一程，水一程，整军回谷缺一人，夜深千帐灯。

　　风一更，雪一更，聒碎思心梦不成，静听无此声。

　　想起那黑暗一片，冰寒镇魂的世界……

　　想起那低喃平淡而起的最后出声……

　　想起那宛如心灵破碎的世界崩溃……

　　或许人性都是只有失去时才能发现自己的情感吧！

　　“恩，我几天前莫名其妙就醒了，只是醒来后，除非了主公的王牌军队，还有那些居民和军队，大家都不知道去哪了，想出城又出不去，我还以为主公……还以为大家怎么了！”

　　苏醒后，玫芙的性格似乎改变了很多，不再像之前惜字如金，心如镜湖般的性格，只听她静静地应了声，说着说着，声音忽然有点哽咽般！

　　“恩，你沉睡了一个月，现在我们都回到我们真正的家，真正的世外桃源了！因为你在塔内沉睡，所以醒来被禁锢在城内！”

　　看到玫芙如此样子，邪影内心不由涌起阵怜惜深情，便柔声说道，可以想象，玫芙应该是系统更新完后苏醒的，可是因为昊天塔属性被改变，便被系统自动转移到华城中，禁锢在城内了，也可以想象得到玫芙苏醒后看到全城就剩自己一个将领时的恐慌彷徨，顿了下便微笑着接道：

　　“对了！我帮你介绍下几个家里的几位成员……”

　　“咳！咳！主公！”

　　邪影刚想介绍，郭嘉忽然干咳几声说道！

　　“哦！对了，现在还有急事，差点忘了！回来再给你介绍！”

　　听到郭嘉咳嗽，邪影立刻想起现在不是儿女情长，畅谈私事的时候，恍然大悟地应了声说道，顿了下接道：

　　“立刻集结原四大军团的所有主将，还有张辽、杜威、卜己、文侯等，除了文若、杜寿、杜成等文官和不擅战斗的谋士，还有要照顾孩子的公孙月、冒顿依颜留下，其他全部集合，立刻前去上次扰我益州的势力复仇！”

　　“是！”

　　听到主公如此说，直到现在，除郭嘉外，邪影诸将才知道主公如此急迫地行事原来是为了复仇去的！

　　很快的，反正有兵马俑在，也不怕桃源谷被袭击，邪影连刚建立的华城也来不及安排处理，立刻召集玄甲魔巫、玄甲巫卫和落日巫骑，准备挪移过去，至于主教巫师和藤甲巫卫，只是少数精锐参加，邪影挪移不了那么多人！而此次估计是邪影军规模最宏大的一次行动了，因为邪影国战返回，邪影军将领全部都到达，此次袭击，比较擅长战斗的将领全部都参加了！除却会飞行的玫芙、玛琪迪尔、安布利、索伦斯、洛斯特、阿尔萨斯、帝河、卢克雷迪亚八人，其他全被邪影收入昊天塔中，而邪影也钻了系统的漏洞，连昊天塔阴面七层也装了人，认真算来，只要进入昊天塔的人不意图从通道离开的话，坐镇神魂也是不会攻击的，所以昊天塔总的来说可以装五十四人的！

　　一路上，邪影率领着所有影天使军团和天使军团，还有幸存的三千战斗狮鹫和一万五千吸血鬼，浩浩荡荡地直接从空中传州过程，犹如乌云移动般，还没出益州就几乎惊动了三分之一的益州玩家，有飞行军队的，除了刚参加国战回来的势力，其他势力是没有的，而拥有如此规模的军队的势力，又是在益州，上空飞过的“乌云”是谁，大家用脚趾头也猜出来了，不由纷纷猜测枪神邪影刚参加国战回来不到一天……又想搞什么大动作了，很快的，论坛上又开始火热了，猜测的帖子更是如黄河泛滥……

　　不过也正常，枪神邪影一向是走到哪，哪里就“高潮”不断，热闹非凡的……

　　……

　　“主公！就是这里了！”

　　虽然会飞行，但邪影众人还是整整花费了近一个时辰才到达，这还是飞行军队全力赶路的结果了！已经来探过路的帝河指着下方的城池说道，同时指了指下方一处数十里大小的巨大广场和建筑群说道，以邪影和帝河的实力，别说白天，就是晚上也是看得清清楚楚的了！

　　樊城是个古老重要的城池，雄居中原南缘的中心，和襄阳隔江相望，战略位置非常重要，所以也是做庞大的巨城级别城池，军事和经济力量都非常雄厚！而邪影一众如此好大的声势，自然立刻就引起了樊城军队的注意了，邪影和帝河盘旋城池之上没多久，城墙上就密密麻麻地站满了无数军队，无数弓箭手、强弩手是箭上弦，弩进仓，紧张万分地盯着天空上密密麻麻的飞行怪物，不得不承认，以如今的游戏阶段，拥有超过一百的飞行部队都是非常具有震撼性的！

　　而飞行部队在中国区是无法补充的，每个都像宝贝似的，邪影自然不会傻到浪费军力去强攻樊城了，不过就这不到两万的飞行部队还真是不够看的，而跃过城墙，从空中俯冲直攻神策府自然也可以，不过这些依附NPC城池的帮派是有交税的，会得到当地城池的保护，这也是很多帮派会把大本营建立在NPC城池内，依附NPC势力的重要原因，没什么正当理由或者双方同时向城守申请开战，一般是比较安全的，当地NPC势力会参合进去，毕竟拿人手软嘛，尽点义务是应该的！而邪影也不想浪费军力，本来能隔远攻击的军队就不多，樊城军队再参合进来还了得。

　　正为难时，邪影忽然想起自己的朝廷身份，吩咐众人在半空等待下，立刻踩着太一飞轮降落下来，凌空虚度在樊城上空，夹杂音波技能“白虎啸傲”高声吼道：

　　“我是镇西将军、邪武亭侯、益州牧邪影，特来此处有重要军情处理，谁是城守，立刻出来拜见！”

　　雄浑洪亮的声音几乎传遍了小半个樊城，立刻引得无数身处樊城的玩家蜂拥出来观望，凑热闹也一向是中华民族的传统，NPC还好，玩家更是乐此不疲！不过邪影也丝毫不怕神策府的人给跑了，反正跑得了和尚跑不了庙，大本营处在那，还怕神策府的人能往哪跑？此次邪影来的主要目的就是覆灭神策府大本营，把刚建的帮派给灭了，想全部杀光神策府的人，那是不可能的！

　　洪亮的声音回荡没多久，就见到一群人伴着三个人迅速朝邪影凌空虚立的半空下方跑来……

　　“属下樊城郡守李端字……拜见镇西将军、邪武亭侯、益州牧大人！”

　　“属下樊城郡丞……拜见……”

　　“属下樊城长史……”

　　一个将军模样和两个文官模样的人领先跑来，立刻跪倒在邪影下方高声喊道，生怕邪影听不见般，不过邪影除了听到郡守两个字就注意上了，只知道他叫李端，其他的连郡守的字都没听清楚了！

　　“好了，军况紧急，不必多礼！这是我的令牌和印章，我接道密令，樊城神策府勾结流匪，破坏商道，平时专横跋扈，无恶不作，劫掠百姓，乃国之蛀虫，汉之贼寇！我特奉上令前来剿灭！所处州郡不得干涉！”

　　邪影也实在想不出借口，便拿出三个代表身份的令牌印章，随便编了下说道！

　　“谨遵大人号令！”

　　邪影话音刚落，樊城三个长官立刻高声喊道，邪影很怀疑他们到底看清楚令牌印章了没，不过邪影的身份确实是真的，NPC自然有套特别的鉴定方法，何况现在还是汉朝当政，邪影的官职与他们实在差太大了，哪由得他们不受宠若惊，小心侍候的！

　　“启禀大人，要不要小官率领军队协助大人剿灭贼寇？”

　　邪影没想到事情竟然如此顺利，看来这汉朝的挂名官职确实非同小可的，估计还会有其他重大价值，只是自己还不知道而已，而邪影沉思间，那个将军模样的长史忽然又出声说道，长史是负责军政事务的，也有不小的权力！

　　“如此甚好！你就率军协同包围贼寇，如有反抗，或意图逃跑者一例击杀，等剿灭贼寇，我必禀告朝廷，厚加赏赐！”

　　看到NPC竟然如此合作，邪影愣了下，立刻又出声说道，反正是汉朝的，自己身份也是真的，军队却是自己的，能省点自然最好了！紧接着又看到那两个文官一副嫉妒悔恨地看着那长史，仿佛老婆被抢了般，邪影更惊讶，看来有时间得趁汉朝当政时，好好挖掘下自己的潜力和价值了……


第六百三十六章 神策之战

　　“原华城军团诸将和九江王英布、雍王章邯、虞紫期、灵猎、奥僵等负责攻击东面；原炎龙军团诸将和张修、黄叙、黄舞蝶、白祁、丘华、阿尔萨斯等负责攻击西面；原夏虎军团诸将和张辽、杜威、李力、卜己、彭脱、李文侯、艾萨拉等负责攻击北面；六千玄甲巫卫，四千落日巫骑三方平分。剩余将领和我，还有一千八百玄甲魔巫从南面，正面进攻神策府！”

　　樊城长史、郡守、郡丞三人率领着十几万精锐军队协同邪影前往神策府基地，一路上密密麻麻的，几乎惊动了全樊城的玩家前往观看，毕竟十几万军队在城内行动的话，那声势绝对是空前浩大的，而看到樊城势力竟然会出手相助，邪影干脆叫吸血鬼军团和三千战斗狮鹫驻空观看，同时注意神策府主力转移，而邪影则带着邪影诸将和一万王牌军队在樊城军队的辅助下围剿神策府！毕竟吸血鬼和战斗狮鹫是从死亡大陆带回来的，个个都是消耗品了，没了就没了，无法补充的，自然要珍惜点了！

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　邪影率领着巫神军团诸将和一千八百玄甲魔巫来到神策府大门，大门关得紧紧的，四方数米高的矮墙上布满了弓箭手，里面却是人声鼎沸，声响杂乱的，估计神策府也没想到樊城军队竟然会协助邪影进行围剿吧，突然看到樊城军队和邪影军一起来，产生了不小的混乱！

　　而看着城墙上密密麻麻的弓箭手，邪影直接拿出五帝麒麟印，先是一个法力凝聚的巨印猛地凌空砸下，紧接麒麟印化为随之砸下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声巨响，巨印落下，神策府大门门掾立刻被砸得木屑纷飞，沙石激发，神策府毕竟不过是樊城中的一个基地而已，肯定是无法达到像城池般坚固防御措施的，一个法力凝聚的巨印就砸得大门差点散架！

　　又是一声巨响炸起，石堆木制的大门立刻倒塌了大半，如此邪影还感觉不爽，又是一连两个麒麟印砸下，轰然两声巨响，数米高宽的府院大门立刻被砸得粉碎！看着围观众玩家目瞪口呆的，没想战斗还未正式打响，神策府大门便先被砸烂了，为此还波及数十军队冤死巨印之下。或许对别人有点震撼，但习惯攻城的邪影还是感觉自己威力太弱了，照邪影设想，一连大小两印砸下，应该就能砸得稀巴烂的！

　　“塔塔塔……”

　　一阵密集的脚步声起，樊城军队中走出两排巨盾兵，如移动的城墙般整齐地朝神策府城墙走去！整齐沉重的脚步声如沉重机器运作般，声重步齐！

　　“所有人全力以赴，主将开路，玄甲魔巫随后！攻击！”

　　对谨慎前进的樊城翻了个白眼，邪影直接下令道，对付防御措施一跳就能跳过去的围墙和这么点军队，哪用得着如此谨慎隆重啊！

　　话音一落，增已弱敌的“魔圣双极”辅助技能洒下，紧接着一道黄金火轮闪电般斩向围墙，同时通体银亮流光的“雷芒”出现在邪影手中，邪影就这么直接一人当先冲向围墙！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一连数声暴吼，祝融夫人、金蒙、狂蒙、帝河、夸瞳、艾萨拉、迪尔德丽等数个拥有真身的主将听从邪影“全力以赴”的话，直接就显出真身，犹如煞神降世般猛地朝围墙扑去，突然出现如此多怪物，不但差点吓坏樊城军队，就是玩家也大吃一惊，枪神邪影拥有不少怪物属下几乎是众所周知的，玩家在论坛上不知道见过几次了，但看图片视频和亲眼所见，亲身感受那强大的气息，那感觉又是完全另外一回事了，绝对是具有强烈震撼性的！

　　“轰！”

　　一声巨响，实力在邪影军中不算顶尖的狂蒙化为十几米高的黄金比蒙皇狂暴之象，猛冲过去，一掌拍下，直接就把围墙拍倒了一半！

　　而兀突骨和典韦两个猛男更强悍，别看身材不大，却犹如坦克般，直接绝招使出，硬生生把数米高的围墙击出了个大洞，人就这么直接冲了进去！

　　而其他邪影诸将也是如此，各个都表现得强悍无比，在死亡大陆习惯大型战役的他们，对于眼前这么点小局面，实在是毛毛雨的小事而已！

　　“嗷！”

　　一声愤怒的痛嚎响起，循声望去，只见身材庞大，犹如战争机器，又像巨型坦克般横冲直撞，打扫围墙敌军的狂蒙胸膛正汩汩地流着黄金色鲜血，看得邪影一阵感慨，体型庞大有体型庞大的好处，不但力量暴增，打击面积和范围也大了很多，可是缺点一样很明显，几乎成了敌军的活靶子了，普通军队自然伤害不了狂蒙分毫，不过神策府虽然名气比实力高得多，但好歹也被排进了三大新锐势力，其顶尖玩家还是不少的，不然哪有资格领袖众多玩家群攻益州呢！而玩家的实力，至少先天境界的玩家施展绝招的话，要伤害狂蒙并非不可能的，虽然造成不了致命伤害，但伤害到也是实实在在的！

　　“杀！”

　　一声震天喊杀声四面响起，樊城军队看自己的军队率先出手，而益州牧的军队已经杀到府中了，自己的军队连围墙都还没到达，立刻一声令下，留下一半军队包围神策府，另一半军队直接发起了全面总攻！

　　而依照邪影军的实力，个体或局部上，神策府是远远不是敌手的，只能靠数量优势进行牵制，如今樊城军队再大举加入，对神策府来说，无疑是雪上加霜的！

　　“唰唰唰……”

　　邪影靠着防御强悍，直接无视普通军队的进攻，直接就杀进神策府内，只要注意防御来自玩家的绝招偷袭就可以了，手中雷芒更是如雷龙吞吐，一道道亮银雷龙伸缩挥舞，一个个军队或玩家纷纷倒下，在无坚不摧的雷芒之下，神器的好处立刻突显出来，雷芒所指，人挡人亡，盾挡盾破，本来神策府就找不到比邪影实力更高的人，如今武器品质又是天差地别的，更是让邪影如虎入羊群，所向披靡！

　　而神策府虽然玩家比较多，但根本和死亡大陆的那些玩家的实力无法比拟的，根本就不是邪影军王牌军队的对手，至于跟邪影将领比……一点可比性都没！一时间，神策府基地四方被四支邪影军队势如破竹地硬杀出四条血路，不过血是神策府的血，尸体也是神策府的尸体！而樊城军队又跟在邪影军后面，进行全面的清理式屠杀，一时间，神策府全面溃败，无数玩家突围无门后，纷纷往基地中心聚集！

　　“嗷！”

　　邪影正银枪挥舞，银龙肆虐地杀戮得颇为忘形，忽然一声暴吼如晴天霹雳响起，循声望去，体型庞大的黄金比蒙皇此时正被一道血红色的绳索般气雾禁锢着，犹如一条血蛇般缠绕在狂蒙周身，虽然无法完全禁锢住狂蒙，却也极大地限制了狂蒙的动作，使之无法像破坏机器或杀戮机器般大展手脚，而狂蒙周围的人基本已经撤光了，普通玩家伤害不了狂蒙，又承受不了狂蒙的攻击，被正面打到几乎都是秒杀的，不跑留着等死啊！

　　邪影正感叹神策府还是有几个人才，有点顶级玩家的，竟然能困住狂蒙，忽然三枝乳白色、血红色、幽绿色利箭宛如流星般从三个方向射向狂蒙，三道金血飞溅，三枝直接破了狂蒙的防御，入体数尺，引得狂蒙发狂地吼叫着激烈挣扎，而那道绳索般的血蛇却坚韧无比，虽然无法完全束缚住狂蒙，却犹如橡皮筋般，弹性十足！

　　看到如此情况，邪影不由大惊，要知道狂蒙可是西方终极兵种中的终极存在……黄金比蒙皇的，其实力和东方的普通历史名将差不多，折合东方实力差不多是先天五品的存在，又是非常擅长防御和生命力的！不过想想也释然了，狂蒙化出这么大体型，俨然就是一活靶子，被神策府的顶级玩家盯着袭击，不受伤才奇怪呢！还好狂蒙生命力够强悍，中了四箭也还狂性大发的，只是再多中几箭会怎么样就不知道了！神策府还真有点人才，知道限制狂蒙活动以减少伤亡，然后以远程攻击压制打击！近战就是狂蒙的强项了！

　　“嗖……”

　　看不到射击狂蒙的玩家到底在哪，邪影干脆踩着太一妖轮飞向狂蒙，雷芒一斩，意图斩断束缚的血蛇，不过血蛇是由法力凝聚的，是虚质的，无坚不摧的雷芒直接透绳而过，血蛇还是好好的，看到此状，邪影不服气地连挥数枪，击在血蛇上，第四枪才破掉了血蛇的束缚，让狂蒙摆脱了束缚，要知道雷芒是具有破法特性的，只是要看几率的，五枪才破掉那法术，已经是那禁锢法术强悍了！

　　一破掉禁锢血蛇，邪影立刻仔细纵观全场，意图找出那三个箭术高手！


第六百三十七章 舞殇之恨

　　邪影正举目四望时，身边忽然重新冒出条血蛇，缠绕着往邪影束缚着，不过此次的目标却是邪影，而非狂蒙了，同时三道锐利的破空声起，乳白色、血红色、幽绿色三枝利箭如流星般从三个方向射向邪影，同时也暴露出了自己位置，一个躲在庭院的巨树上，一个在远处的建筑屋顶，一个躲在建筑群的窗户！

　　电光火石间，邪影刚想躲避三箭袭击，忽然想到狂蒙都扛得住，难道自己的高级神巫之体还比不上狂蒙的防御？不过那血色确实是个麻烦，还未禁锢到周身，邪影就感受到了阵直欲禁锢灵魂的邪恶气息，想到这，猛地召唤出昊天塔！

　　昊天塔一出，立刻盘旋在邪影头顶，一片水幕莲华般的七彩氤氲之气犹如垂帘般垂下，把邪影整个人笼罩下去，同时也逼退了血蛇，使之扭曲躁动着，却丝毫近身不得，也使得邪影浑身一松，禁锢灵魂的邪恶气息尽去！

　　昊天塔还真是好使，不愧为可能是上古圣器的神器，邪影忽然拿出射日神弓，搭箭拉弦，首要目标就是那躲在庭院巨树上充当狙击手的弓箭手！混乱的战场上，有这么个人确实是个巨大隐患！

　　从邪影盯上三个弓箭手位置，召唤出昊天塔，到拿出射日神弓，弯弓拉箭，一切不过是眨眼间的事而已！

　　体内法力激流般汇聚往射日神弓！

　　一道绽放着刺眼白光的利箭猛地射出，仿佛突破了时间与空间的限制般！

　　“嘣！”

　　一声爆响，射日之箭直接射爆乳白如利箭，其速不减地直往目的地而去！

　　一声惨叫夹杂着树枝晃动，一个人影从巨树上跌了下来！

　　而血红色和有绿色利箭此时也射到了邪影身上，只见氤氲水幕一阵涟漪，射来两箭的速度一下剧降了百倍，射到邪影身体已经势不能穿鲁缟了，邪影一点感觉都没！

　　看到此状，邪影欣喜之余，立刻又是一箭直射建筑屋顶那弓箭手！

　　“哗啦啦！”

　　一声惨叫夹杂着一阵石瓦破碎声，那屋顶弓箭手稍愣之余，被冲劲强烈的利箭一冲，直接撞碎瓦顶，跌入房间！

　　而那躲在窗户边的弓箭手似乎感受到另外两个弓箭手已经被击杀，惊愣之余，身形一闪，消失在窗户边！

　　“阎罗收魂！”

　　那弓箭手躲避隐匿起来，看不到了不要紧，只要知道大概方位就行了！邪影直接施展出“七罪幻影功法”第七式，庞大法力猛地灌向射日神弓，七七四十九枝法力凝聚而成的利箭宛如一张大网般猛地覆盖向躲避着弓箭的窗户，几乎覆盖了窗户所在整面墙壁！

　　“轰！”

　　四十九道流光灌入墙壁，消失不见，紧着才听到墙倒顶塌的建筑倒塌声，那面墙壁和屋顶直接塌陷了下去，一阵烟尘弥漫，不过邪影相信如此密集的箭雨一定能射杀那弓箭手的！

　　眨眼解决了三名强悍的弓箭手玩家，邪影满意地拍了拍手中上古神器“射日神弓”，名不虚传啊，若是换成以前的钻石级赤血弓，哪可能有如此威力，拔点也无法这么顺利了！

　　“血灵咒！”

　　邪影正暗自臭美时，忽然一声轻喝，一大片血雾猛地迎头罩向邪影，惊醒邪影的同时，也让邪影注意到了刚才那名能束缚狂蒙的人，一个手提桃木剑，身穿长衫的年轻人，应该是个玩家，攻击方式真够邪恶的，估计是特殊职业，甚至是上古四族之一了！

　　“砰！”

　　对昊天塔信心十足的邪影根本不顾那些血雾临身，一声弓弦声起，一枝利箭直奔那施法者！

　　只见那施法者一阵身体若隐若现的，身形模糊，射日之箭仿佛射入黏稠物质般，速度一减，直接透过那施法者的身体，灌入那施法者后面墙壁，而那施法者身形一踉跄，跌跌撞撞地直接往墙壁一扑，竟然就这么直接消失在邪影视线中了！

　　穿墙术？不死之身？

　　看到如此情况，邪影满脑问号的，是不是穿墙术不知道，不过肯定不是什么“不死之身”，看得出那一箭也给那人造成很大的伤害的，可能是类似于幽灵般的特殊职业者吧，这类职业对物理攻击有很大的闪避和免疫性！

　　玩家那么多，各个职业也千奇百怪的，想不通就不想了，邪影再次关注起战场时，樊城军队还在庭院跟神策府的军队混战，而邪影军已经从四个方向快杀到神策府中心了！

　　“轰！”

　　“舞殇！出来！”

　　踩着太一妖轮直奔神策府内府，甫一到达，邪影就猛地一个麒麟印砸下，虽然无法一下砸平内府建筑，却也砸得内府屋顶瓦片四飞，沙石飞溅的，紧接着就听到邪影一声回荡整个战场的暴喝，已经听到系统提示过神策府帮主是舞殇了，不叫舞殇叫谁，也不知道是舞殇倒霉，还是太急进了，竟然赶着建立帮派领取奖励，引得系统公告，活该让邪影给盯上了！

　　邪影喊完，便漂浮在内府庭院上空，静看从内府蜂拥奔出的数百个玩家，这些便是神策府的高层了吧！而此时邪影诸将已经快杀到内府了，会飞行的帝河等人看到主公单独杀向内府，也飞向邪影，俯瞰下方的数百玩家！

　　“枪神邪影？！”

　　数百个玩家奔出，一个玩家离众而出，咬牙切齿地看着邪影说道！说话那人身穿青色长衫，长长的头发披在背后，俊秀文雅的面容，显得儒雅不凡，不过邪影感觉很面熟，具体在哪里见过就想不起来了！

　　“正是！你想不到我会这么快赶来吧？让你当几小时帮主，好好过把瘾，也该知足了！我很仁慈的！”

　　看着那神策府帮主舞殇，邪影阴笑着调侃道！

　　“枪神邪影，你不要欺人太甚！恃强凌弱有什么本事，有种去国外杀去！”

　　邪影话音刚落，立刻神策府阵营内忽然有个武将打扮的玩家跑出来，愤怒地指着邪影破口大骂！

　　“哈哈……太好笑了！这种白痴都有！别忘了我刚从国战回来的，当初你们攻打我益州时怎么不这么想？厉害怎么不去参加国战？就知道搞内乱，做窝里反！”

　　听到那玩家如此“理直气壮”的怒骂，邪影猛地爆笑起来，指着那玩家说道，顿了下，忽然脸色一正，自言自语般说道：

　　“跟你们一群国贼废话干什么？当初你们攻打益州时，就该想到有这么一天的，早知今日，何必当初呢！没那金刚钻，别攘那瓷器活嘛！自找死路，还留了满身骂名！”

　　“谁想背那骂名，趁人之危啊！那是你逼我的！”

　　听到邪影如此说，舞殇悲愤不已地脱口喊道，语气似乎还带着点哽咽和歇斯底里，好不容建起了神策府，并赶在系统更新后排名靠前建立帮派，也算崭露头角了，谁知道这么快就要被灭了，换了谁也会悲愤万分的，再看到自己的属下玩家和军队一一倒下，内心更是涌起强烈的无力、悲哀、愤怒……

　　“我逼你的？不过我确实觉得你很面熟，就是名字也有点耳熟，就是想不起来！”

　　听到舞殇如此说，或许感受到舞殇的无奈和悲哀，邪影并未直接出手，而是疑惑地问道！

　　“哈哈……真是贵人都忘事！不过你仇人那么多，不记得也正常！你记不得我，我却永远记得你！还记得你转战塞外时的一个城镇吗？估计你覆灭了那么多，也记不得了！本与你无怨无仇的，当初我要花钱让你撤军，可是你却执意摧毁了我花费无数心血，辛苦建立的城镇，还屠杀了所有追随我的兄弟！这份仇我永远记得！”

　　舞殇忽然精神崩溃了般，疯狂地大笑着说道，说着说着，两道虎泪沿颊而下，谁说男人流血不流泪？只是未到伤心处！想起当初自己辛苦创立的城镇，想起追随自己的兄弟倒在枪神邪影的铁蹄之下，再想起自己花费无数心血，卧薪藏胆，隐匿发展起来的神策府如今又面临着覆灭，追随自己的兄弟再次受到屠杀，心中无比的悲愤和无奈不由自主地涌了上来！

　　恨自己无能，

　　保不住自己的基业，保不住兄弟战友的生命，保不住自己的庶民！

　　恨天道不公！

　　隐匿发展，心血耽尽，还是远远比不上仇家的发展速度！

　　恨世事无情！

　　让自己曾经刻骨民心的痛苦再次重演……

　　旦则号泣行，夜则悲吟坐。

　　欲死不能得，欲生无一可。

　　彼苍者何辜，乃遭此厄祸。

　　……


第六百三十八章 舞殇之殇

　　“恩，我记得了，你是殇殃镇镇令！”

　　看到舞殇如此悲愤，邪影忽然想起为什么觉的舞殇似曾相识了，原来是自己征战塞外时，第一座劫掠摧毁的城镇，殇殃镇镇令，仔细想想，确实有这么一回事，当初那镇令要跟自己谈判，花钱消灾，不过因为当初自己刚进游戏，三年的孤独生活使得自己内心充满了孤独寂寞，世态炎凉，人心无情的心理，再加上自己誓言复活公孙月、公孙阳等人，需要天文数字的财富，所以大举劫掠，他们花钱买平安的那么一点根本无法满足自己的味口，就下令屠杀，摧毁了殇殃镇，抢光了所有东西，不止殇殃镇，自己纵横塞外时，覆灭在自己手中的城镇和村庄，估计没一千也有八百，那时自己是臭名远扬，杀神哄传，仇家遍天下的！

　　可是那又怎么样？活在这世上，每个人想得到什么东西，就必定有人会受伤害，如果真有真善的人，那你也别活了，因为你活着必须工作赚钱，至少也要养活自己，可是你工作了，肯定会有人失去这个职位，失去这份工作，真是那么善良的话，干脆早死早投胎，投胎做牛做马好了！再深入点想，你做牛做马了，还是会妨碍别的牛马的利益……

　　“哈哈……你记得了！终于记得了？还记得你返回中原时的众人堵截围剿吗？那也是我发起的，还有此次益州事件，也是我发起的，那又怎么样？我承认我现在奈何不了你，不过只要我还活着，我必报此不共戴天之仇！就算没有我，你有多少仇家，你自己最清楚，还会有无数仇家找你报仇的，不是不报，只是时候未到，你会有报应的！肯定会有报应的……”

　　邪影正感慨沉思间，舞殇忽然疯狂地大笑着，神经质般高声诅咒道！

　　“至于吗？什么不共戴天了！是杀父杀母还是夺妻之恨啊！三国背景本来就是充满战争的，如果是在死亡大陆，那舞殇不是要更偏激？经不起打击就不要做首领好了！”

　　看到舞殇如此，说邪影心中没有触动是不可能的，不过长历战争的邪影很快就反应过来，不由暗自嘀咕道，也同时恍然大悟，感情当初返回中原的道路如此曲折，围剿堵截众人节奏这么分明，是因为有人在暗中指挥啊，不过自己既然已经做了，承受相应的后果也是理所当然的，想到这，邪影便看向舞殇淡淡说道：

　　“我也很同情你的遭遇！不过世事就是如此，一将功成万骨枯，特别是在以三国为背景的游戏中，奉劝你没承受压力的心性，就不要去担任什么首领了！”

　　顿了下，邪影想到此次立威震慑之意，又缓缓接道：

　　“对了，我想问下，你现在有特殊道具替身娃娃吗？”

　　“什么？”

　　幸好舞殇只是太激动了，并未神经错乱，精神失常，听到邪影忽然如此问，不由莫名其妙地脱口问道！

　　“如果你没替身娃娃的话，那恭喜你有机会重建新号，选择新种族了！事情我既然已经做下了，就会去承担！希望你下次实力高点再来找我报仇！”

　　邪影面无表情，语气平淡地缓缓说道，说完盘旋头顶的昊天塔一阵白光大作，舞殇就这么直接消失在众人面前！以舞殇的实力，邪影不认为他是自己的对手，那就别想闯出昊天塔了，不想一辈子被困在里面的话，那就只有自杀一途了，而自杀的话，虽然只是死亡一次，系统却是给以被杀三次的惩罚的，如果舞殇身上没替身娃娃的话，那唯一的后果就是……

　　删号重来……

　　“轰！”

　　一声巨响，内府围墙破裂粉碎，四路邪影军马蜂拥而进，终于杀到神策府内府！

　　“杀光他们，一个不留！”

　　既然仇恨已经无法解除，双方已经是不死不休的结局，那最好的选择就是把隐患扼杀在萌芽状态，尽量削弱对手的实力！而眼前数百个玩家就是神策府的高层和精英支柱，邪影干脆来个斩草除根，杜绝后患是不可能的，不过也能最大程度地削弱敌对力量了，同时邪影也是为了向所有玩家示威，这就是招惹自己，阴谋陷害自己的下场，震慑所有对自己意图不轨，心怀叵测者！当初攻击益州的玩家谁也不知道到底多少，至少也是以万为单位的，全部杀光是不可能的，击杀始作俑者和首祸者，杀一敬百就是最好的办法了！

　　敢爱敢恨是我的魅力，

　　敢作敢当是我的实力。

　　这世界本来就没有明显的对与错，善与恶！

　　人有百人，心有百态！

　　没有黑哪来的白！没有错哪来的对？没有恶哪来的善？

　　雷芒挥舞邪影狂，

　　星月残怅，

　　朝日微厐，

　　光阴流转谁彷徨？

　　身似坚强，

　　心似迷茫！

　　勇向苍天再借光，

　　敢作敢当，

　　豪气激昂，

　　天地苍茫任我狂！

　　人也澄澄，

　　枪也铮铮！

　　……

　　舞殇失踪，群龙无首，再这些神策府的玩家根本就不是邪影诸将对手，实力根本就不是一个档次的，相差了不止一筹！很快的，庭院的数百个神策府精英和高层便被数十个邪影将领杀了个精光，而外面的神策府军队还和樊城军队打得热火朝天的，浑然不知道自己势力的核心已经被敌军给一锅端了！不过这也是玩家势力的一个重要优势，即使高层死光了，手下也有无数玩家在掌握着各自的军队，不至于像NPC势力一样，首领一死，军队立刻成为一盘散沙！

　　“文和！你率领五百玄甲魔巫和一队影天使前去搜索，所有所有物资和钱物拿走！迪尔德丽，把这些尸体全部转化为骷髅！”

　　杀光神策府精英后，邪影也不忙着击碎神策府的代表基石，立刻向贾诩下令道，如果当赵云、黄忠、公孙阳等人来做，或许他们心中会有点疙瘩，如果是贾诩的话，他心中是没什么异样感想的，反而觉得是理所当然的！

　　贾诩领命后，邪影心中一狠，对迪尔德丽下令道，反正都已经够残忍、够狠了，那就干脆残忍到底，狠绝到底，看这些玩家复活之后会有什么精彩表情！系统更新后，迪尔德丽和玫芙等能复生和创造兵种的将领的技能并没有什么变化的，所以犯在邪影手里的玩家是最凄惨的，首领没替身娃娃就只能删号，其他玩家被杀，被扣掉一个技能后，实力还会减半，连尸体都无法保存，比被鞭尸还凄惨……

　　“叮！因为神策府创始人舞殇自杀，无法复活，直接被删号，神策府解散！作为第一个覆灭帮派的玩家，特奖励玩家邪影声望500！特此公告！”

　　……

　　反正主要战斗是樊城军队和神策府军队，邪影军只要注意抵挡神策府军队进攻就可以了，邪影也不忙着击碎神策府基石，覆灭神策府，正居空俯瞰战场时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的声音，连响三遍！

　　邪影不由一愣，不会吧？才把舞殇送进昊天塔多久，这么快就自杀了！不过想想可能试过突围无路，再联想到邪影之前所说的没替身娃娃就得重建账号，才如此果断的吧！不过从这点也可看出再次经历被灭门的事件之后，舞殇的心性变得果断和狠绝了许多，毕竟玩了那么久，也是有感情的，能短时间内决定自杀删号的玩家还真不多！可惜以后舞殇再进入游戏后，就不知道是叫什么名字了，被邪影逼得删号，应该没那么傻又叫舞殇吧？

　　而因为这是系统公告，几乎在线的玩家全知道了，为此又是一番热闹非凡的讨论和猜测，或许大家对舞殇这个名字都很谋生，不过对新锐势力神策府却是比较熟悉的，特别是数个时辰前才系统公告神策府建立的，谁知才几个时辰就被覆灭了，连帮主也被逼得自杀删号，而系统更新还不到一天，国战结束还不到一天，枪神邪影又再次做出了震惊中国区的大事件了！那些猜测枪神邪影会如何对待神策府的玩家也终于知道答案了！毕竟神策府是国战期间攻击益州的首脑势力，并不是什么大的秘密，只是神策府势大，又依附在樊城，也没犯到其他人的利益，别的玩家也乐得看热闹！

　　如果说神策府高层的死亡对还在战斗的，各自拥有属下的玩家帮众没什么，但帮主的自杀删号和帮派的解散就影响重大了，除却少数化悲愤为力量的疯狂玩家，其他玩家根本没什么继续战斗的欲望，很快的，围剿神策府的战斗便暂告停息了……

　　邪影离开樊城时，没有自豪得意，也没有悲观丧气，毕竟没有当初的冷血和疯狂，或许也没有自己如今的实力和势力！

　　还是那句话，既然做了就要承担后果，而没有被打击的心性和准备，就别去当那个首领！

　　泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。


第六百三十九章 益州调整

　　速度剿灭神策府后，邪影也懒得去管外面的事，反正那些有半NPC的玩家……郭嘉在关注，该注意的资料，郭嘉会汇报的，而且此时才是烦事正式开始的时候，华城的安排，益州各个职位的重整，益州各处的安排等等一大堆，离开一年，需要处理的事情多得让邪影都想使用分身术帮忙处理了……

　　“文若，你说下对华城的规划有什么想法！”

　　邪影诸将济济一堂，也算是聚集最齐的一次会议了，而对华城的处理便是首要问题，一阵寒暄过后，邪影便看向内政大臣荀彧问道！

　　“因为我们是打算把华城当成纯粹的商业化城市，所以我建议把原本的军事区域全部拆除，改建成商业区或居民区，甚至是娱乐区，或容易被大众接受的区域！同时把华城的部分人口转移到邪影城，增加邪影城生活气息的同时，给商业城市华城腾出较大的空间！；第二点，因为华城是处于我们的大后方……桃源谷之内的，未免让华城生活影响到桃源谷的安逸生活氛围和接触到我们的相关机密，我们可以派遣大量兵马俑进驻华城，以兵马俑的形态，也可以降低居民和来访者的紧张心态，又可以保证华城的治安，一举多得！反正我们的兵马俑数量绝对足够，这点倒不必担心；第三点，就是我们吸引大批的生活技术人才加入华城，才能促进华城的商业发展，没有足够的物资吸引力，别人是不会前来交易的，这点看来，我们的传送阵费用也不能太高；第四点，因为桃源谷内的空间已经几乎被华城和邪影城给占据了，又拥有海量的人口基数，我们需要把农业和矿业发展到桃源谷之外，否则各种基本物资的收获速度根本比不上消耗速度的；第五点，我建议多建点居住或休息的民宅，并提供出售，让人到华城定居，毕竟新人类是所有经济行业的最大消费群，而华城处于桃源谷内，其安全性和安逸性也绝对有保障，肯定很多人会意愿在华城定居的！我想到的暂时就这些了，其他就要大家进行补充了！”

　　邪影询问，荀彧沉思了下，便滔滔不绝地说道，不愧为历史闻名的顶级政务人才，华城才建立不久，他就想到了一系列处理方法了！

　　“我来补充一点，因为桃源谷最大的保障，兵马俑需要主公或主母才能完全指挥，所以我建议指派些实力较高的特殊兵马俑充当首领，同时华城也需要超绝高手坐镇的，否则商业交易作为比较富有争端的行业，肯定是冲突不断的，会妨碍华城的发展！而如今主神已经取消了相关复活任务，所以我建议主公及时把在死亡大陆牺牲的一些将领转化为兵马俑出现，用以坐镇华城！”

　　郭嘉忽然紧跟着荀彧之后出声说道！

　　郭嘉说起，邪影才突然想起现在已经无法做NPC的复活任务了，而在国战时陨落了不少主将，进入圣阶的超绝高手就有上泉信纲、武田信玄、火圣长老和剑圣长老四人，其他实力低点的主将和战斗力不错的军队也陨落了不少，正好可以弥补兵马俑普遍战斗力低下的情况，通俗点说就是废物利用，反正不转为兵马俑，那些也无法复活了，等到上泉信纲和武田信玄的历史剧情到了，到时就是彻底失去了！

　　“恩，文若和奉孝提供的不错，大家还有什么要补充的吗？”

　　邪影点头附议道，看到各人都默不作声的，便又接道：

　　“既然大家都没什么意见，那这件事就由文若全权负责了，大家还有什么建议再去找文若提出，至于兵马俑的事，我稍后会去处理的！”

　　“因为此次国战我们增加了很多兄弟，还有各地郡城有的因为没有合适的管理者，情况不是那么的理想，所以我准备再次重整益州军政结构，具体划分下各自负责的领域，尽量争取处理好益州政务！”

　　一阵沉默后，邪影环视在场各人，忽然出声缓缓说道！

　　听到主公说下重整益州军政结构，邪影诸将立刻抬头挺胸，临危正坐，精神大振的，这可是关系到自己以后仕途的事，由不得众人不努力打起精神的！

　　益州的军政结构，其实邪影在系统更新期间，就在现实中和郭嘉商量好了，此次不过是公布出来而已！

　　“此次呢，益州全部就分为四大军，分别为：第一军巫神邪军，作为机动军、主力军、王牌军队，主要负责对外战争和各处大型突然事件；第二军护法邪军，也是作为机动军，作为维护‘巫神邪教’权力和影响力的军队，同时负压押送势力物资；第三军为益北邪军，负责镇守益州北部和荆州、雍州边界；第四军为益南邪军，负责镇守益州南部（主要为原南蛮区域）和交州边界！”

　　邪影说道此处，故意停顿下来，环视在座邪影诸将，只见各人神情颇为紧张的，益州这么大，将领这么多，就分为四军，那其他人就危险了！

　　“首先册封赵云为护国银龙将军、黄忠为护国落日将军、典韦为护国恶神将军、兀突骨为护国乌戈将军、祝融夫人为护国火神将军、玫芙为护国阴影将军、玛琪迪尔为护国白羊将军、安布利和拉结尔为护国双子将军、百地天心为护国樱花将军、金蒙为护国金元将军、狂蒙为护国金壁将军、帝河为护国速空将军、夸瞳为护国天怒将军、卢克雷迪亚为护国吸血将军、艾萨拉为护国土元将军、迪尔德丽为护国骨元将军、静御前为护国舞神将军、阿尔萨斯为护国光暗将军、灵猎为护国灵魂将军、奥僵为护国僵神将军、琴姬为护国琴剑将军、项幻为护国霸王将军、索伦斯为护国背叛将军、洛斯特为护国死亡将军、张辽为护国利刃将军、九江王英布为护国隐影将军、雍王章邯为护国大秦将军！特赐这二十八位护国将军可随时随地调用任何地方军队，包括玄甲军，入朝不拜，立不卸甲，位列凌云阁（凌云阁新作用请关注后文）；

　　第四军益南邪军的组成如下：

　　北条政子全权负责，同时兼任镇南将军，南兵曹从事，负责掌管益州南部军马；

　　兀突骨、祝融夫人、艾萨拉、安布利、迪尔德丽五位护国将军辅佐；

　　竹中重治辅佐北条政子，同时兼任南薄曹从事，负责掌管益州南部文书政务；

　　九鬼嘉隆为南水军从事，负责掌管益州南部水军；

　　前田利家为永昌郡太守，负责镇守永昌郡；

　　陶晴贤为越隽郡太守，负责镇守越隽郡；

　　朝仓宗滴为朱提郡太守，负责镇守朱提郡；

　　贝利撒留为云南郡太守，负责镇守云南郡；

　　维托利奥为朱提郡太守，负责镇守朱提郡；

　　九江王英布为徉柯郡太守，负责镇守徉柯郡（交州边界）；

　　雍王章邯为兴古郡太守，负责镇守兴古郡（交州边界）；

　　第三军益北邪军的组成如下：

　　公孙阳全权负责，同时兼任镇北将军、北兵曹从事，负责掌管益州北部军马；

　　狂蒙、卢克雷迪亚、阿尔萨斯、索伦斯四位护国将军辅佐；

　　法正辅佐公孙阳，同时兼任北薄曹从事，负责掌管益州北部文书政务；

　　张辽依旧为武都郡太守，负责镇守武都郡；

　　俞悦为江阳郡太守，负责镇守江阳郡；

　　项幻为涪陵郡太守，负责镇守涪陵郡；

　　李凌为巴郡太守，负责镇守巴郡；

　　张任为巴东郡太守，负责镇守巴东郡；

　　李恢为巴西郡太守，负责镇守巴西郡；

　　孟获为汉嘉郡太守，负责镇守汉嘉郡，丘华为汉嘉郡丞，辅佐孟获；金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅三元帅和孟优四人为汉嘉都尉，辅佐孟获；

　　黄叙为犍为郡太守，负责镇守犍为郡；

　　张松为蜀郡太守，负责镇守蜀郡；

　　黄权为广汉郡太守，负责镇守广汉郡；

　　冷苞为东广汉郡太守，负责镇守东广汉郡；

　　杨昂为梓潼郡太守，负责镇守梓潼郡；

　　带来洞主为汶山郡太守，负责镇守汶山郡（就是桃源谷所在，虚名而已！）；

　　白祁为梓潼郡太守，负责镇守梓潼郡；

　　村上武吉为阴平郡太守，负责镇守村上武吉，同时兼领北水军从事，掌管益州北部水军；

　　严颜为汉中郡太守，负责镇守汉中郡；

　　第二军护法邪军的组成如下：

　　由黄角全权负责，同时兼任军师祭酒，总管‘巫神邪教’大小事务，并可随意调用各地军队以做宗派事务处理之用，坐镇成都，可自建一军！

　　属下为黄粱、黄宝、管亥、张宁、卜己、彭脱、李文侯、张修、黄龙、杨凤、于毒等，一例封为护法都尉，负责纠察、监管各郡官民及法纪政务；

　　金蒙和夸瞳、洛斯特三位护国将军辅佐；

　　第一军巫神邪军的组成如下：

　　由我亲自负责，

　　郭嘉为治中从事，随军参军，总管益州军政事务，主执军事；

　　贾诩为别驾从事，掌管益州刑法狱讼、督察纠举、弹劾、纠察、宣达教令，另掌管暗影军，监察益州百官、大小事务及情报收集；暗影军中玫芙、百地天心、冒顿依颜辅佐；

　　荀彧为益州假佐，影尚书令，总管益州军政分配，主执内政；

　　甘宁为中兵曹都尉，总管益州水路兵马；

　　赵云兼任左兵曹都尉，总管益州骑兵；

　　黄忠兼任右兵曹都尉，总管益州弓骑兵和弓箭兵；

　　玫芙、百地天心、帝河、静御前、琴姬、奥僵八位护国将军辅佐；黄舞蝶、赵雨和李力封为护军都尉辅佐；

　　另外玫芙掌管影天使军团、洛斯特掌管天使军团、索伦斯掌管僧侣军团、迪尔德丽掌管骷髅军团；

　　还有特殊而独立的如下：

　　哈德为华城太守，主持华城政务，由灵猎和虞紫期、玛琪迪尔辅佐；同时灵猎为华城廷尉，掌管华城刑法狱讼、督察纠举、弹劾、纠察；虞紫期为华城左器丞，掌管华城器物的出入与鉴定、制造等；玛琪迪尔为华城右器丞，掌管华城器物的鉴定与修复；

　　杜寿为邪影城太守，主持邪影城大小政务，由杜威、杜成辅佐，同时杜威为邪影城都尉，总管邪影城军事；杜成为邪影城从事，总管邪影城大小事务！

　　最后，每个郡安排一个阴影天使、五十个影天使，一个大天使，十个天使，一千个忍者，主要作为辅助作用，负责刺探情报，收集信息，传达命令等，不参与战斗！如此安排，大家可有什么异议吗？”

　　照着事先商量好的念了一遍，邪影才最后询问道，想想应该没漏掉谁吧。公孙月和冒顿依颜两人是主母，自然不必再册封了！至于神殿长老……雷圣长老，本身就是神殿长老，用不着再封了，想册封也不知道册封什么，又不能保护整个益州范围，而且护殿军团也只能待在华城，根本就出不来的！还有因为二十八个护国将军都是个体实力达到圣阶以上的超绝高手，不过除了赵云、黄忠、祝融夫人、张辽四人是顶级的帅才，其他全是战斗顶级，指挥超烂的猛将，实力和统帅能力严重不成比率，还不足以独领一军，独管一方，所以邪影也只能给以个大点，光荣点的虚名而已！


第六百四十章 内政形势

　　终于公布完所有人的职位，此次是比较详尽的安排了，而且是照汉朝官职册封的，是可以上奏汉朝正式册封的！犹如邪影的镇西将军、益州牧、邪武亭侯等汉朝亲封的官职一样，都会有各种各样的特殊加成的，所以邪影虽然不创建帮派，却可以像其他玩家帮派势力一样，得到类似的特殊实力加成的，而且因为是汉朝亲封的，官职加成比那些帮派的加成还高！

　　还有就是每一军都有数个超绝高手坐镇，而且各分配有一个精通精神和灵魂的大师，第一军有郭嘉和灵猎、第二军有洛斯特、第三军有索伦斯、第四军有安布利，总的来说，四军该有的主将和军队总算齐了，毕竟如今要运输货物的话，没有超绝高手压阵，万一出点差错就损失惨重了，毕竟别的不说，喜欢强烈的玩家绝对不在少数的！

　　邪影的烦心事总算放下了点，如今益州各郡都有能力不俗的主将镇守管理，还有超绝高手坐镇，相信是不会再出现诸如上次益州之乱的事件了，毕竟大军想进入益州内部还得看邪影军同意不同意的！最多只能偷偷去几个玩家，规模还大不了，否则立刻受到打压的！不过邪影轻松了，邪影诸将却是表情各异的，不过总的来说，还算比较满意的！北条政子是异彩涟漪的，本来她还担心跟随邪影回国，就没以前的地位了，没想到还能担任四大军之一的掌管者，心中更是激动莫名的，而被剥夺了太守身份，成为护法都尉的卜己、彭脱等黄巾降将就比较郁闷了，虽然护法都尉的品级不比太守低，但太守可以算是一方土皇帝啊，护法都尉就是一劳碌命了！

　　“我……我想在第一军！”

　　正当邪影以为大家都没什么意见，想总结散会时，祝融夫人忽然脸色犹豫，吞吞吐吐地出声道！

　　听到祝融夫人如此说，邪影不由一阵哑然，一时不知道该说什么，刚才的询问也不过是形式上问问而已，每个职位都是内定好好的，想反悔也没办法的，谁知道还真有人踢出异议了！

　　“呵呵！那让祝融到第一军吧，益州南部的事情我可以搞定的，出了事我全权负责！”

　　邪影正不知如何言对时，北条政子忽然娇笑着说道，祝融夫人的那点小心思，同为女人的她自然最清楚了，其实益州各大城池都是有传送阵的，要相见还不容易，只是祝融夫人自己潜意识里看不开而已！

　　“那好吧，祝融夫人就调到第一军了！另外赐北条从事国器‘草薙剑’，见剑如见我，可号令全军，先斩后奏！”

　　北条政子都如此说了，邪影也就顺口说道，同时考虑到北条政子的异族身份，怕管理起来不方便，干脆把日本国器之首“草薙剑”赐给北条政子，以便北条政子方便行事，同时也算物归原主了！还有点就是第四军走了祝融夫人，邪影补偿给他们的！

　　“谢主公恩典！”

　　听到邪影如此说，邪影诸将大惊，要知道邪影就是邪影势力的“皇帝”，益州之主了，如此说的话，那“草薙剑”的作用就等同于“尚方宝剑”了，北条政子本就是四军首领之一，如今更是一人之下，万人之上了！而北条政子更是激动万分，感动不已地跪地接过“草薙剑”！

　　接下来邪影诸将又讨论了下益州农业和矿业等内政事务！别的城郡暂时不理会，一年未见，如今邪影城的现状为：

　　人口：5827.82万，军队：正规军，三十万；兵马俑，1200万；

　　民心：98；治安：95；税率：10%；

　　金钱：142万钻石币（就邪影城的一年收入）

　　建筑：

　　生活类建筑：驿站、马厩、农场、畜牧场、伐木场、石矿场、陶土矿场、铁矿场、铜矿场、粮仓、武库、杂货铺、药店、武具店、防具店、市集、交易所、当铺、钱庄、客栈、灵台、青楼、翰林院、港口；

　　军事类建筑：兵舍、校场、训练营、军马场、厚城墙、哨所、瞭望塔、城墙箭楼、箭剁、女儿墙、城门楼、港口、兵工厂（生产军队武器防具）、骑兵兵营、枪兵兵营、刀兵兵营、弓兵兵营……；

　　特殊类建筑：生死关、桃源港、天邪堡、地邪堡、玄邪堡、（黄邪堡、宇邪堡、宙邪堡、洪邪堡、荒邪堡、风邪堡、雷邪堡拆除）

　　凌云阁、战神圣殿、封将神坛、工程院、乱民营、天马塑像、风水殿、智慧塔、土地庙、轩辕庙、女娲庙、军事翰林院、英烈祠、万人坑和陵墓、喷火台、寒冰墙、麒麟塔、青龙塔、进奏院、花园广场、马戏团、龙神庙、阎王庙、城隍庙；

　　看来邪影不在时，桃源谷确实被管理得很好，毕竟荀彧和法正的名声也不是白传的，再加上桃源谷有恐怖至极的兵马俑军队镇守，基本不会有任何暴力事件发生，安逸平静的生活氛围几乎和传说中的桃源仙境有得比，一年而已，人口就翻了近一番，还有些被迁移到别处的缘故！除却大量正规军的支出，邪影城一年就盈利了142万钻石币，要是其他城郡都如此，邪影的目标很快就能达成了，不过希望很渺茫，桃源谷毕竟是邪影势力的大本营！而且有那么多有附加作用的特殊建筑影响才会如此的，不过看到那么多特殊建筑，邪影忽然想起“混沌魔石”，相信也可以融合特殊建筑的核心特殊物品，打造全新的融合特殊建筑的！

　　对坐镇桃源谷的数个主将重点表扬了一番后，便正式进入了内政事务的主题，主要却是农业和矿业的新型发展！

　　系统更新后，农业和矿业都成了和现实一样的生长周期和储量，自然无法再迅速挖掘，无限获得了，这也逼得所有人不得不重新重点关注，毕竟物资是一切的基础，物资不足，不仅是自取灭亡，同时也等于把命脉交到了别人手中！

　　不过益州本是充满山地树林，资源丰富，土地肥沃，沃野万里之地，最不缺的就是石矿和木材，而农产业，益州本就号称天府之国，只要不是军民比率太恐怖，根本丝毫不必担心会出现生产不足供应的窘况！而且益州道路崎岖，易守难攻，素有蜀道难，难于上青天的说法，只要防守好各个交通要道，也不必担心农产业会被大规模破坏！再加上邪影拥有代表文明的特殊建筑“天坛祈年殿”，还有五帝麒麟印等数个具有附加国泰民心，风调雨顺特性的事物，邪影坚信益州在自己手里也会成为一个“天府之国”的！

　　不过内政方面的讨论结果出来，就是邪影军如今内政方面高级人才太少，几乎一切都压在荀彧和法正身上！若非益州环境确实很好，又有不少的附加作用，内政肯定乱成一团，而内政方面一乱的话，益州肯定会起大乱子的！同时也让邪影对内政方面引起了高度重视，邪影势力一直以来都是努力发展军事，至少自己一向如此，若非自己的属下个个能力强悍，又会照顾到内政方面，估计现在内政肯定一塌糊涂的！军事虽然重要，是决定一切的重要因素，不过却也和内政相辅相成，互相影响！内政是军事的基础，这道理谁都懂！不过知道和做到却完全是两回事！

　　举行完分配任务和重整职位的会议之后，邪影诸将便纷纷离开桃源谷，各自前往各自的职位所在，如今除却公孙月和冒顿依颜两个主母，第一军巫神邪军就剩郭嘉、贾诩、赵云、黄忠、典韦、甘宁、玫芙、百地天心、帝河、静御前、琴姬、祝融夫人、黄舞蝶、赵雨和李力十五个先天境界的主将了！再去掉静御前、琴姬、黄舞蝶、赵雨、李力、郭嘉、贾诩七个不适合战斗或战斗力相对比较低的，就剩八个战斗力比较强悍的主将了！

　　主将分配工作和方案预定已经基本完成，接下来便是实施实际行动的时候。邪影首先便让荀彧前往安置搭配建筑设施，贾诩前往拆除军事区建筑，杜寿进行居民的迁移，郭嘉进行各类人才的招募挑选，法正则安排农产业区域，因为桃源谷区域渐现不足，光是桃源谷内的农业已经无法支撑邪影城和华城的人口消耗，所以只能把农业发展到桃源谷外，首先安排的便是农田的分布，还好系统更新后，虽然食物生长周期改变了，变成等同于现实，但其他因素还是没变的，只要号召居民进行荒地开垦，倒也问题不大！

　　几乎把事情全分配给了属下，邪影则率先前往英烈祠，因为万人坑和陵墓的影响，招募兵马俑是在英烈祠进行招募转化的！


第六百四十一章 特殊整合

　　“影大哥！”

　　邪影正和玫芙、帝河，还有两大贴身侍卫……奥僵、典韦，前往英烈祠，刚走没多久，忽然身后传来声清脆的娇喊声！回头望去，就见娇憨青春的赵雨正匆忙地朝邪影跑来！

　　“小雨！什么事吗？”

　　不管是因为赵雨是赵云的亲妹妹，还是因为赵雨本身是个天真活波，加实力强悍的主将，邪影都对赵云持有份溺爱之心，看赵雨匆忙追过来，洋溢清楚呢气息的娇脸红扑扑的，吐气如兰，邪影不由微笑地问道，安慰赵雨如此匆忙的同时，也颇为疑惑的，不会像上次册封益州官职一样，赵雨嫌官职太小吧？赵云都总管益州骑兵了，还不够啊？

　　“没什么！影大哥要去哪，小雨想跟你一起去！”

　　邪影停下来询问，玫芙等四人也停了下来，齐齐看向赵雨，赵雨不由颇为不自在地揉捏着衣角说道，顿了下，面颊闪过阵嫣红，欲盖弥彰地介绍道：

　　“不然小雨太无聊了，也很久没见到影大哥了！”

　　“呵呵，那好吧，就一起去！我们正要去英烈祠转化那些牺牲的好兄弟！”

　　天真可爱又不失英气豪爽，对于赵雨，不是太过分，邪影都会顺着她的，便微笑着说道，引得赵雨一阵欢呼，紧接着就开始追问起国战时有什么精彩事迹！

　　就这么，路程在赵雨的追问好奇中迅速度过，邪影有点后悔怎么不带个能言善辩的人在身边，跟在身边的四人，除了帝河还好点，其他全是沉默寡言，惜字如金的人！

　　来到英烈祠后，邪影没有立刻进行招募，而是率先寻找出英烈祠的特殊属性媒介物品，也就是真正让建筑具有特殊属性的核心，毕竟系统说过一些特殊建筑是可以进行融合的，只是有一定的成功率，不过英烈祠、万人坑和陵墓本来就可以看做一体的，只不过分为三座建筑而已，相信融合的成功率会挺高的！

　　随后邪影又找出了万人坑和陵墓的特殊媒介核心，而后选择了三者融合，紧接着脑际就响起了洪亮悦耳的系统给提示音！

　　“叮！恭喜玩家邪影融合英烈祠、万人坑、陵墓三座特殊建筑核心，生成专用特殊建筑核心英烈陵园，放入建筑则生成新特殊属性！”

　　英烈陵园：埋藏我方牺牲军士的场所，能提高战争时军队和居民英勇作战的心理和士气，小幅度提高我方军队和居民战争时的战斗力加成，提高居民的向心力。我方军士牺牲后，灵魂会自动聚集到该建筑中！可招募特殊兵种邪武兵马俑；

　　邪武兵马俑：由我方牺牲的军士灵魂转化而成的。因其与敌军战斗牺牲，所以选择灵魂回归，继续守护属于自己的这片土地，保护我方势力国泰民安。没有任何声音、感情和情绪，只知奉令而为，尽忠职守，战斗力与生前等同，物理攻击免疫30%，法力攻击免疫10%，武器装备依生前所用而成，具有自动恢复力，无法另外搭配新武器装备！不动时会转化为石岩雕像，活动时会成为无血肉的灰色真人（就是和人一样，但没有血肉，全身都是灰色的，意思就是灵活性不减）！招募费用：固定1金每名，限制：只能守护己方一定范围内的土地，无法外出作战！

　　看到新融合生成的特殊属性，邪影心里不由乐开花了，融合之后属性更强悍了！由兵马俑变成了邪武兵马俑，多了个攻击免疫的特性和动静形态转化的特性，战斗力增长的可不是一点半点，还有一点就是招募要钱了，而且比招募军队还贵，不过武器装备什么的都是“打包”送的，比起价值，简直可以忽略不计的！兴奋之余，邪影把新生成的核心媒介重新放入了建筑所提供之处！

　　“轰隆隆！”

　　一阵天摇地动，滚雷阵阵，万人坑和陵墓同时消失，化为平地，而英烈祠一阵刺眼白光绽放！

　　光散视明，新生成的“英烈陵园”化为了庞大的建筑群，邪影众人逛了一遍，英烈陵园主要分为纪念瞻仰和烈士安息两个区域，称为悼念广场和纪念陵园，悼念广场方圆覆盖面积数十里，可容十数万人凭吊。纪念陵园位于后部，是类似英烈祠的庙堂建筑！英烈陵园内苍松翠柏林立，四季花卉盛开，环境静谧幽雅！

　　感受完震撼优美的环境后，邪影返回了纪念陵园，一调出英烈陵园的属性板，邪影便被那显示可招募名额的数字吓了一跳，数了数，整整七位数，也代表了邪影势力一年来牺牲了数千万的军队，死亡大陆上牺牲的军队可能占了一半，其他不算，光是华城战役就牺牲了五六百万军队了！招募邪武兵马俑暂时不急，邪影首先找出了牺牲的邪影势力将领，因为邪影势力的将领实力都比较强悍，所以除了华城战役，其他战争基本就没死过什么实力较高的将领，全部有上泉信纲、武田信玄、火圣长老、剑圣长老、邓贤、刘璝、朵思大王、左校、李大目、罗市、白爵十一个主将的名单！

　　看着这十一人，邪影不由一阵感慨，首先选择了招募上泉信纲！

　　“叮！恭喜玩家邪影招募生前实力达到圣阶的兵马俑，激活英烈陵园新属性，可招募新特殊兵种英雄魔俑！”

　　英雄魔俑：由生前身为将军的军士死亡后招募而成，生前实力未达到先天境界者无法招募。介于生物与精怪之间的兵马俑，具有统领低级兵马俑的特性，损伤后会自主吸收天地灵气进行缓慢的自我恢复，被杀后自动在英烈陵园生成，冷却时间一个月。没有任何感情和情绪，永无二心，拥有生前的智慧和能力，具有邪武兵马俑一样的特性和限制的同时，物理和法力攻击免疫50%，统帅低级兵马俑作战效率与生前一样，实力始终与生前一样，无法突破、进化；招募费用，十钻石币每名；

　　“叮！恭喜玩家邪影招募出英雄魔俑，请命名！”

　　“信纲魔俑！”

　　随着系统提示招募成功，重新命名，邪影条件反射地说道，算是纪念上泉信纲生前的奉献与功劳了，不过邪影有点可惜的是根本无法阻止系统重新刷新出历史人物，也就是说上泉信纲会重新出现在日本区，只是记忆已经完全不同了，至少肯定是不认识邪影，不记得被玩家降服后的任何事了！

　　遗憾只是细微的一点点，邪影还是兴奋万分的，也解决了兵马俑只有邪影这个主公和主母才能完全指挥，否则只能像傀儡般一个个指挥的弊端了，以后只要向这些英雄魔俑下令，该怎么做，他们自然会自己思考、判断了！更重要的是这些英雄魔俑虽然招募费用非常昂贵，但比起其价值简直就像白送的，而且是永生不死的存在，就算被杀一样会自动生成的！比机器人和亡灵还好使得多，不过那也已经不能再叫生物了，和机器人差不多！唯一的缺憾就是一样无法离开一定范围而已！

　　随后邪影又招募出了信玄魔俑、火圣魔俑、剑圣魔俑、邓贤魔俑、刘璝魔俑、朵思魔俑、左校魔俑、大目魔俑、罗市魔俑、白爵魔俑十个英雄魔俑，算是真正的做到了纪念生前曾经奉献过，功劳不菲的邪影将领了！虽然无法复活，却也能睹物思情了！

　　邪影又花了五千多钻石币招募了五百万个邪武兵马俑，然后让十一个英雄魔俑带着前往华城协助工程进行，看着蚂蚁群般整齐前行的兵马俑，邪影不由邪恶地想到，要是以后哪个属下忠诚度暴降，出现异心，就杀了转化为兵马俑，让他永远成为傀儡，永受奴役……

　　紧接着邪影又前往各个特殊建筑，进行特殊属性类似的核心融合！

　　麒麟塔和青龙塔融合成了圣兽塔：领地随机天降祥瑞，能提高领地的民心、向心力，降低各种自然灾害几率，势力范围在野势力投降几率升高；长时间在内者一定几率领悟“黄天厚土”、“九雷劫”；（黄天厚土：掌控大地之力，可结土盾防御，可发土刺攻击目标；天雷劫：操控九天神雷攻击目标；麒麟以土制水（玄武），玄武以水制火（朱雀）金（白虎），白虎以金制木（青龙），青龙又以木制土（麒麟））。

　　风水殿、土地庙、轩辕庙、女娲庙、龙神庙、阎王庙、城隍庙七个特殊建筑融合成了祈福神殿，里面分别供奉了上古风神、雨伯、轩辕、女娲、龙神、阎王、城隍的塑像！

　　祈福神殿：能庇佑所在势力风调雨顺、五谷丰收、国泰民安。可提高领地居民的民心、治安、向心力，提高农作业、畜牧业的生产量、再生率和执行效率，提高各个建筑的耐久度和防御力，加快忠诚度增长，提高居民民心，提高人口增长比率，提高居民整体素质，提高人才出现几率，增加领地首领的皇气，吸引敌对势力居民来投，降低敌对百姓的敌视度，减少各种自然灾害的发生，如蝗灾、旱涝、地震等；提高特殊NPC的出现几率，如祭祀（主持封建仪式的人物，可提高民心、治安等很有有利因素）、风伯、雨师等！


第六百四十二章 动和静

　　经过邪影的一番整合之后，桃源谷内原本十几个特殊建筑就只剩：凌云阁、封将神坛（融进点将台、战神圣殿、天马塑像、军事翰林院、凯旋门）、祭天台、进奏院、娱乐城（乱民营、马戏团和花园广场融合）、英烈陵园、祈福神殿七个特殊建筑！（具体属性见作品相关）

　　不过其中最令邪影意外的是凌云阁的属性变化，可能最要还是因为系统更新，取消复活任务产生的变化：

　　凌云阁：特殊类建筑，分七层，从下到上能供奉人数为36、25、16、9、4、2、1，入主凌云阁的将领受该势力所有人敬仰爱戴，受上天庇佑眷顾，获得凌云名将特殊称号，由上而下，处于主公之下，万人之上，受封第七层地位和声望等同主公。遇到内讧事件，该势力军队和居民偏向凌云名将！较容易突破瓶颈，死亡后尸体不会受不利法术影响，复活后有一定几率受凌云阁影响，回归势力（记忆已失）。实力未达先天境界者无法受封。（封印中，随主公地位变化解封）

　　要知道《欲望》中只要是系统承认的称号，都是会有特殊实力加成的，等于是间接增强了实力，若非凌云阁的位置实在有限，又秉着物以稀为贵的原则，邪影真想把所有邪影将领全部封入凌云阁，毕竟邪影诸将的实力每提高一点，对邪影势力帮主越大的，而且保命的几率也越大！

　　时间在邪影诸将的忙碌中缓缓流逝，因为系统已经不再提供直接建筑和刷新事物，想建筑就需要会建筑技能的人指挥平民慢慢建筑，同时需要清理那些残留的建筑遗骸，因此也花费了邪影军不少时间去清理建筑！而桃源谷外开垦的农田土地也渐渐形成规模，小麦、水稻、油菜籽、黄红麻、甘蔗、水果等适合生长的特产也一一被种植下去！

　　而关于邪影覆灭神策府的事件，虽然轰动一时，但邪影一直呆在益州桃源谷中，根本不理益州之外的事，酒茶淡饭之余，新鲜劲一过，渐渐的，神策府事件也逐渐被人淡忘！随之而起的却是从国战回来的各个势力间的争斗，因为国战，很多旧势力的主力都参加了！给了一些新锐势力一些可乘之机，如今主力回归，那些旧势力自然要夺回原本属于自己的利益和地盘，或者因为国战过后，感觉自己实力大增的玩家或势力，纷纷不甘寂寞地风头尽露！

　　其中最引起众人的注意的就是原本洛阳三大帮派逍遥帮、霸王府、帝王社的基地迁移。或许是受到邪影势力的启发，或许是因为董卓之乱快爆发，中原地区，特别是洛阳区域绝对会成为战火激烈的主战场！霸王府大本营迁移到了荆州南郡的江陵，依附于江陵城NPC势力，同时保留洛阳地区的中城基地，并用国战战绩换取的中城建筑图纸在南郡创建了新的中城基地；而逍遥帮大本营则迁移到了并州太原晋阳城，依附于晋阳城的NPC势力，同时保留洛阳地区的中城基地，并用战绩换取的中城建筑图纸在太原郡创建了新的中城基地；至于帝王社，则把大本营迁移到了青州临淄城，保留洛阳地区的同时，并在乐安郡重新创建了新中城基地！狡兔三窟，旧三大帮派演绎得淋漓尽致！不过众人拭目以待的就是原三大帮派分散发展后，还能不能成为三大帮派，因为如今中国区比旧三大帮派势力和实力强的也不少！

　　不过最令人津津乐道，最吸引眼光的却莫过于雍州司隶区域，以长安为中心的“双唐大战”了，因为雍州司隶地区原本是参加国战的超级势力之一大唐世家的地盘，后来盛世唐朝在国战期间崛起，并霸占了很多原本属于大唐世家的地盘和利益。如今国战结束，大唐世家主力返回，双方就如点燃了导火线的火药桶，打得激烈非常！大唐世家毕竟是旧势力，占据了长安城西方的咸阳区域，大本营也处于那；而盛世唐朝则崛起于华阴区域，处于长安城东面。两个带着“唐”字的大型帮派就以长安城为重新展开了激烈争夺，小战是天天打，大战是两三天一次，国战结束的第三天，双方各自上百万军队的战争，打得长安城的NPC势力出面方才停息，紧接着双方就进入了每天一小打，三天一大打的频繁战争期间！不过双方都是玩家势力，又都是超级帮派，结果也不是一时半刻能分得出来的！

　　不过对于“双唐大战”，玩家是猜测纷纷的，两方都以“唐”为名，双方都是以雍州为重要发展基地，又是谁都不让谁！很多玩家都猜测双方的高层肯定有仇，搞不好现实中还是同一家族的！大唐世家仗着是老势力，根正苗红，底蕴深厚，而盛世唐朝占着新锐之气，主力又是新种族高手，可谓棋逢对手，将遇良才，估计要分出胜负也不是一时半刻的事！

　　至于其他地区也是烽火连天，战斗激烈的！董卓之乱都还没开始，三国剧情的诸侯争霸更是遥遥无期，玩家势力就率先展开了激烈的“诸侯争霸”了，不过现在毕竟还是属于汉朝当政的，NPC势力也不可谓不雄厚，玩家势力间的战争大多是在NPC城内小打，然后各自拉军队在城外开战的！

　　而另大家注意的却还有种奇妙的形势，或许是在死亡大陆上各个玩家从战场上培养出来的感情！青龙城的三大帮派虽然分散各居一方，分往东、南、北三个方向，但相对别的超级势力来说，三方之间明显联络比较经常，感情也比较好；而当初朱雀城、白虎城和玄武城的超级势力也是互相之间感情比较好的，甚至有结成同盟的趋势！细分的话，就是原本参加国战的十九大超级势力有分为四个联盟的趋势，并且相互间感情都比较好，会互相驰援。从大的方面看，十九大超级势力明显都走得比较近，只是相互间的距离实在太远，又家家有本难念的经，往来的还是高层而已。

　　如此，三国剧情董卓之乱前的玩家战争便被看成了新旧势力之战！也正因为这个原因，所以对于“双唐大战”，比较多的玩家看好老牌超级势力大唐世家，毕竟如今是国战刚结束，很多超级势力刚回国，事隔一年，都得处理各自的麻烦事，等一段时间之后，大唐世家在死亡大陆的表现还是比较好的，肯定很多老牌势力会参与进去，到时盛世唐朝根本就不是对手了！除非新锐势力也结合起来对抗，不过三大新锐势力，国战一结束就被灭了一个，连帮主都被逼得删号重来。而魔域又是公认的松散帮派，有名无实，盛世唐朝的形势实在很不乐观，毕竟势力的崛起是趁着人家主力不在时趁火打劫的！

　　不过在绝大多数玩家淡忘益州的枪神邪影的时候，很多大型帮派或势力却还一直盯着益州的卧虎！因为如今三国各大州没一个平静的，全是烽火遍地，刀光剑影！但益州却是一直安静无比，别说大型帮派会跑去益州打仗，超过万人规模的势力根本连益州门户都进不去，而益州之内超过万人的势力一旦崛起，立刻便会被打压驱逐，不听驱逐者，邪影势力则直接出军剿灭，不留任何余地的！现在哪个势力能对抗一州之力的？而且还是在人家地盘上，所以各个势力宁愿选比较危险困苦的地方发展，也不愿跑去益州当永远发展不起来的笼中鸟！

　　……

　　不管益州之外如何的乱，邪影照样在桃源谷过着安谧平静且充实无比的生活！

　　明月当空，万物俱静！

　　“叮叮咚咚……”

　　是夜，邪影正欲返回房间休息，逗儿为乐，忽然被一阵悦耳精妙的琴音吸引，驻足欣赏一会，而后便不由自主地循声找去！

　　走过弯弯绕绕的走廊，来到处庭院中，落入邪影眼帘的是片优美舒适而安谧清幽的画面！

　　清幽竹韵，碧荷娉婷，雨润楼阁，听着听着，邪影不由沉醉了进去，那是似画的意境，如诗的心情。

　　榭花亭内！

　　如仙女下凡般的美女犹如观音盘坐，宝琴横躺，玉葱纤指拂梳琴弦，清脆悦耳的琴音如高山流水，幽谷鹂音……

　　榭花亭中！

　　宛如精灵起舞的曼妙身影，似乎契合着天地运转，婀娜多姿，飘逸轻扬，一副副完美画面通过随意的舞姿展现出来……

　　只是寂静优美的氛围中，似乎隐隐透露着淡淡的哀怨、思念、寂寥……


第六百四十三章 有刺客

　　“主公！”

　　邪影正听得沉醉，看得入迷时，忽然琴音消散，舞姿停止，紧接着就听到静御前颇为惶恐且羞涩的呼喊声！接着就看到横琴盘坐的琴姬站立而起，微微一福，至于有没有称呼，邪影就不知道了！

　　“咳！咳！刚要回去休息，被美妙的琴音吸引，就过来看看，还看到美妙的舞姿了！”

　　虽然邪影是光明正大地站在走廊上欣赏琴音舞姿，但突然打扰别人的行为，还被惊醒过来，邪影还是不由脸皮发红，尴尬地干咳了数声说道！

　　“打扰主公休息，请主公恕罪！”

　　听到邪影如此说，静御前又微微一福，低声细语地说道！而琴姬却还是犹如山中绿竹般玉立不动！

　　“没有！没有！是我打扰你们的兴致才对！是请你们恕罪才是！”

　　看到静御前如此作为，邪影不由慌忙地连连摇手说道，想转身走，又感觉有点落荒而逃的味道，而且邪影发现自己听了会，原本消耗的体力等状态已经全满了，既然如此，那就更不必休息了！犹豫了下，邪影干脆举步朝榭花亭走去，迎着香气步入亭内的同时出声关怀道：

　　“是不是想家了！刚才看你们的琴音舞姿，好像充满了思念幽怨的味道！”

　　话音一落，邪影才后悔得直想打自己嘴巴，这里不就是她们的家吗？自己这么说仿佛有点排挤她们的味道！

　　“想家倒没有，茫茫大地，何处是我家？能有现在的生活也满足了！”

　　琴姬忽然幽幽出声道，语气中虽有落寞的意味，表情却是平淡无比的！

　　“这里就是我的家啊！我不过是陪琴姬姐姐解解闷而已！嘻嘻……没想到主公还懂音律舞韵啊！”

　　静御前比较爽快，直接理所当然地回答道，同时掩口娇笑着异样地看着邪影打趣道！

　　“是你们做得太好了，不是我懂！任何人都会沉醉进去的！”

　　邪影被静御前娇笑得一阵尴尬，不由脸皮发热地说道，顿了下接道：

　　“以后这里就是你们的家了！如果闷的话，就找小月、依颜、小雨她们聊聊天，都很好相处的，相信你们会有共同的语言的！”

　　话音一落，邪影不由想到，静御前跳舞，琴姬弹琴，确实是对绝配，看当初六万楚军一下被策反了五万九，百分九十九的策反率，太恐怖了！虽然其中主要还是因为系统剧情的因素，不过也能突显出静御前和琴姬合作的可怕影响力了，别的不说，两人就那么站着，估计忍心向她们出手的可能找不出几个！如果再来个唱歌的和吹箫的、打鼓的，就能组成绝世美女乐团了，一亮相的话，绝对轰动无比，无人能敌！想着想着，邪影嘴角不由露出淡淡的YY的笑意！

　　“恩，我们会去找主母她们……”

　　可能被邪影莫名其妙的笑意给笑得心中发毛，静御前不由心中忐忑地轻声说道！

　　“铿！”

　　“有刺客！”

　　一声武器交击声夹杂暴喝声起，惊醒邪影三人，打断静御前说话的同时，庭院后端忽然传来声轻微的瓦片骚动声！

　　“砰！”

　　邪影还未反应过来，琴姬的宝琴猛然一个360度大旋转，纤纤玉手猛地打击在紧绷的琴弦上！

　　“呼！”

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一道黑影猛地从庭院围墙蹿出，如大鸟般猛地疾飞而出，往后逃窜！

　　沙石激发，围墙上的瓦片如被刀砍剑斩般，瓦片纷飞！

　　“靠！”

　　看到真有人偷窥，邪影不由郁闷非常地暗骂一声，为什么自己每次跟美女属下“谈心”，就总有突发事件，愤怒郁闷之余，邪影顿脚一蹬，身形如电地扑向围墙，同时一道黄金烈日流星般直射向那黑影！

　　而被那声音惊醒，邪影城城主府上空无数黑影立刻凌空腾现，玛琪迪尔、帝河、玫芙、灵猎四道身影顿时浮现，他们四个也是唯一滞留在桃源谷的会飞行的主将了！

　　寒光一闪！

　　“铿！”

　　一声清脆金属撞击声起，那道黑影一剑劈飞太一妖轮的同时，惨叫一声，迅速落到地面！

　　“我负责东面！”

　　刚才不知道谁喊的那声“有刺客”，就像捅了马蜂窝般，腾空而起的邪影发现竟然有数道黑影如弹丸般迅速跳跃在城主府附近的建筑屋顶，而空中还有数道黑影如大鸟飞翔般往外急蹿，看跑的方向，刚才都是在城主府附近甚至里面的！看到如此情况，邪影心中火起，朝帝河等人喊了声，一道金色身影和一道白色身影乍现，金翅大鹏雕羽皇和飞天神虎流星立刻出现，羽皇迅速如流星般朝东面一道黑影掠去，而邪影直接腾上流星虎背，射日神弓入手，弯弓搭箭，对准如跳蚤般跳跃建筑屋顶的一道黑影，所有动作一气呵成！刚才要是射日神弓射出的箭，看那道黑影还怎么挡！

　　“哧……”

　　一道尖锐的破空声起！

　　一声惨叫，一道迅速跳跃中的黑影被一道白光透体灌入，直接撞破屋顶！

　　“哧……”

　　又一声尖锐的破空声起，射杀一名地面的黑影后，邪影毫不停滞地再次弯弓射箭，心中的愤怒难以言表！被心怀叵测者潜入邪影城，甚至潜入城主府了还不知道，如果再无法全部击杀的话，简直就像被人在脸上狠狠打了一巴掌！

　　从呼喊声起，邪影诸将追出，到邪影的太一妖轮斩出，拿出射日神弓，一切不过是数息间的事而已，东面闪电逃窜的五人都还没逃到邪影城城墙，便全被击杀，五道身影，被太一妖轮击落一个，被射日神弓射杀三个，天上一个被羽皇啄杀！

　　“情况怎么样？”

　　击杀东面五人后，邪影返回城主府上空，帝河、玫芙等人也先后赶回，邪影脸色不愉，语气不善地说道！邪影一直以为自己超绝高手云聚，益州更是没人敢惹，也没人惹得起，即使如今中国区四处烽火，还是没人敢来益州放肆。谁知道此次竟然被摸到了家门口，甚至蹿进门了才发现！

　　“西面已经全部击杀！”

　　帝河率先恭敬地汇报道，如今邪影差点就在脸上写上“我很生气”，众人也丝毫不敢放肆的！而以帝河的速度，除非实力比他高的，否则只要出现在他视线中，还真没人能逃得过他的追杀！

　　“南面已经全部击杀！”

　　玛琪迪尔和灵猎同时出声说道，掂量了下实力和执行效率，两人同时选择了一起追杀南面逃窜着！

　　“北面已经全部击杀！”

　　玫芙沉声汇报道，隐匿潜形本就是她最擅长的，谁知此次却被人潜到了大本营，玫芙心中也颇为自责的！虽然说桃源谷的防御主要由邪武兵马俑负责，但邪武兵马俑是防不住高手的，而英雄魔俑主要负责防守是生死关和华城，作为所有邪影将领的生活休息之处的邪影城，大家都感觉没什么人敢来捣乱，能来捣乱的！而玫芙身为暗影军主要首领之一，影天使和樱花忍者也是重要防卫军，而且黑夜本来应该是他们的天下才是！

　　“把奉孝、文若、文和、孝直叫道书房见我！”

　　听到各人汇报，邪影愤怒的情绪才稍微稳定点，沉思了下便出声说道！除非这些闯入者会飞天遁地，否则肯定全灭！错了，会飞天也没用，除非能遁地！最近大家都比较忙，华城工程又还没竣工，没想到让敌军有了可乘之机了！有点可惜的是闯入者逃窜速度太快了，根本无法留下活口，也因为邪影没交代，各人竟然奇怪的同时都没留活口，看来以后得好好敲打敲打了，愤怒的邪影如此想的同时，却忘了自己一样没留下活口……

　　……

　　桃源谷谷外东面一处树林中！

　　平坦的地面一阵扭曲涟漪，一个人形忽然从地面冒了出来，只是此时情况就凄惨了点，一条手臂低垂着，胸膛部位像被烈火炙烧般焦黑一片，隐隐还能看到数道触目惊心的伤口，只是可能是受高温焚烧，已经没再流血了，这样都没死，也算他生命力都强悍了！

　　“壬虎！”

　　“大人！”

　　那人一出现，立刻有个魁梧大汉惊讶地扶住他说道，同时树林忽然出现数道人影，大惊失色地喊道！

　　“叫回所有人，我们得马上离开这里！”

　　那被称为壬虎的人惊魂未定般脱口说道！

　　“怎么回事？辛虎和癸虎呢？”

　　那魁梧大汉惊讶地询问道！

　　“我们分三个方向逃跑的，辛虎和癸虎还没到就是死了！此次很倒霉，刚好碰上有人刺杀益州牧，我们三个被连累了，邪武亭侯果然名不虚传，我一招未出就中了两招，若非我反应敏捷，又会遁地，肯定也跑不了！废话少说，为今之际是尽快离开这里，回去汇报主公，迟恐不及！”

　　壬虎懊恼不已地说道！

　　他不知道，他已经算幸运的了，还有几伙人死前还认为自己是倒霉被连累的……


第六百四十四章 四谋定计

　　“刚才的事相信你们已经知道了！对于此次事件，你们有什么看法？”

　　郭嘉、荀彧、法正、贾诩四人到达后，看到的是一脸沉思的邪影，也都不敢出声，而是默默地等待其他人的到来，很快的，四人到齐后，邪影忽然抬头看向四大三国的顶级谋士问道！

　　“主要我军长期处于安逸状态，所以可能有点疏于防患！再者就是最近事情繁忙，华城和谷外都在动工，而且诸位将领都分配到了各地，让心怀叵测之辈有了可乘之机！”

　　主公忽然如此询问，郭嘉四人面面相觑，一时无言，最后由法正率先开口说道！

　　“这不是借口，那出现了此事！你们有什么看法或解决的办法呢？”

　　邪影直接否决了法正的言论，淡淡地出声说道，眼神缓缓扫视过众人，希望四大顶级谋士能拿出个不错的方案！

　　“我方毕竟不是独立或完全与世隔绝的空间，做到完全杜绝别人的窥探是不大可能的，毕竟藏龙卧虎者比比皆是！不过迪尔德丽将军不是能把尸体转化为骷髅吗？听奉孝说过如果是拥有三次生命的新人类的话，重生实力就会减半，而且化为骷髅后，他们阵营的人应该也能感受到其熟悉的气息的！其心理压力绝对不轻！所以我建议主公把每次不请自来的人都转化为骷髅！另外就是对待这些闯入者像对待神策府帮主一样，逼他们自杀！如此杀鸡儆猴，久而久之，相信没人再敢轻易踏足了，至少也能大大避免此类事情的发生！”

　　不愧为毒士，邪影询问解决办法，贾诩稍微沉思了下，立刻波澜不惊般，毫无表情地缓缓说道，一副理所当然的样子，根本听不出任何愧疚或认为自己的建议有点过火的感觉！

　　听得邪影眼睛不由一亮，是啊，此招够毒，相信如此施行的话，将来胆敢再来窥探的人还真没几个了，毕竟实力都不是轻易能得到的！可以说，死在邪影势力中的人，即使是玩家，能复活，那这号也废了一半了！有了杜绝此类事件的办法后，邪影看向四个顶级谋士，缓缓说道：

　　“恩，这个我稍后传令迪尔德丽将军前来施行！那大家畅所欲言，说说各自的想法吧！”

　　“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也！庙算胜者，得算多也，属下认为，我们应该定计未来，目标明确，未雨绸缪！”

　　法正脸色一正，率先认真严肃地说道！

　　邪影一听，眉头不由一皱，怪不得历史上法正虽然奇谋妙算，是刘备取蜀的大功臣，却人缘不佳，受同僚排挤了！虽然他说的也是事实，但他的话前后连贯着听，乍听起来，好像说出事和他一点关系都没，是其他人的错，而如果硬要扯负责任的人，那就是主公没放眼将来，未来策略不明确，主要责任还在主公了！

　　“那你认为我们未来的策略该如何计定？”

　　邪影毕竟是玩家，玩家的重要优势就是知道哪些历史名人是忠是奸，能力如何！所以邪影也不着恼法正，而是虚心请教道！同时看着法正，既然他率先开口了，那就要说出个解决方案来，向来法正这个三国历史时期的顶级谋士也不是只会找借口推脱的人！

　　“那就要看主公如何定位自己，最后的目标是什么了？”

　　法正毫不犹豫地脱口而出，心中似乎早有定计的样子！

　　“恩……你们四个就把自己心中的看法说出来，说出自己心中认为最合适的策略和定位！”

　　邪影淡淡应了声，沉思了会才缓缓说道，老实说，邪影的主要目标就是复活身边的兄弟战友，红颜知己，真要他说出个将来的所以然出来，那就是敛财、敛财、再敛财了，不过这是不能再属下四个顶级谋士面前说出来的，好像自己就一毫无明确目标的强盗土匪般，虽然邪影有时自认确实是……

　　“国事经之于五，校之以计而索其情，一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法！五事俱全，国事将成也！再未雨绸缪，大事成矣！”

　　法正不愧为三国历史顶级谋士，邪影询问，立刻如数家珍般侃侃而谈的！

　　听得邪影暗自佩服点头，反应速度够快，不知道是不是早有心理准备了，不过就是满口古言，虽然听得懂，但听着难受！法正的意思即使说国家大事必须从五个方面来考察、预测，同时比较敌对双方的各种条件，从中探求胜负的情势！第一就是使民众与主公的意愿一致，就是所为民心，如此一来，民众就会为君而生，为君而死，全力效命；第二就是指昼夜寒热等天气气候时令的变化，也就是所为天时；第三就是所为地利，如高陵洼地、远途近路、死生之地、沃野贫瘠等地理条件；第四指纪律严明，主要在将领能力；第五就是势力要规矩有度，赏罚分明，分工明确，将吏效心等；五个方面都拥有了，那离成功也不远了，如果再早定计策，就能成功了！

　　消化完法正数句话之后，邪影便出声颇为不客气般微笑着说道：

　　“恩，接着说，不过直接用白话说就可以了，听着难受！”

　　“是！主公！第一，主公身为益州之主，又号称国士无双，具有一定的影响力，信誉很高；第二，主公求才之心和人才善用，众所周知，主公寻找拜求的话，贤能有才之士必会来投的；此两点就可为主公招来大量人才了！第三，益州乃天府之国，在主公治下，国富民安，人口众多，民众效心，再加上土地肥沃，易守难攻，已经拥有了坚实基础，进可攻，退可守；第四，我益州军强将能，各种顶级将帅谋臣足够啸傲天下，人才辈出，然中级人才相对不足，只要主公放眼新人类行列，此道成矣；第五，益州生活安谧，纪律严明，军队指挥有度，规矩恪守。我益州五个方面已全部占全，只要主公出手结交盟友，相信以主公声誉，这点不难，而后东出荆州，占据富饶之地，作为跳板问鼎中原；北出凉州，夺取军马，以做军事，我方虽只占天下十八州（包括少数民族）之一，然大计可成！”

　　法正恭敬地应了声，立刻胸有乾坤，信心十足地朗朗言论！

　　听得邪影连连点头，看得出法正确实是一心只为邪影，为益州着想的，分析了下益州具体形势和优缺点，并提议远交近攻，问鼎中原，把邪影定位在图霸天下的高度！

　　不过邪影并未说任何屁股论，而是把眼光看向荀彧、贾诩、郭嘉三人，想听听另外三个顶级谋士的看法和观念，四个谋士性格和心性各有不同，相信不会持着想通态度和看法的！

　　“此言差矣，孝直以上所言虽实，但主公身为镇西将军、邪武亭侯、益州牧，身受朝廷重恩厚望，更应该励精图治，镇守益州，今晚虽有人试探寻秘，然来意不明，来历未知，我益州并未有任何不可对人言之事，要察便察，要看便看，越阻止反而越惹人注意，白受不明之灾！属下认为我益州为今之计是高筑墙、修水利、重农业、开阔路、富民众、交盟友、赚声誉！匡扶汉室，光我华夏！”

　　法正一说完，荀彧立刻大摇其头地出口反驳，不愧为王佐之才、忠义之士、大汉忠臣，他的意思就是别人要查探就查探好了，我们尽管全力发展益州，重视内政，结交盟友，提高声誉，也算说得比较具体了，也不能说他说的不错，毕竟如今阶段确实如此最好，不过他却是把邪影定位在大汉重臣的位置上的！

　　对于荀彧的言论，邪影也不做评价，而是把眼光看向了著名的“毒士”贾诩！

　　“我方形势和利弊，孝直已经消息分析，属下就不再重论！不过属下认为我方如今还未是起事的时机，至少如今天下还未到大乱的时候，但也不能无动于衷，临场匆忙！属下认为我益州虽易守难攻，土地肥沃，然地广人稀，人员不足，人才断层！我方为今之计就是大开益州之门，吸引别州民众进入，同时广收人才，无有异视，招贤纳能，聚集天下民众能人，囤积基础。同时发展商业，组建眼线，以华城和邪影城为起点，辐射天下各州各郡，敛聚天下之财，尽收天下情报，以备时机到来！届时如孝直所说，东出荆州，北出凉州，大业可成了！”

　　毒士贾诩不愧为善于明哲保身之人，既不反对法正，也不反驳荀彧，不过却颇为自私阴狠的，直截了当点说，就是叫邪影大开益州门户，趁机“掠夺”人口、人才和财富，充实益州，同时发展情报组织，做到知己知彼，然后拭机而发，还有一方面就是贾诩虽然说得比较隐晦，不过却也有奉劝邪影不要歧视排斥新人类的意思，也是把邪影定位在图霸天下的高度上！


第六百四十五章 郭嘉言论

　　老实说，贾诩的建议还是比较合邪影心意的，而且是基于法正和荀彧的建议之间，不支持军事行动，也不赞成保守发展！不过重要的一点就是邪影绝对不会收纳玩家的，玩家的优势很明显，可以说，个个都是主将，个个都能任官员，不过弊端也是非常明显且致命的，而且桀骜难驯，难以驾驭！所以邪影也不做任何言论，而是把目光放在最后的顶级谋士身上，这个即是玩家，又是NPC出身的谋士身上，看问题的眼光应该与其他三谋士有本质的差别，希望郭嘉能提出具体且有效的实施方案！

　　“那属下便率先说说主公吧，英勇有余，谋略不足，胸无大志，颇有焚林而田，竭泽而渔的味道！虽然以如今的世界，很多军事策略都无效，不过仔细研究的话，很多谋略还是能应用的！主公实力强悍，属下超绝，军队精悍，虽然攻无不克，战无不胜，但稍应用点谋略的话，还是能以最小的损失谋取最大的利益的，太过于依赖属下云聚的超绝高手攻尖，虽然如今的阶段来说，此法无往而不利，但随着众人平均水平的提高，战事规模的扩大，将来的战事根本无法靠数个甚至数十个超绝高手便能决定局势的！还有一点就是主公虽然敛财，却不应该把目光放在眼前的利益得失，而应该放眼未来，以小谋大。比如跟外面的势力结好关系，互做交易，以主公的身份、势力、声誉，相信很多势力都愿意跟主公交易的；还有主公手中拥有大笔财富，如果投到整个益州的发展中去，无形中能大大加速益州的发展，巩固益州的稳定！”

　　郭嘉沉思了下，率先对邪影进行了评价，同时点出数个比较尖锐或重要的问题，顿了下，组织了下语言接道：

　　“接下来便说说整个势力，孝直、文若、文和说的都有道理，都是可行方案。我益州的优势和劣势，孝直已全部说过，属下就不多做分析。总的来说，第一，如今时机未到，离天下大乱还有两到三年的时间，此段时间内，主公应该如孝直所说，屯军突破荆州、凉州的两处门户，静待时机一到，立刻挥军而出，到时远交近攻，形势大好；以文若所说‘高筑墙、修水利、重农业、开阔路、富民众、交盟友、赚声誉’，不过却不能任由屑小之辈或居心叵测者出入益州，而是保持一贯的神秘和强势，一旦发现不宣而入者，一例击杀，按照文和的方法处理；最后依文和所述，引民众、纳人才、敛财富、布眼线，不过属下能理解主公排斥新人类的想法，却可换之大力培养、挖掘本土人才，或从州外引进！”

　　郭嘉犹如总结法正、荀彧、贾诩三人的策略般复述了一遍，不过却以半个玩家的立场说的，毕竟他也知道两年后才是天下大乱、国贼并起的时候，同时也理解邪影不收玩家的心态！

　　“如今汉朝威严，势压天下，何来两到三年后，天下大乱？”

　　郭嘉话音一落，荀彧不由不服气地出声质问！

　　“这个日后自有分晓，我无法向你们解释，暂且不讨论这个话题！”

　　郭嘉也非常光棍，直接一句“日后自由分晓堵回去”，总不能向荀彧解释说如今自己是玩家，知道两年后会有十常侍之乱、董卓专权祸害吧？顿了下又接道：

　　“主公如今的优势就是以新人类的身份领袖本土势力，权力集中，号行令止，上下一心！因为前期对本土势力拥有足够的重视，占了先机，并成功达到了今日的身份地位！绝大多数新人类都认为自己是这个世界的主角，其实这个世界还是以本土势力为主的，至少世界格局绝对会以本土势力为主，其他新人类却是忘本自傲，等悔悟过来，却也为之过晚！而主公如今夺取了汉中命格，不止领先他人一大步，也占据了先机和优势，将来最不济也能在天下大势上保持三分或四分天下的格局！属下明白主公并无统一天下的决心和意愿，天下之大，事之复杂，难以想象！统一天下也未尝是件好事，主公自可稳居益州，霸占蜀中，撑过天下大乱时期后，或者兵发天下，或者从中掘利，皆可稳定矣！”

　　如果是复活前的郭嘉，一定会奉劝邪影统一天下，不过复活之后，他知道如今天下之大，关系之复杂，倒没像其他人奉劝邪影匡扶汉室或称霸天下，而是建议稳重基础，霸占住益州，再浑水摸鱼，在战火连天，烽烟四起之际挖掘利益！

　　“当然，属下并非建议主公重本土而轻新人类，毕竟新人类势力中，除主公外，其他全都无法成为左右天下格局的势力，但新人类却是这个世界最大的消费群体。要谋取利益，就得从新人类入手！如今主公名义上还有霸王府、帝王社、逍遥帮三个盟友，正好可以从他们三大帮派着手，拉拢结盟，互通有无，主公的顾虑属下能理解，这个结盟拉拢指的是商业交易上面的，其他我们可以无视！更深入看，如今最混乱的局面就是新旧势力之间的战争，也是掘取利益的好时机，而要想崛起最大的利益，莫过于成为其中一方人员！属下建议主公与原本参加帮战的十九大帮派结为盟友！”

　　顿了下，郭嘉一口气说了一堆！

　　“哦？你的意思是让我加入旧势力对抗新势力？为什么呢？”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由好奇地出声问道！

　　“可以说，不管新旧势力之战结果如何，对主公都影响不大，或许赢的一方会因此实力、势力暴涨，或许会强大到不惧于主公，但不管他们如何强大，他们也无力和不敢前来攻取益州，来益州撒野的，这就是新人类势力的桎梏！个中原因相信主公也清楚！之所以让主公选择旧势力，因为旧势力都是底蕴深厚的大帮派，初期没有深厚的现实背景是无法发展到挤身超级帮派的！而新势力不过是靠着这个世界的特性，借由在这个世界中获取的资本崛起的，先天不足，也相对没什么油水可捞！主公就算两方都不加入，全部掠夺，这个世界中各个势力的资本也就那样，根本获取不了多少利益的，要真想获取巨大利益，就要让他们自己从另一个世界投入，然后转移到主公口袋中！同时可以获取旧势力的支持，让主公在接下来与本土势力的争夺、战斗中获得援助！毕竟新人类势力虽然必将无法比拟本土势力，但作用却也举足轻重的，希望主公深思而行！”

　　郭嘉胸有捭阖，自信满满地侃侃而谈，直接点出了新旧势力的差异和本质，也同时点醒了邪影，自己是运气好借由NPC势力率先崛起，否则就是个人实力再强，也不过是如今郭嘉所说的新势力而已，根本别想与NPC势力争锋的，最终也只能选择一方依附！

　　“恩，还有没有？接着说！说完大家再一起讨论！”

　　听了郭嘉的话，邪影茅舍顿开，豁然开朗的，毕竟以郭嘉的智商，如果也了解玩家心理和本质的话，所提建议绝对是中肯、现实且精辟的，这不是说荀彧、法正、贾诩就与郭嘉差那么多，而是他们没有深入接触到玩家的世界，很难凭空顾及到各个方面！

　　“最后一点，就是建议主公以文和为主，各派遣一支专门的眼线时刻盯着董卓、曹操、刘备、孙坚、袁绍五人的动向，能成为其中一员最好，为什么是他们五个，相信主公比我还清楚！如今他们都还名声未显，实力薄弱，人才缺乏，正是可乘之机，或许将来能成为左右他们势力的核心人物也难说，到时的价值，相信主公比我还清楚！否则等他们发展起来，再想打入他们内部就难了！至于孙坚，虽然他是主公的结义大哥，可以放心，但他的子女却不是，将来主公要面对的还是他们子女掌权的势力，不能不防。对本土人类来说，这个世界的规则是凌驾于一切关系之上的，包括父子之情，兄弟之义！最好的结局，莫过于主公能扭转孙坚的命运，让他坐镇荆州，隔绝双方的摩擦！还不是万无一失的！国家大事上，杀父弑兄也不是什么罕见的事！”

　　郭嘉脸色严肃认真地提出建议，使得邪影不由微微一笑，别的四个人物是没有，但其中将来最势大的曹操，邪影数年前就派了个真正的邪影将领元老前去“蹲点”了，当时在场的都还未出现呢，曹操也不过还是个芝麻小吏！相信以“他”的能力和资历，将来必定是曹军势力中举足轻重的人物！


第六百四十六章 大婚人选

　　说到这，这又是玩家的一大优势了，如果是曹操等人派手下NPC人才来邪影这边做密探，那是邪影的就是邪影的，忠诚度和身份在那，一点都假不了！除非曹操能指派玩家前来，才能真正卧底成功，而玩家根本没希望混入邪影势力的！如果是玩家所派，优势就多了，比如邪影，数年前派遣过去的人如今还显示在邪影的属性板中，身份忠诚度一目了然，邪影根本不必担心会出现偏差，甚至反间的事！邪影这支棋子凌驾与自古所有间谍形式之上，中国历史上的间谍形式分五种：乡间、内间、反间、死间、生间，却没哪一种能比得上的！真要说就是乡间与内间之间吧！

　　不过郭嘉的话也向邪影敲醒了个警钟，虽然邪影洪福齐天，抢先一步拉了孙坚结义，但孙坚这短命鬼，东吴还未成形就陨落了，根本没什么用的！就算孙坚让邪影用太一妖轮扭转了命运，拯救下来，到时三国历史剧情是如何还是如何，东吴孙策、孙权等掌权人根本不会在意孙坚在益州的，最多是双方缓和下！这点不能不防！

　　“恩，这点确实必须重点关注，文和，这件事就交给你了，到时安排好了通知我就行！”

　　邪影认真地点了点头，看向贾诩吩咐道！他也没打算说出曹操那已有人选的事，毕竟这种事知道的越少越好，而邪影势力中，除了公孙月，估计其他人包括公孙阳都不清楚，而是都以为陨落了！就是公孙月也不知道他到底去哪了，不敢肯定还生还着，或许邪影军元老要以后亲眼见到才会想起吧，不过事隔多年，还能不能认出来还真是个问题！而且反正再多一个也不是什么坏事！以曹阿瞒将来的势力，多的是位置安排人！

　　“是！”

　　贾诩脸色疑惑凝重地应声领命！对郭嘉的才能，贾诩、法正、荀彧是佩服且清楚的，但对于郭嘉的言论，三人却听得糊里糊涂的，不得要领！比如为什么郭嘉能确定两年后必定天下大乱？为什么郭嘉就指定董卓、曹操、刘备、孙坚、袁绍五人，而不是别的，毕竟如今比那五人身份地位高的人大把都是！不过他们三个看主公一副深以为是，附议郭嘉的样子，身为属下，且是思想保守封建的属下，认为该让自己知道的，主公自然会说，不该知道的，知道也不是什么好事，所以三个顶级谋士虽然很疑惑，却也都没追根究底！

　　“刚才我还漏了一点，主公虽然看似知人善用，唯才是举！但这一点，随便哪个新人类都能做到，主公也不能只顾战争，其他一概不理，全丢给属下处理、负责，很多事还是亲历亲为会比较好的！”

　　郭嘉看到邪影又把事情丢给属下，不由微笑着出声说道！邪影势力诸位谋士中，或许只有郭嘉才敢、才能说出这种话吧！

　　“呵呵……人有所长，才尽其用嘛！这个稍后再说，大略方针大家都已经说明白了，那各自按自己的想法去做就可以了，不过目前要做的就是如何搭上如今新旧势力战争的战火船，从中捞取利益！”

　　对于郭嘉所说，邪影不以为意地微笑着说道，一点都不以为自己把事情全丢给属下有什么不妥，反正属下的忠诚度自己都看得清清楚楚，没什么好担心的！而且自己虽然身为主公，又拥有很多附加效果，但真正执行起来，还真不一定比属下做得好！就像刚才郭嘉所说的，兵法战略，估计每个玩家都耳目能详，如数家珍的，但也就是一个个马谡，知道和懂是一回事，真正实施起来又是另外一回事，至于如何灵活应用，随机应变，举一反三，就难度更大了！

　　“华城工程已近完工，届时开通后可广邀天下各帮各派，各个势力前来，到时主公自然能与十九大帮派搭上线了，如此也顺理成章！”

　　荀彧接着邪影的话说道！

　　“如此也可顺势与各个帮派和势力联系起来，邀请他们在华城进行交易！作为纯商业化城市，如想面向天下，就该无视阵营和身份，保证任何人在华城中的交易安全，出了华城我们不敢保证，但在华城中，以我们邪武兵马俑的数量，绝对能照顾到每个角落，维护好华城安定，保护所有商人！如此久而久之，华城自然会潜移默化地成为大家放心交易的所在了！”

　　法正又紧跟着荀彧补充道！确实如此，做商业交易的，都是求财而已，而人心叵测，绝大多数交易大家都比较不放心的，能在安全稳定的环境下进行交易，相信大家都愿意的！

　　“不过我觉得如此还不够，如果仅仅是开通华城，还不足以引起各个帮派势力的重视，或许来的只会是那些关系比较好的，至少没那么大的借口邀请绝大多数人过来！”

　　贾诩沉思了下，缓缓说道！

　　“恩，有道路，如果只是开通华城，宣布把华城当作纯粹的商业化城市，确实没有足够的理由邀请各个帮派势力首领前来，或许就算邀请到了，他们也只会派个代表前来吧，那依你的意思呢？”

　　邪影点了点头说道，表示认同，同时看向贾诩请教道！

　　“很简单！主公大婚，没比这理由更充分的了，上次主公大婚，各个有点身份的势力首领也几乎全到了！”

　　邪影话音刚落，贾诩马上毫不犹豫地接道！

　　“大婚？”

　　听到贾诩建议自己再次结婚，邪影不由一愣！

　　“不管是为了邀请各个帮派势力首领前来，还是为了我们益州，主公都应该注重婚姻，再次大婚！第一，第四军益南邪军是以外族首领为主的，坐镇的又是民风复杂，穷山恶水的益州南部，典型的南蛮之地，虽然属下对北条从事的能力很佩服，但她总归是外人者的异族身份，甚至比南蛮与我们的关系还生疏，属下建议主公迎娶北条从事，给以她足够身份的同时，算是安抚异族将领的心；第二，主公将来必成非常之业，就公孙夫人和冒顿夫人还不足以匹配主公的身份，同时无法顾及到各个方面，在很多士族眼中，妻妾数量也是彰显身份的一种；第三，属下观数个才貌双全的将领对主公情有独钟，主公如果总是装傻充愣的话，久必生乱，恐怕徒增变数，这就是不仅是失去红颜的遗憾了，很容易为居心叵测者所趁；总的来说，属下奉劝主公再次大婚！”

　　贾诩理所当然，语气坚决地说道，一连举出了三大理由，囊括了益州形式，将领心态，邪影立场，女主立场！

　　“主公大婚！”

　　法正、荀彧、贾诩、郭嘉四人对视一眼，忽然齐齐跪倒喊道，颇有重臣奉荐的味道！

　　“可是……对象呢？也得她们愿意啊！强求或带有目的地性的婚宴反而不美！”

　　看到四大顶级谋士如此，邪影不由迟疑着说道，虽然说是自己的属下，但也不能说自己看上谁，就要谁嫁给自己吧！而且邪影本身也不愿意让神圣的婚宴带上别的意味！

　　“人世间，习惯把人与人之间的关系叫做缘分，相遇是缘，相守是分，缘是天注定，分是靠人为……每个人都经常感觉自己是个很矛盾的人，一件事情不去做会觉得遗憾，做了又深感惶恐！没做的话，谁也不知道到底是好是坏！既然如此，主公大可派人提亲，一切以自愿为主，或许她们也是因为主公的身份而不敢表露出来而已！属下理解主公的想法，不过到了这个世界就必须依照这个世界的规则，三妻四妾是再正常不过的现象了！”

　　郭嘉率先站了起来，呢喃般侃侃而谈道！

　　“北条从事，大可托付竹中薄曹，以做媒介，如若北条从事无意，主公也可选择静御前将军，如此也算安抚了异族将领的心了！”

　　贾诩立刻出声接道，仿佛很期待邪影的婚烟般！

　　“此话差矣，属下认为应该双管旗下，否则静御前将军心中必生阴影，属下观静御前将军才貌双全，知书达理，温柔娴淑，是个绝佳后宫人选！”

　　法正大摇其头地出声反驳道！

　　“恩，如此甚好，还有祝融夫人，她本就号称南蛮女皇，武艺才能皆为上上之选，这几年又默默奉献，再加上上次会议出声直言要调到第一军，其心意已然明了！”

　　荀彧也不甘落后般出声说道！

　　“艾萨拉本为娜迦女皇，实力才能不做第二人选！”

　　贾诩又再次出声说道！

　　“此次国战期间，赵雨将军一直思念着主公，又是子龙之妹，天真活波，心地善良，实力非凡，主公也该给个交代了！”

　　“百地将军贤良淑德，又掌管着樱忍军团，也得考虑！”

　　“玫芙将军上次为主公付出，陷入沉睡一个月，此情不可辜负！”

　　“玛琪迪尔将军身为代表和平和光明的天使，主公又送其定情项链，此情是时候交代了！”

　　“可惜琴姬是追羽的曾祖母，否则照属下看，琴姬对主公也是感情复杂的！”

　　“属下观迪尔德丽豪爽温柔，实力强悍，又掌管着骷髅军团……”

　　……

　　邪影刚问了句话，就被四大谋士一人一句给堵得说不出话，目瞪口呆的，感情三国的顶级谋士不但精谋妙算，还都有充当“红娘”的八卦潜质和癖好啊……


第六百四十七章 公孙兄妹

　　“大哥！”

　　邪影被四大顶级谋士越来越高的热情和所提越来越多的人选搞得落荒而逃，最后把四人丢下，让他们自己去讨论，正准备返回庭院休息时，忽然看到公孙阳神情兴奋地走过，不由高声喊道，看到公孙阳停下，便靠了过去说道：

　　“大哥什么事这么高兴啊！”

　　“没有！没有！我哪有什么事高兴啊，刚刚忙完，刚要回去！”

　　公孙阳停了下来，又听到邪影如此问，连忙颇为慌张地连连摇手说道！

　　“哦！对了，逸轩最近更活波了，你看你，好歹也是他父亲，怎么也不会多照顾照顾他！”

　　邪影毫不在意地应了声，忽然提起过继给公孙阳的萧逸轩！

　　“呵呵……是啊！那小子真了不得，这么小就这么精明，长达肯定非凡！我每天都有看看他的啊，只是总不能一直混在一群女人中吧，还好是小月，要是别人，误会了总是不好的！再说我一个大男人，哪会照顾小孩子啊！”

　　看到邪影没再追究，公孙阳暗自松了一口气，不由微笑地说道！

　　“也是啊！你一个大男人确实不会照顾孩子！”

　　邪影顺着公孙阳的话认真地附议道，顿了下立刻漫不经心地接道：

　　“对了，你刚才去哪了？”

　　“汉升那啊！”

　　公孙阳条件反射地脱口说道，顿了下，脸色一变，连忙掩饰般接道：

　　“刚才有点事找他谈谈！”

　　“哦！汉升是掌管弓箭兵种的，你是掌管益北军政的，有什么事要找他谈吗？最近好像没什么战事啊！”

　　邪影一脸疑惑地看着公孙阳问道，说完就不再出声，而是以怪异的眼光一直盯着公孙阳！

　　“我那个……有点关于远程兵种攻击和防御方式的军事问题找他商讨，向他请教！”

　　公孙阳白脸发红地迟疑着，忽然语气一松，似乎自认为找了个不错的理由般说道，说完看邪影还是一脸怪异的，不由脸红耳赤地期期艾艾地接道：

　　“我真是去找汉升讨论各个兵种的作战方式的！”

　　“还有呢？”

　　邪影忍住笑问道！

　　“什么还有？没有了！就这样！”

　　公孙阳莫名其妙地接口道，顿了下看邪影一脸怪异，差点就在脸上写着“我不信”三个字了，便颇为惶急地接道：

　　“真的就这样，你要相信我！”

　　“噗嗤……我又没说不相信你，你到底想解释什么啊？”

　　邪影忍俊不禁地笑出声来，微笑着说道，说完，也不再理公孙阳，便又接道：

　　“好了，我回去看看两个孩子，不跟你扯了，互相讨论下作战方式是好事，有空多去汉升那窜窜门啊！”

　　说完，就加速向前走去，把站在后面指着邪影张嘴无言的公孙阳丢在原地！

　　……

　　“夫君！”

　　邪影走进家门时，公孙月和冒顿依颜正一人抱着个儿子，逗儿为乐的，看到邪影进门，立刻齐齐站起称呼了声！

　　“恩，逸辰和逸轩最近乖不乖啊！”

　　家庭的感觉就是不一样，一踏进门，温馨的感觉顿时升起，所有战争的烦恼、政务的繁琐全部被挡在门外，如果再有子女，就更消除得快了，或许这就是家庭的定义吧！不管在外如何，所有人都是怀念家庭温馨的！

　　邪影微笑地对公孙月和冒顿依颜应了声，便捏了捏萧逸轩粉嫩的脸庞说道，谁知萧逸轩粉嘟着小嘴，用肥小的手要拍掉邪影“虐待”他的手！如果说不乖，也就只有萧逸轩了，萧逸辰总是乖巧地躺在他大妈、二妈怀中，不哭不闹，就想方便时会哭几声，邪影还真没见过，甚至听过比萧逸辰还好养的婴儿了，只是还不会称呼人而已！

　　“逸轩好像知道要把他过继给大哥的事！最近情绪有点反常，好像一直在生闷气！”

　　公孙月溺爱地安抚着萧逸轩的情绪说道！

　　“不会吧，他这也知道？”

　　听到公孙月如此说，邪影不由吓了一跳，要知道《欲望》世界的婴儿是和现实一样成长的，才多久就知道了，难道自己生了个怪物？顿了下接道：

　　“大哥的和我们的还不都一样，我们总不能看着公孙家后继无人吧，不过我刚才回来碰上大哥去汉升那刚回来，满脸春意嫣然的，可能过不了多久，我们就有大嫂了，到时小月也不必担心公孙家后继无人了！”

　　“真的？去汉升家？难道大哥看上舞蝶了？要是舞蝶就好了，看她乖巧贤淑，才貌双全的，倒和大哥有得一拼！不行，改天我得抽空去找舞蝶探探口风，要是可以的话，就尽快把婚礼办了！”

　　公孙月猛地拉高音贝脱口说道，满脸的惊喜和兴奋，大有迫不及待想去黄忠家查探情况的模样！看不出一向温柔贤德，大方得体的公孙月也会如此，看来真的为公孙阳担忧很久了，如若不是公孙阳实力高超，并不显老，现在实际年龄也三十几快四十了，不急不行啊！

　　“这个让他们自己去闹吧，别人参入反而不好，而且以你的身份，会让汉升家以为我们仗势凌人呢，到时彼此心中有疙瘩就不好了！”

　　邪影淡淡说着，边说着，边坐到冒顿依颜身边，从她怀中接过萧逸辰，才漫不经心地说道：

　　“对了，我刚和孝直、文和、文若、奉孝开完会议，想和你们两个商量件事！”

　　“你们商谈的那些事你做主就行了，不必和我们商量的，我们的想法也比不上奉孝、孝直他们！”

　　公孙月丝毫不以为意地继续逗着怀中的萧逸轩说道！

　　“是啊！夫君做主就行了，我们都会全力支持你的！”

　　怀中孩子被邪影抢过去，冒顿依颜跪在邪影侧身，抓捏着邪影的肩膀，帮他按摩着说道！

　　“来！你先坐下！”

　　邪影抓着肩膀上温润滑腻的小手，把冒顿依颜拉着坐在身边，才缓缓说道：

　　“孝直他们建议我再次大婚……”

　　硬着头皮保持着语气的平静说出来，邪影心中却是波涛汹涌，紧张万分的，基于对两位夫人，而且是在自己事业无成时就全力追随着的公孙月和冒顿依颜两人，邪影心中还是比较看重的，感情也比较特别，基于对她们的尊重，虽然邪影没对四大顶级谋士做出明确答复，但还是决定率先向她们两个请示了下，回家的路上，邪影联想了很多！贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂！这无关乎惧内不惧内的问题，而是夫妻间必须的互相尊重！必要的彼此尊重是保持家庭和谐，专心事业的重要因素之一！

　　邪影话音一落，感觉整个家庭气氛猛地寂静下来，感觉时间仿佛忽然过得很慢般，往常的一秒，现在仿佛成了一天……邪影第一次感觉时间过得太慢了……

　　看到公孙月和冒顿依颜同时沉默下来，公孙月静静地逗着儿子，冒顿依颜默默坐着，邪影感觉比坐牢还难受，仿佛做了什么伤天害理的亏心事般，不由眼观鼻，鼻观心地看着怀中的大儿子，或许自己真的太过贪心了吧！现实中可还是一夫一妻的，虽然游戏中三妻四妾很正常，但妻子也能塑造到现实中，成为现实中活生生的人的，何况哪个人对感情不是自私的！难道自己的野心真的在潜移默化中增长？越来越大的势力和越来越强的实力使得自己的欲望也在随之增长？

　　放在进入《欲望》之前，邪影最大的愿望就是找个能“相濡以沫”的女人，安稳幸福地度过一生，白头偕老，牵手夕阳之下……

　　“他们是认为伴随着华城开通，正式宣布成为纯商业化城市，举行大婚的话，才有充足的理由邀请天下各大势力首领前来，场面会比较盛大！没什么别的意思的，那还是算了吧，以华城的规模和方案，也一样的！我现在只是在跟你们商量嘛？”

　　最后邪影受不了压抑的气氛，自己率先开口说道，不过不得不承认，邪影心中还是颇为压抑失望的，或许这是所有男人的通病吧，之前想得好好的，也能理解两位夫人的立场和想法，真正事情发生了，情绪还是免不了的！

　　“噗嗤……你在说什么啊！难道我们是那种自私霸道的女人吗？文和、文若他们说得很有道理啊，如此作为确实对夫君的事业发展很有利的！再说就算没他们的提议，我观祝融夫人和小雨那小妮子等也对夫君用情甚深的，青春易逝，红颜易老，也确实该给人家一个交代了！我刚才只是在猜测夫君迎娶的会是谁呢？”

　　听邪影如此说，看邪影好像颇为委屈的表情，公孙月不由忍俊不禁地娇笑着说道！


第六百四十八章 战争与人生

　　“是啊！是啊！夫君此次迎娶的是谁呢？这下我和月姐就不会寂寞孤闷了！小雨是肯定要的，祝融夫人也应该有名……还有谁呢！”

　　公孙月一出声表示没意见，冒顿依颜立刻唯恐天下不乱般兴致勃勃地说道，一点都不像在别人面前表现出来的大方贤淑的样子，不过身为匈奴公主，对自己的夫君三妻四妾也习以为常了，并无什么特别想法，反而觉得很正常，只是刚才公孙月不出声，她也不好出声而已，毕竟公孙月是公认的大夫人，兄长公孙阳又是一人之下，万人之上的！冒顿依颜尊重公孙月的身份和想法而已！

　　“既然是文和、文若他们提议的，那政子相信也在名单内吧，还有听依颜说你送过玛琪迪尔一条项链，相信也有份吧，静御前也不错，魅力倾国，应该也是……”

　　公孙月紧随着冒顿依颜接道！

　　“百地天心那么娇小可爱，也该有！”

　　“恩，玫芙一直默默保护着主公，上次你不是说还因为夫君陷入了沉睡吗？看她苏醒后的样子，也是郎情妾意，也是啦！”

　　“对了，还有艾萨拉，她可是娜迦族的女皇，又是暗夜精灵女皇，相信对夫君的事业也有很大帮助的，而且气质高贵，知书达理，千万不能错过！”

　　……

　　公孙月和冒顿依颜就这么你一言，我一语的，几乎把邪影军中的所有女性都点了一遍，听得邪影张口结舌，目瞪口呆的，没想到事情会演变成这样，难道古代的女人都这么“大方”？太大方了，邪影反而感觉自己在她们心中地位不足的感觉，不由颇为尴尬且不忿地咳嗽几声说道：

　　“难道你们一点意见都没？我再次大婚，你们不会感到委屈吗？”

　　“我们刚才不就在提意见吗？委屈是有一点点啦，毕竟以后又要有更多人一起分享夫君了！不过想想夫君的身份地位，也不可能不再婚娶的，所以也没什么了！”

　　公孙月疑惑地看向邪影，理所当然地说道，说得邪影张口结舌，无言以对，古代的男人真是幸福啊……

　　“恩，对了，你们名单商量好了吗？最好把我们提到过的全娶了！不然我跟月姐找她们闲聊，碍于我们的身份，总觉得彼此好像有点什么隔膜似的，如果成为姐妹，那大家相处就好多了！”

　　冒顿依颜跃跃欲试，颇为兴奋地说道，思维还真是开朗，夫君再娶，她想到的却是以后女伴更多了，不会无聊了！

　　对于公孙月和冒顿依颜如此表现，邪影震撼之余，也颇为安慰的，就像公孙月所说的，说一点委屈都没有是骗人的，只是体谅邪影的立场和身份而已，想到这，邪影不由出声说道：

　　“名单倒是还没点明！也要对方愿意的，毕竟婚烟是一辈子的事，我不想强人所难，或留下什么遗憾！以身份压人并不是我想看到的，大家相处起来也可能会产生隔膜的！如今就是文若、孝直他们打算先派人提亲，再看结果了！”

　　“恩，夫君的心境妾身倍感安慰，不过妾身认为夫君还是亲自去找她们谈比较好，不但女方心理比较平衡，另一方面，虽说主公不想以身份压人，但文若、孝直他们真派人去提亲的话，几乎是不成也得成的，否则对夫君的声誉多少会有点影响的，还可能会引起其他将领的不满，牵扯一大，事情就复杂了！这点相信女方也会想到！”

　　公孙月不像冒顿依颜那么浮想联翩的，而是很切实地建议道！

　　“恩，夫人说的倒也有道理！我还是先去阻止他们吧，如今深夜，应该没这么快的！”

　　听到公孙月如此说，邪影略一沉思，感觉她说得很有道理，再怎么说，自己毕竟是她们的主公，又是益州之主，不答应的话，就算自己无所谓，不放在心上，其他邪影将领可能也会替自己报不平的，于是便连声地说道，说完立刻拔腿就往外走去！

　　……

　　一走出城主府内院，邪影反而迟疑了，真正要去面对感情，而且是几段感情时，邪影心中倒颇为忐忑的，而且到底要先去找谁，邪影心中也颇为迷茫的，虽然如公孙月所说的，还不知道对方心意的条件下，让贾诩、法正等谋士派人去提亲确实有点不妥，可是让邪影亲自去说，邪影刚才不过是一时头脑发热，一出门就不知道真正见到该怎么说了！难道直接说我想娶你，你嫁不嫁给我？主公亲自发问，估计对方更尴尬了……

　　想来想去都没什么好办法，邪影也干脆不想了，直接叫侍卫去传令四大顶级谋士先别急着去提亲，自己还没心理准备的，而且邪影感觉自己的婚烟对象还是掌握在自己手中，由自己亲自去面对、亲自去解决会比较好，省得将来彼此留下遗憾，然后便独自坐在庭院的雨亭中沉思，以自己的生活节奏，实在不适合谈情说爱，也没那时间，或许有句话说得对，英雄难过美人关，美人难挡英雄迷。有些事该来的总会来的，强求不得，也不能逃避……

　　想着想着，邪影脑海中不由浮现出一年前的两个面孔……

　　风华绝代，倾城倾国的面孔，那个有着三年之约的苦命女子；

　　知书达理，多才多艺的面孔，那个唱响中华数千年的文艺女人；

　　一年未见，不知道她们还好吗？再过一年，就是中华动荡，汉朝倾轧之时，她们能安然度过吗？

　　自离别，心难舍，一点相思几时圆？

　　纵马扬枪荡红尘，

　　叹光阴，

　　事难成。

　　不见伊人，

　　可有倚檐门！

　　吐玉音，

　　启朱唇。

　　随风起舞，

　　相伴是缘成。

　　……

　　正当邪影对月感慨，胡思乱想时，忽然想起总是默默跟随在自己身边，犹如隐形人般的存在，相信今晚的事，跟随在自己身边的她应该也知道了！想到这，邪影不由鬼使神差般喊道：

　　“玫芙！你在吗？”

　　仰望夜月明月，今天的月亮很圆、夜晚很平静，只是不知道多少人会寐不能眠。

　　寂静的夜晚，月华如水，偶尔传来几声夜虫鸣叫和侍卫传来的脚步声，邪影一句话喊完，等待良久，周围夜色下还是就自己一个人！

　　“哎！”

　　想到这，邪影不由叹了口气，长夜漫漫，自己却一点睡意都没，或许等人的实力普遍提高了，对世界还真不一定是件好事，大家的睡眠时间少了，无事生乱是再正常不过了！温饱思淫欲，无事惹生非，也算人的本性吧！

　　看着平静无波的庭院镜湖，邪影感慨之际，又懒得去想烦恼的儿女情长，不由思考起派往五个地方的人选，实力高了，就非历史名将莫属了，不过历史名将可不能派过去，先不说被对方手下的玩家认出会怎么样，每个历史名将都非常难得的，自己还嫌少呢！而实力低了也不行，混不到核心位置，而且也不能是太让大家熟悉的面孔，看来的确得好好思量一番了……

　　“主公！”

　　邪影正沉思间，忽然侧边传来声细微且颇为忐忑彷徨的声音，循声望去，玫芙窈窕玲珑的身影正缓缓从黑幕中显现出来，只是头部却低低的，似乎有点不敢面对邪影的意思。本来玫芙是不想现身出来的，只是听邪影叹了一声，心一软就现身了！

　　“来，这边做！”

　　邪影拍拍身边的凉亭栅栏朝玫芙说道，刚才心中还对于玫芙不现身感到有点遗憾和失望的，看到玫芙幽幽走过来，站在自己身后，邪影也不强求她，而是转头看向亭外镜湖，自言自语般说道：

　　“我们见面到现在，也刚好一年了吧！可以说有华城的时候，你也就出现了！”

　　“恩！”

　　玫芙不知道邪影为什么突然说这个，但还是柔声轻轻地应了声！

　　“一年时间，说长不长，说短不短！对于一生来说，不过是眨眼间的事，对于幸福或痛苦的时光，却也算漫长的！不过我们初识相处的一年里却是都在战争铁血中度过的，也算是可以互相托付生命的战友了！战争时的时间过得很快，但感想和事情却很多，也最能看出一个人的真实感情！有人说，一次战争就是一次人生，我们一年来，大小战争也经历过无数了，也算一起经历过无数次人生了！”

　　邪影仿佛没感觉到玫芙站在自己身边般，看了看明月，看了看镜湖，也不知道在诉说还是在独自感慨！


第六百四十九章 羞涩玫芙

　　对于邪影似乎感慨般的诉说，本就不擅言辞的玫芙也不知道怎么回应，便默默地站着，没有回话，只是心中的某根弦似乎被撩动了般，眼神复杂地看着邪影的背后……

　　“今天的事情你知道了吧？”

　　环境陷入一阵沉默中，过了会，邪影忽然出声说道！

　　“恩！哦，你指的是哪件事？”

　　玫芙条件反射地应了声，忽然反应过来，颇为慌乱地补救道！

　　“就是华城开通，我即将再次大婚的事！”

　　邪影也没做丝毫掩饰，直截了当地淡淡说道，头也没回，只是静静地感受着夜月，静静地凝视着镜湖，湖面如镜，波澜不惊，这就是一种心境吧！

　　邪影忽然有种感慨，自己的感情就需要自己勇敢去面对，如果自己承认了那段感情，有那个想法，那就没什么好顾忌的，对方同意是缘分，不同意也是对自己感情的一个交代！或许有人会认为是种轻视感情，淡薄真情的想法，不过等你经历过无数次生生死死的战争，就会觉得当你面对一段感情时，拖泥带水，多做其他顾虑是多么幼稚和多余的事！

　　“恩！”

　　邪影平淡地说出后，玫芙忽然感觉自己心跳得很厉害，自己根本丝毫无法控制安抚，不由蚊蚋般细微应了声，声音低得玫芙自己都仿佛听不见，语气中似乎有种恐惧、逃避，又带着点期待！这对一向保持冷静，心止如水的阴影之祖来说是一件很不可思议，也是一件很危险的事，毕竟长期游走在黑暗中的人，如果无法控制自己的情绪和身体机能，是一件很危险的事！

　　“那是你怎么想的？愿意吗？”

　　邪影忽然站了起来，转身直视玫芙，星辰般的双眸紧紧盯着玫芙宛如钻石的双眸，平缓而轻慢地问道！

　　“我……我……”

　　邪影的忽然站起、转身、询问，使得玫芙感觉心似乎快从口腔跳出来般，不由颇为慌乱地低下头，结结巴巴地说道，越说越小声，支支吾吾了半天，什么也说不出来！

　　“如果你愿意的话，就叫我影！如果不愿意，就继续称呼我主公！”

　　看到玫芙低头回避自己的询问，邪影毕竟不是初略情场的愣头青，并不认为沉默就代表着玫芙不愿意，而是基于女性的矜持和突然需要面对感情抉择时的恐惧和彷徨、迷茫，所以邪影就换以委婉的询问方式看着玫芙柔声说道，晶莹月光下，月华如水的笼罩使得玫芙仿佛暗夜绝美精灵般，乌黑亮丽的乌发，宛如云裳的黑衣，白玉雕塑的肌肤，把玫芙衬托得格外的出尘脱俗，淡雅雍容！

　　邪影话音一落，便不再出声，而是紧紧盯着玫芙，而玫芙面对邪影的直视和逼问，却宛如做了坏事的小姑娘般，头一直低低的，还好没有像赵雨般借以玩弄自己的衣角来掩饰自己的手足无措！

　　还是死一般的寂静，夜虫的鸣叫和侍卫的巡逻脚步声重重敲在两人的心灵，震撼着两人灵魂！

　　等待良久，见玫芙一直没出声，邪影暗叹了口气，转身继续看着遥远的星空，自己都不知道自己在想什么，只是觉得心情太过复杂过，看着广阔磅礴的星空会好受点……

　　“影！”

　　一声细微且带有羞涩的声音响起，惊醒了感慨万千中的邪影，使得邪影精神一阵，惊喜地转身看去，看到的却是缓缓消失的窈窕的身影……

　　不会吧，看玫芙平时那么冷静淡雅，战斗时那么潇洒飘逸，残忍无情！没想到一碰到感情的事，竟然变得像小女生般这么羞涩胆怯了，竟然还会不好意思面对，直接闪人了！难道这就是女人的本性？话说女人的内心和表现都是成反比的，外表越冷漠的女人，内心越狂热，看来也有点道理啊！

　　看着玫芙渐渐消失的身影，邪影一阵暗地低估着！

　　……

　　“主公，这些人选可以吗？”

　　第二天，城主府议事厅。贾诩递了个名单给邪影说道，顿了下接道：

　　“如今华城即将开通，又恰逢人多眼杂，所以属下认为早点派遣出去为好！这是我和奉孝一起商量出来的人选！”

　　“哦！丘华和李力可以理解，为什么会选这些人？金环三结元帅、董茶那元帅、阿会喃元帅三元帅和孟优，还有一众黄巾降将都没什么具体职业，为什么不派他们？”

　　邪影接过名单，大略看了下，佩服的同时，微笑地看着贾诩问道！

　　“首先南蛮三元帅和黄巾降将等人名声过大，不适合担当此类角色！而这些人都是才能高超，又比较不为人知的，再者董卓来自民风剽悍的凉州，本性凶残暴戾，又属于爆发型角色，所以武力型将领比较容易受到重用，李力和俞悦正合适，不过李力过于憨直，而俞悦虽侧重武力，也颇有急智和才能，两者互相配合，定可功成；而曹操雄才大略，文武双全，手下猛将云聚，智力型将领还比较匮乏，所以此类将领会比较容易得宠；而刘备重虚名，举将号称惟贤惟德，魅力型将领比较容易受到重视；至于袁绍，色厉胆薄，好谋无断，必须要擅长精神，具有急智的谋士方能立足；至于孙家，因为我们主要防的是他们的子女，而非孙坚，其两子，长子孙策个性豁达，骁勇善战，颇有狭义之风，次子孙权善于用人，坚忍眼毒，慧眼识才，我们分派武力型和智力型将领前往，分别对应，对人而触！”

　　贾诩信心十足地侃侃而谈，彻底分析且评价了董卓、曹操、刘备、袁绍、孙家各人！

　　“说起名声，除杜成、杜威、丘华比较不引人注意，其他都是比较深为新人类所知的，危险似乎过大？”

　　对于贾诩对各个三国猛人的评价，邪影不以置评的，至于贾诩所说南蛮三元帅和黄巾降将的名声过大，是指其声望和身为历史名将而言的，所以率先被排除在外。不过诸如李力和俞悦等都是跟随自己亮相过的将领，虽然之后因其能力未能跟上，而少有出头机会，但基于势力元老，邪影还是不想他们出任如此危险的角色！

　　“事隔多年，身在桃源谷又是极少与人接触，相信还认得出者不多！况且此类任务，都是必须担任一定风险的，属下还从主公的亲卫军中抽选数十人相随，总有人能混进去的，只是效果差了很多！而后就由属下单线联系，或者尽量不联系，养兵千日，用在一时足矣！”

　　贾诩理所当然地说道，似乎认为邪影的担忧是多余，想成就某些事情，相应的代价是必须付出的！

　　“把俞悦换为彭脱、李凌换为李文侯、杜成换为卜己，其余就照你所说的做吧，不过一定要谨记，一切以自愿为主，宁愿效果差点，也不能让他们冒险，毕竟他们也是军中元老了！”

　　沉思了下，邪影把名单递还贾诩，随声说道，其名声大是本身的声望高，又不是声望高的就一定在自己这，与其让跟随自己亮过相的人前往执行任务，还不如以黄巾降将人选补上，特别是李凌，刚跟随自己从国战回来，更不能前往了，危险系数实在太大！

　　“属下遵命，如此就按照主公所说行事了！”

　　贾诩恭敬地接过名单说道，神情却对邪影的忠义颇感不以为然的！顿了下又接道：

　　“属下还有一事必须提醒主公，华城工程已经基本完工，此次大婚也该早做选定人选了，还需主公早做准备，过后便可公告天下，属下告退！”

　　说完，无视邪影忿忿不平且颇为无奈的眼神，立刻转身退出书房，留下邪影独自郁闷不已，只是原本挺神圣幸福的婚烟夹杂着华城的正式开通，让邪影心中颇有阴影的，幸亏邪影阻止得快，否则真让四大谋士前往提亲的话，到时就真的要头疼了，不过邪影还是决定依公孙月所说，亲自前往求证一番，以免将来彼此留下遗憾！

　　不过对象呢？玫芙已经确认了，至于其他……

　　北条政子身为历史闻名的全能型巾帼英雄，号称专情女皇，不管是相貌还是才能，都是无可挑剔的，而且文武全才，文蹈武略俱为顶级，且威望甚高，位高权重，虽然邪影亲自赐予国器“草薙剑”，作用等同于古代的“尚方宝剑”，但不管于公于私，说邪影对她没有想法是骗人的，就是不知道她是怎么想的，不过至少也应该去试试的！

　　再者就是祝融夫人，想起她替自己挡下项羽一拳时的情景，邪影心中不由一阵悸动，祝融夫人也是历史闻名的才貌双全的女性，不止其有南蛮女皇的传说，统帅之才不下于人，而且身为火之祖巫祝融的传承者，其本身实力也是顶级的！感情有了，能力也不缺，这个也得算在内！

　　还有呢……


第六百五十章 诡异的求婚

　　沉思良久，邪影最后还是决定亲自去一趟益南邪军坐镇的总部建宁巨城，争取速战速决，不管事情结果如何，总比现在自己胡乱猜想，心中忐忑的好，反正又不是就一个目标，还不至于北条政子不答应就没对象可举行婚礼，套句现实中年轻人比较流行的话就是，看上就尽快出手，不行就赶紧撤走，拖得越久越是出丑！

　　“主公！”

　　邪影就带着数个贴身侍卫和典韦、奥僵前往建宁巨城，刚一进去建宁城城主府议事厅就见到十几个将领正共处忙碌着，见到邪影忽然带人过来，以竹中重治为首的将领不由齐齐站起，恭敬地称呼道，听到称呼的声音，低头批阅的北条政子不由抬头望去，也连忙站起称呼道，不过各人都对主公的突然到访感到颇为疑惑的！

　　“恩，大家都在忙碌啊！看来我来得有点不是时候！”

　　没想到自己身为益州之主，都清闲得很，而只是益南邪军负责人的北条政子却如此忙碌，邪影不由颇为尴尬打了声招呼说道！不过想想北条政子初来乍到，对很多事情和民风习性都比较陌生，忙碌点抓紧时间争取尽快了解也是正常的！

　　“没有！没有！我只是了解下情况，顺便做些改革而已！”

　　北条政子连忙离开首座，连声说道！不管怎么说，邪影毕竟是在场所有人的主公，也是益州之主，可以说除了私人地方，所有地方都是邪影的，哪有他来的不是时候的地方！

　　“恩，来都来了，那我也不客套了！恶来、奥僵，你们先出去！”

　　看到在场诸将虽然因为自己到来而停下手中工作，却丝毫没有离开的意思，邪影不由边走向前座边说道，同时回头向紧紧跟随的典韦和奥僵等贴身侍卫吩咐道！

　　身为邪影的贴身侍卫，典韦和奥僵自然知道邪影此行的目的，不由听话地停止脚步，转身就要离开，憨厚的典韦还自作聪明地向有点发愣的其他将领使了个眼色，才和其他侍卫一起离开，就这么站在议事厅门口！

　　“主公！属下还有点事情要处理，就先行告退了！”

　　以竹中重治的智慧，就算典韦不使眼色，就看邪影叫退贴身侍卫，就知道邪影此行必定有什么不适合众人在场的重要事情了，而且如果该自己在场的话，邪影自然会出声了，不由向邪影恭敬地禀告道！

　　“恩，既然你还有事，就先去忙碌吧！”

　　邪影还巴不得在场的人赶快走，自然也不会客气，就这么打蛇随棍上地说道！

　　“咯吱！”

　　邪影都这么说了，在场的要是在不识相，就没资格进入这个地方了，立刻纷纷表示告辞了，等所有人都出去后，一声木门摩擦声起，斥候在门边的典韦竟然转身把议事厅大门给关上了！

　　刚才热闹的人群一下全走了，宽阔的议事厅一下寂静了下来，气氛顿时显得颇为尴尬的，不过看北条政子只是站在首座旁边，以为邪影找她有什么机密的事商谈，并没有什么异样的表现，反而邪影因为做贼心虚，有点坐立不安的感觉！

　　“咳！咳！你坐上面吧，我随便坐坐就可以了！”

　　身为男人，总该主动点的，邪影率先干咳了几声，打破寂静的气氛说道，说完也不待北条政子反应，就这么在旁边的椅子上坐了下来！

　　“恩！”

　　北条政子也不是拖泥带水的，或者是心中没有异样的其他想法，看到邪影如此，自然地应了声，就返身坐回原位了！然后就这么看着邪影，等待邪影的下文！

　　邪影在脑中组织语言的时候，同时仔细打量起北条政子，死亡大陆紧凑的战斗生涯使得邪影忽略了很多事，这还是除初见北条政子外，邪影的第一次详细打量，娇小玲珑的身材，精致完美的脸蛋，性感单薄的嘴唇，微微上翘的小嘴，雪白飘逸的丝绸东方装扮，修长圆润的长腿，丰盈饱满的胸部和臀部，柔软细腻的柳腰，肌肤白玉细腻，再加上那黑得发亮的乌发。显得异常雍容华贵，风情万种且不失青春靓丽！还带着那么一点点倔强地坚强和执拗！那美丽地丹凤眼，细柳眉无一不显示着这女人的精明干练和清爽英气！再联想到北条政子的属性，别说女人，就是男人中能力比她强的也找不出几个，想到这，邪影不由一阵感慨，完美的女人啊，特别是对邪影这种事业型男人来说，更是完美的伴侣加左膀右臂！至于是不是上得了厅堂，下得了厨房，就得以后发掘了！

　　而对于邪影的打量，北条政子一点女人的羞涩都没，而是脸色平淡，波澜不惊地直视邪影，静待着邪影的发言！

　　“如今华城攻城已经接近完工，再过不久就会广发请帖，邀请各个势力前来参加盛会！”

　　邪影心中感慨完，便出声缓缓说道，同时心中迅速想着下一句该怎么表达！

　　“恩，即将作为纯商业化的城市，这点确实是免不了的！”

　　北条政子深以为是地点头说道，虽然有点疑惑邪影跟她说这个干嘛，但也只是应和，并没反问，而是等待邪影继续说下去！

　　“经过文和、文若、孝直、奉孝的集体商议，觉得开通华城并不足与让各个势力首领前来观礼，所以我打算在华城正式开通的同时再次举行大婚！”

　　北条政子话音一落，邪影就一口气说道，说完就住口不说了，而是直视着北条政子，静待她的答复！与聪明人说话就是省心，有些事不必说的太白，大家就心知肚明了，何况像北条政子这样事业型精明的女强人，更不必说得太清楚了，稍微透点口风，她就知道邪影的真正目的了！

　　“咚咚咚……”

　　意料之中，又颇为出乎邪影意料的，邪影只透了点口风，北条政子确实就清楚邪影此行的目的了，但并未邪影想象中的羞涩或矜持、尴尬，而是照样古井不波地和邪影对视着，手中纤纤玉手缓缓地敲击着桌面，发出阵阵敲击声！

　　人说眼睛是心灵的窗户，可邪影感觉自己并无法从北条政子钻石般双眸中看出她的心理活动，反而可能受冷静理智的北条政子影响，刚才还颇为紧张的邪影忽然缓缓冷静下来，仿佛看破红尘的囚犯静待法官宣判般，并未回避北条政子的眼光或心中发虚的！

　　气氛一阵寂静，一点都不像求婚的环境……

　　“我想知道你自己是怎么想的！”

　　过了会，北条政子忽然脆声缓缓说道！

　　“第一次见到你是惊讶，而后是佩服，之后是缓缓的感动和敬佩，现在说爱或许还说不上，喜欢却是肯定的！原本文和他们是想托付竹中薄曹提亲的，不过我觉得还是自己面对，亲自过来问问比较好，免得将来彼此有什么遗憾，而我也不喜欢强求任何人任何事！”

　　听到她如此直截了当的问话，邪影愣了下，也干脆直截了当地表述自己对北条政子的感受变化和如今的看法，却丝毫没注意到北条政子对邪影的自我称呼和对邪影的称呼的变化，已经不再单纯把邪影当主公，也不把自己当成是属下自居了！而没注意到细节的邪影顿了下，似乎怕北条政子误会自己前来求婚的目的，又出声说道：

　　“我们的势力组成和我的性格你应该知道一点，我绝对是发自真心的，我不想做的事，绝对没人逼得了我的！”

　　邪影的意思是说邪影势力的江山是邪影一手打下来的，而且权力高度集中，可以说邪影决定的事没有任何人会反对，所以也没人能逼邪影做任何事，至少邪影军中还没有！

　　“恩，我明白！我同意！”

　　邪影话音一落，不过数息时间，北条政子点了点头，脆声说道！

　　“啊？”

　　突然听到北条政子如此爽快的答复，邪影不敢置信地看向北条政子，条件反射地脱口出声！

　　“我说我同意，还有什么事吗？”

　　看到邪影如此表情，北条政子淡淡地直视邪影说道，让邪影恍如做梦般，怎么也想不到北条政子为什么如此冷静，事情太顺利了吧！

　　“啊！那好，没什么事了，那我就不打扰你办公，先行返回桃源谷了！”

　　反应过来后，邪影不由愣愣地出声说道，而再见到北条政子也淡淡应了声，邪影也就这么直接转身离开了……

　　“主公！事情不顺利吗？”

　　看到主公忽然打开大门，颇为郁闷疑惑，脸色怪异地招呼也不打一个，心直口快的典韦连忙跟上邪影，焦急地出声关心道！

　　“没有！事情很顺利，不然哪会这么快！”

　　邪影愣愣地脱口说道，而直到现在，邪影还没彻底清醒过来，总觉得求婚的气氛和彼此的心态应该不是这样的才对啊！


第六百五十一章 华城防御

　　“那主公干嘛如此反应？”

　　听到邪影说事情很顺利，典韦不由兴奋且愤愤不平般疑问道，同时心中暗自低估道：事情顺利应该高兴才对，怎么主公是如此表情？难道主公一点都不喜欢北条从事？！

　　“就是太顺利了，我才觉得诡异啊，感觉怪怪的！”

　　邪影颇为感慨纳闷地边走边说道，忽然脑中灵光一闪，恍然大悟般拍了自己脑袋一下，脱口说道：

　　“我知道为什么觉得事情诡异，气氛怪异了！这哪里是求婚的表现，典型的商业交易或军事谈判啊！真晕！”

　　……

　　以北条政子的超绝实力，邪影众人的身影都还未消失，邪影和典韦的对话她自然听得清清楚楚了，对于邪影孩子气般呆滞的反应和对话，北条政子如春花绽放般微笑了下，仿佛颇为好气又好笑，又有点幸福甜蜜般，而樱唇微动地暗自呢喃了声，谁也没听清楚她到底在说些什么……

　　……

　　闪电覆灭神策府，逼得神策府帮主自杀删号，而后沉静下来的枪神邪影再次名传天下，轰动整个中国区，甚至传到了国外各个区域去……

　　死亡大陆第一城，世界所有玩家阵营中的第一城，中国区国战结束后带回国内的唯一一座象征中华民族的主城……华城坐落在邪影势力大本营桃源谷中，三天后要作为纯粹的商业化城市向所有玩家开放了，而与此同时，几乎所有超过万人规模的势力首领都收到了枪神邪影再次大婚的请帖，大婚日期就是华城正式开通给所有玩家进行交易的日子！这仿佛不过是给华城开通锦上添花的事件而已，算是在玩家势力战争频繁，烽烟四起的氛围中增添的比较温馨柔和的事件，就像搭配红花的绿叶般，却也给了所有势力首领一个亲自前往的借口！

　　已经举行过一次轰动而声势浩大的婚礼，已经拥有两位老婆的枪神邪影再次大婚，此次婚礼将更为浩大和隆重，而此次结婚的对象数量却是上次的两倍，四个……

　　不过这是在各个玩家讨论时顺带的或羡慕、或嫉妒枪神邪影的艳福，最热门的却是枪神邪影宣布的关于华城的数道声明：

　　1，华城不代表邪影势力，邪影势力仅仅作为管理者，作为纯商业华城的城市，不分阵营、不分敌我、不分心性、不分立场，任何人任何势力都可以前往华城进行交易。缴纳一定税收，申请定居；

　　2，商业交易仅限华城范围之内，擅自闯出华城范围者杀！窥探桃源谷和邪影城者杀！强买强卖者杀！弄虚作假者杀！劫掠破坏者杀！械斗捣乱者杀！

　　3，凡是在华城注册估价过的商品，都能受到保护，如若在华城范围内被抢夺或破坏，华城一例赔以十倍商品的价格；

　　声明很少，紧紧三条而已，却轰动了整个中国区，作为纯商业化城市的城池不止华城一座，华城也不是第一座发起者，但胆敢像枪神邪影如此声明者却没有，四不六杀一保护，其中蕴含的多么大的风险和表现出多么强大的力量可想而知！这才是最令人津津乐道，感慨讨论的话题！

　　身为最高级别城池的华城有多大？玩家无法想象，只知道和洛阳是同等级的城池，比印象中的邪影城还高出两个级别就是，听说当初在死亡大陆时，光是定居的普通人口就高达五千多万，如今作为纯商业化城市，其容纳的人口数量可想而知了，而枪神邪影竟然敢如此嚣张地发表声明，那枪神邪影到底拥有多么强大的力量？到底需要多少军队才能维持好华城的秩序，做到如枪神邪影发表的声明那样？

　　100万军队？连华城城墙都很难防御！

　　500万军队？24小时不停巡逻还勉强可以！

　　1000万军队？有点靠谱，不过还是感觉略微有点不足！

　　2000万军队？3000万军队……？

　　声明一出，百分七十以上有时间的玩家都蜂拥前往，不管是处于什么目的都好！看戏也好、嫉妒也好、凑热闹也好、慕名也好、定居也好、交易也好……至少也在烽烟四起、密集频繁的战斗中偷闲休息下！

　　单次传送费用200金，是普通NPC城池传送费用的两倍，但丝毫阻止不了玩家前往的脚步，光是声明发出的第一天，通过传送阵的人次就高达五百万之数，近五十万钻石币的纯收入让邪影差点笑歪了嘴巴，这还只是个开头而已，如果邪影所发表三条声明能做到的话，华城就不只是下金蛋的鸡了，而是实实在在的一台庞大的印钞机……

　　每个踏出传送阵的玩家看到的都是震撼的一幕，想象着枪神邪影所发表的声明，华城的情况应该是刀山枪林，军队密布的，可是放眼看去，除了玩家自带的，基本就看不到什么明晃晃的武器寒光，也没有大家熟悉的军事建筑，清一色的生活建筑和极个别特殊建筑，不过有个极其另类，使人不得不注意的景观却是密密麻麻的石雕密布整座华城，说是三步一座还形容得太稀松了！

　　一走出传送阵，首当其冲便能看到一个日本武士打扮的雕像手按刀把，单膝半跪在地，面向传送阵通道，像是随时准备出手，又像是时刻在防备着，眼尖的玩家立刻认出那是枪神邪影得自日本降将的上泉信纲，只是为什么会变成石雕放在传送阵旁就不知道了！而传送阵附近密密麻麻地挤满了各种雕像，犹如大家现实中看到的古代兵马俑，再走几步，就是密密麻麻的兵马俑密布华城所有位置，不止每个店铺门前都站立有至少四位，就是每座居民房门前都有两座雕像，而四面高大宏伟的围墙也是站立得密密麻麻的，其密集的程度，有心的玩家初步估略了下，整座华城的兵马俑就至少两千万数量以上！

　　除左校、罗市坐镇生死关，白爵坐镇桃源港，邪影把剩下的八个英雄魔俑全部布置在华城各处，上泉信纲置于传送阵，武田信玄置于城主府，火圣长老置于通往桃源港方向的城门，剑圣长老置于通往邪影城的城门，邓贤、刘璝、朵思大王、李大目分布在城内四方！而邪影又花费了数万钻石币把所有邪武兵马俑全部招募出来，使得桃源谷内兵马俑数量总数达到2700万之数，这也是邪影建立邪影城以来，整个邪影势力五、六年来死亡的军队数量了！其中一百万邪武兵马俑用以镇守生死关，五十万邪武兵马俑用以镇守桃源港，一百五十万邪武兵马俑用以镇守邪影城，其余2400万邪武兵马俑全部被用来镇守华城了！虽然无法说平均一米面积站立一个，但密布各个交通要道，在所有建筑物门前布置两位邪武兵马俑也足够用了！何况还有八个英雄魔俑和数个邪影将领坐镇在此的！

　　而华城城主府则是哈德、灵猎、虞紫期、玛琪迪尔办公的地方，至于城主府附近的超级市场、粮仓、武库、杂货铺、药店、武具店、防具店、市集、交易所、当铺、钱庄、客栈、灵台、青楼等日常生活建筑也都在邪影势力的掌握之中！至于其他地方的店铺自然也有提供给其他经商的玩家或NPC，而其他经商或定居的玩家或NPC想要购买民居或店铺都要到城主府去购买、登记注册！而因为华城没有军事建筑，民居建筑更是高达上千万座，只是因为大家对华城的生活氛围还不了解，又被限制无法出城，要离开只能从传送阵离开，所以购买民居定居的人还不多！

　　因为系统更新后，武器装备都得自己制造了，而粮草矿产等物资也得自己种植、开采等，所以邪影并不打算以华城为庞大商铺，进行邪影军储存物资的大量抛售，只是把华城当成所有玩家进行商业活动的交易平台，主要收入还是面对以商业交易的税收和传送阵的传送费用收入为主的！

　　离华城正式宣布开通，作为纯商业化城市，还有婚礼举行还有两天时间，而邪影此时却也忙碌万分的，很多帮派势力提前一、两天到来是很正常的事，特别是一起经历过国战的，有点交情的各个超级势力和政府势力，华城传送阵开通半天时间就过来，使得邪影还得花费大量时间去应酬招待。

　　还有一点是，原本邪影诸将以为邪影此次会娶好几个的，没想到最后邪影就打算娶四个而已，除却玫芙和北条政子是邪影亲自求婚的，对于赵雨和祝融夫人两个心迹比较明显的，邪影直接就派人去提亲了，被北条政子打击到的他也没有再坚持自己去了，反正彼此的心意并非什么秘密！不过值得一提的是原本天天见到，经常往邪影家庭庭院跑的活波的赵雨，自从提亲过后，就再也没见到人了！


第六百五十二章 战绩影响

　　“邪影兄弟，那如此我们就说定了？”

　　果然不出郭嘉所料的，华城传送阵开通才半天时间，参加国战的各个超级势力首领就赶来了，原本十九大超级帮派来了逍遥帮、霸王府、帝王社、大唐世家、红粉风云、梦幻楼、暴血风云、缘定今生、啸傲天下、无双城、宁羽阁、紫心楼、神剑山庄、紫凝阁，共十四个帮派首领，而且是携手同来的，意思很明显，就是希望能和邪影势力结成联盟，看情况，这十四个帮派已经私底下就商谈过了，此次过来不过是拉上邪影势力而已！而邪影也早有此心，可以说双方是一拍即和的，原本各个首领以为会遭到枪神邪影拒绝的，毕竟如今还没哪个玩家势力赶来益州招惹邪影势力的，邪影大可置身事外，身份超然的！没想到事情会如此顺利，使得神剑山庄帮主神剑斩天还怀疑地再次询问道！

　　“呵呵，这是自然，大家如果有什么用得到我邪影的地方，尽管传个信过来，做得到的，能力所在范围内，我必定全力以赴的！”

　　邪影微笑地再次做出肯定的答复，不过也没把话说死，就看各人如何做人了，代价够高，自然会“全力以赴”，没有代价啊的，就不在自己能力范围之内了！天下没白吃的午餐，相信在座各个首领都懂得这个道理的！

　　“守护者组织到！”

　　其他帮派首领正要再次出声时，忽然一个洪亮高昂的声音响起，邪影军侍卫的声音传到！

　　“政府势力代表也来了？”

　　一听到“守护者组织”，各个帮派首领不由立刻想到，同时也颇为惊讶的，像华城开通，邪影大婚这种民间的事，政府势力一般是不会参与的，而政府势力也没有固定的组织称号，有的话，也是以“守护者组织”为名，不像在死亡大陆时，大家一贯称之为“麒麟城”势力！惊讶之余，各个帮派首领也理解政府势力为何会前来，因为游戏实力会影响到现实实力的消息一公开，再加上现实大规模杀伤力武器的摧毁，很多现实势力已经开始有点躁动了，使得政府势力不再像之前那般保持超然地位，民间事件一例不参与，也不再保持以往的神秘性，已经开始缓缓登陆游戏舞台，在众玩家视线中亮相了，只是还没到大张旗鼓的地步而已！

　　“欢迎！欢迎！劳驾大家百忙之中前来观礼真是倍感荣幸！”

　　好歹也是政府势力代表，邪影还是离座前往迎接的，这几天客套话说多了，如今说起来也顺口多了！

　　“呵呵！枪神邪影客气了，不请自到还要多多见谅才是！”

　　所谓政府势力代表团以一个陌生的中年人为首，浅蓝伤痕、白玫瑰、热血虎将等熟面孔紧随，而原本身为最高代表的轩辕霸主却没在其列，那谋士打扮的中年人率先微笑着开口说道，一进议事厅，各个帮派首领立刻连忙起身打招呼，看来他们已经知道眼前中年人的身份了，也就邪影还云里雾里的，怎么最高代表换来换去的，难道现在不是轩辕霸主为主了？

　　“哪里！哪里！欢迎还来不及呢，意外的惊喜啊，否则必定邀请的！”

　　纳闷归纳闷，邪影还是微笑着热情地说道！

　　“邪影兄弟，向你介绍下，这是……呃，我的新上司，游戏中的名字叫晨曦汉魂！”

　　仿佛看出了邪影的疑惑，浅蓝伤痕立刻出列出声介绍道！

　　“以后还要枪神邪影多多关照啊！”

　　随着浅蓝伤痕话音一落，那新政府势力代表晨曦汉魂立刻和蔼地微笑着说道，同时以现实的礼节向邪影伸手！

　　“汗……你太抬举我了，该是你多多关照我才是！来！来！还请上座！”

　　邪影颇为受之有愧地说道，同时伸手和晨曦汉魂握了下，不得不承认，新上任的晨曦汉魂确实比浅蓝伤痕和轩辕霸主精明多了，言行举止间也不失亲切、务实、坚忍、和蔼、高贵等领导气质！就原先轩辕霸主那年少轻狂的二愣子，在如今的形势下，估计是混不开的！更别说充当特殊的超然身份！

　　“对了，邪影兄弟，你怎么没去领取现实中的奖励啊！国家可是准备了一个正厅级市长干部职和一个正师职少将军衔准备奖赏给你这个国家英雄的，而且还有一百亿地球币的丰厚奖励的！是不是国战结束后忙碌着华城的转型和婚礼的举行，都没时间前往登记领取了，还是抓紧时间去办下相关的手续比较好！”

　　在场所有人依次就座后，晨曦汉魂向浅蓝伤痕使了个眼色，浅蓝伤痕眼中无奈的眼神一闪而逝，不由微笑地看向邪影说道！

　　“呵呵……众所周知的，我只是希望在这个世界中混口饭吃，争取个立足之地足矣，对其他事物，特别是现实中的事物没什么追求的，足够生活就行了！”

　　看到浅蓝伤痕忽然如此说，邪影心中一咯噔，不由微笑地说道，不着边际地推辞道，去登记领取奖励？那不是自取枷锁吗？完全没那个必要啊，虽然邪影对一百亿地球币很眼红，但想想领取奖励后的后果，还是算了吧，自己得来的钱财花得也比较安心！

　　“枪神邪影要是怕现实中杂务缠身，无暇他顾，这点尽可放心，你完全可以只是享有相关特权，挂个虚名，不必履行相关义务的！”

　　晨曦汉魂眼神和蔼地看着邪影，缓缓地出声说道，仿佛只是平常聊天的语气般！

　　“正厅级干部和正师职军衔，真可谓高官厚禄了！”

　　逍遥游忽然感叹地出声说道，却无丝毫意外的表情，包括其他帮派首领，仿佛没人对现实中国家如此丰厚的奖励感到意外，应该是早就知道了，身为国战战绩榜第一，又带回了死亡大陆第一城，没人觉得如此赏赐过重了！而且以枪神邪影如今的地位身家，这赏赐还真不足于动摇邪影的心，重要是那两个军政职位！

　　“呵呵……国家的心意，我就心领了！不过我对现实中的任何事物都没兴趣！”

　　对于政府势力代表的奉劝和逍遥游的感慨，邪影无动于衷的，只是微笑地出声说道，拒绝的意思已经很明显了，顿了下，不想因为现实的事情把气氛搞砸，便出声接道：

　　“对了，我一直都在游戏中，对现实的关注很少，不知道此次国战的结果如何了？”

　　邪影问起现实的情况，虽然有点转移话题的意思，不过也确实颇为好奇的，国战前明文规定了国战情况关系到现实资源分配的，现在国战结束了，各国反应不知如何！

　　“恩，既然枪神邪影没什么兴趣，那我们也不再强求了！”

　　晨曦汉魂果然是个识趣的人，邪影都说得这么明白了，他也不再纠缠，而是毫无异色地说道，顿了下接道：

　　“因为国战后各自战绩的影响，现实中的资源分配已经开始了，虽然因此引发了很多纠纷，但总的来说，还是按照以前的商定来的！因为一大半的国家都被灭国了，所以主要还是依照总战绩来分配的，枪神邪影果然名不虚传，光你一个人的战绩就比所有参加国战的Z国玩家加起来还多，而且比第二名高出那么多，虽然我国总体战绩情况不理想，总体处于世界各国的中下流，但因为你恐怖的战绩，全部加起来，我国的总战绩还是处于第一位的，也分到现实中最大份的资源比例！这点，我先代表国家民族向枪神邪影致以最诚恳的谢意！”

　　话音一落，晨曦汉魂还真的离座，诚恳万分地向邪影鞠躬道谢，看得出绝对是发自真心的！

　　“客气！客气！汉魂如此说来就太见外了！国家兴亡，匹夫有责嘛！”

　　看到晨曦汉魂如此，邪影心中对他的好感度立刻飙升了不少，不由难得地说出热血伟大、冠冕堂皇的话语！刹那间，邪影还真有那么点民族英雄的味道！

　　“这是你应该接受的，受之无愧！”

　　晨曦汉魂脸色认真严肃地说道，顿了下又接道：

　　“其他各国情况基本和战绩榜上的差不多，比较典型的就有小日本因为比较早被灭国，又没多少战绩，此次几乎没得到多少资源，如今正透支财政四处收购各种资源呢，虽然意见涛天，却也无法违逆众国的商议；还有就是M国，作为国战后带回主城数量最多的国家，因为叛军首领几乎全是你杀的，所以主城虽多，战绩却少得可怜，连原本呼声最高的斯特家族骷髅领主艾菲尔的战绩也没排进前十。所以资源分配额还比不上很多小国，甚至因为带回的主城过多，反而因为主城归属问题，使国内形势出现了不少混乱，谁也不敢肯定到底是好是坏！至于朝鲜区，虽然也被灭国了，一座主城都没，但因为战争频繁，总体战绩却不错，资源分配比例也进了世界各国前十了！”


第六百五十三章 名人云聚

　　“以上不过是各个典型国家的情况！如今改变现实形势最大的除了因为游戏实力影响到现实之外，还有就是国战的影响，因为此次国战后资源的分配，有钱的四处求购资源，以维持国家民生，没钱的却以依附或合并的形势开始进行了国家融合！”

　　晨曦汉魂语不惊人死不休地再次说道！

　　“国家融合？”

　　听到这里，邪影不由惊呼出声，没想到国战的形势竟然影响到了现实中国家的融合，那不知道多少次战争都无法解决的问题，竟然因为游戏中的国战形势而解决了，不可谓不轰动了！再看看其他帮派首领的反应，邪影感觉自己真的太漠视现实信息，太落伍了，感情这些信息是晨曦汉魂说给邪影听的，各个帮派首领早就知道了！毕竟能在游戏初期挤身超级势力的，现实中也是盘根错节，举足轻重的超级势力的！也就邪影这个单身闯天下的人例外！

　　“恩，如今还未出现正式的国家融合事件，但我国收到些消息，已经有不少国家在暗地里洽谈了！而且这还不是个别现象而已！据国家分析，《欲望》世界的形势将会逐渐影响到现实的世界形势，很多现实中无法解决的形势问题会在这个世界得到解决的途径！而且虽然现在还未开放国界，但如果两个国家真正融合的话，是可以申请取消这个世界中的国界的！所以据专家分析，死亡大陆的国战最多再举行一次，之后便会彻底开放国界，让各个国家自由发动战争，直至达到彻底的国家大融合，形成数个联盟体，甚至最后就剩几个超级国家而已！”

　　晨曦汉魂再次丢出枚重磅炸弹，同时向邪影透露了个信息，虽然国界还未开放，但却可以通过国家融合，向系统申请取消国界，达到壮大国家实力的目的的，如此便有实力跟各个大国进行竞争了！这不仅是人口问题，也是国力的问题，投入资金多了，自然发展得比较快，还有就是各个文明的特色融合问题等一大堆！

　　晨曦汉魂说完顿了下，让邪影消化了下新信息又接道：

　　“所以国家的策略是大力扶持足够影响国际形势的玩家势力，同时也对国战功臣进行了重赏，不过你既然不想要现实的奖励，国家也不强求，国家相信你是不会做出不利于国家民族的事了！呵呵……说句良心话，我能做上这个位置，撤换了之前的代表，可以说是你的功劳！我还得感谢你呢！”

　　“呵呵……这个大家都知道，我邪影还是很好相处的，只要大家别来招惹我，我一般也不会去招惹别人！至于国家民族层次的大方面事件，事情轻重缓急我还是分得清楚的！不管在国内如何闹，我的枪头一直都是指着异族和破坏者的！”

　　邪影从晨曦汉魂的话中听到了点信息，就是政府势力不会再像之前般暗地里打压、压制他了，而是改为怀柔政策了！虽然如今邪影回到国内，作用益州，政府势力想打压、压制也有心无力了，不过少点烦恼总是每个人都愿意看到的！有些事大家心知肚明，心照不宣就好，没必要说得太清楚的！

　　因此邪影也非常配合地微笑着，冠冕堂皇地说道，说着说着，邪影感觉自己被社会形势逼得有点虚伪了！别人或许不了解，邪影对自己的发家史是最清楚的，没有之前的肆意掠夺，从而奠定了厚实的基础，也没有如今的强大势力的，所以邪影所说的“人不犯我，我不犯人”是一点都站不住脚的，至于很好相处……枪神邪影是公认的难相处了！不过也在场的没人会去揭穿邪影的说辞，毕竟个人的努力也是不可或缺的！

　　玩家帮派势力的联盟，政府势力是不会参与进去的，所以各个势力首领交谈了会，邪影便打发他们前往华城客栈休息了，基于和邪影势力联盟的顺利，十四大超级帮派就有十大帮派直接就掏钱在华城买了片庭院定居下来，以做联络处了。不得不承认邪影的抠门，虽然如今财大气粗，家业无数，不过联盟的各个帮派还是要自己掏钱买居所的，让邪影白送还是免谈的……

　　随着宣布正式开通华城和枪神婚礼的日子越来越近，越来越多的玩家或NPC蜂拥前往华城！

　　因为有事先声明华城是作为纯商业化城市的，宽阔的街道上时不时地出现玩家摆摊高声兜售武器装备道具等的声音，不过刚喊没多久，立刻就被旁边如雕像般的石俑给包围了，很快就有邪影军队过来请走那些沿街摆摊叫卖者，请到超级市场中去了！

　　还有因为械斗战斗者，甫一交手，旁边的邪武兵马俑立刻出手阻止，数百个兵马俑一起围过来，或驱逐出华城，或全部击杀，一点都不留余地，规模一大，立刻有密密麻麻的邪武兵马俑或邪影军对感到，毫不留情地进行了血腥镇压，没意见最好，有意见保留！在人家的地盘上，铺天盖地，无边无际的兵马俑涌来，后面很快会出现大量邪影军对，再凶悍强大的团伙也掀不起多大浪花来！

　　或者有恃强凌弱，意图搞破坏的人出现，旁边一动不动的雕像立刻变成诡异的真人出手，而且不需要评判的，谁对谁错，站立一旁的兵马俑看得清清楚楚，根本就无需解释的！

　　如此玩家才知道那些密密麻麻，一动不动的雕像并非摆设，而是实力不低于正规军的活生生的军队，放在旁边是监视、警戒之用的，数也数不清楚的兵马俑遍布华城每个角落，就是想做什么坏事都找不到地方，而你在反抗、抗议都没用，玩家实力再高还能打得过成千上万的邪武兵马俑，何况比个体实力的话，还真找不到超绝高手数量比邪影势力多的势力了！胆敢反抗，很快就有实力高超的人物赶到，单挑群殴随便你！很简单，你可以选择不来华城，但来了就得乖乖地安分守己！

　　也因为如此，枪神邪影所做声明的可信度越来越高，越来越多的玩家和势力选择了在此买房定居，或占据地盘等，越来越多的各个势力店铺等如雨后春笋般绽放，买民居的就不说了，进行商业交易的，你可以购买店铺，或者到超级市场去摆摊兜售各种物品，只需要缴纳少数税收就行了，想当街叫卖一例不行，你喊两句，立刻就被兵马俑给找上了，一点机会都不会给你！而你不想摆摊，也不想开店，可以选择去当铺评估物品价值，然后直接把物品卖给当铺！

　　两天时间转瞬既过……

　　正式宣布开通华城，作为纯商业化城市，同时举行婚礼的日子！

　　天下沸腾，群雄涌动，规模比上次开放桃源谷还热闹宏大得多，都城级别的庞大华城人山人海，人声鼎沸，人潮蜂拥！

　　“议郎，长沙太守孙坚到！”

　　邪影正和各个势力首领寒暄，并准备各种事宜时，忽然一阵高喊声起，使得邪影愣了下，立刻反应过来，自己和孙坚这对结义兄弟做得很不称职啊，几乎是双方都不联系的，没想到此次孙坚会不请自到，想到这，邪影就抛下诸事要出去迎接！

　　“前将军，河东太守董卓到！”

　　“济南相曹操到！”

　　“新野太守刘备道！”

　　“安北将军，南皮太守袁绍到！”

　　“安南将军，南阳太守袁术到！”

　　“襄阳太守，荆州牧刘表到！”

　　“平东将军，武威太守马腾到！”

　　……

　　邪影刚举步前往相接义兄孙坚，忽然一声又一声的洪亮汇报声起，不止惊呆了邪影，也强烈震撼了各个势力的玩家！虽然系统更新后，NPC和玩家已经没什么区别，玩家拥有的，NPC也有，只是众玩家还是潜意识地自成阵营，就是邪影自己身为汉朝正式边疆大吏，也只是向汉朝申请登记注册结婚，也没邀请其他NPC势力的，没想到他们会自己赶来了，而且是三国历史上各个有名有姓的诸侯全到了，董卓之乱还未开始，各个历史名将就先来了个大集合！不过如今各个历史名人表面上都还是汉朝大忠臣，就是不知道会不会搞出什么花样出来了！

　　想到这，邪影才忽然反应过来，自己可是名正言顺的镇西将军、益州牧、邪武亭侯的，论汉朝官职身份，也是非同小可的，比目前汇报的那些拜访的人身份都高的，特别是身为益州牧，那可是手握一州军事的权臣的！自己大婚，各个NPC势力官员前来恭贺也比较正常！至于被汉朝封为成都太守的老好人刘焉，早就被邪影给无视，撩到一旁安度晚年去了！


第六百五十四章 孙策

　　“兄长！好久不见，如今还好吗？前段时间有事离开了一年，生疏之处还请多多见谅！”

　　率领邪影诸将出迎门外，为首的便是一身长七尺六寸，虎背熊腰，浓眉大眼，腰挎宝刀的青年人，正是久别重逢的孙坚孙文台，旁边还是程普、黄盖、韩当、祖茂四个威武不凡的将领，不过却多了个十五六岁大小，剑眉星目，姿颜俊俏的美少年，此时正睁着钻石般明亮的眼睛死死盯着迎面走来的邪影，而邪影人还未到，就隔远热情地招呼道！

　　“哈哈……兄弟见外了！此次听到贤弟大婚，为兄就兼程赶来了！”

　　孙坚豪爽地大笑着说道，同时递上一个锦绣包裹说道：

　　“听闻贤弟获得了上古神器射日神弓，为兄没什么好的贺礼，刚好平定区星叛乱时获得了枝射日神箭，就借花献佛了！”

　　“射日神箭？”

　　看到孙坚递上贺礼，邪影刚想客套一番，忽然听到孙坚说是“射日神箭”，不由惊呼一声，立刻毫不客气地接过锦盒，直接当面撕开锦盒包装，拿出那射日神箭的刹那，原本玄黑的射日神箭忽然绽放出浓烈的七彩霞光，几乎把邪影整个人包裹了进去，包裹的瞬间，邪影忽然感受到一股来自灵魂的剧烈颤动，仿佛是慈母多年寻儿未果，终于寻找到的濡沫之情。紧接着脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影找回射日九箭之一的魂之神箭，射日神弓解封一层，开启射日神弓自动导引功能！请玩家再接再励！”

　　光散人醒，邪影立刻激动兴奋地察看起所为“魂之神箭”的属性资料：

　　魂之神箭：上古神器，材质未知，非金非木，非土非石，搭配射日神弓使用方能发挥其威力，射日九箭之一。精神覆盖范围内锁定目标，能直接锁定灵魂，自动追寻目标，使之避无可避，箭出无回，不中目标不止，带有强烈的贯穿特性，无视防御，无坚不摧，能射伤肉体的同时射伤灵魂，冷却时间六个月，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　“哈哈……多谢兄长！这是我收到的最贵重、最美好的贺礼了！”

　　看到射日神剑的属性，邪影不由狂笑着亲热地搭着孙坚的肩膀说道，如此神器，而且在明知邪影拥有上古神器射日神弓的前提下，还能慷慨拿出，充当礼物的，估计也就孙坚做得出来了，如此也可以看出孙坚的忠义刚直，光明磊落，也可看出孙坚对邪影的真心实意了！或许这是孙坚本身的性格，或许这是这个世界基于对结义兄弟所强制执行的规则……

　　“贤弟客气了！反正也是讨伐区星所得，为兄不过是借花献佛而已，英雄配宝剑，红粉赠佳人！这贺礼就只有给贤弟才是最合适的！”

　　孙坚不以为意地微笑着说道，丝毫不因为自己所赠贺礼的贵重而自得！

　　“对了，兄长讨伐长沙区星的情况如何？要不要兄弟派人支援？”

　　孙坚再次提起区星，邪影忽然想起三国历史上提到的，中平四年（187年），也就是今年，长沙人区星起义，自称将军，聚众一万多人，攻围城邑。朝廷任命孙坚为长沙太守，前往剿灭。不久，周朝、郭石等人也在零陵、桂阳一带起义，与区星遥相呼应。就是不知道现在孙坚平定区星起义了没，不过孙坚如今还没被汉朝册封为乌程侯，应该还没彻底平定叛乱才是。投桃报李的，邪影不由关心地问道！毕竟历史上说的是区星起义才一万多人规模，但在这《欲望》世界中，变态的规则之下，起义军规模至少也十万人以上，高达百万以上都很正常！

　　“如今还在平叛之中，不过形势不错，相信很快就能平定了，到时需要用到贤弟的地方，为兄不会客气的！”

　　听到邪影问起战事，孙坚立刻正色说道！

　　“恩，如此就好！不过兄弟收到信息，零陵、桂阳的周朝、郭石等人可能会借机策乱，与区星遥相呼应，兄长还是要多加注意才是！”

　　邪影沉思了下，还是直接向孙坚警告了下，以期早做提防！

　　“贤弟也如此说啊，前段时间我还听帐下新人类提过的，不过当时并未放在心上，看来回去后确实该注意一下，未雨绸缪了！”

　　孙坚郑重地点了点头说道，使得邪影心中咯噔一声，果然，只要是出现在三国历史上的剧情，那些追随NPC势力的玩家都会提示警告的，至于NPC势力首领会不会注意和在意就不一定了，不听取玩家警告和意见，则三国剧情照历史来，听取玩家警告和意见，则三国剧情就会出现变差，但依邪影推断，即使有偏差，结局也不会改变太多的！

　　“恩，不管事情真实性如何，如此有备无患总是好的！”

　　邪影认真地点了点头说道，刚想邀请孙坚一行人入内稍坐，看到跟在孙坚身边的俊俏少年时，忽然心中一动，朝孙坚说道：

　　“这就是兄长的儿子吧？果然具有兄长豪迈之风啊！”

　　“哈哈……正是！这是为兄的长子，孙策，字伯符！伯符，快来拜见叔叔！”

　　看到邪影一下认出自己的儿子，又语出夸奖的，孙坚不由自豪地大笑着说道，同时转头朝身边的少年说道！

　　“侄子孙策，字伯符拜见叔叔，经常听父亲说叔叔豪气干云，勇冠当世，此次特缠着父亲前来拜见叔叔！”

　　听到孙坚所说，孙策不由亮眼发光，颇有狭义之风地抱拳鞠躬着说道！

　　“虎父无犬子啊！兄长有福了，观伯符以后必定是个英气杰济，猛锐冠世的好男儿！”

　　听到孙坚说旁边的少年确实是其子孙策，邪影不由大惊，古代的男儿确实都比较早熟，如今《欲望》世界的历史剧情脚步已经等同于历史时期了，那孙策现在不过是十二岁而已，看外表已经是个翩翩英气少年了，再联想到孙策短暂而辉煌的一生，正值黄金之年时被许贡门客袭击而猝，时年二十六。再想到孙坚的情义和孙策的性格，邪影心中不由一动，抚摸着孙策的头颅说道：

　　“叔叔虽然号称枪神，但最强和最依仗的功法却是拳法，还有顶级箭术和剑法，伯符想学哪一种？”

　　对孙策这个历史闻名的虎将以“叔叔”自称，邪影心中不由萌生种无比的成就感和豪气，历史名将又如何，难道自己这个叔叔还比不过侄子？

　　“贤弟！”

　　听到邪影忽然说要传授本身功法给儿子，欣喜之余，孙坚不由感激且惊讶地喊道，毕竟在古代时期，各人绝技还是比较敝帚自珍，不轻易外传的！

　　而孙策忽然听到自己崇拜的叔叔欲将本身功法相授，虽然听意思只能学一种，不过还是惊喜激动万分的，只是基于孙家的教育良好，孙策还是眼睛发亮地看向孙坚，没有直接开口应承！

　　“兄长太见外了！我对伯符一见喜爱，也没什么见面礼，就本身功法比较拿得出手了！”

　　邪影豪爽地说道，不是没什么见面礼，是邪影拿得出手的见面礼太多太重了，对于孙策这个将来可能是对手的对象，邪影还没那么慷慨，至于传授功法，邪影可能是唯一一个能在《欲望》世界中，直接把本身功法传授给别人的玩家，不过目标学到的却只是初级的，之后能不能提升就看个人机缘了，邪影如此做也算还了孙坚送“魂之神箭”的人情了，毕竟邪影虽然孤僻抠门，却也不喜欢欠人人情，要知道人情是最不好还的！

　　“恩！”

　　听到邪影如此说，孙坚也不再客套，矫揉造作，毕竟儿子强点，他这个做父亲的也只有欣喜自豪。

　　“叔叔号称枪神，如果侄子学叔叔的枪法，最高成就不过是遵循叔叔的脚步而已。而侄子既不喜欢赤手空拳的打斗，也不喜欢软绵绵的华丽功法，侄子选择箭术了！”

　　得到孙坚的同意，孙策兴奋激动之色溢于言表，沉思了下，不由骄傲地对邪影说道，不学邪影仗以成名的枪法，也不学最强的拳法，而是选择箭法！

　　“既然伯符如此选择，那叔叔就依你所愿了！叔叔的箭法乃是自创的，名为‘七罪幻影功法’，分九式，却是以傲慢、愤怒、色欲、暴食、嫉妒、贪欲、怠惰七宗罪为基础创造出来的，虽是自创，纯以功法而论，却也是世间一等一的顶级箭法！”

　　既然孙策已经做出选择，邪影也不再废话，眼露欣赏地看着孙策缓缓说道，话音一落，手掌忽然涌出一股浓厚的氤氲紫气，很快就包裹住了邪影整条手臂，紧接着众人就见到邪影猛然一掌拍向孙策头顶，呼啸的破风声夹杂着雷霆之势的掌劲！

　　“啊！”


第六百五十五章 孙策VS马超

　　“啊！”

　　看到邪影忽然如此迅猛一掌拍向孙策，程普、黄盖、韩当、祖茂四大家将不由大吃一惊，惊呼出声地就要出手阻拦，却被眼疾手快的孙坚举手阻止，他相信他的结义兄弟是不会对他的儿子不利的，而且刚才明摆的就说是要传授绝技的！

　　浓厚的氤氲紫气瞬间包裹住孙策全身……

　　“叮！恭喜玩家邪影传授孙策，字伯符本身的功法‘七罪幻影弓法’成功！传授的功法品级为初级！”

　　气散紫消！

　　“拜谢叔叔大恩，恩赐此绝世神技！”

　　得到邪影传授的孙策猛地双膝跪下，激动兴奋地高声拜谢道！

　　“依我和你父的交情！贤侄不必如此客气！需知无论功法好坏，主要还在使用的人，希望你勤加修炼，以期早日发挥出功法的全部威力！”

　　因为邪影是用“至尊紫气”传授的，并非是灌法传输，所以并不需花费什么力气，只是没想到自己第一个传授本身功法的却是一个将来可能是对手的人，不过依孙策的个性，只要他未死，恩师如父，而且自己还是他义叔，江东孙吴应该不会和自己对上的，但还是感慨地微笑着对孙策说道！

　　“谨遵叔叔教诲！”

　　孙策恭敬地再次出声！

　　“啪啪啪……”

　　“能得勇冠当世的邪武亭侯亲自传授绝技，文台兄真是好福气啊，贤侄将来必非池中之物，前途无量啊！”

　　孙策话音刚落，后方忽然传来声清脆的拍掌声，紧接着就听到一声似羡慕，又似嫉妒的赞叹！

　　循声望去，刚才侍卫所报的河东太守董卓、济南相曹操、新野太守刘备、南皮太守袁绍、南阳太守袁术、荆州牧刘表、武威太守马腾等正连抉而来，而出声的正是济南相曹操！紧接着邪影又看向历史闻名的各路诸侯所带之人，《欲望》毕竟是以三国为背景的，而三国名将也就那数百个，可以说每个玩家对三国名将都是耳目能详的！至少《欲望》运行数年了，为了不错失宝贵机会，如今每个玩家包括邪影，几乎都能一眼认出三国名将的，看到将来的各路诸侯身边的随从，邪影不由大吃一惊的，也不知道是大批玩家加入的影响，还是系统为保护未来各个诸侯的身份地位，很多三国名将都提前出场，聚集到各自的主公身边去了！可以说，三国初期各个诸侯真正亮相历史舞台时的阵营全聚齐了！

　　董卓身边一个人高马大，正用怨毒的眼光瞪着邪影的正是号称西凉第一猛将的华雄，紧接着就是李傕、郭汜、张济、樊稠四大历史闻名，臭名昭著，继承董卓风格的奸贼，然后就是徐荣、董承、董旻、牛辅、王方、胡軫、张肃、李蒙、李儒等三国初期历史上重要的董卓阵营将领；

　　而曹操一年来仿佛实力大增般意气风发的，早已从手下猛将蔡阳牺牲的悲愤中恢复过来了。旁边除了闻名的虎痴许褚，就是夏侯惇、夏侯渊、乐进、曹洪四大仗之为左臂右膀的猛将，还有王忠、司马朗、李典、杜袭、曹纯等三国初期的重要将领和一个邪影熟悉至极的面孔！所幸历史上曹操手下九大谋士荀彧、荀攸、贾诩、郭嘉、程昱、戏志才、刘晔、蒋济、司马懿中荀彧、贾诩、郭嘉已被邪影提前收到，而其他六人，邪影一个都没看到！可以说曹魏阵营已成雏形，不过还未到良谋猛将云聚的地步，至少目前还缺少顶级谋士的辅佐；

　　而刘备身边除了两大跟屁虫关羽和张飞，还多了个文士模样的人，邪影猜测应该是简雍，看来早期的孙乾还未露脸，而邪影最担心的“卧龙神相”诸葛亮也没看到，看来刘备虽然改变历史轨迹，提前身为新野太守，却也没收到诸葛亮，至于三顾茅庐的历史典故会否出现，就不是邪影能预测的了；

　　英俊威武的绣花枕头袁绍身边除了四张熟面孔颜良、文丑、高览、吕威璜，还有猛将高干，著名谋士郭图、田丰、逢纪、陈琳、陈震、审配等六人，可以说董卓之乱还没开始，袁绍就率先聚齐了属于他的良谋猛将了，非但身世地位比别的诸侯高出一筹，就是阵营起点也比别人高上不少；

　　而其弟袁术却还是那么不长进，可能是先天不足，虽然身边跟了十几个人，但除了熟面孔俞涉、纪灵、张勋、雷薄四人之外，其他的邪影怎么看都不像是三国名将的样子，估计都是三国历史中跑龙套的角色；

　　而身份与邪影同级，且身为邻居的刘表却也不错，属于他的三国名将几乎全齐了，除了蒯良、蒯越外，还有吴巨、朱忠、黄祖、韩忠、蔡瑁、霍俊等六个三国名将，也不愧为荆州牧的名头。

　　至于武威太守马腾，如今身边除了马玩、梁兴、程银、庞德四个三国名将，还跟着四个半大英气少年和一个貌美少女，应该就是马超、马岱、马铁、马休和马文鹭了！

　　看到如此阵势，邪影震惊之余不由一阵沉默，虽然因为无数玩家的影响，但《欲望》中并不会改变诸侯争霸的格局，这从各路诸侯阵营的武将提前聚集到各个势力身边就看得出来了，还有就是跟随各个诸侯的随从主要还是NPC为主，玩家虽然可以说个个都是主将，但NPC势力，特别是各路诸侯还是对身为“新人类”的玩家报有强烈的排斥心理的，当然，也不排除玩家普遍水平低微，绝大多数都比不上三国名将能力的重要因素！

　　可以说，如果邪影不是拥有汉朝亲封的镇西将军、益州牧、邪武亭侯三个头衔，位高权重！即使邪影拥有“枪神”和“国士无双”两个强悍的特殊称号，可能各个三国诸侯都不会理会邪影的，更别说万里迢迢赶来道贺了！估计这就是邪影四大谋士所说的“新人类”的先天局限性了，势力再庞大也不入三国各路诸侯的法眼，难以像邪影这般荣登诸侯之列，除非玩家能得到和邪影差不多，甚至更高的汉朝亲封官职才有机会！

　　“哼！”

　　邪影正打量来访诸侯的阵势，陷入沉思时，忽然被一声不服气的冷哼声惊醒，正是马腾身边一个面如冠玉，目如流星，虎体猿臂，彪腹狼腰的少年，此时正满脸不屑、鄙夷地看着刚刚受到邪影传授绝技的孙策，估计这便是马腾之子，号称“锦马超”的马孟起了！刚好马超和孙策年纪差不多，又多是以武勇闻名历史的猛将，孩子心性，自然起了争雄之心了！

　　“哈哈……孟德兄、仲颍兄、玄德兄、本初兄、公路兄、景升兄、寿成兄！欢迎！欢迎！众位来访，蓬荜生辉啊！”

　　反应过来后，邪影立刻热情万分地迎了上去，高声招呼道，看将来的各路诸侯如今身份都差不多，又没什么冲突，各人相处得还是挺融洽的！

　　“州牧大人，不请自到，还请多多见谅！”

　　“侯爷大婚，哪能不来！”

　　“将军大喜！恭喜！恭喜！”

　　……

　　邪影热情相迎，董卓、曹操、刘备等人也神情热情亲切地满脸笑容地虚伪客套着恭贺道，一副气氛热烈，众人情佳的热闹场面！

　　而以马超为首的五少年却虎视眈眈地一直瞪着孙策，其他四人是以马超为主的，而马超是非常不服气且挑衅般地瞪着孙策，恨不得立刻出手，一较高下！而孙策也是心高气傲，自恃武力高超的，看到马超如此，也是丝毫不让地直瞪马超，两个面如冠玉，目如流星，虎体猿臂的少年就这么在群雄背后火花四射地互相瞪视着，若非各自的父亲都在，而且在场各人的身份都不一般，可能两人直接就大打出手了！

　　“各位仁兄远来乍到，先行里面就座！”

　　一番热情的虚伪客套后，邪影便引着众人往府内走去，边走着边胡乱寒暄着，废话半天，邪影都不知道自己到底在说什么！

　　“喝！”

　　邪影等人正相随入内时，忽然一声清脆稚嫩的暴喝声起，循声望去！

　　互相瞪视良久的马超五人紧随父亲马腾往内走去，而孙坚一行人因为和众人打招呼，落后下来，而还被当成孩子的孙策自然也只能乖乖跟随身后，马超赶上孙策后，忽然暴喝一声，猛地一拳击向孙策，雄浑的劲风直逼孙策面颊！

　　而孙策也一直挑衅地瞪视着马超，马超忽然出手，仓惶之下，孙策也毫不退让地一拳直击马超的拳头！

　　一个文武兼资，雄烈过人，人才出众，人称“锦马超”；

　　一个英气杰济，猛锐冠世，美姿俊颜，人称“小霸王”；

　　“砰！”

　　幼小雄浑的拳头直面相击，一声爆竹声响，马超和孙策猛地对阵一拳，两个青涩的身形各退一步，平分秋色！


第六百五十六章 怒起天塌

　　“孟起！”

　　“伯符！”

　　看到马超和孙策当众大打出手，马腾和孙坚不由愤怒地异口同声地暴喝一声，怒视各自的爱子！

　　不看僧面看佛面，这里不但是邪武亭侯的地盘，今天还是他大婚的日子，当邪影的面当场大打出手不是太不给面子了吗？

　　而孙策和马超两人却如蓄势待发的小牛犊般，虽然没再次出手，却仿佛没听到马腾和孙坚的呵斥般，依然剑眉直竖，提神聚气地互相对峙着！而马岱、马铁、马休和马文鹭四人却唯恐天下不乱般握拳激动地看着对峙的马超和孙策，恨不得两人大打一场，看看到底谁胜谁负，特别是个性纯真率直，身材娇好，貌美如花的马文鹭更是眼光熠熠地看着孙策，自古美女爱英雄，何况是情窦初开的少女！原本在马文鹭的眼中，她哥哥是最厉害的，现在竟然又看到一个实力不低于她哥哥，相貌也丝毫不让的少年，更是心跳不已！

　　“呵呵！将门虎子，难得孟起贤侄和伯符贤侄有比斗之心，就让他们切磋切磋，一较高下也好啊！我也很想看看两位贤侄，谁能更胜一筹！”

　　众人还未出声，最会煽风点火，借刀杀人，唯恐天下不乱的曹操忽然微笑着出声说道，心中巴不得孙策和马超大打出手，狠拼一场，能两败俱伤或同归于尽最好，否则扫扫邪影的颜面，也是他所希望看到的！

　　曹操话音一落，邪影、孙坚、马腾等人暗呼要糟，而关羽身形欲动，却被刘备给私下阻止了，其他人却是心情各异地，或看戏、或幸灾乐祸、或未及反应，不一而足！

　　“喝！”

　　孙策和马超本就都是争强好胜之人，又彼此自恃实力不弱对象，且具有强烈的比斗之心，有人出声挑拨，两人立刻借机发挥，同时暴喝一声，后脚蹬地，如虎似豹地猛地迎面扑去，虽然两人都还只是十二、三岁的少年，但早熟的身材面孔却宛如青春少年，而且小小年纪就双双已进先天，两人同时全力出手，猛烈强暴的劲风犹如龙卷风般飚起，席卷全身，一隐约化为猛虎之状，一隐约形成烈豹之形，带动漫天烟尘迎面扑去！

　　“住手！”

　　看到爱子不听奉劝还执意出手，马腾和孙坚不由气急败坏般齐齐愤怒暴喝道！不过他们他们以为自己已经出声呵斥，爱子肯定会听话的，没想到还会执意出手，此时要阻止已经来不及了！

　　“大胆！”

　　正当孙策和马超即将直接猛烈硬碰时，忽然一声暴喝犹如晴天霹雳般炸起，紧接着一道白色身影犹如白龙降世般猛然落入阵中，处于马超和孙策两人对阵的正中间！

　　“啪！”

　　两声沉闷爆响，烟尘散尽，劲风皆止！众人大惊！

　　忽然落入场中的正是白马银枪赵云，而此时赵云正左右开弓，分别握住马超和孙策的全力一拳！而两个少年虎将正错愕震惊地盯着直接拦下他们两个的白色身影，看年纪比他们也大不了多少，相貌甚至犹有过之，而又能同时接下他们两个的全力一拳，其实力也不言而喻了！一时间，两个心高气傲的少年同时大受打击地呆滞了！

　　“放肆！此处不是你们撒野的地方！”

　　马超和孙策愣住了，赵云可没愣住，不由怒喝一声，双手同时往两侧一推，马超和孙策“腾、腾、腾！”连退三步，不敢置信而呆滞的他们差点被推倒在地！

　　“啪！啪！啪！不愧为常山赵子龙，果然实力高超，勇冠当世！以一敌二还游刃有余的！”

　　数声清脆的掌声起，刘备忽然一脸诚恳佩服地出声说道！

　　话音一落，各个未来诸侯身边的猛将不由纷纷露出不忿而跃跃欲试的表情，话说文无第一，武无第二。刘备随便一句话便激起了在场众位猛将的好强之心！

　　再过几年，等马超和孙策真正成长起来，力量成熟后，赵云的实力虽然不会输于他们，但也不会高出太多的，至少以一敌二肯定不会这么轻松的。不过如今马超和孙策正处于成长阶段，力气还未彻底长开，又战斗经历生疏，不管是从力量还是经验，又或是功法上说，哪里是已经身经大小无数战争的赵云的对手！

　　“是吗？久闻白马银枪常山赵子龙威名，末将很不服气，未知子龙可敢赐教数招？”

　　果然一波未平，一波又起！马超和孙策的风波还未平息，刘备一句“发自内心的肺腑之言”立刻激起在场猛将的斗胜之心，曹操身旁的夏侯惇立刻跳出来不服气且不屑地冷声说道！

　　“元让！不得放肆！此地是益州牧大人的地盘，怎可胡来！”

　　夏侯惇话音一落，曹操立刻脸色一正，朝夏侯惇暴喝一声说道，说到最后似笑非笑地看向邪影！

　　“元让苍狼之名如雷贯耳，今日能见正可大饱眼福！正是三生有幸！”

　　邪影还未来得及出声，刘备忽然顾作赞叹地高声说道，顿了下，又满脸无害，仿佛充满恭敬之色地微笑地看着邪影问道：

　　“未知州牧大人可愿意借场地一用？”

　　“今天乃亭侯大婚之日，动刀动枪大为不妥，大可延日再比！”

　　刘备话音刚落，孙坚立刻剑眉紧皱地接道！

　　“文台此言甚是！此时确非合适时机！”

　　身长八尺余，姿貌温伟的刘表满脸诚恳厚实地出声符合道！

　　“景升兄此言差矣，吾等乃惯于战争铁血之真正男人，哪会有如此忌讳！是吧，亭侯大人！”

　　袁术紧跟着微笑地看向邪影说道！巴不得夏侯惇和赵云立刻厮杀一场，最好同归于尽，至少能落落邪影的颜面也是某些人想看到的局面！

　　“我的属下并非街头卖艺之辈，并不惯于供人欣赏的演舞之术！”

　　看到曹操、刘备、袁绍居心不良的，想到今天是自己的大婚之日，很多人正想看自己的笑话，邪影不由冷笑一声，语气不善地说道，是那些古代之人才在乎什么忌讳不忌讳的，邪影还真不会顾虑那么多，不过要自己的属下表演，让别人当小丑般看笑话，而且又是自己的大喜日子，虽然无所谓，邪影也不是吃饱了撑着！

　　“哈哈……元让乃野蛮之人，粗手粗脚！也不惯于虚假华丽之功，如此正可双方大展拳脚地比斗一番！”

　　邪影话音刚落，曹操忽然豪爽地大笑着说道！曹操虽然早知赵云实力超绝，刚才又轻松挡下两个少年英杰的全力合击，不过他对夏侯惇更是信心十足的，不认为夏侯惇会输于赵云，更主要的是数年前猛将蔡阳之死和邪影侮辱之仇让睿智稳重的曹操很想抓紧一切时机落邪影的面子，最好能得报猛将损失的大仇！

　　“哈哈……既然如此，那就依各位所愿！干脆大家玩得再刺激点，就来个生死决！不得认输，不死不休！”

　　邪影本来就不是什么好脾气的人，听到曹操如此说，不由仰天狂笑数声，语气不善地出声说道，说完顿了下，心中一动，暗下了道命令，紧接着脸色一沉，阴狠地接道：

　　“没有分出生死，谁敢停战！立斩不饶！”

　　邪影话音刚落，庭院中忽然闪电般落下数道身影，紧接又有数十道身影速如脱兔般从四面八方赶来，兀突骨、艾萨拉、安布利、迪尔德丽、索伦斯、洛斯特……等等实力超绝的主将几乎全部到齐，除了即将成为新娘的祝融夫人、北条政子、玫芙、赵雨，还有公孙月、冒顿依颜，几乎所有先天小成以上邪影将领全部赶到了，一时间密密麻麻围住未来各位诸侯和众多三国名将，数十道强大的气息威压整座庭院，气氛一时如箭在弦上般紧张压抑！

　　今天是主公邪影大婚，益北邪军本就坐镇在益州北部就不说了，益南邪军最高首领北条政子也是当事人之一，除却一些实力相对较低者负责镇守各地，实力高超，排得上名次的邪影将领几乎全到了！还有更重要的一点是邪影吸收上次大婚被刺杀的教训，此次更是准备充分，争取不会再看到诸如上次那种刹风景的事情发生，而此时曹操等人挑衅，邪影愤怒之余，刚好借题发挥，为免他们在桃源谷内趁机作乱，打歪主意，同时为了震慑未来各位诸侯，干脆把所有底牌都亮了出来，连守护神殿的火圣长老都到了！

　　甚至被惹出真火的邪影心中已经在盘算着干脆把所有未来诸侯和未来名将全部一网打尽，毕竟此次他们的随从并不算多，而比将领，难道还会比邪影多？再则就算系统会再次复活他们，至少自己也能获得大量奖励的，比如曹操的七星宝刀、关羽的青龙偃月刀、张飞的丈八蛇矛……等等，还有他们身上的贵重物品，死了可是全掉的！可能还能降低他们的实力的，要是系统规定这些名将身上的神器不会掉落，那复活肯定会伴随记忆而生的，先来个下马威也好！


第六百五十七章 三国高手论

　　“子龙，你前去跟举世闻名的苍狼元让切磋一下，记得刀枪无眼，生死由命！”

　　邪影诸将赶到，并迅速包围未来七大诸侯后，邪影不管七大诸侯等人面如土色，震惊不已的神情，直接对赵云说道！夏侯惇虽然号称曹魏第一猛将，人称“苍狼夏侯惇”，勇猛异常，“拨矢啖睛”的典故更是不输于关羽的“刮骨疗伤”，但曹操死后，夏侯惇成为魏国军事长官，说明他是和赵云一样的文武全才猛将，个人单挑，谁输谁赢还真很难说！

　　不过邪影还是比较偏向赵云的，先不说赵云早期就出现，跟随自己转战天下，大小战役无数，战斗力和经验获得巨大提高！光从“三国时期君主通常会把最厉害的武将带在身边”这条铁律就可以看出赵云的强悍了！比如早期丁原将吕布带在身边和董卓打仗，后来的董卓收了吕布后再次将吕布带在自己的身边。原因很简单，乱世的时候刺客太多，只有将最强的武将带身边才能保证自己性命不会丢失。再比如曹操在宛城被张绣偷袭的时候，曹操身边的是典韦。而事实上典韦在当时的曹营，能和他有一打的人只有许褚。说明曹操带在身边的典韦肯定是曹军中武功最好的人。典韦死后，许褚就成了唯一的贴身保镖。在后来和马超打仗时救了曹操几次。

　　孙策可能是对自己的武艺太自信，开始没有设保镖，结果被许贡的三门客刺杀，最后死去。给了其他君主很强烈的教训，后来出去打仗时，孙权常带太史慈为自己的左右。太史慈死后就将甘宁带在身边。而在东吴阵营中，打的过太史或甘宁的人的确没有（孙策当时亲自去和太史单挑，甘宁在黄祖的手下打败过很多东吴的武将包括杀了凌统的父亲凌操，只有太史和他打了个不分上下）。吕布也是一个没有带保镖在身边的人，也许他觉得没那必要，天下间没人打的过自己。可最后他自己也是被身边的人活捉送给了曹操。可见保镖在三国中多么重要。

　　刘备也不例外，初期同关张二人几乎是形影不离。赵云出现后就一直随身带着赵云，为什么不是关张中的一个？刘备也算是一个武将，在他的手下谁的武艺好，谁的武艺不好他是看的出来的。而这些武将平时没事练练也是很有可能的，正是通过这样的途径，刘备知道赵云的武功才是最好的，否则赵云再不适合当统帅，也比张飞强吧？而赵云也没有让刘备失望，救了阿斗，长板坡7进7出杀了50多员将领，徐晃，张合更是不敢上前与之一战。如果说刘备选赵云当保镖时是个人观点，那么后来诸葛亮脱离东吴时，为什么将自己的性命也交给了子龙将军呢？而诸葛亮和刘备都是当时的一代英雄。

　　最后一点说说高手的心态，吕布很强，单挑时冷酷，眼神锐利。纵观其它武将，能达到这一点的只有赵云和马超两人，张飞太莽撞，关羽太傲，许褚太不理智，典韦太憨。而马超战许褚时几百回合才分出来胜负，马超刺中了许褚的。而与许褚打平的高览是被赵云刺死。论智慧，冷静，大局观，没人可比得上赵云。有必要借用一下金庸的小说了，在《射雕》、《神雕》、《倚天》这三部小说里，公认武功最强者是张三丰（历史上也确实如此）。张三丰之所以厉害就是达到了无招胜有招的境界，而张三丰是在少林学的艺，通过自己的思考改进，实战。最终成了天下第一，所以武功的高低除了天赋还和性格有不可分的关系。所以赵云一开始或许不算顶尖，但赵云肯定是一个创新的人，武功肯定是进步很大的。到了后期征蜀地和曹操征汉中地区时，赵云是最强的。就算那时吕布还活着恐怕也无人与之比拟。

　　以上想法闪电般迅速在邪影脑中盘算了遍，而《欲望》世界更是个注重成长的世界，赵云出战次数丝毫不少于邪影，如今实力肯定比可能刚出场没多久的夏侯惇还强悍的！所以邪影在出动所有邪影势力顶尖高手的情况下，还是如夏侯惇所愿，派赵云出马，退一万步讲，即使赵云输了，虽然系统已经无法做NPC将领复活任务，但邪影还有爱情魔戒能复活赵云，虽然可能会如此浪费了唯一一次宝贵至极的NPC复活机会！

　　而形势忽然转变成这样，已经远远超出了那些三国名将的意料了，本想今天是益州牧开通商业化城市和大婚的双喜临门的日子，好歹会注意下忌讳，毕竟这也是古代人最讲究的方面之一！原想邪影不会乱来的，所以或有仇的，或嫉妒的，也想落落益州牧邪影的颜面，才顶撞数句，都还未交手，谁知道益州牧根本不按常理出牌，恼羞成怒之下直接拉出大批超绝高手来个一锅端！一方面震惊于益州势力的强大实力，竟然拥有如此多超绝猛将；一方面是震惊益州牧脾气的火爆，此刻数年前益州牧的脾气才重新被众人记起，虽然如今位高权重，身份大变，但性格却一点没变，反而更狠更绝更火爆了。虽然看益州牧还是让赵云跟夏侯惇单挑，但谁知道结局会如何？赢了还好，输了会不会恼羞成怒，大开杀戒，到时自己就真的冤枉大了！此时众人真的是连肠子都悔青了，一方面是不知道该暗恨自己带的属下太多，还是该庆幸；一方面是懊悔不该招惹益州牧这个疯子，毕竟也不是第一次认识了！特别是袁绍更后悔，自己带来的大多是谋士，根本不擅战斗，特别是单挑，而自己刚才恰恰就是出言招惹邪影的人！

　　特别后悔的除了袁绍就是曹操了，想想自己英明一世，怎么就鬼迷心窍，如此糊涂呢！原本仗着自己得到数员绝世猛将的辅佐，此次特地全部带来，以雪当年之辱，谁知邪影身边的绝世猛将更多，双方的猛将比率更大了，而且这里怎么说都是益州牧的地盘，还是大本营，自己这不是没事找抽吗？多怪自己一时糊涂，报仇心切，再联想到邪影数次对自己暴露杀机，都被自己侥幸蒙过去了，曹操一点都不怀疑益州牧会真的击杀自己，想到这，心情忐忑，脸色苍白无血的曹操不由硬挤个笑容说道：

　　“侯爷！此乃误会！误会！今天是侯爷双喜临门的大好日子，动刀动枪太适合了，万一见血更是不吉利！还是改天再择日切磋吧！”

　　惶恐的曹操连称呼都变了，因为三国名将的出场都是到此时的记忆为止的，出场后的成长也很重要，此时年轻气盛、好色自私的曹操还无法完全掌控自己的情绪，也同时还是汉朝大忠臣，离以后成熟的枭雄心性还差得远了！

　　“是啊！是啊！”

　　曹操话音一落，袁绍、袁术、刘备等刚才心怀叵测的人连忙出声符合道，而董卓脸色数变下，却选择不出声，毕竟他现在和邪影根本可以说是无怨无仇，还颇有交情的，而旁边的华雄看到如此多超绝高手出现，虽然怨毒之色未退，却也不敢再直视邪影了！

　　“哼！谁跟你是误会！子龙，来者是客，元让不好意思先行出手，你就不必客气了！不必留手！”

　　邪影对变色龙般的未来诸侯直接冷哼一声，不客气地出声说道，根本不理别人会怎么想，会不会大打出手，全面开打正好，正好有借口一锅端了。我是地主我怕谁！

　　“元让兄！请了！”

　　听到邪影催促，赵云脸色一正，龙胆银枪猛然亮相，挽了个枪花对夏侯惇说道，赵云此时心中是富满怨气，脸色也是颇为不愉的，原本今天是他嫁妹的大好日子，这些人好好道贺不道贺，非得搞出这么一出不可！

　　“子龙！加油！”

　　赵云话音一落，忽然一声极其不合场景的清脆悦耳女音响起，个性纯真率直，好强喜武的马文鹭对眼前的紧张危险氛围根本毫不在意的，而是小手紧握，激动兴奋万分地紧紧盯着赵云喊道，原本数年前马文鹭就对赵云颇具好感，如今赵云闪亮登场，豪气光彩一点不亚于当年，更是勾得情窦初开的马文鹭心跳加速，娇脸微红！刚烈魁梧的大叔级夏侯惇比起年少俊俏，英雄盖世的赵云，马文鹭毫不犹豫地选择了公开支持赵云，连称呼都变了而不自知……

　　“云禄，不得无理！”

　　马腾溺爱又忐忑地出声呵斥道，马文鹭小嘴一撅，虽然没再出声，却依然眼光熠熠地盯着赵云！

　　夏侯惇性格是刚烈，却也不傻，看到此状，夏侯惇也知道此次是踢到铁板，不打不行，而且要慎重了，出手太轻是找死，出手太重又会连累主公，想到这，夏侯惇不由脸色沉重地拿出奔雷斩天刀，冷漠聚神地盯着赵云！


第六百五十八章 赵云VS夏侯惇

　　“铿！”

　　一道亮银闪电掠空而过，一声清脆回荡的金属撞击声起，夏侯惇斩天刀一划，一刀砍在银枪枪刃，使得银枪准头一偏！

　　“呼！呼！呼！”

　　夏侯惇连砍数刀，声如吹哨，刀沉如山，速如闪电，片片寒光如鹅毛飘雪般挥舞，四面八方涌向赵云！

　　“叮！叮！叮！”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　赵云手中银枪如银龙翻腾翻滚，灵蛇迅猛灵性，声声尖锐破空声夹杂着清脆回荡的金属撞击声，赵云出招精准，如使臂指，点点银光如漫漫星辰，每一点都点在斩天刀力末之处，以最小的力量击退、荡开斩天刀，同时身如游龙，闪电般游掠夏侯惇周围，点点银光直击夏侯惇！

　　两人全都全力出手，夏侯惇招招猛烈，其势沉稳磅礴，大有一往无前之势；赵云击击致命，其势刁钻阴毒，大有一击致命之势！

　　两人就庭院内展开惊险猛烈的厮杀，劲风爆射，气芒闪烁，武器破空声尖锐划空，撞击声不绝于耳！

　　不愧同为三国顶级猛将，激烈战斗看得众人心惊肉跳，眼花缭乱，目不暇接的！

　　“主公！这是意欲何为？”

　　邪影正聚精会神，皱眉紧看，郭嘉、贾诩、法正、荀彧来到邪影身边，郭嘉忽然出声问道！

　　“眼前都是未来强而有力的对手，此次他们自投罗网，干脆一鼓作气，一网打尽，为以后的发展扫平障碍，减少对手！”

　　邪影嘴角露出淡淡的微笑，沉声说道！

　　听到邪影如此说，四大顶级谋士一时面面相觑，相对无言，乍一听起来，主公所说之话也未尝没有道理，虽然如此一来，名声可能不大好，不过胜者为王，败者为寇，历史还不是胜利者在书写的！未雨绸缪，心狠手辣不正是他们想看到的主公吗？

　　“主公此言差矣！别人或许不清楚，身为新人类的主公应该知道眼前这些人是不会真正被杀死的！击杀他们或许能得到一时的丰厚奖励，这还不是肯定之事！但害处却是很明显的，主公如今最大的依仗就是身为汉朝亲封的镇西将军、益州牧、邪武亭侯，这也是主公仗义与三国历史上的诸侯争霸的重要凭仗，而眼前这些人虽然如今还身份地位不高，还未真正成长起来，但有和主公同级的荆州牧，最低的也是曹孟德，身为一县之主，其他都是身为一方太守的！况且其底蕴都非常深厚，背景关系盘根错节，袁绍和袁术两兄弟更是出自四世三公的名望大家族。主公击杀他们的话，奖励未知，汉朝重臣身份肯定不保，除非主公立刻揭竿而起，否则连益州都肯定保不住，不过主公如今自信能以一州之力抵抗全国攻伐吗？我所料不差，到时主公还会成为新人类的任务对象，如此主公还有信心？”

　　众谋士无语，低头沉思，身为半个玩家的郭嘉却直接命中要害，直指重点！

　　听到郭嘉所说，邪影忽然想起自己曾经击杀刘备，如今他还不是好好地站在这，虽然因此自己获得了丰厚奖励，也使得刘备实力大将，但那是系统剧情，不可相提并论，而且眼前明显不是系统剧情！系统额外奖励是别想的，而且未完成各自使命的历史名将是杀不死的，特别是诸侯身份的人！而各人手中最宝贵的武器装备道具等，几乎都是唯一性特殊专用装备，估计杀了他们，自己也拿不到！反而会受到还在当政的汉朝讨伐，况且身为最顶级的历史名将，邪影想一锅端，不付出点代价也不可能完成的！仔细掂量下，确实有点得不偿失！

　　“那如今怎么办？我话已放出，虎头蛇尾不是更名誉扫地？”

　　想通之后，邪影不由皱眉说道，想想自己也不是初出世道的初哥了，怎么还是如此鲁莽冲动，不过想想把未来各路诸侯一网打尽，确实诱惑够大的，光用想的就让人激动兴奋不已！

　　“那接下来就看主公义兄的了！我会派人暗示他适时解围的！”

　　郭嘉微笑了下，看向站立一旁的孙坚说道！

　　“主公！五主母让属下传声说感受到类似上次窥探者的气息，就是那个和那个，另外还有两股气息并不在这里！”

　　邪影正沉思如何下台时，一名玄甲魔巫侍卫忽然走到邪影旁边，低声向邪影汇报，同时指了指曹操和董卓身后两位将领，邪影定睛一看，两个目标都不是历史名将，曹操边上那个正站立在“他”身边，看样子“他”也有参与曹操的秘密组织，不过同时邪影也知道那晚的窥探者应该没什么大的阴谋，否则“他”肯定会暗地传信给邪影的！

　　听到此处，邪影只是微微点了点头示意清楚，那名侍卫的五主母指的是玫芙！邪影势力六个主母，公孙月最大，冒顿依颜次之，北条政子第三，祝融夫人第四，玫芙第五，赵雨第六！

　　就在邪影和众谋士的对话与沉思时，激斗的赵云和夏侯惇已经分出了胜负……

　　“叮叮叮叮……”

　　一连六声清脆回荡的金属撞击声起，双方以快打快，最后赵云施展出自创的“七探蛇盘枪法”中，历史上仗义枪挑枪王张绣的绝招“七突蛇盘”，六道银亮流光接连点在夏侯惇的奔雷斩天刀上，一波比一波重的力道从斩天刀传到夏侯惇手上，第六波力道传到，夏侯惇终于把握不住，虎口爆裂，奔雷斩天刀随着一声脆响被击飞脱手。

　　而赵云并未就此停手，“七突蛇盘”真正致命第七击紧随而到，直刺夏侯惇胸膛！

　　“元让！”

　　“大哥！”

　　“将军！”

　　夏侯惇武器被击飞的同时，曹操、夏侯渊、乐进、曹洪等人不由大吃一惊，齐齐出声惊呼道，夏侯惇实力如何他们最清楚了，除虎痴许褚外，可以说在曹军中没有敌手，谁知竟然在赵云手上才走得了数十回合，胜负结局不过盏茶时间便分出了！

　　董卓、刘备、关羽等人也是震惊不已的，苍狼夏侯惇的实力，他们也略知一二，没想白马银枪赵子龙的实力竟然高到如此程度，要知道两人可是在公平决斗下进行的，要说吃亏，先前赵云接下“锦马超”和“小霸王”的合击，也应该是赵云较吃亏！

　　“喝！”

　　命悬一刻，值此电光火石之间，夏侯惇面不改色，后脚撑地，面对迎面而来的刺眼亮点，左手猛地一托一抓，闪电般握住赵云的龙胆枪！

　　“哧……”

　　一声脚靴摩擦声起，夏侯惇整个人后移数尺，一道嫣红的血流激起，带着血迹的龙胆枪从夏侯惇肩胛贯穿而过，嫣红的血滴顺着枪尖滴下……

　　“喝！”

　　一阵整齐暴吼，看到夏侯惇受伤，曹军诸将齐齐暴怒出手，夏侯渊的裂地刀、乐进的雷闪枪、曹洪的灭魂刀、许褚的飞廉大砍刀、还有王忠、司马朗、李典、杜袭、曹纯等曹将齐齐出手，一时间七彩光芒绽放，气势磅礴，宛如滔天巨浪猛烈涌向击伤夏侯惇的赵云！

　　“大胆！”

　　“砰！”

　　除曹操外，曹将齐齐出手，一声暴喝，四周警戒的邪影诸将也齐齐出手，索伦斯的琴音、艾萨拉的弯刀、迪尔德丽的骨箭、兀突骨的巨杆、黄忠的箭、典韦的戟、帝河的噬天獠……等，邪影诸将的攻击方式更是精彩万分，手段各异，直接从四面八方涌向出手曹将！

　　“住手！”

　　曹将和邪影诸将刹那间大打出手，董卓、刘备、袁绍等阵营将领不由一振，齐齐聚集起来，以防异变！

　　邪影猛地暴喝一声，洪亮的声音夹杂着音波技能，仿佛在众人耳边猛地炸起晴天霹雳！在众人耳边回荡、回荡……

　　“轰！”

　　一声密集且响亮的对撞声起，烟尘弥漫，彩芒散发，出手曹将全被邪影诸将给拦了下来，适时邪影暴喝炸起，众人不由严阵以待地互相对峙着！

　　“嗖……”

　　一阵破风声起，一条黝黑黑线猛地直击曹将阵营，眨眼间穿过曹将防线，瞬间把曹将中一个魁梧剽悍的将领捆得跟粽子似的，缠缠绕绕地绑了数十数百圈，几乎连魁梧的人形都完全遮掩了！

　　“破坏规则者死！窥探益州者死！”

　　众人头顶上方传来声冷酷的宣言，还未反应过来的众人条件反射地循声望去，只见半空中站着个冷酷至极，穿着精巧诡异盔甲的男子，此时手上正持着根黒鞭，末端正缠绕着那个曹将，话音刚落，就见那条黒鞭猛地回收，缩为一、两米长缠绕在那人手掌上！

　　“啊……”

　　一声来不及喊出的惨叫声噶然中断，紧接着就看到那被黒鞭缠绕的曹将忽然四分五裂，血肉喷溅，血雾弥漫……

　　碎尸万段……


第六百五十九章 四大商家

　　“丙虎！”

　　看到自己的兄弟战友忽然被杀，且死状如此凄惨，众位曹将不由悲愤地高喊一声，剽悍强猛的气息猛地爆发出来，作势就要扑向邪影诸将，以雪血仇！

　　“住手！”

　　看到自己的属下即将拼命，再看看包围众人的邪影诸将，曹操脸色一变，怨毒神色一闪而逝，立刻脸色阴沉地高声喊道！

　　“主公！”

　　众位曹将悲愤地齐齐看向曹操喊道！

　　“都把武器收起来！元让，回来！”

　　曹操脸色阴沉地再次出声喝道！蚯蚓般的青筋匍匐手腕之上，拳头紧握！

　　“噗！”

　　一声兵器摩骨擦肉声起，夏侯惇猛地抽出贯穿肩胛的银枪，半个拳头大小的惨烈伤口，殷红的鲜血如喷泉般喷出，银亮的枪刃还带着淡淡肉丝，而夏侯惇却只是皱了下眉头，哼都不哼一声！看得在场众人咋舌不已，别的不说，光是如此表现，苍狼夏侯惇果然够刚烈勇猛！

　　曹操挥手一杨，一道白光迎头落下，夏侯惇喷射的鲜血立刻止住，不过伤好却也不是一时半刻之功！

　　“砰！”

　　“站住！停战者死！”

　　一声金玉铁石般尖锐的琴音在夏侯惇刚转身走出一步的同时响起，夏侯惇眼前出现了道数寸深的沟壑，坚硬的石岩地板硬生生被如刀砍枪划般的琴音划出一道沟壑，石屑纷飞！紧接着一道紫色身影掠下，英俊得近乎妖异的帝河拦住意图返回的夏侯惇，手中噬天獠指着夏侯惇淡淡说道！

　　毫发未伤的夏侯惇都不是赵云的百合之将，如今身受重伤不更是稳死的吗？看到邪影诸将如此，在场众人不由一阵沉默，看来益州牧是打定主意要击杀曹将了，不过事不关己，高高挂起！而且在场各人都是暗地里勾心斗角之辈，还巴不得对方多死伤点将领，好多削弱点对手的实力！邪影会如何对待自己才是他们真正关心的！

　　“邪影！你不要欺人太甚了！”

　　以帝河的速度，能看得清他是从哪里蹿出来的都没几个，身受重伤的夏侯惇也没有愤怒暴起，攻击帝河！不过却满脸愤怒地瞪着帝河，而赵云却也没趁机出手，而是等待邪影的命令，此时曹将各个是怒恨填膺的，与夏侯惇感情最好的夏侯渊更是愤怒地挥刀直指邪影高声暴喝！

　　“妙才！不得无理！”

　　夏侯渊话音刚落，曹操忽然出声呵斥道，顿了下，脸色诚恳，语气平静地看向邪影说道：

　　“侯爷！此次是孟德鲁莽妄为，末将在此诚恳向侯爷道歉，希望侯爷原谅！丙虎之死是其咎由自取，末将绝不追究，同时保证以后绝不会再妄图潜入桃源谷！还请侯爷息怒！”

　　听到曹操如此平静的言语，在场众人不由大惊，没想到曹操会如此隐忍，除却董卓阵营之外，也隐隐猜测到刚才那被凌迟惨杀之人可能有事先“得罪”过邪影，此次不过撞上枪口了。想到这，众人又听曹操脸色波澜不惊，诚恳万分地哽咽般缓缓接道：

　　“元让乃末将族弟，亲如手足，且末将身受长辈叮嘱，要照顾好元让！此次还请侯爷大量，末将必定铭记于心！”

　　事到如今，怒极反静的曹操也清醒过来，理解如今的社会中，实力才是重点，意气之争不过是徒费精力，自取其辱而已，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！说话间也带上了乞求的语气，他也知道对上邪影，来硬的是没用的，还不如用乞求的更有用！

　　“贤弟，既然孟德兄都已经道歉，且做出保证了！大家同朝为官，误会一场，就这么算了吧！”

　　曹操话音刚落，孙坚忽然出声说道！而此时的孙策和马超已经各自退回了父亲身边，虽然偶尔还会倔强地互相瞪视，却没有那么明显的火药味了，看看眼前白甲银枪之人才大自己多少，实力却远非自己能比，两人大受打击之余，也各自下定决心，苦练武艺！而马超旁边，豆蔻年华的马文鹭还是眼冒红心地看着凛然屹立，持枪斜指的赵云……

　　“是极！是极！文台兄弟所言甚是！大家同朝为官，份属兄弟，打打杀杀太伤情义了！”

　　荆州牧刘表也适时附和道，姿颜俊美，身材雄伟的他此时颇为感慨的，充满了诚恳老实的和事佬神情！

　　“妙才伤势严重，迟恐恶化，大家误会一场，闹出人命恐怕有伤天和！”

　　刘备满脸关切地看着身受重伤，凛然屹立的夏侯惇，语善心慈地说道，听得夏侯惇脸色一阵缓和感动！就连傲气冲天的关羽看向赵云的眼光也收敛、平缓了许多！

　　“州牧大人，如今大婚的时间也差不多了！动刀动枪的忌讳甚深，我们此行万里迢迢是特意赶来庆贺的，别无他意！大人千万不要误会！”

　　想起刚才蓄意挑衅者也有自己一份，袁绍不由颇为心虚地连声说道，夏侯惇虽然打不过赵云，但袁绍观其实力也比自己的属下毫不逊色的，苍狼都不行，万一邪影盯上自己，那自己属下可能连受伤的资格都没了！

　　“是啊！是啊！堂兄所言极是，我们此行万里迢迢赶来，确实是只为庆贺的，侯爷大婚事忙，还是别浪费了宝贵时间了！”

　　袁术大点其头地紧随着袁绍说道！数年前自己就“英明”而没派出自己的属下进行打斗，此次是生死决战，他更不愿意了！

　　“冤家宜解不宜结！将军三思啊！”

　　董卓微笑着淡淡说道，仿佛一点都不担心自己的情况，只是劝架而已！

　　“既然众位兄弟出言，那此次就算了，下不为例！论打斗，我邪影还未怕过谁！同时也警告一些居心叵测者不要妄图捣乱！”

　　听到众人一一奉劝，邪影沉思了下，夏侯惇是曹操最倚重的大将，又是族弟，反正自己不打算杀曹操，现在击杀夏侯惇对自己没什么好处，反而因此和曹操结下不死不休的深仇大恨，自己虽和曹操也有仇，但毕竟不深，只是意气之争！曹将蔡阳虽可以说间接因自己而死，但却是吕布杀的，而丙虎的死是他自找的！听曹操的语气是有化解的意思了，对这未来最强的诸侯，邪影也唬得够呛了，相信教训很深刻了，以后看到自己也先心怯三分了，如今能解开仇怨自然更好，毕竟一时的痛快换来的却是以后无休止的麻烦！

　　想到这，邪影也顺着台阶而下，顾作大量地淡淡地出声说道，说话的同时，意味深长地向董卓阵营看了一眼，看得董卓身边数人一阵脸色微变，心虚不已！刚才曹将丙虎之死，或许别人听得莫名其妙的，可董卓阵营数个将领却隐约猜到了点！

　　……

　　“大人！”

　　挑衅风波平息，邪影压下众人的傲气和戾气后，秉着来者是客，便带着众人往内府走去，大家都是非常人，就算彼此仇恨再深，也不会孩子般怄气的，倒也是有说有笑的！众人甫一走进议事厅，厅内各个帮派首领忽然纷纷站起，分别向董卓、刘备、孙坚、袁绍等人恭敬地称呼道！邪影不由一愣，立刻就反应过来，各个玩家帮派势力不比自己是坐拥益州的益州牧，很多比较有远见的帮派还是依附在历史上各个比较强悍的诸侯势力之下的，虽然此时各个诸侯还声明不显的！比如霸王府依附的是荆州刘表的势力，逍遥帮依附的是幽州公孙瓒的势力，虽然大本营离幽州很远，但并不影响逍遥帮的依附，反而想趁并州空虚，大展拳脚的；帝王社依附的是曹操的势力，前段时间才搭上线的；而大唐世家却诡异地搭上了董卓的战船，以图在此次董卓之乱历史剧情中率先占据优势，而其他帮派红粉风云、梦幻楼、暴血风云、缘定今生、啸傲天下、无双城、宁羽阁、紫心楼、神剑山庄、紫凝阁等，除了红粉风云、无双城、神剑山庄三个帮派没依附任何NPC势力，其他都是依靠历史上各路诸侯的，甚至还有数个超级帮派共同依附同一势力的，连益州被抢了的刘备也有宁羽阁等数个帮派依附的！

　　这些诸侯的未来成就，玩家自然清楚，可如此还会发生如此怪异的现象，却和各个帮派的想法相关的！在场的未来诸侯离崛起时间已经不远了，而如今才187年，就是最早崛起、最早覆灭的董卓崛起是在189年，而覆灭也是192年中期的事，依附的玩家势力自可借此数年时间大捞好处，等董卓势力覆灭，再做打算！而依附历史上崛起最晚的刘备势力的，自然有借其洪福齐天，良谋猛将云集的意思，当然，也不排除个人崇拜因素！

　　看到此状，邪影心中不由升腾起阵豪气和优越感，从NPC势力角度来看，自己已经比大多数未来历史诸侯的官职高多了，而且坐拥中国区面积最大，号称天府之国的益州，而且兵精将广，可以说占据了优势；从玩家的角度看，虽然自己的势力就自己一个玩家，而能称得上超级帮派的，玩家都是以万为单位的，不过玩家势力却先天不足，难登大雅之堂，即使帮众再多，就犹如现实中自己的身份般，再强大也不过是民间的势力，很难跟NPC诸侯势力争风，这点，自己也占据了先天优势，占据了主动！

　　“四大商家，甄家、糜家、卫家、鲁家四家代表到！”


第六百六十章 收益与支出

　　邪影正陪同各个玩家帮派首领和各个NPC势力首领寒暄时，忽然门外又传来阵洪亮汇报声，使得众人齐齐一振，热闹的议事厅忽然寂静了许多！

　　管子曰：“万乘之国，必有万金之贾，千乘之国，必有千金之贾，百乘之国，必有百金之贾，非君之所赖也，君之所与！”虽然封建社会的“重农抑商”政策使得商人地位低下，但自古钱权相依，商人特别是巨大商贾对势力发展的重要性却是众所周知的！

　　不管商人的地位随国家政策的改变而如何改变，但有点头脑的都知道商人的重要性，毕竟商人是和钱财划上等号的！而三国时期的长安、洛阳、襄阳、江陵、吴、寿春、成都等城池能成为王城级别主城，和其本身身为商业中心是分不开的！不过凡事都具有两面性，商人发展起来的巨大危害也是众所周知的，太成功的商贾和功高震主的将军差不多，都不会有什么好下场的！

　　“甄家甄平（糜家糜烈、卫家卫和、鲁家鲁严）拜见州牧大人，邪武亭侯，恭贺侯爷大喜！”

　　一行人数十人进入议事厅后，为首两个中年人和两个老年人率先微笑地跪拜拜见道！

　　“四位客气了！快快请起！”

　　看到那数十人，还抬抬扛扛的带了不少东西，估计是道贺的贺礼了，邪影不由微笑且热情地招呼道！

　　随后四大商家代表便跟董卓、孙坚、袁绍等官名在身的人寒暄一番，才表明来意，道贺为名，就是想在纯商业化的城市华城购买数间店铺，用以发展商业，在商言商，本就无可厚非，何况是历史闻名的四大商家，邪影还巴不得他们引商入驻呢，也没多做刁难，而是让他们去找哈德，商讨购买商铺之类的事宜！至于四商家所送贺礼，不外乎是些金银珠宝、丝绸织物，还有部分武器盔甲，虽然满目凌光闪耀，令人眼花缭乱。不过却也没给邪影带来多大惊喜，就当是四大商家入驻华城的敲门砖吧！别的不说，四大商家入驻华城，邪影势力也算多多少少拉到点关系了，大可以后再多攀交情，今天事忙，也不急于一时！

　　时间在邪影忙碌琐事间过得飞快……

　　令邪影意外的是，不仅参加国战的各个超级势力，就是新锐势力，如大唐世家、魔域、九幽府等帮派既然也或首领亲自出马，或派代表前来了，凑热闹之余，也给邪影带来了不少“收入”！

　　很快便是中午时分了！

　　旗帜彩段飘扬挥舞，乐鼓琴瑟震天，邪影带着北条政子、祝融夫人、玫芙、赵雨从邪影城前往华城城主府，一路上人山人海，街道两旁邪武兵马俑林立，挤开了一条宽阔道路，身边由数十个邪影将领和玄甲魔巫跟随，此次婚礼过程中倒没什么意外发生，送四位新娘进入城主府后，邪影便来到庞大的广场，同时宣布华城正式成为纯商业化城市，邪影势力代为管理，所说内容不过事先声明的那“四不六杀一保护”三条内容！

　　婚后第二天下午，邪影和六个老婆齐聚一堂：

　　“政子妹妹，你刚刚大婚，怎么不多呆几天，就要离开了？”

　　公孙月边逗着怀中的孩子，边看向刚才出声说要离开的北条政子，柔声说道！

　　“我刚刚接管益州南部政务，很多事情都还未了解，诸事繁忙，妹子担忧迟则生乱，得抓紧时间前去处理，反正想见随时都能见到不是吗？”

　　看着逗儿为乐的公孙月，北条政子甜蜜一笑，娇声说道，因为她身为此次新婚的大姐，所以邪影新婚后第一个共渡春宵的便是她了，只是没想到刚刚婚后，她就提出要返回建宁处理政务的要求！

　　听到北条政子如此说，公孙月不由看向旁边的邪影使了个眼色，意思是要邪影挽留北条政子！

　　“益南不是有竹中重治主持吗？政务要紧，不过也不需如此着急的，反正也起不了什么乱子，何况最近我打算清点下此次筹办诸事的收益，把这些收益投入到益州建设中，你留在这也可以提点意见！”

　　看到公孙月的眼神，邪影一阵无奈，不愧为“专情女皇”，能力和才貌都是万里挑一的，不过就是有点过于注重事业了，而且不像其他人那样矫揉造作，看来女人能力太强也不是什么好事啊！想到这，邪影沉思了下便说道！

　　“是啊！三姐，益南那么多将领在负责，要处理也不必急于一时的！人家想和你多相处几天嘛！”

　　已为人妇的赵雨不再像之前那般天真单纯，诸事不愁！不过也还保持着一贯的活波，听到邪影如此说，便凑到北条政子身边，撒娇般推攮着北条政子说道！婚后，六位邪影的娇妻就自动成为姐妹了，直接就以排名先后论大小，公孙月为大姐、冒顿依颜为二姐、北条政子为三姐、祝融夫人为四姐、玫芙为无姐、赵雨年纪最小，就自认为最小的妹妹了！六人中，论个人实力，以祝融夫人和玫芙最强，论政务能力，北条政子最强，几乎是全能型的！

　　“恩，那我就再逗留四天吧！”

　　北条政子俏脸如花地爱抚般揉了揉赵雨的头，沉思了下，温柔地看向邪影说道！

　　“耶！”

　　听到北条政子说再逗留四天，赵雨不由欢呼了声！而其他人也露出淡淡的笑容，只是玫芙不知是性格使然，还是还没彻底融入新角色中，言行举止中仿佛拘谨了很多，又带着点幽怨和淡然！

　　婚后第三天，法正和荀彧等负责内政的官员终于把桃源谷前后六天的收益和各种情况整理了出来！邪影便聚集邪影诸将召开回忆进行讨论！

　　六天中，纠纷等引起的暴力事件8234起，其中大多以玩家为主，击杀人数9827人，驱逐1283人，89人被列入黑名单，永不能再入华城；

　　传送阵使用人次四千七百万人次，光是传送阵收益就近十万钻石币；

　　等级注册的交易次数为三百七十万次，税收为三十四万钻石币；

　　出售邪影势力物资武器盔甲一百二十万套，各种物资如粮草、石材、铁矿等各数十万单位，共收入187万钻石币；

　　出售普通民居住宅87万间、豪华宅院439套、商铺872间，共收益982万钻石币；

　　出租摊位和商铺共1927间，共收益十四万钻石币；

　　建设华城投入资金约68万钻石币，如今收入共1169万钻石币；

　　另外一共有181个势力前来拜访，贺礼折合钱币大概为218万钻石币；

　　看着荀彧递上来的清单，邪影不由一阵目瞪口呆的，才六天而已，暴利啊！不过主要收入还是建筑物的出售，几乎就占了上千万钻石币了，才六天时间，就赚够复活一位NPC所需的资金了，怪不得一直有句话说“只有一元钱，想赚一万元很难；有一万元的话，想赚十万元就容易多了”，果然是此理啊，自己不过是投入68万钻石币，就有近1200万钻石币的收入了！当然，这其中邪影本身的价值也是无法忽略的，还有就是作为主要收入的建筑物，是需要邪影势力长久付出，保证他们的生活和建筑需求的，若非大家相信在华城定居很安全、安逸，也不会那么多人买房入住了！还有就是维持华城的日常运作也需要付出大量人力、物力、财力的，只不过因为邪武兵马俑，这一块的付出可以节省很多而已！

　　感慨的同时，邪影也颇为得意的，看来自己的人品还不错啊，虽说仇家遍天下，不过还是很多势力给面子的，光贺礼也小赚了一笔……

　　“此次的收益，相信大家都知道，不知道各位有什么看法？”

　　看到此次收益清单后，邪影扬了扬手中清单，环视在座邪影诸将问道，以邪影本身的设想，还不想这么早就再次复活NPC，特别是经过此次事情之后，邪影也深刻认识到，要鸡生蛋，就要努力先多养几只鸡，把鸡养好点，鸡蛋收入才比较多！而且一个个复活，要聚集起来也是件麻烦事，也会给现实徒增很多变数，毕竟现实中邪影虽然自认实力不弱，但还无法做到像游戏中这么强势的！让自己的兄弟战友，红颜知己到现实中受委屈，邪影肯定受不了，他宁愿所有事自己扛了！

　　“这个我们几个人商讨过了。首先，就是很多建筑物都该休憩下了，如城墙、住宅等，特别是城墙更该休憩；还有就是如今内政难度增加，开垦荒田、开采矿脉、矿场也需要投入；第三，益州山路崎岖、交通不便，这给物资运输带来了很大困扰，也需要开山建路，连通各郡各县，这是需要投入资金最大的地方了！第四，就是攻城器械、武器装备的更换和制造，还有人才的招募和吸收！这也需要投入大笔资金，目前来说，就这四点了！”

　　看到邪影并未打算储存那笔钱，而是准备用到各处，在座各人不由露出欣喜的表情，最后由荀彧站起来出声说道！


第六百六十一章 争议

　　“恩，这个由你亲自负责，诸位有什么需要直接找荀尚书令就行了！如今就暂时各拨五十万钻石币到各郡进行建筑物的修葺和荒田、矿脉的发展，不够再上奏！还有，你说的人才招募和吸收，我们也举行一段时间了，如今情况如何？”

　　听到荀彧汇报，邪影才想起益州的环境，别的不说，内政和道路两方面确实是要举行的，凝眉沉思了下便缓缓说道！

　　每郡各安排五十万钻石币，益州共有二十二个郡，再加上其他方面的支出，此次统计出来的1169万钻石币一下就被分了个精光了，连别人送的贺礼都得拿出来补了！如果说益州能拥有突飞猛进的大发展，那可以说是此次参加盛会的各个势力或个人的功劳了！

　　“此段时间来，因为我们比较注重人才的招募和挑选，进度还不错！从居民中挑选了些能力不错的，再送入封将神坛和进奏院学习一段时间，也可解决燃眉之急，不过这需要时间的磨合和学习！至于自主投靠者，基于主公威名和益州的吸引，此次华城开通期间倒有很多人投靠，不过主公一例拒绝所有新人类，经过挑选后，所剩不多，比较突出，值得关注者就一个，南郡枝江的董和！”

　　邪影询问，荀彧沉思回想了下，组织了下语言说道！

　　“南郡枝江的董和？恩，不错，任其为汶山郡薄曹从事，负责道路的开通和建筑物的修葺、荒田和矿脉的开垦、开采等！”

　　听到荀彧提起董和，邪影脑中立刻浮现出董和的资料，三国时期著名的蜀汉大臣啊。看来自己的魅力还是不错的，竟然还有历史名将前来自主投靠的，欣喜之余，邪影直接封赐董和一个重要官职！

　　离董卓之乱还早得很，邪影势力如今还是把重点放在益州的内政上，接下来又讨论了点细节，对农田、树林、矿场等地方做出了具体规划！

　　……

　　四天时间很快就过去了，享受过新婚甜蜜后，北条政子也返回益南建宁城继续处理她的政务！华城的情况也日益兴荣，越来越多的玩家或商人前往华城进行商业交易！

　　这天，无所事事的邪影空闲下来，忽然想起国战后自己用战绩换取的两个SSS级任务卷轴，“灵帝之殇”要求邪影在中平六年（189年）之前潜入汉灵帝所建之陵墓文陵内激发任务，这个还一年多，暂且不急！随后又拿起另外一个SSS级任务卷轴……“烈阳传说”！

　　“在无数年前，有一群实力超绝，拥有无穷无尽太阳之力的神人守护着这片天地……

　　他们的没有名字，人们只称呼他们为……烈阳神将！

　　寓意为苍茫大地上，作为太阳使者，能使用磅礴太阳之力的神人的称号！

　　后来在诸神的黄昏中，烈阳神将一一陨落，只留下种种传说！

　　至今，还有无数的生灵追寻着烈阳神将的足迹，意图获得他们的传承，获得无穷无尽的太阳之力，拥有守护大地的无上力量！”

　　烈阳传说：持有此卷轴者可用本身的精血滴落卷轴之上以触发任务，前往烈阳神将的试炼空间，成则触发者获得烈阳神将的传承，失败则失去卷轴。可携带人数六人；

　　“叮！请问玩家邪影是否触发‘烈阳传说’的SSS级任务！”

　　打开卷轴后，邪影便看清了卷轴之上的文字说明，同时脑际响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　自己已经是巫族圣子了，再多个烈阳神将传承者的身份也差别不大，还可能因此力量互相抵消，实力大打折扣，想到这，邪影直接就选择了拒绝。拒绝后便沉思起来了，自己不要，那给谁好呢？赵云的实力已经是顶尖了，再多个传承也突破不到半神境界，别浪费了，其他邪影诸将也是，好像全体都遇到瓶颈了般，即使有进步也不大的！想来想去，邪影便把目标放在了公孙阳身上，这个最先跟随自己的大舅子，初期是因为实力太高不出桃源谷，可是数年过去了，如今自己身边已经聚集了大量超绝高手，以公孙阳如今的实力，已经在邪影军中排不进前二十名了，逆水行舟，不进则退，果然是至理名言啊！

　　想到这，邪影沉思起此次参加SSS级任务的人选，怎么说也是最高级的任务，人选实力自然要最顶尖的，自己肯定要去的，自然算一个，烈阳传说，一想就知道跟热度有关，祝融夫人擅火，也算一个；黄忠擅长箭术，很强悍的远程攻击，也算一个；再加个谋士法系的，贾诩或郭嘉都行，干脆就贾诩好了，擅毒的；再加上洛斯特的审判之鞭，远近皆宜，也是个不错的人选，再加上公孙阳，六个就齐了！

　　想好人选后，邪影便派遣侍卫前往召唤各人，同时向侍卫打听了下，公孙阳此刻正在华城，想了下，邪影便自己前往找公孙阳了，也顺便感受下如今华城的情况，顺便看能不能淘到点特殊的宝贝！为了不让别的玩家认出自己，邪影还特意戴上了“灵魂的救赎”，改变自己的相貌和信息，免得影响自己的观察！

　　“小子！我警告你最好把这些卖给我们！别以为在华城就没事，出了华城，看我们怎么收拾你！”

　　邪影出了传送阵，在街道上逛了一圈后，想想时间还充裕，便前往超级市场，甫一进超级市场，就看到一个地方人头林立，似乎在围观着什么摊位，处于好奇心，邪影便靠了过去，刚一走近，就听到一声嚣张的叫喊声！

　　“嘘！”

　　那人话音刚落，周围立刻响起阵嘘声，谁都知道在华城动用武力是行不通的，每个摊位旁边站立的两到四个兵马俑可不是摆设而已，而出了华城，是坐传送阵离开的，中国区这么大，去哪找人啊！

　　“这位朋友，你出的价钱实在太低了！连本钱都不够，实在无法交易的！不好意思，不买请离开，别妨碍我做交易，否则我要上诉，让华城势力来处理了！”

　　一声不卑不亢的声音起，邪影听可能是那摊主的声音！

　　“哈哈……你去上诉吧！我们不偷不抢，不骗不拐，又没干嘛！难道我们只是站在这里，他们也管啊！我奉劝你还是把东西卖给我们，否则就别想做生意了！”

　　此时邪影刚好挤进人群，就看到一个武将打扮的玩家嚣张地大笑着说道，身边还有数个武将和谋士打扮的玩家附和着！

　　看来华城虽然派了无数邪武兵马俑维持秩序，但力度还是不够啊，上有政策，下有对策，就像那人所说的，他们又不偷不抢的，邪影势力确实没理由地管，当然，主要是邪武兵马俑也不管这些，如果让活生生的正规军队来的话，好坏自然分辨得出来了，毕竟法律不外乎人情嘛！那些人明显就是捣乱来的！

　　看到如此清醒，邪影不由暗自低估着，同时看向那摊主，长发披肩而束，唇红齿白，姿颜俊俏，神态飘逸，肌体流萤，体态修长，倒也是个人中之龙，邪影感觉有点面熟，就是想不起来到底在哪见过！或许又是哪里得罪的玩家吧，邪影暗自嘀咕道，自己仇家遍天下，朋友就那么几个，面熟而不认识的，应该就是敌人了！

　　“这还有没有天理了！我就不信华城作为纯商业化城市的存在，会任由你们如此胡作非为，你再不走，我就真的要上诉了！你出的价钱那么低，还不如直接用抢的算了！”

　　只见那摊主剑眉一竖，怒视那几个捣乱的玩家说道！

　　听到那摊主如此说，邪影才看向那摊位，只见摊位上摆满各种丹药和器鼎、模具、武器装备，其中又以丹药最多，每种物品前面都有标价！看到此状，邪影不由颇为吃惊的，要知道《欲望》中虽然也有丹药，但几乎每个谋士、文士职业都会治疗系技能的，甚至连武将、游侠或强悍点的兵种等都会初浅的几招，所以丹药在《欲望》中的地位不像别的游戏那么明显，几乎是可有可无的，邪影自己就没使用过！所以没点特殊作用或效用极大的丹药，是没人会摆出来卖的，而其中又以恢复体力、法力、精神等的丹药最多！而因为系统是不卖丹药的，所以卖丹药的玩家一般都是自己炼制的，而看那摊主所卖丹药的数量和品种那么多，估计本身就是个丹药大师了！

　　“呵呵……你尽管去上诉好了！我说你这人怎么这么倔强啊！若非我们最近战事频繁，需要大量丹药，你以为现在谁还用丹药啊！而且我们一次性买这么多东西，反正是你自己制作的，几乎不要什么本钱的，全部卖给我们，也省得你继续摆摊啊，只要你把东西卖给我们，我们盛世唐朝就当交了你这个朋友了，以后有什么事也好有个照应不是吗？”

　　那为首者，武将打扮的玩家死猪不怕开水烫般微笑着说道，同时动之以情，晓之以理，甚至把“盛世唐朝”的招牌也亮出来了！


第六百六十二章 深处的记忆

　　“这位朋友！买卖自由，既然人家无法接受你的价格，何必强人所难呢！”

　　看到准备买物品的一方还纠缠不休的，邪影沉思了下，走出围观行列，对那为首的武将玩家说道！没看到归没看到，华城毕竟是自己的，既然看到了，也不能当没看到的，否则就太对不起自己了！

　　“盛世唐朝办事，什么时候轮到别人来管，识相的滚一边去，否则后果自负！”

　　刚才虽然也有人出声，不过是在人群中的，为免引起众怒，那些人也当没听到，现在看到有人亮相架梁子，为首那武将立刻浓眉一竖，怒视邪影威胁道！

　　“是吗？天下事天下人管，既然碰到了，我就多管闲事一回，我倒很想知道会有什么后果！”

　　邪影不屑地冷笑了下，淡淡出声说道！

　　“你……别以为在华城，我们就拿你没办法，山不转水转，别让我们在外面碰到你！”

　　看到架梁子的人如此，那为首武将怒气上升，热血上脑，狠厉地瞪了邪影一眼说道！

　　“是吗？碰到再说吧，就怕你没那本事！”

　　邪影微笑一声，为免暴露自己的身份，也懒得再跟那些人计较，不屑地淡淡说道，顿了下，俯身察看起摊位上的物品资料，有些是炼丹用的器鼎，不过是自己炼制用的；有些是补气、治疗的丹药；还有些是施展法术的符纸和辅助战斗的道具！

　　“这些丹药多少钱？我全要了！”

　　辅助战斗的符纸和道具，邪影都不需要，炼丹用的器鼎更不需要了，不过看那些丹药对外伤、内伤等的效果都不错，对法力的回复也是强效，邪影不由重新看向那摊主说道！却见那摊主一直眼神怪异地看着自己，对自己的询问仿若未闻般！看得邪影一阵心中发毛，自己已经改变相貌了，不会是认出自己的身份，想到仇恨了吧？

　　“朋友！这些是我们先看上的，你这么做有点不厚道吧！”

　　那摊主没出声，刚才那武将把手掌放在邪影肩上，阴沉地出声说道！

　　“既然你们先来的，那你就买啊，你不买，难道别人就不能买啊！”

　　邪影转头看向那武将职业玩家，微笑着说道，顿了下，脸色一沉接道：

　　“还有，说归说，最好不要碰我，否则后果自负！”

　　“是吗？我也想看看会有什么后果！”

　　那武将玩家冷笑一声，把刚才邪影的话回敬了回去！说话间，手掌运气，大力地捏住邪影的肩膀！

　　“那是你自找死路了！”

　　邪影冷笑着说道，话音刚落，右手一亮，一把法力凝聚而成的，宛如实质的长枪出现在手中，转身的同时，长枪一挥，连绝招都没使，直接就贯穿了搭在他肩膀上的那名玩家的胸膛，使得他立刻毙命，临死前，眼睛和睁得大大的，充满了错愕和不可置信……

　　凝聚法力形成犹如实质的长枪形状是邪影特殊称号“枪神”带来的特性，不过一般战斗，都有属下帮忙解决，高层次的战斗，用法力凝聚而成的武器实在威力太弱了，所以邪影很少使用！

　　“啊！”

　　看到自己的朋友眨眼被击杀，盛世唐朝数个帮众不由惊呼出声，没想到那出来的人竟然敢直接动手，而且一击毙命，确实大出众人意料！而后条件反射地看向一旁站立的邪武兵马俑，却看到兵马俑还是宛如石雕般一动不动的，根本就不理眼前的暴力事件！看到如此情况，盛世唐朝的玩家，包括围观者都有点百思不得其解的，在华城直接动手杀人，没被邪武兵马俑群殴的还真没听说过！

　　“再次重申！秉着先来后到的原则，你们要买就让给你们先买，不买就离开，不要妨碍别人做生意！”

　　击杀那人后，邪影看都不看那尸体一眼，淡淡地看着那些人说道！

　　“哼！我们走！”

　　看了看邪影，又看了看旁边的兵马俑和失去生机的尸体，那些人冷哼一声，连狠话也没说，俯身抱起被杀那人的尸体，就这么离开了，玩家死亡，除可认主的神器外，其他东西全部掉落的，他们自然会自己收尸了！

　　“朋友！这些丹药多少钱？”

　　看到那些人如此爽快，战友被杀也不恼羞成怒，群起而攻，而是直接收尸走人，邪影颇为错愕的，反应过来后，手中长枪一晃消失，便转身对那摊主问道，没想那摊主还是眼神怪异地看着他不出声，看得邪影一阵纳闷，不由又出声问道：

　　“你到底卖不卖？不卖我走了！”

　　“寰宇老大？”

　　还是一阵沉默，正当邪影纳闷而想离开时，那摊主忽然出声愣愣地喊道！

　　听到这个“称呼”，邪影脑际犹如一枚炸弹猛然爆炸般，一时间懵住了，快被自己遗忘的，记忆深处的称呼……

　　遥想当年和一群兄弟快意恩仇，纵横天下的快感……

　　遥想当年和一群兄弟畅快豪饮，纵酒高歌的豪气……

　　遥想当年一起打怪升级，一起打天下的日子……

　　邪影心中不由升起股暖流……

　　心口堵得慌，眼角涩涩的，痒痒的……

　　虽然自己逃避了四年了，也刻意不去思念，但再次听到如此熟悉的称呼后，内心深处的记忆一下子全涌了上来！

　　紧接着兄弟反目，帝国分裂，战友背叛的思绪也涌了上来！

　　回想往昔，拖着疲惫，带着沧桑，天涯尘埃辛酸，还有孤寂的凄伤……

　　话说“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇！”，但邪影发现自己无法摆脱过去的沧桑和悲伤，再想想如今自己好不容易建立起来的基业，再想想自己仇家遍地，现实危机！邪影发觉自己无法面对以往的兄弟了，兄弟情义在，只是难回头……

　　“对不起！你认错人了！既然你不想卖，那就算了！”

　　邪影隐晦悲伤的神情一闪而过，最后脸色恢复淡然平静，淡淡地对那摊主说道，说完就欲转身离开！

　　“我没认错！寰宇老大豪迈热血的眼神我永远记得！寰宇老大，我是苍穹天宇啊，当初逍遥游、噬天虎等人忘恩负义，利益熏心背叛了老大，但我们这些兄弟没有啊！”

　　看到邪影转身就要离开，那摊主不由大喊一声，高声说道！

　　听到如此，邪影离开的身形一顿，就继续毫不回头地往前走去！

　　“哗啦啦……”

　　“寰宇老大，我记忆中的寰宇天是个热血重义的好汉子，不是这样的！当年铁血事件发生，老大离开后，我们一群兄弟也都离开了，这些年来，我们一直在查询老大的踪迹，你忍心让这些兄弟失望吗？”

　　看到邪影还是执意要离开，那摊主不由大急，猛地往前冲去，连带撞翻了摊位也顾不上，一把拉住邪影的肩膀，语气悲戚、神情感慨、言语哽咽地说道！同时直接叫出了邪影还身为铁血帝国帮主时的名字……寰宇天！

　　听到昔日兄弟如此热血重情的话语，邪影不由身形一顿，人非草木，孰能无情！虽然感情看破了人心世情，但真正面对昔日的铁血兄弟时，又有几个能做到无动于衷的？

　　“寰宇老大，你是怎么改变的？为什么相貌变成这样了？和以前一点都不像啊！怪不得我们一直追查不到你的下落，还有，逍遥游那家伙竟然如今建立了个叫逍遥帮的，而幻魔天也建立了个叫幻魔山庄的小帮派，我们这些兄弟一直在给他们制造麻烦，帮老大报仇的！只不过噬天虎、富贵闲人、樱空泪雨等罪魁祸首如今还未找出来，有老大回来领导的话，我们必定能重建昔日辉煌的！”

　　那摊主看邪影停顿身形，以为他心动了，不由连声说道，同时也提醒了邪影。如今依靠“灵魂的救赎”，相貌改变了，资料也被屏蔽了，只要自己不说，根本没人能猜出自己身份的，以前的苍穹天宇虽然从眼神举止中认出了自己，却也因为彼此一起共事过很久，相似的环境下突然想到的，只是刚开始不敢确定而已！


第六百六十三章 龙宇天与逍遥游

　　“好了！不要说了，收拾下摊位跟我来！”

　　看到越来越多的人被摊主吸引而关注过来，想到自己的相貌已变，就是有探查技能也查不到自己的资料，和以前的兄弟谈谈也好，邪影暗叹了声，便低声对那摊主说道！

　　“好！”

　　听到自己的老大愿意认自己了，那摊主欣喜若狂地重重点头应了声，迅速回到摊位上，把所有物品收入储物道具，便兴奋异常地返回邪影身边，跟随邪影离开超级市场！

　　“寰宇老大，你《欲望》中叫什么名字？”

　　跟随邪影前往酒楼时，那摊主忽然出声问道！

　　“你还是叫我寰宇天就好了，你呢？”

　　邪影沉思了下，还是决定隐藏自己的身份，便微笑着说道！

　　“我《欲望》中的名字叫龙宇天！”

　　那摊主兴奋未退地连声说道，找了数年，终于有自己老大的消息了，龙宇天是兴奋不已的！

　　“对了，其他兄弟如今怎么样了？夜魔天、极乐天、少光天、帝释天、晨光悲鸣、花缺月圆他们现在如何？”

　　怕龙宇天再追问别的资料，邪影不由撤出别的话题问道，邪影问的这些人，都是当初在铁血帝国感情很铁，且最后没有背叛邪影的人！询问的同时，邪影暗自庆幸系统更新刚取消玩家间万里传音的功能，否则龙宇天要加好友的话，还真不知道如何是好！

　　不过问起昔日兄弟的同时，回想起当初二十四天兄弟携手打天下的豪迈热血的日子，邪影不由一阵感慨不已，往事已矣，回忆却是美好的，可惜很多人可以一起打天下，却无法一起坐拥天下！可以共患难，无法同享福……

　　“呵呵，他们现在都混得不错，夜魔天加入了帝王社，混了个堂主，现在叫夜魔帝；极乐天加入了霸王府，是个副堂主，现在叫极乐天下；少光天、帝释天还是沿用以前的名字，是个游侠；晨光悲鸣混进了逍遥帮，意图报仇破坏，现在名叫逍遥晨光；花缺月圆现在叫花月夜，自己创建了个叫‘铁血花月’的小帮派，至于其他兄弟……”

　　邪影问了一句，龙宇天兴奋不已地说了一大通，几乎把以前的兄弟逐个介绍了遍，最后才说道：

　　“对了，寰宇老大如今有没有加入什么帮派？还是自己创建了？”

　　“没有！我累了，不想加入任何帮派，就做个独行侠，有空就做做任务，游山玩水一番！太孤单无聊的话，就招募点NPC军队，NPC的智商也不比玩家低的，而且不会有背叛的情况发生！”

　　邪影苦笑着感慨地缓缓说道！

　　“四年多了，寰宇老大还是没从以前的阴影中走出来啊！刚才我还想说寰宇老大重建‘铁血帝国’的话，我们这些老兄弟一定都会支持老大的，现在我们各有奇遇，实力都还不错的，就是我，也运气好得到了个秘境传承，混了个特殊职业！”

　　龙宇天感慨黯然地说道，最后似乎不想勾起邪影的伤心事，便转移话题，得意洋洋地说道！

　　“哦！得了个秘境传承？不错啊，是什么秘境？”

　　看到龙宇天如此，邪影隐晦的心情顿时轻松了不少，不由微笑地问道！

　　“告诉你吓你一跳！我得到了十八大洞天之一蓬莱大洞天的传承，获得了妖族种族身份和上古特殊职业奇门遁甲师，你可别看了这个特殊职业，并非说只会奇门遁甲而已，这个职业擅长五行阴阳法术、阵法、炼器、炼丹、预测天机等，有着对灵地、灵宝的特殊感应，还能够凭借自然万物之变化预知天灾人祸、预测未来的！而且还能吸收自然之力补充自己、操控植物、促进植物生长，感应植物状态的，最重要的是我会飞行，嘿嘿……厉害吧！”

　　邪影问起，龙宇天不由像孩子炫耀般劈里啪啦地说了一通！

　　虽然对龙宇天的孩子气感到好笑，不过邪影却也颇为吃惊的，系统退出的秘境系统，看来每个秘境都不简单的，各有各的特殊之处，只是邪影不了解而已！看来确实不能小觑其他玩家了，自己不知道并不代表就没有的！

　　“恩，不错！确实厉害！”

　　邪影微笑地点头给以认可，拥有这些能力，确实挺厉害的，不过话说回来，能得到秘境传承的，哪个不厉害啊！

　　“还有啊！别看我在那摆摊，其实我还是数个生活职业的宗师哦，系统刚更新后的铸币特殊技能和评定建筑级别的特殊技能我就会，再偷偷告诉老大，我还拥有两件秘境奖励的神器哦！是阴阳鱼图腾和蓬莱仙居，嘿嘿……改天让老大看看神器的威力！”

　　得到邪影称赞认可，龙宇天更是得意洋洋地卖弄道！听得邪影惊讶赞叹之余，一阵羞愧自责，果然不愧为昔日的好兄弟，不但自曝了本身技能，连自己拥有两件神器都说出来了，要知道神器虽然号称不可掉落，就是死亡也不会掉落，但被追杀到删号的话，神器还是会掉出来的！可以想象龙宇天对昔日寰宇天的信任了！

　　“哦！不错啊，没想到系统更新后刚推出的特殊技能你就会了！我跟枪神邪影有点交情，要不要推荐你去他那？以你的能力，相信能混个不错的位置的！”

　　想到龙宇天的铸币特殊技能和评定建筑级别的特殊技能，邪影心中一动，不由出声询问道！

　　“算了吧，还未听说过枪神邪影会收留玩家的，而且以我的能力，根本不必去仰人鼻息，而且我还有秘境后续任务还未完成呢，不想去给别人打工！可惜老大不创建帮派，否则我们又可以一起打天下了，我现在也能帮主老大很多忙了！”

　　邪影话音刚落，龙宇天就摇了摇头感慨地说道，听得邪影一阵郁闷，恨不得立刻说出自己的真实身份，不过理智还是让邪影硬是忍住没说出来！

　　……

　　邪影和龙宇天的谈话当中，就来到了酒楼，开了间包厢后，邪影趁离开之际，立刻通知邪影势力的人前往准备两间空房子，并安排了数个仆从，以做他用！

　　之后，邪影重新回到包厢中，和龙宇天聊起昔日兄弟如今的情况，和感慨昔日的快乐日子，说得两人俱都感慨嘘唏不已！同时也在龙宇天的得意自我介绍中知道了他一点情况，龙宇天获得秘境传承后，就得到了“先天五行灵体”，能吸收大自然灵气的速度加快各种状态的恢复，可藉由灵气、法力修补自身，能更好地控制五行变化，施展强悍的五行法术。再拥有前面所说技能外，还拥有乙木青龙诀特殊心法，五行阴阳眼特殊技能，可看穿一切虚幻、幻想、陷阱、阵法，由阴阳五行所构成之物，看出灵地、灵宝所在地，看穿不超过本身能力5倍的藏匿隐身事物，可以看出敌人弱点所在给予攻击，也能用于迷幻对手，控制阴阳五行，也有着辨别武器、铠甲等各类东西，真假与价值能力。听得邪影一阵庆幸不已，还好自己带着“灵魂的救赎”，否则龙宇天使用技能的话，自己不就暴露了！同时也坚定了邪影大力寻找各个秘境的决心，每个得到秘境传承的人，实力或能力确实都非常强悍，至少也非常特殊，让人难以想象的，如此好事，唯一压制的办法就是自己尽可能多得到几个了！

　　“老大难道不恨逍遥游吗？那忘恩负义的小子如今混得不错，创建的逍遥帮不但是游戏初期三大帮派之一，如今也是公认的数大超级帮派之一的，看他那得意样就恶心！早晚会有报应的！”

　　一番闲侃，大多是龙宇天在说，邪影在听，龙宇天忽然眼露恨意地狠狠说道！

　　“呵呵，就让多得意会吧，越得意越好，不是不报，时候未到！我也会让他常常黄袍加身，忽然间一无所有的滋味的！”

　　邪影嘴角露出淡淡的冷笑，语气冰凉地说道！

　　“那是，绝对不能放过逍遥游那厮，当初可是他起的头！对了，寰宇老大，你居无定所的，那以后有事怎么找你啊？”

　　龙宇天咬牙切齿般说道，忽然语气一转，疑惑地问道！

　　“呵呵，我刚在华城买了两处住宅，反正我也住不来，就一处送给兄弟，当时见面礼吧！”

　　邪影一拍脑袋，恍然大悟地说道！

　　“老大就是老大，看来也混个不错啊！竟然一次性在华城买了两处住宅，一处自己住，一处喂蚊子吗？”

　　听到邪影如此说，龙宇天不由调侃般说道，顿了下接道：

　　“送宅院就算了，反正我有蓬莱仙居，还是移动的仙居，没什么区别的！只要老大告诉我你的住宅在哪就知道了！”

　　“多年的兄弟了，就冲着你们这些兄弟寻找我数年，送个住宅算什么，好了！就这么说定了，现在带你去看下住宅！”

　　邪影狠狠瞪了龙宇天一眼说道，送住宅除了还龙宇天的人情，还有就是为了以后寻找他比较方便，毕竟以龙宇天的能力，可能以后会有什么地方需要用到他的，当然，能不接触，邪影还是不愿意跟以前兄弟接触太多的，话多必失的道理谁都懂的，邪影现在还没暴露身份的准备！


第六百六十四章 烈阳空间

　　随后邪影便带着龙宇天前往刚才暗地里叫人安排的两处住宅，两处住宅都已经安排好人了，龙宇天的住宅是普通居民NPC，不过里面却设施齐全的，炼丹室、炼器室、练功室等等，反正华城是邪影的，邪影也难得出手大方一回！而照看邪影自己的住宅的NPC，自然是从邪影军队中挑选出来的人，毕竟这出住宅将来会是邪影隐藏身份的住所，为免暴露，同时有人拜访时能及时向邪影汇报，照看住宅的NPC自然需要能力出众者了！

　　带着龙宇天转了一圈，熟悉了两处住宅的方位后，邪影便推脱有事要忙，就离开了！而邪影送了龙宇天一处豪华庭院，龙宇天也投桃报李地送了大批丹药和一些机关兽、防城器械等，看得邪影暗自欣慰且得意不已，也算是拣到一宝了！可惜龙宇天不是NPC，事隔四年多了，人心难测，否则邪影还真想暴露身份，收下龙宇天！不过一朝被蛇咬，十年怕草绳，邪影硬死忍耐了下来！

　　等邪影返回邪影城城主府后，公孙阳、贾诩、祝融夫人、黄忠、洛斯特五人已经聚齐了，就等邪影回来，看有没有什么事！

　　“大哥！你打开此卷卷轴，再滴血触发下就可以了！”

　　邪影不知道“烈阳传说”任务到底是如何传送相关人等的，不过等下就清楚了，直接便把那SSS级任务卷轴递给公孙阳说道！

　　接过任务卷轴后，公孙阳打开一看，不由震惊地看向邪影问道：

　　“贤弟，这卷轴如此珍贵！贤弟为何不自己使用呢？毕竟贤弟身为益州之主，本身的实力是非常重要的！”

　　“好了！大哥，不要总是如此见外，增强你的实力不等于增强我的实力吗？而且我已经拥有巫族圣子的身份了，再多一个烈阳神将身份也不见得是件好事，快触发激活吧！”

　　邪影颇为不耐地扬了扬手，认真地说道，此时众人才知道邪影集结大家原来是为了“烈阳神将”的事，只是具体还不清楚而已，不过相信很快就有眉目了，大家也不急着询问！

　　“那好吧，贤弟恩德，大哥什么时候才还得清啊！哎……”

　　公孙阳感动万分地说道，最后叹了口气，话音一落，立刻拿出武器在手指上划了一道口子，殷红的鲜血滴落古朴的任务卷轴上……

　　磅礴的黄金色光芒刹那间绽放出来，一下充斥满了众人的视线，仿佛将世界也染成黄金色般！

　　古朴的卷轴化为漫天金光消散！

　　紧接着众人就看到一道黄金色气体组成的大门出现……

　　“好了！此次任务就我们六个，主要是为了我大哥能得到烈阳神将的传承，任务应该不简单，大家小心点！”

　　看到那黄金之门出现，向来便是类似于传送阵的存在了，邪影便郑重地向各人吩咐道，顿了下看向公孙阳说道：

　　“大哥先进去吧，我们随后就到！”

　　听到邪影所说，众人精神不由一振，公孙阳做了个深呼吸，率先举步迈进黄金之门中，就仿佛迈入水质大门般，一阵波澜涟漪，公孙阳就消失不见了，紧接着众人便一一跟随进入！

　　甫一进入烈阳传承空间，邪影就感受到一阵灼烧肌肤的燥热，紧接着就是一阵刺眼的亮光！

　　古朴诡异的沧澜神铠浮现淡淡的水幕笼罩全身，邪影立刻感受到一阵清凉，闭目运转“惊天霸诀”心法，运气于目，再次睁开时，眼睛就没那么刺眼了，同时也看清了眼前的环境！

　　整个空间无边无际，一眼望不到尽头，谁也不知道到底有多大，只是整个世界仿佛全由黄金组成的般，黄金色的天空，黄金色的大地，连远处的树林草木、石头水流，全都披上了层黄金色的外衣，而且天空无日自亮！整个世界一尘不染，看不见任何不协调的存在，满目清晰，环境宁静！

　　而六个人，除了祝融夫人看似没什么感觉，其他人周身都绽放着淡淡毫光，那是抵挡热气灼烧的现象！

　　“大哥，你进来后可否得到什么提示？”

　　看着一望无际的世界，邪影不由一阵头疼，这么大的空间，去哪找传承所在啊！而且这里又没有太阳的，否则还能分辨下方向的，在这里简直就一摸眼瞎！

　　“没有！不过我直觉我们应该一直朝前走，走到这世界的尽头就是了！”

　　公孙阳凝眉摇了摇头，郑重地出声说道！

　　“那好，我们就朝前走吧！我和洛斯特在空中警戒，你们四个在陆地上行走！”

　　听到公孙阳如此说，邪影沉思了下说道！说完便召唤出太一妖轮，准备踩着太一妖轮升空，谁知道太一妖轮甫一出现就爆发出远比平常大上数倍的黄金色火焰，就连太一妖轮也仿佛非常激动般剧烈颤抖着，看到此状，邪影不由一惊，难道这烈阳神将的力量还和太阳之火有关？要知道太一妖轮是妖帝太一的得意武器，可能是感受到了什么气息才会如此反应的！

　　不过想归想，邪影还是踩上太一妖轮，和洛斯特在半空中，缓缓朝眼前的树林走去，不管怎么样，反正到了目的地，自然就知道怎么回事了！

　　“吼！”

　　邪影等人进入树林约数百米，树林内古木参天，杳无一物，忽然一声惊天暴吼声起，回荡树林内外！

　　“小心！”

　　听到洪亮兽吼，邪影不由大叫一声，和洛斯特降低飞行高度，盘旋贾诩、公孙阳、黄忠、祝融夫人头顶，全力戒备着！

　　一阵黄金色浓烟夹杂着漫天火焰蓦然出现在邪影等人去路！

　　烟火回缩，众人便看到一只形似雄狮，龙爪龙鳞的猛兽出现，此时浓厚的黄金烟雾和火焰正如长鲸吸水般被那猛兽吸入！

　　“狻猊？”

　　看到如此猛兽，贾诩不由疑惑惊讶地脱口而道，顿了下又接道：

　　“不过是黄金色的，难道是金猊？”

　　“狻猊？东方神兽，佛祖坐骑，龙之九子第五子？”

　　听到贾诩如此说，邪影脑中不由浮现出狻猊的资料，脱口而出道！

　　“正是！看形势，我们想通过这片树林就能先击败他了！”

　　贾诩脸色郑重地点头说道，心中惊异之情溢于言表！

　　“那就速战速决，祝融和公孙阳近攻，贾诩辅助，我和黄忠远程压制，洛斯特随意！”

　　基于对游戏中任务的概念，邪影知道凡是任务中出现的怪兽都是处于敌对位置的，也不废话，立刻出声吩咐道，说话的同时，射日神弓出现在手中，迅速抽出一枝利箭，弯弓搭箭，标准那黄金狻猊！

　　磅礴法力如洪水倾泻般涌向手中射日神弓，使得射日神弓和弦上之箭猛地绽放出夺目刺眼的白光……

　　与此同时，贾诩的毒烟、公孙阳的神枪、祝融夫人的九离神火鞭、黄忠的乾坤落日弓、洛斯特的审判之鞭齐攻向那黄金狻猊！

　　“哧！”

　　两声尖锐刺耳的破空声起，一上一下犹如两道流星般直射黄金狻猊，速度最快，也最先到达，同时审判之鞭犹如灵蛇般直奔黄金狻猊！

　　“吼！”

　　那黄金狻猊一声暴吼，铺天盖地的黄金浓烟和烈火犹如龙卷风般卷往前方卷曲，同时身影一蹿！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响同时响起，邪影和黄忠的利箭同时射空，在坚硬的黄金地面炸出了两个深坑！就是洛斯特的审判之鞭也缠了个空！

　　而贾诩的毒烟则犹如水雾般眨眼被焚烧了个空，公孙阳也被扑面而来的浓烟和烈火逼得连连暴退，护身自保！

　　就只有祝融夫人迎着铺天盖地的浓烟和烈火往前硬闯，同时随着那黄金狻猊的身形移动而紧随而至，知道黄金狻猊善火善烟，以火系攻击达不到期望中的效果，右手一扬，一阵浅蓝透明的火焰从黄金狻猊周身冒出，往黄金狻猊烧去，同时九离神火鞭一甩，一道直接燃烧、攻击灵魂的黑色火焰和一道带有剧毒的青色火焰立刻朝黄金狻猊扑去！

　　“好快的速度！”

　　射日神弓的威力，邪影最清楚了，看到射日神弓射出的弓箭竟然被黄金狻猊躲开，邪影不由惊讶地嘀咕道，才第一战而已，看来不出全力不行了，首先召唤出昊天塔盘旋头顶，垂下氤氲仙气护住全身，隔绝热度和烟火侵袭；紧接着手掌连翻两下，无敌双板砖……番天印和五帝麒麟印接下砸去，同时银光一闪，雷芒出现在手中，踩着太一妖轮朝黄金狻猊扑去！

　　想想最先跟随自己，当初实力恐怖的公孙阳真的有点落伍了，一阵浓烟烈火就把公孙阳给逼退了，看来此次让公孙阳触发任务真的触发对了，否则实力太弱，还真很难继续充当如今的身份地位了！而单靠祝融夫人很难牵制住黄金狻猊让其他人围攻的，只能邪影亲自上阵了！


第六百六十五章 狻猊螭吻

　　“嗷！”

　　一声回荡山林的巨大痛嚎响起！

　　对于迎空砸来的巨印，黄金狻猊连躲闪都懒得躲闪，直接仰天一股浓厚的烟雾和烈火冲上，直接就把砸来的巨印烧成虚无，冲力刚消，后面又一更大的巨印已经砸到头顶了，黄金狻猊来不及再次出招或闪避，那巨印就砸了个正着，黄金狻猊立刻被砸得眼冒金星，头晕眼花的，使得它一阵怒吼痛嗷，浑身更是绽放出滔天浓烟和烈火！

　　而此时祝融夫人的九离神火鞭和黄忠的乾坤箭、贾诩的毒烟再次降临，黄金狻猊刚要躲避，就被一条玄黑的鞭子给缠了个结实，使之动作一顿！

　　“砰！”

　　一声脆响，九离神火鞭直接鞭打在黄金狻猊背部，贾诩的毒烟直接把浑身黄金色的狻猊部分染成了青黄色，而黄忠的乾坤箭直接贯入狻猊腹部，直没箭羽！

　　“哧！”

　　邪影的雷芒也适时赶到，无坚不摧的雷芒直接从黄金狻猊颈部贯穿，透体而过！使得黄金狻猊连嚎都来不及嚎一声就立毙当场！

　　对于毙命的黄金狻猊，邪影直接一个“灵魂净化”撒下，尸体化为虚无消失无踪，留在原地的是一把浑身金光璀璨的弓！

　　“怪兽不是不掉成品武器了吗？还有这个？难道这也是黄金狻猊本身所带之物？不过除了一把弓，好像什么也不掉了！”

　　看着那把金光四射的弓，邪影暗自嘀咕道，同时走过去拾了起来，造型精巧，金光流转，卖相倒是不错，就是属性不知道怎么样？

　　烈阳贪狼弓，相传为烈阳神将使用之弓，蕴藏着无穷无尽的太阳之力，能给所认定之人无穷无尽的力量，增强本身弓箭技能威力100%，张开领域能把领域汇聚成一条直线，锁定目标，增加攻击威力！能消耗法力吸收周围天地灵气形成箭支，灌注法力能增强射穿、一击必杀效果，拥有强烈的射穿、破法特性，对于非人目标邪魔歪道有强烈的克制作用，加成增加伤害效果100%！永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（非烈阳神将无法发挥威力）

　　“大哥！你的武器！”

　　看到黄金弓的属性资料，邪影不由一笑，把手中黄金弓递给走过来的公孙阳说道，没想到烈阳神将的专用武器会率先爆出来，也算间接给试炼者增加实力了！同时也看得邪影一阵眼羡，光一把弓，威力就这么强悍，可想而知得到完整的烈阳神将传承后，将会如何强悍了！

　　“好了！我们继续前进吧，这不过是第一战而已！”

　　公孙阳接过邪影递来的黄金弓，爱不释手地抚摸着，众人趁隙休息了下，恢复下刚才急剧出招损耗的法力！过了会，邪影忽然站起来高声说道！

　　众人行走在茂密的树林中，整座树林死一般的沉静，没有普通树林的动物吱叫声，没有风吹枝叶的抖索声，没有树遮光线的阴影，一切都显得那么的诡异和死静，只有众人行走时的“沙沙沙……”声响，仿佛行走在无边的死气沉沉的黄金地狱般，使得邪影六人更是全神贯注地防备着！

　　大约数十分钟过后，众人终于穿过了诡异的树林，横在树林出口，挡住去路的是条流淌着黄金水液的河流，也没有任何水流声，就仿佛一潭死水，又仿佛黄金镜面般平静，波澜不惊的！

　　河流宽不过三四米，以众人的实力，跳跃三四米是毫不费力的，只是如此诡异的河流令人不由得全神贯注地警惕着，越是平静越显得危机重重，犹如死亡来临前的宁静般！

　　“我和洛斯特先过去，你们随后过河！”

　　看着平静如死水的河流，邪影郑重地说道，说完便踩着太一妖轮缓缓朝河对岸飞去，而洛斯特也紧跟其后，密切地注视着下方河流的动静！

　　“哗啦啦……”

　　刚要到达河对岸，忽然一阵水浪迎空卷起数丈，直卷半空的邪影！同时一道身影出现，直扑邪影身后的洛斯特！

　　“氤氲仙气！”

　　“环状防御！”

　　幸好邪影和洛斯特早有准备，一看水浪卷来，邪影立刻召唤出昊天塔，急剧盘旋头顶之上，无尽的氤氲仙气垂下，刹那间包裹了全身，那浪花冲击到邪影身边，便被氤氲仙气全部抵挡在外，不过却也冲的邪影一阵东倒西歪，差点站立不稳！而洛斯特则审判之鞭一抖，玄黑神鞭团团环绕，犹如一道密集的蜘蛛网横在下方！那冲出河流的怪物一头撞进审判之鞭织成的网中，被抵挡下来，紧接着迅速下降，漂浮在黄金色河流水面上！

　　众人只见这怪物似鱼非鱼，龙口四爪，浑身金灿灿的！

　　“这又是什么怪物啊？”

　　看到如此怪物出现，邪影也没继续前进，而是和洛斯特返回河边，和众人站立一起，惊讶地脱口问道！

　　“应该是龙子螭吻，水属性，喜吞火，声如洪钟！”

　　贾诩皱眉看着河面的怪物，缓缓说道！

　　“嗡……”

　　贾诩话音刚落，就见那怪物巨口一张，一阵犹如敲响洪钟的声音起，一道道音波引得空气一阵阵波动，肉眼可见的波纹向众人涌来！同时河面忽然射出六道水箭，猛地射向河边站立的邪影六人！

　　“九离炎烬！”

　　“月轮烈光斩！”

　　面对袭击而来的攻击，祝融夫人九离神火鞭一甩，一股红的发紫的火焰朝水箭扑去，黄忠八极雷斩刀一挥，一道巨大月刃猛地往前击去！

　　而邪影则直接踢飞脚下太一妖轮，一轮黄金烈日猛地迎面击向射来水箭，直指河面怪兽；公孙阳则直接弯弓搭箭，箭尖直指龙子螭吻，一道利箭如流星般掠过，直接击破蔓延而来的声波和射来的水箭，而洛斯特则挥舞审判之鞭，神鞭犹如充满灵性的灵蛇般，一下捅破声波和水箭攻击，犹如捕兽夹般套向龙子螭吻！

　　“嗡！”

　　又是一声洪钟巨响，一道金光掠过，龙子螭吻闪电般比过所有攻击，凌空朝祝融夫人扑去，顺路还吞噬了祝融夫人击出的红紫火焰，红紫火焰一被吞噬，龙子螭吻前蹿的速度立刻剧增了不少，更是兴奋地直扑祝融夫人！

　　“火凤展翅！”

　　看到怪物速如闪电地扑来，祝融夫人大吃一惊，一个绝招立刻使出，一道巨大的扇形朱色火焰朝龙子螭吻围去！

　　谁知龙子螭吻巨口一张，直接就把巨大的朱色火焰一口给全部吸了进去！更是连连钟鸣着扑向祝融夫人，仿佛祝融夫人的强火攻击非但没起到什么作用，反而对龙子螭吻像大补药般！

　　“祝融！”

　　“阎罗收魂！”

　　看到龙子螭吻非但不惧怕祝融夫人的绝招攻击，反而像吃了大补药般直追祝融夫人，邪影不由大惊失色地脱口喊道，同时迅速拿出射日神弓，弯弓搭箭，一枝利箭闪电般射出，如果龙子螭吻还是照原本速度扑向祝融夫人的话，必定会被利箭射中的！而利箭射出的同时，太一妖轮又重新返回足下，邪影立刻踩着太一妖轮，持着雷芒朝龙子螭吻扑去！

　　而贾诩则蒲扇一挥，一道青烟从地面袅袅升起，迅速弥漫在祝融夫人面前，挡住了龙子螭吻的去路；而洛斯特则一个“天罗地网”绝招使出，审判之鞭纵横交叉编织成数米方圆大小的渔网，猛地朝龙子螭吻盖下，直接封住了它前后左右所有方向！

　　“嗡！”

　　一声钟鸣起，龙子螭吻似乎感受到利箭和青烟的巨大威胁，鸣叫一声，硬生生地止住前势，往左边侧移！同时龙子螭吻所发音波直接驱散了挡在前面，向龙子螭吻弥漫而去的青色烟雾！

　　“哧！”

　　“喀嚓！”

　　邪影射出利箭划过龙子螭吻前方，直接贯入一棵手臂粗树木，树木呻吟了声，立刻从中断为两截！

　　而龙子螭吻虽然避开邪影和贾诩的攻击，侧移开去，却没有躲开洛斯特的大面积束缚，庞大的渔网落下，落到龙子螭吻身躯的瞬间，立刻急剧缩小，把龙子螭吻捆绑了个结实，而且捆绑的绳索还在迅速勒紧中，直欲入肉三分，仿佛要把龙子螭吻勒成数段般！

　　“嗡嗡嗡……”

　　被洛斯特的审判之鞭捆绑住，且越缠越紧，龙子螭吻不由惊慌愤怒地连连鸣叫着，身形一阵剧烈挣扎，连带着洛斯特漂浮空中的身形也龙子螭吻剧烈挣扎的强大力量给扯得左摇右摆着！一道道肉眼可见的空气波纹更是如超声波般像四面八方涌去，逼得邪影等人不得不手忙脚乱地进行防御，击破蔓延而来的音波波纹攻击！


第六百六十六章 龙龟霸下

　　“乾……坤……一……箭！”

　　趁着龙子螭吻被洛斯特牵制住，黄忠立刻拿出乾坤落日弓，弯弓搭箭瞄准龙子螭吻，天地灵气和体内法力如百川归海般疯狂朝弦上弓箭聚集，在黄金色的世界中仿佛一轮金日般，一声剧烈回荡的弦爆声，一道金色流星猛地直射龙子螭吻！

　　“砰！”

　　一声爆响，乾坤箭贯入龙子螭吻身躯，直接炸出了个碗口大小的伤口，原本弥漫龙子螭吻周身的青色烟雾立刻犹如找到突破口般，蜂拥涌进，原本黄金色的龙子螭吻迅速被染成了青绿色！

　　“嗡嗡嗡……”

　　越来越弱的鸣叫声起，龙子螭吻剧烈挣扎了属下，随着身体颜色的转变，最终不再挣扎，直接从半空掉了下来……

　　看到龙子螭吻失去生机，洛斯特便收回了审判之鞭，此次多亏了洛斯特的纠缠牵制，否则要解决龙子螭吻还真的难度颇大的！看着成为尸体的龙子螭吻，众人不由一阵后怕，不过紧随的又是一阵期待，不知道此次怪物又会带来什么惊喜了！

　　一阵白光落下……

　　青绿色尸体逐渐融化，最终化为虚无！

　　尸体所在之处呈现出一件鳞甲密布，金光璀璨的盔甲，估计又是烈阳神将的专属装备了，不过邪影还是走过去拾起，察看起属性资料了：

　　烈阳九天冑，相传为烈阳神将使用之凯甲，蕴藏着无穷无尽的太阳之力，能给所认定之人带来无穷无尽的太阳之力，能隔绝任何精神或技能的窥探和异常状态的影响，有一定几率反射攻击，吸收一定几率的攻击伤害；能够防御住一切不超过本身攻击力上限的攻击，能缓慢吸收天地灵气，用以补充主人消耗，可产生太阳真火，有着驱魔怯邪的特性！永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（非烈阳神将无法发挥威力）附带技能：太阳守护：能产生太阳真火防护周身，增加自身防御200%，自身恢复速度增幅100%，持续时间十二个时辰？？？（尚待激发）

　　看着这属性，邪影不由一阵咋舌，又是一件强悍防御装备，而且看来聚齐整套装备后，还能激发其他属性技能的，不过羡慕归羡慕，非烈阳神将难以发挥其威力，邪影也就饱饱眼福而已，也只能把烈阳九天胄递给公孙阳了！

　　看到又一件强悍装备入手，没什么极品装备的公孙阳更是喜不自胜地不停抚摸观赏着，恨不得立刻得到烈阳神将的传承，好带上此极品装备看看，看这样式也确实挺拉风的！

　　黄金河流的怪兽解决后，众人也轻松渡过了黄金河，再向前走，便是一座小土坡，爬上土坡驻足眺望，隐约可看土坡另一面是片平坦宽阔的草原，在大草原中间有座金碧辉煌，雄浑壮丽的宫殿，估计那宫殿便是此行的目的地了！原本大家还以为还得行进很远的距离，经过无数次战斗才能到达目的地的，没想到这么快的，目的地就在眼前了，众人不由大喜，更是加速往前方奔去！

　　矮而宽阔的小土坡，无边无际而平坦的草原，放眼望去，一片淡淡的金光绽放大地之上，没有土坡和草原该有的翠绿嫣然，一切都是犹如黄金塑造的般！目的地就在眼前了，爱财成性的邪影也开始浮想联翩了，俯身采摘一枝黄金枝叶，谁知道一落入邪影手里，黄金枝叶立刻变成了绿色的样子，和外面世界的普通枝叶没什么两样，郁闷的邪影发现自己的小算盘打不响了，不由耍脾气般把枝叶丢在地上，谁知枝叶一落地，又变成了黄金枝叶，看得邪影一阵纳闷，不死心地再次捡起，又变成了普通枝叶样子，如此尝试数次，看得邪影众人疑惑万分，邪影才最终死心放弃了！

　　原本众人还以为应该在平原上还会有场战斗的，可是小心翼翼地行走大半个时辰，平原上宫殿就在眼前了，还是没任何意外发生！

　　站在宏伟壮观的宫殿台阶前，只见宫殿黄墙玉瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。身处宫殿之前，仿若置身人间仙境般。整组宫殿建筑布局谨严，秩序井然，仿佛透露着无上的威严和霸气！

　　“试炼之地应该就在这宫殿里面了！我们上去吧！”

　　感受完宫殿的强烈震撼感，想起还是正事要紧，邪影不由期待万分对公孙阳等人说道，话音一落，就要举步上前！

　　“轰隆隆……”

　　邪影众人刚前部几步，忽然一阵响亮的滚动声起，紧接着一阵剧烈的天摇地动，整个大地猛烈颤抖起来，以邪影等人的实力，还是有点站立不稳的！

　　“小心！”

　　众人正被突如其来的变故感到疑惑震惊时，忽然感觉足下一阵虚空，邪影立刻暴喝一声，同时抓起身边的公孙阳和祝融夫人，凌空虚度，紧接着召唤出太一妖轮，踩着太一妖轮升到半空，而邪影抓人升起的同时，洛斯特也抓起旁边的贾诩升到了半空！至于黄忠，因为他被邪影当作远程火力看待，是跟在最后的，离众人还有数米距离，洛斯特也来不及抓起他，幸好黄忠眼疾手快，实力超绝，感觉足下失去踏实感的同时，立刻运气起跳，猛地往后暴退！

　　“哗啦啦……”

　　宫殿台阶前面出现了个近十米方圆的巨大深洞，深不见底，无数沙石落入深洞中，半刻听不到回响声，惊得众人一阵头皮发麻的，刚才万一一不小心掉进去，估计就别想出来了，谁知道这深洞到底有多深啊！

　　“咯吱、哐当……”

　　一阵事物摩擦声起，台阶之上大门猛地大开，众人只觉里面金光刺眼，却丝毫看不清楚里面的任何事物！

　　一个金色物品缓缓从深洞中升起，首先看到的是九宫八卦，奇门遁甲般雕刻的景象！

　　正当众人目不转睛地看着深洞下方缓缓升起的事物，纷纷猜测到底是什么东西时，大开的宫殿之门忽然射出道金光，众人还未反应过来，就直接射中了邪影拉着的公孙阳，然后邪影感觉手中一轻，公孙阳就失去了身影，一道金光闪电般缩回往宫殿大门，紧接着就看到宫殿大门又缓缓闭上！

　　“大哥！”

　　“将军！”

　　看到公孙阳忽然消失，再加上宫殿之门关闭，众人猜测公孙阳可能被刚才那道金光给摄入宫殿之内了，不由惊讶担忧地高喊一声！

　　“哧哧……”

　　邪影和洛斯特正想追入宫殿，忽然一阵密集的破空声起，无数沙石土刺从地面升起，直接覆盖了邪影众人前进之路，再继续前进的话，就刚好被打了个正着了，看这声势，被打个结实的话，估计除了邪影拥有高级神巫之体和神器铠甲，可能能承受，其他人就没这么幸运了！

　　无奈，众人只能迅速后退，同时把祝融夫人、贾诩放落地面！在看望从深洞出来的……怪物！

　　只见眼前怪物五六米大小，龙首，龟身，蛇脖，鹿角，龟眼，虎掌，鹰爪，身呈彩色，不再像之前一例都是黄金色的眼色了，而刚才众人所见九宫八卦，奇门遁甲般雕刻的景象就是这怪物的背上的盔甲了！

　　“龙子霸下？”

　　看到如此怪物，就是邪影见识再短，也条件反射地想到了上古奇兽……龙龟霸下，不由惊讶的脱口喊道，话音刚落，仔细一想，又觉得神话传说中的有点不像！

　　“明显是龙龟，至于是不是霸下就不清楚了！看来要进入宫殿，首先得解决它了！”

　　旁边的贾诩凝眉郑重说道，引得邪影一阵白眼，这不是废话吗？

　　那龙龟出现后，身后的深洞也随之消失，仿佛刚才不过是一场幻觉而已，而龙龟也一直站在原地，仿佛只是旨在阻挡众人进入宫殿，并不对众人发起宫殿！

　　“大哥应该是被摄入宫殿了，我们一起上，迅速解决这龙龟，进入宫殿支援大哥！”

　　看看龙龟，再看看大门紧闭的宫殿，邪影不由高声喊道，话音刚落，手掌连翻，无敌双板砖……番天印和五帝麒麟印再次出手，接连朝那龙龟砸下，同时一道黄金烈日宛如流星般直射龙龟！

　　而祝融夫人的火焰龙凤、贾诩的浓烟、洛斯特的审判之鞭、黄忠的乾坤箭也纷纷出手，所有攻击齐齐指向那龙龟！

　　“轰！轰！”

　　一连连声惊天爆响，龙龟上前数步，番天印和五帝麒麟印接连砸在那龟壳上，砸了个结实，可是看那庞大龙龟身躯晃都不晃一下，仿佛两个巨印的袭击连给它瘙痒痒的资格都没！而即将斩到的太一妖轮猛然一颤，停顿在龙龟身前数米处，紧接着化为一道流光，直射宫殿，眨眼消失得无影无踪了！

　　同时其他的攻击也告到达，一片黄金色土墙横在龙龟身前，不管是火龙火凤，还是毒烟利箭，全告无效，而洛斯特身在半空，不受土墙影响，审判之鞭犹如灵蛇一阵扭曲抖动，迅速绕过土墙，把庞大的龙龟捆绑了个结结实实的！


第六百六十七章 试炼成功

　　“啊！”

　　看到太一妖轮非但没袭击龙龟，反而忽然飞向宫殿，眨眼消失得无影无踪的，邪影不由一阵错愕，连忙集中精神一联系，虽然邪影不知道被强制解除认主程序是什么感觉，但好歹还能隐约感到一丝丝联系，邪影也算有点安慰，只是为什么一直召唤都毫无反应的就不清楚了，再联想到刚进入空间时太一妖轮的躁动，难道这烈阳空间跟太一妖轮有什么联系不成？

　　“喝！”

　　邪影正被太一妖轮的失踪感到震惊疑惑时，忽然被一声暴喝惊醒，循声望去，就见到龙龟身形一懂，用审判之鞭把龙龟缠绕得结结实实的洛斯特就这么直接被甩飞了，连审判之鞭也迅速回缩回去，看得邪影众人咋舌不已，洛斯特的实力如何，大家都很清楚，没想到被龙龟一下就甩飞了，怪不得刚才那么容易就缠住龙龟呢，感情人家根本没放在眼里啊！

　　“毒烟弥天！”

　　看到此状，邪影诸将立刻连连出手，贾诩首先蒲扇一挥，龙龟身躯四周立刻缓缓股青烟，四面八方向龙龟包裹而去，紧接着就见到龙龟如山岳般的龟身一抖，空间立刻如粉碎般出现丝丝黑色裂缝，弥漫天地的青烟一下被吸了个精光！

　　“祝融临世！”

　　祝融夫人九离神火鞭一甩，终极火系技能使出，空间温度刹那间陡升了数十度，似乎连空气都被灼烧得扭曲了般，紧接着就看到龙龟头顶忽然出现一团庞大的暗紫色火焰，猛地朝龙龟烧去，却见到龙龟龙首猛地一缩，暗紫色火团烧在龙龟背上的龟壳上，一阵火花四溅，溅落的火花烧得龙龟周身地面一阵焦黑，可看龙龟也一点事也没，龙首又照样伸出来，摇首晃脑地看着邪影等人，仿佛在嘲笑邪影等人的自不量力般！

　　“汉升！”

　　“一……箭……落……日！”

　　看到此状，邪影忽然暴喝一声，立刻拿出射日神弓，弯弓搭箭，无数的法力灌入射日神弓中，使得神弓刺眼白光大作，紧接就看到一道彗星般的亮光猛地射向龙龟，迅疾的速度和强大的力量仿佛连空间也被撕裂了般，眼露出现丝丝裂缝！

　　“乾……坤……一……箭！”

　　听到邪影暴喝，黄忠配合地拿出乾坤落日弓，弯弓搭箭，终极箭术使出，仿佛拖着尾巴般的流星夹杂着撕天裂地的猛烈气势直扑龙龟！

　　两枝利箭，一上一下，一左一右，双双带着穿天贯地的威势直袭龙龟，浩大的声音使得空间响起尖锐刺耳的破空声！

　　“哐当！”

　　“叮！叮！”

　　感受到射来两箭的威势，龙龟忽然把头和四肢全缩回龟壳内，巨大的龟壳轰然盖下，直接把龙龟覆盖了个严严实实的，两声清脆微弱的声音起，邪影和黄忠全力射出一箭射在龙龟的龟壳上，别说破开龟壳的防御，连个白点都没留下……

　　看到如此诡异的情况，邪影众人不由面面相觑的，这还怎么打啊，连破坏力最大的箭术绝招都无法破开龟壳的防御，那其他绝招更别说了，只要龙龟躲在龟壳内，那谁也别想伤害到龙龟了！

　　邪影众人郁闷不已时，龙龟也不继续等待邪影众人的攻击，龙首和四肢再次伸展出来，一阵龙吟声起，铺天盖地的黄金沙石如沙尘暴般卷向邪影等人，原本清明寂静的黄金世界立刻视线模糊，满目金光，杂吵响亮的破风声、呼啸声充斥整个世界！

　　看那凌厉的气势，那一粒粒细微的无数黄金色沙石，谁也不怀疑就是扫在巨大坚硬的石岩上也能打出无数细孔！

　　“氤氲仙气！”

　　看到如此浩大凌厉的攻击方式，邪影立刻从空中降落，挡在贾诩面前，昊天塔同时剧烈盘旋于邪影头顶，无数氤氲仙气垂落而下。除了贾诩防御较弱，邪影相信以洛斯特、祝融夫人、黄忠三人的实力，防住如此攻击是没什么问题的！

　　“喝！”

　　“吼！”

　　黄金沙尘暴到，祝融夫人仰天暴吼一声，直接化为巨大火团的真身，一阵火蛇吞吐，直接把袭来的无数沙石烧成了虚无；

　　而洛斯特最干脆，庞大的神圣天使之翼显现背后，双翼一展，直接向上斜飞上百米，使得袭击的沙石全部落空；

　　而黄忠则防得最惊险，八极雷斩刀在手，舞得密不透风，滴水不落的，只见黄忠浑身刀光霍霍，刀影漫天，打铁般密集而不绝于耳的打击声起，直接防住了所有沙石；

　　至于挡在贾诩面前的邪影，玄妙威严的氤氲仙气一阵涟漪晃荡，再加上神器沧澜神铠的防护，无数沙石没一个能侵入到邪影身体表面的！

　　“汉升和文和远攻，我和祝福近战，洛斯特随意！”

　　尘埃落定，龙龟铺天盖地的黄金沙尘暴袭击消散，邪影立刻高声命令道，同体银亮流光的雷芒闪现在手，一个“龙腾九天身法”使出，闪电般掠向龙龟，吞吐凌厉的数尺枪芒直指龙首。而祝融夫人宛如一个巨大火团般移动向龙龟，浑身火蛇吞吐，手中九离神火鞭仿佛火龙般挥舞翻腾着，一股股的火焰直扑龙龟昂扬的龙首！而洛斯特的审判之鞭则闪电般缠绕向龙龟的蛇颈，意图拉住龙龟，防止它再次缩回龟壳内躲避众人的攻击！

　　眼看到达龙龟身边，邪影手中雷芒一挥，顺着冲势直刺龙龟龙首，突然心中一动，靠武人的直觉感觉到危险降临，邪影猛地停顿身形，迅速往后疾掠，邪影刚一撤退，一道黄金色如利刃般的土墙就猛地从龙龟身前冒出，犹如铡刀般上升三四米，看得邪影一阵后怕，刚才若非闪得快的话，最佳结局就是一头撞上去，撞个满眼开花！

　　邪影等五人就这么围着龙龟展开激烈的拼杀，另邪影等人郁闷的事，小攻击直接被龙龟无视，而强力绝招，龙龟就缩回龟壳内，用庞大坚硬的龟壳硬挡邪影众人的攻击，打了半天，那龟壳却一点裂痕或白印都没！而龙龟虽然要邪影轮番攻击两到三次才会反击一次，但每次反击都是凌厉且超大范围的无差别攻击，每次都能逼得邪影众人全力防御，手忙脚乱的！

　　战斗就这么僵持了下来，龙龟不知道是耍邪影等人玩，还是真的奈何不了他们；而邪影等人却无论如何攻击、如何引诱，龙龟都没怎么移动的，同样也奈何不了龙龟！而邪影虽然疯狂战斗着，想去支援公孙阳，却丝毫没有机会，就是让其他人牵制住龙龟，邪影趁机跃过龙龟直闯宫殿，还未上台阶，就被厚实的土墙和铺天盖地的土刺和沙石攻击逼得不得不返回，让邪影烦躁不已，内心涌起阵无力！

　　……

　　“咯吱……哐当……”

　　一阵沉重物品的移动声起，同时一道金光从宫殿射出，直奔邪影，金光一现，邪影立刻感觉到了太一妖轮的气息，庆幸至于，邪影立刻指挥激战中四人停止进攻，身退观察，紧着就看到一个身穿黄金甲，手提黄金刀的青年人出现在宫殿大门口，缓缓走出……

　　“大哥！”

　　一见那人出现，邪影不由惊喜地脱口喊道！从宫殿门口走出的赫然便是……公孙阳！

　　“轰隆隆……”

　　一阵天摇地动般的滚雷声起，公孙阳你走下台阶，那龙龟立刻灵性十足地朝他点了点头，紧接着，庞大无比的宫殿就在邪影等人的错愕、震撼中猛然缩小，最后化为数米大小，飞到那龙龟背上，然后地面忽然裂开条巨大的裂缝，龙龟就这么驮着那宫殿消失在深不只底的大地裂缝中……

　　“大哥！看来你已经得到烈阳神将传承了？太好了！”

　　龙龟驮着宫殿消失，无边无际，一望无垠的平原顿时一片平坦清净，整个世界重新成为死一般的沉静，感受到公孙阳身上不属于祝融夫人、洛斯特等人的强大的气息，邪影不由惊喜地喊道，没想到公孙阳一个人也能安稳地完成烈阳神将的试炼任务，而且看起来没受到什么巨大伤害，确实有点不可思议，毕竟一只看门的龙龟就让邪影等五人束手无策了！

　　“恩！贤弟，详细容后再说，我们得赶快返回进来的地方，传送回去，再过半个时辰，这世界就要崩溃了！迟恐不及！”

　　公孙阳微笑地点了点头说，随后脸色一正，认真地说道。浑身金甲，面白无须，衬托得公孙阳更是英俊威武……


第六百六十八章 兄弟拜访

　　虽说公孙阳到了外面会把试炼过程说一遍，但邪影看到公孙阳竟然也会凌空虚度了，而且不必像自己要借助装备才能跟上队伍，还是迫不及待地翻开公孙阳的个人属性板察看了起来：

　　公孙阳：字：耀辉

　　忠诚（亲密度）：信赖（结义兄弟）

　　职业：烈阳神将（特殊专用称号，综合能力提高80%，统帅军队作战效果增幅50%，具有很强的威慑、吸引效果）

　　身份：益州镇北将军、北兵曹从事

　　等级：93级（武力圣品人阶，法力三品天阶）

　　统率96，武力100，智力93，政治83，魅力90，悟性95，幸运8；

　　心法：烈阳苍穹诀，烈阳神将专属传承的功法，传说由东皇太一所创，能借用和吸收太阳之力；能准确控制施展绝招时所消耗法力多少，包括谋士类技能。心法分九层，修到第六层以上，施展本身绝学，法术能有成倍加成，减少消耗，心法具有驱魔怯邪的特性，修到第九层能施展和使用太阳真火；

　　身法：烈阳苍穹身法，以苍生万物为基础，让使用者言行举止中仿佛契合着合乎自然运转，天道轨迹，带有极高的躲避性和速度性，搭配烈阳神技使用，招数威力倍增。具有凌空虚度的能力；分九层：日不移晷、日东月西、日月往来、日行千里、日月如梭、日转千影、一日九影、追风逐日、偷天换日等九式；

　　烈日双神技：相传为融合世代烈日神将所造的神技，分为刀、弓法，各有九招，出神入化，快如闪电，擅长先发制人。速度有如追风逐日，所向披靡，能压制对手，隐隐之中带有牵引效果，使对手行动缓慢，使其发挥不出原本实力，威震天下。

　　刀神技：挥日阳刀、挥刀引日、严霜烈日、日久天长、日月交食、移天换日、天狼吠日、天无二日、死亡无日；

　　箭神技：化日光天、日干夕箭、拨云见日、九天贯日、一日万箭、射日指天、干霄蔽日（群体）、干云蔽日（群体）、烈阳坠落；

　　烈阳贪狼刀：相传为烈阳神将使用之刀，蕴藏着无穷无尽的太阳之力，能给所认定之人无穷无尽的力量，带有强烈的斩断、破法、驱魔怯邪特性，配合刀神技施展，增加伤害效果200%；永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　烈阳贪狼弓、烈阳九天冑；

　　特殊兵种：烈阳狼卫，贪狼军的变异进阶兵种，有着强大攻击力及凝聚力，有着狼的精神，忠诚执行上位者命令，进攻时能先发制人，有着热血和受伤后潜力激发的特性。

　　阵法：天地之阵、八卦六角阵、烈阳苍穹阵、烈阳重光阵；

　　（详细结合前文或见作品相关）

　　看到公孙阳的属性，邪影不由一阵咋舌，没想到一个SSS级任务就造就了一位相当于SS级历史名将的猛将出来了，再加上公孙阳本身就是文武全才，就更为难得了，如今别说赵云，就是公孙阳对上苍狼夏侯惇，不管是军队战争还是个人战斗，也丝毫不会逊色了！不过让邪影颇为纳闷的是，初见公孙阳时，他就80几级，近90级了，如今五年了，也不过才达到93级而已！

　　以邪影等六人的超绝实力，全力赶路下，很快就返回了进入的地方，而后传送回了桃源谷邪影城了！而后众人才静静地听起公孙阳进入宫殿之内所发生的事：

　　公孙阳被摄入宫殿里面后，就见到了宫殿尽头坐着位金盔金甲，所持金刀的武将，所给的试炼任务就是打败那金甲武将，原本以公孙阳的实力，要击败那金甲武将也不是件容易的事，后来邪影的太一妖轮自己飞了进去，紧接着就看到一位身穿紫龙袍，充满着极其压抑的帝皇气息的虚拟影像出现，最后由那虚拟影像述说了一段千古辛秘，过后那金甲武将把手中金刀给了公孙阳，宫殿之门就自动打开，然后他就出来了！

　　邪影等五人在外面打生打死的，没想到公孙阳在宫殿里只是听故事，而问那虚拟影像和金甲武将述说什么辛秘时，公孙阳却看着邪影，笑而不答，搞得众人一阵郁闷，不过以公孙阳的身份地位，他不说，他们也不好逼迫！不过也同时向邪影敲醒了个警钟，SSS级任务的收获固然是非常丰厚的，不过没有相应的实力，也不过是空欢喜一场，甚至是偷鸡不成蚀把米而已！

　　完成“烈阳传说”的SSS级任务后，邪影又恢复了无所事事的状态，闲时在益州各处转了转，因为邪影势力对益州各郡和各行各业投入了大笔资金，也动员了大批益州居民进行各项建设和活动，使得益州如今各行各业都得到了高速发展！首先是各郡城池中部分破旧建筑物得到了修葺，使得益州各郡，特别是益州南部的外观焕然一新，得到了极大改善；其次是大量荒田和矿脉的开垦和开采，因为农业和矿业已经不是作为无限制刷新的存在了，而且生长周期长了很多，所以益州各处都在进行着开垦和开采工作，整个益州的农田和矿脉的数量和规模每天都在暴涨激增中，如今益州自主生产的农作物和矿产自用是绰绰有余，还能有不少的储存量了；

　　最后更值得关注的是山路崎岖，山峦连绵，交通不便的益州地形，因为大量居民和军队的投入，每只工程队以一个护国将军为首，每天都在忙着搭桥建路，遇山开山，遇河搭桥，以各个护国将军的超绝实力，开山斩棘的综合速度一点不亚于现实世界中的高科技开山机器，毕竟开山只是开除一条道路，不是炸山，规模太大太危险和没必要，太小又没用，效果太低！

　　飞行半空，俯瞰益州各郡各城缓缓延伸出一条条宽阔的道路，缓缓互相连接起来，无数的人行走奔波在条条宽阔畅通的道路之上，邪影心中充满了强烈的成就感，虽然自己仇家遍天下，经常听说枪神邪影祸害天下，但造福一方却也是有的！金无足赤，人无完人，自己能做的也只能尽量让自己身边的人过得好点了，巡视观察期间，邪影也偶尔会出手帮忙开路，武器至少都是神器以上的邪影，出手更是锐利，同时每次现身都引得工作中的各个益州居民都兴致高涨，士气昂扬的，又一次满足了邪影的虚荣心！

　　闲暇时，邪影也会转一转华城，作为毫无暴力事件发生的纯商业化城市，华城得到了越来越多人和势力的认可，随之也越来越多的人和势力把交易地点放在了华城，更使得华城的发展蒸蒸日上的，把收益形容为日进斗金都形容差了！

　　这天，邪影看益州各个形势已经逐渐进入轨道，正想组织人手提前去把“灵帝之殇”的SSS级特殊任务给完成了，忽然被安排在华城庭院的侍卫前来汇报，说有人拜访！

　　华城庭院知道的就龙宇天而已，说有人拜访，那定是龙宇天等人有什么事了！想到这，邪影便带上“灵魂的救赎”，把相貌改变成初次和龙宇天相见时的相貌，便迅速往华城庭院赶去，邪影也很想知道龙宇天找自己有什么事！

　　“小龙！这些人是……”

　　一进宅院大厅，邪影就看到大厅内坐了十几个人，颇有熟悉的感觉，只是又想象不出来，不由沉思着看向龙宇天问道！

　　“寰宇大哥？”

　　龙宇天还未回答，就有数个人猛地站起，惊讶至极地看着邪影问道，亏得当年兄弟感情那么深厚，四年不见，若非龙宇天事先有声明，还真一点都认不出来了，当然，这也和建号时能改变相貌有点关系的！

　　“正是！这便是寰宇老大了，这是以前的夜魔天，现在的夜魔帝；这是以前的极乐天，现在的极乐天下；这是以前的少光天，现在也叫少光天、这是……”

　　龙宇天重重地点了点头，颇为激动地一一介绍道，每介绍一个，便有一人激动不已地上前拥抱了下邪影说道“寰宇大哥，我们终于找到你了！”

　　而邪影却心思复杂，神情颇为呆滞地听着龙宇天一一介绍道，身体颇为僵硬地接受着每个以前的兄弟的拥抱和深情的问候，连邪影自己都不知道自己在想什么，遥想当初铁血帝国拥有数十万玩家，兄弟战友更是数之不尽，如今却只剩眼前十几个人，或许不止这十几个，而是只有这十几个四年来还一直在寻找自己，一听到有自己的消息就丢下手中忙碌之事，立刻赶来了！事已至此，事过境迁，或许时间真的能洗涤很多东西，邪影如今已经没什么好感慨、没什么好责怪的了！至少眼前这十几个人还一直记得自己，寻找着自己，而自己却连真面目相视都不敢……


第六百六十九章 破天丹

　　“寰宇大哥，你是怎么整的这相貌？若非小龙事先有说，我们都认不出来了！能整出这种相貌也不简单啊，可能刚看过，转头就忘了！怪不得我们一直追寻不到大哥的下落了！”

　　一阵久别重逢的寒暄之后，帝释天忽然盯着邪影左瞧瞧右看看，惊讶地出声询问道！

　　“呵呵……不想引起别人注意，就整成这样了！平凡是真嘛！”

　　邪影脸色一僵，随即微笑着淡淡说道，也难怪帝释天如此说，邪影调整相貌时，就是以旁边侍卫为模板，随便调整的，不帅也不至于见不得人，属于平凡得不能再平凡的那一型的，在人潮拥挤的时候，一钻进人群就再也找不出来的那一种的！

　　“寰宇大哥这是何苦呢！事情也过去四年多了，我们这些兄弟也一直在伺机为大哥报仇，只要大哥站出来重新扯旗，相信很多兄弟还是会回来的，到时要对付逍遥游、噬天虎、幻魔天等白眼狼，力量也就大得多了！”

　　花月夜暗叹了口气，脸色郑重地说道！

　　“各位兄弟的好意我心领了！只是我不想给兄弟们造成负担，我会自己讨回公道的！”

　　邪影脸色一黯，眼神飘忽地说道！

　　“大哥这么说就太见外了，还当不当我们是兄弟了？看着那些白眼狼如今意气风发的，我就吞不下那口气！”

　　少光天脸色一急，颇为气急败坏般说道！

　　“就是！就是！如今这游戏和现实关联那么密切，大哥更应该报仇，让他们知道背叛的后果！”

　　夜魔帝也连声符合道！

　　“不是不报，时候未到！那兄弟们只要好好关注下各人的行踪状态就好了，还是不要轻举妄动了，我有自己的地下组织，会自己报仇的！这个游戏和现实关系那么密切，兄弟们万一有个好歹，我良心不安啊！”

　　邪影颇为感动地急忙出声说道，官方已经明确说明在这个游戏中死亡，会损伤现实的精神和灵魂力量的，万一眼前这些曾经的兄弟一时情急出手，有什么损失的话，邪影就真的过意不去了！还有一点，就是人心隔肚皮，虽然说这些人找了自己数年了，而且一听到自己的消息就赶过来，但谁也不敢肯定在这个与现实关系如此密切的游戏世界中，人心会有什么变化，已经经历过一次背叛的邪影已经对人心，特别是玩家的人心报有万分怀疑和警惕的心理，至少不会再轻易相信任何玩家了，包括以往的兄弟也一样！

　　“对了！大哥的职业是什么？还真的很难看出来！”

　　听到邪影如此说，众人一阵沉默，邪影都把话说道这份上了，大家也不知道该如何应答，而且邪影没说，大家也不好问邪影有什么地下组织。一阵沉默后，逍遥晨光忽然出声问道！

　　“哦！呵呵，难怪你看不出来，是武将，只是平时没什么事，我都喜欢穿这样，比较随意轻松！”

　　听到逍遥晨光如此询问，邪影不由打量了下自己，长发披肩，一缕青色长衫，不知道的还以为是谋士职业呢，不由微笑着回答道！

　　“对了，不知道老大突破到先天境界了吗？现在实力如何？”

　　邪影话音刚落，龙宇天忽然出声问道！

　　“突破了！先天小成吧！”

　　听到龙宇天如此问，邪影心中咯噔一下，警惕的神色一闪而过，便不着声色地回答道！虽说兄弟久别重逢关心下很正常，但他们问得似乎有点多了。这就引起了邪影的警惕之心了，离别四年多，再加上如此的《欲望》游戏和现实戚戚相关，谁也不知道对方心性有什么改变，你能保证一些人不变心，能保证所有人不变心吗？在古代封建社会时期，在儒家思想的教育下，忠义之士很多，也被广为流传！但到了现代，大家已经都非常现实了，有一句话说，忠诚者之所以忠诚就是因为背叛的筹码不够多，虽然有些偏激，但说的确实是事实。特别是对玩家来说，更是如此！就算各个超级大帮派，那些所谓核心成员和精英帮众，没有一定的现实或游戏中的利益关系做互相连接的筹码是不可能的！

　　而经历过无数大风大浪，无数大小战争的邪影，其实对以前的恩怨不是很热衷，如今最重要的是如何谋取最大的利益好充实自己的势力和实力。毕竟往事已矣，重要的是现在和将来！抛却私人恩怨的话，两个势力之间其实没什么永恒不变的联盟或敌对关系的！否则以邪影的势力和实力，早就认出逍遥游的身份了，要覆灭逍遥帮的话，说手掌翻覆间灭掉是夸张了点，但也不难的！只是邪影不想把实力和精力浪费在这上面，还有一点就是想掘取更大的利益，毕竟除非邪影自曝身份，否则莫名其妙灭掉一个超级帮派，不受非议是不可能的，对自己的声誉和利益都会有点影响的！

　　“笨！以大哥的能力，怎么可能还未突破到先天境界呢！”

　　极乐天下在龙宇天头上敲了个指锤，恨恨地骂道，顿了下接道：

　　“不过我们还不得不承认这小子的强悍，他自己研究出了一种可以帮人提升到先天境界的丹药，可以说，我们这些人能突破到先天境界，大多是依靠这小子提供的丹药的！”

　　“哦？还有这种丹药？”

　　听到极乐天下如此说，邪影不由惊讶地脱口问道，同时也为自己的小人之心度君子之腹而愧疚不已！

　　不过竟然还有帮人提升到先天境界的丹药？这也太逆天了吧？要知道如今抑制玩家整体实力，使玩家势力无法压制住NPC势力的重要原因，便是系统的限制，把绝大多数玩家阻挡在先天境界之门外！后天境界与先天境界的分界线就像一道无法逾越的沟壑，如今能突破到先天境界的估计连万分之一都不到！如果真有这种丹药，那《欲望》游戏还不天下大乱了。想想玩家数量有多少，不要多，只要有百分之一突破到先天境界，那NPC势力就得靠边站了，如果有十分之一突破到先天境界，NPC势力就直接成为玩家奴役的对象了！

　　“嘿嘿！老大忘了我是炼丹大师吗？前天是太激动了，忘了跟老大说！”

　　龙宇天得意洋洋地说道，顿了下，拿出一粒龙眼大小的药丸说道：

　　“就这个了！”

　　龙宇天拿出药丸的刹那，邪影就感到一阵神清气爽，意味芬芳的气息蔓延开来，不由接过那药丸察看起来：

　　破天丹：以百年灵芝、百年人参、百年雪莲、百年首乌四味珍贵药材为引，配以六百六十六味奇花异草精华，用阴阳五行之力和天地灵气淬炼而成，可洗经伐髓，有一定几率协助生灵突破后天境界，达到先天境界！限制：目标武力或智力属性值必须达到90点，每人一生限用三颗；

　　“这……这能量产吗？”

　　看着手中的丹药属性资料，邪影一阵无语，最后冒了句话说道，自己属下的侍卫，特别是经历过无数大小战争的玄甲魔巫和王牌军对，绝大多数都已经到达后天顶峰了，而且是已经到达很久了，所差不过是临门一脚，如果能这丹药真能量产的话，那将给自己的势力带来多大的变化啊，至少能使势力产生质变，使得整体势力提升几个层次！

　　“怎么可能，平均一个月能炼制出一粒就不错了！”

　　龙宇天翻了个白眼说道！

　　“不会吧，虽然不知道其他六百六十六味药材是什么，但看作为引子的灵芝、人参、雪莲、首乌，只不过是百年份的而已，并非很难得啊！对了，这是你自己创造出来的吗？”

　　听到龙宇天说平均一个月只能炼制出一颗，邪影不由一阵失望，不由脱口问道。看丹药属性资料介绍，确实是不怎么难的！

　　“这是我获得秘境传承时获得的上古秘方！虽然所需药材都不是很稀罕，但你想想啊，要淬炼出六百六十六味药材的精华，可不是数天能完成的！不过话说回来，如果药材齐全，全新炼制的话，倒也能提高产量的！一周炼制出一粒应该不难！对了，你现在有百年分的四味药材引子吗？”

　　龙宇天孩子气般搔了骚后脑说道，最后看向邪影问道！

　　“我身上是没有，不过征集一下，再到华城超级市场去收购的话，应该不难收集的！”

　　邪影愣了下，拍拍自身说道。想想自己好歹是益州之主，益州可以说是拥有高山险地最多的地方，能与之相比的可能也就交州，再加上会飞行的天使军团和影天使军团，自己全力收集的话，哪还用担心啊，到时别说百年份的，就是千年份的，万年份的，相信也不是问题！


第六百七十章 人情关系

　　“怎么？老大很需要这种丹药吗？老大不是说达到先天小成了吗？”

　　可能感受到邪影的热切情绪，龙宇天不由出声询问道！

　　“恩，当然，这种丹药谁不需要啊，而且我很多属下都卡在后天顶峰，一直无法突破到先天境界，如果有这丹药辅助的话，相信会给势力带来蜕变的！”

　　邪影一副理所当然的表情说道，却刻意避开了实力问题，邪影好歹也算是公众风云人物，所会的那么几招，几乎是众所周知的，万一这些兄弟要求切磋、切磋的话，他们可能就会通过自己所施展的招式看破自己的身份了！这使得邪影不得不小心应付，至少邪影如今还没暴露身份的心理准备！

　　“我这边还有四粒，老大需要，就都给老大吧！”

　　听到邪影这么说，龙宇天豪爽地又取出四粒，一下全部递给邪影说道！

　　“恩，这我确实需要，那我就不客气了！如果有需要什么物品的话说声，我有自己的渠道可以搞到一些物品吧！”

　　邪影毫不客气地接过龙宇天递过来的四粒“破天丹”，连同手中那粒一起收入爱情魔戒中，才出声说道，不过才五粒，实在是僧多粥少啊！不止是NPC，就是玩家之中也确实是藏龙卧虎的，特别是有得到秘境传承的玩家，每个都有一手绝活的，虽然自己不接受玩家投靠，但也需要某些有特殊绝技的玩家的辅助，邪影现在考虑的是怎么再不曝露自己身份的同时，再吸收一批特殊玩家为自己办事！而作为纯商业化城市的华城就是一绝佳场所了！

　　“对了，像小龙拥有如此绝活的玩家多不多？”

　　想到要吸收一批特殊玩家为自己办事，邪影忽然看向夜魔帝、极乐天下、少光天、帝释天等人询问道！

　　“至今为止，我们好像也就发现小龙会炼制如此强悍的丹药，毕竟他获得的秘境传承，炼丹、炼器、阵法就是其所长！”

　　众人一阵沉思，最后由夜魔帝出声说道，顿了下又接道：

　　“当然，拥有如此绝活的玩家，大多是秘而不宣的，可能有，只是我们不知道而已！”

　　“寰宇大哥大可以公开扯大旗，如此便能聚集一批玩家到自己身边，其中发现的拥有各种绝活的玩家的几率也比较高了！”

　　帝释天忽然接过夜魔帝的话，期待地看着邪影说道！

　　帝释天话音一落，其他人也一脸希冀地看着邪影，希望他能同意帝释天的建议，再次重建势力！

　　“我的仇家的势力和实力，相信你们也都知道，至少逍遥游的势力就摆在那了，我对他的仇恨，相信他也清楚，至少说不顾忌我的报复是不可能的！而且还有幻魔天、噬天虎、富贵闲人等人还未浮出水面！如果我公开创建势力的话，可能会遭受到他们的各种打击，这对势力的发展很不利！而如今我在暗，他们在明，更有利于我们暗中行事，等我们暗中积攒到一定实力之后，再爆起发难，给予他们致命一击，让他们永世不得翻身，如此效果会比较好！”

　　看到众人期待的神情，邪影不由一阵沉默，眼中复杂的神色一闪而过，最后缓缓说道，顿了下，又看向众人接道：

　　“如果我所料不差，你们其中要是有人暴露身份的话，特别是少光天和帝释天，一直都沿用着以前的名号，可能有受到他们的暗中监视，以后出入要小心点！特别是逍遥晨光，身处逍遥帮之中，更该注意，否则就是灭顶之灾了！不过在华城倒可以放心，相信他们再强悍，也不敢跑来华城撒野的，这也是我在华城大肆购买宅院，以做基地的原因之一！”

　　“恩！我觉的大哥说得有道理，如今我们还实力颇弱，特别是还有数个罪魁祸首还未浮出水面，我们确实不该公开行事，打草惊蛇！就我那只有上千玩家的小帮派‘铁血花月’，就偶尔会受到些莫名其妙的攻击和破坏，相信这也和他们的压制有关系的！而且世上没不透风的墙，只要形成了帮派势力，就算我们遮掩得再严密，还是或多或少会流露点信息出去的，我们就把基地设置在华城，以做秘密联络点也好！”

　　邪影话音一落，众人不由陷入一阵沉思之中，房间气氛一时寂静下来，过了会，花月夜忽然出声说道！

　　听到花月夜的话，邪影不由一阵兴奋，恨不得抱起花月夜亲他一口，这话说得太及时了，正好解决自己不想组建新势力的烦恼。

　　“恩，想想也确实有道理，只是如此实力增长就慢了点了，不过这样也好！那以后我们的秘密联络点设置在哪？在这里会不会影响大哥的势力发展？”

　　夜魔帝也郑重地点头附和道！

　　“没事！知道这处地方的人不多，那以后大家有什么事情联系，就来这里吧！”

　　听到夜魔帝这么说，邪影立刻接过话说道！在自己的势力内，要是连一处宅院的秘密都遮掩不了，那自己就真的白混了，大不了多派些邪武兵马俑防备，还怕敌人作乱啊！不过自己确实该想个办法再弄个职业，用以掩饰自己的身份了，虽然只要自己不说，谁也不知道自己到底叫什么，但也不可能永远瞒下去的，而且也不可能自己永远不出手吧？万一这些兄弟说要一起去做什么大型或高难度任务怎么办？有一句说，只要你说了一个谎话，又要掩饰这个谎话，就得再编出千百个谎话来圆谎！看来的确如此啊！

　　有时邪影自己想想，反正又没什么见不得人的，干脆曝露身份算了，但一想到自己曝露身份的话，这些兄弟如果现实中要联系怎么办？逍遥帮等惧怕自己的报复而率先报复自己怎么办？这些兄弟会如此看待自己？最关键的是，自己的真正身份实在太敏感，仇家太多，关系太广大了，一旦曝露的话，不但以前的仇家会找上门！就算自己国家的政府势力，别的政府势力也会找上门，特别是一些对自己仇深似海的势力和个人，知道自己现实身份的话，说不报复都没人信，就算自己现实实力也非常强悍，不怕被杀，但仇家肯定会如粘皮糖般，令人烦不胜烦的！现实中，自己可没拥有游戏中如此势力和实力，使得没人敢跑到益州撒野的！到时就真的别想做其他事了，整天忙着应付现实中的麻烦事吧！

　　势力！实力！力量！不管哪个世界都是拳头说话的，等自己的实力足够震慑所有人，使之不敢轻易挑衅时，如今的一切烦恼都会随之消逝了！

　　接下来，邪影又和夜魔帝等以前的兄弟聊起了当初“铁血帝国”解散后的诸般事情和过后各人的一些经历，不过主要是其他在说，邪影在听而已！当那些兄弟询问时，邪影只说那件事情发生后，自己意志消沉了一段时间，也因此搬离住所，隐姓埋名，也没在进入其他游戏，直到《欲望》游戏开启，才重新进入游戏世界，默默发展！邪影说得很平淡，也很简略，不过其中包含的心酸和苦涩，大家都感受得到，也就没有深究了！

　　不过不知道是有意还是无意，谈论数个时辰，大家都没提起樱空泪雨和魅影魔后的名字和任何事！邪影是刻意遗忘，而其他人可能是有意或无意的避开如此话题！事隔四年多了，就算当初感情再深，毕竟男女有别的，她们可能已经名花有主，拥夫生子了，实在没必要再去提起，何况当初她们充当的也是可有可无的旁观者角色，最后再加个见死不救，凉情薄义！公道自在人心，除了邪影，谁也不敢去评论她们的是非！

　　互述了番兄弟之情后，各人也就相续离开了，毕竟他们还有别的事情要处理，邪影又不正式扯大旗，也不可能一直赖在邪影的宅院不走！很快的，就剩下龙宇天这个原本就打算定居在华城的兄弟了！而邪影和龙宇天谈论了会，最后决定由邪影全力提供“破天丹”所需药材，龙宇天全力炼制“破天丹”，以增强实力增长！龙宇天临走前，邪影还硬是以购买药材和其他设备需要资金为由，硬是塞了十万钻石币的钱票给龙宇天。

　　不管那十万钻石币是真预备为药材和器械所需，还是邪影间接向龙宇天购买丹药，又或者是雇佣龙宇天专门为自己炼制“破天丹”的报酬！经历过大风大浪的邪影也不再像之前那般相信感情、看重感情了，没有实际利益的关系纽带，让别人没得到相应报酬的情况下为自己效命，彼此的关系就像少女的处女膜般一捅就破，不得不说，随着科技的高速发展，人情确实是越来越凉薄了！


第六百七十一章 强力器械出现

　　和龙宇天离别后，邪影先行返回邪影城，撤销“灵魂的救赎”对相貌的改变，显现真面目，而后再次来到华城，却是直往华城城主府而去的，因为龙宇天的丹药提醒，使得一向神经粗大的邪影注意到了除军事政务等大方面之外的一些旁支资料！

　　玛琪迪尔一向复杂修复武器装备等事务，这点倒没什么可令邪影意外惊喜的！也就是高价出售成品武器装备，而后低价收购破烂武器装备，然后经过玛琪迪尔施展“补星术”进行修补，再以高价出售，如此一进一出，所消耗的不过是玛琪迪尔的法力而已，如此暴利，完全就是无本买卖，身有一技，胜拥金山、银山，一点都不为过了！

　　“玛琪迪尔，这段时间以来辛苦你了！”

　　邪影一到达华城城主府视察，城主哈德，廷尉灵猎，左右器丞虞紫期和玛琪迪尔就放下手中工作，全来拜见了，而最令邪影意外的是朱提郡太守维托利奥竟然也在场，简单询问了下华城如今的情况后，邪影不由颇为愧疚地看向玛琪迪尔关心道，身为光明阵营仅次于神圣天使的星座天使，却被邪影安排在专门负责修复武器装备的职位上，虽然如此使得邪影势力赚得了不小暴利，不过邪影也不知道是人尽其用，还是大材小用了！还有一点使得邪影颇感愧疚的，是此次大婚的对象中并没有玛琪迪尔，一方面是邪影不敢肯定玛琪迪尔的心意；一方面是此次的大婚带有一定的政治目的性，邪影不想彼此心里有什么疙瘩，反正又跑不了人，不比急于一时！四个对象中，北条政子身为异族人士，又是坐镇益州南部的总负责人；祝融夫人号称南蛮女皇，而且心意明确；玫芙是邪影一时冲动，已经出口询问，确定心意了；赵雨是苦等邪影多年，就连第一大婚后，赵云都隐晦提过赵雨的心意，使得邪影无法再拖下去了；一方面是邪影不想如此众人关注的婚礼娶的对象太多，不知道还以为自己好色成性呢，一下就娶了那么多老婆，虽然邪影早有好色之名，但能避免则避免嘛！再加上玛琪迪尔的话，那百地天心呢？艾萨拉呢？迪尔德丽呢？静御前呢？如此一个接一个，就不只是增加一两个人选的问题了！

　　“这是属下分内之事，一点都不辛苦！”

　　玛琪迪尔脸色严肃认真地说道，不过邪影却从她精致无暇的脸色中看到了一闪而逝的幽怨，却也不知道该说什么！

　　“咳！咳！对了，维托利奥怎么会在这呢？”

　　玛琪迪尔话音一落，厅堂气氛似乎陷入了种诡异的氛围中，哈德、灵猎等人更是纷纷低头沉默，认真做好“隐形人”的本分，免得引火烧身，最后邪影干咳了数声说道！

　　“禀告主公！属下得知德利（维托利奥的姓，全称维托利奥·德利）太守精通攻城器械的设计，所以暂时向北条兵曹借调过来参与攻城器械设计的！”

　　邪影话音一落，哈德立刻躬身恭敬地回答道！

　　“哦！那有设计出什么攻城器械吗？”

　　听到哈德如此说，邪影才想起维托利奥虽然是异族传奇英雄，却也是精通攻城器械的大师，自己当初安排得不够严谨，把他给打发到朱提郡当太守了！不过邪影更感兴趣的是到底有没有研究出什么成果出来，便颇感兴趣地追问道！

　　“这个由德利太守和虞器丞来说明吧！”

　　邪影话音一落，哈德立刻让出身形说道！

　　“攻城器械方面主要由德利太守负责的！还是由他来解说吧！”

　　哈德把解说工作推给虞紫期和维托利奥，虞紫期又把包袱推给了维托利奥说道！

　　“如今几种比较通俗的攻城器械制造图纸已经开发出来了，属下也得到了相关制造技能，至于其他比较精细的特殊功能还有待继续研发，研发出来的先请主公过目！”

　　虞紫期话音一落，维托里（利改成里好打，见谅）奥就拿出一叠图纸递给邪影说道！

　　邪影结果图纸翻看了下，攻城方面的，有辅助攻城器械移动的攻城器械……壕桥制造图纸；有消灭守城兵力的攻城器械……井栏制造图纸；有超长射程的攻城器械……弩车制造图纸；有强力摧毁城墙的攻城器械……投石车制造图纸（也有个别称叫霹雳车）；有冲墙破城的强力攻城器械……冲城车制造图纸；最让邪影意外的是放在最底部的冲锋在前的攻城器械……特殊机关兽制造图纸！

　　而守城方面的，有用以四面八方攻击包围城门敌军的防御设施……瓮城建筑图纸；有保护城门，使之不会直接暴露在敌军面前的防御设施……护城墙建筑图纸；有增强城门防御能力的防御设施……悬门建筑图纸；有保护城门，从背部攻击攻城敌军的防御设施……关城建筑图纸；有间接增长城墙长度，增加攻城难度的防御设施……马面建筑图纸；

　　越看邪影越是心惊的，以前攻城战都是依靠绝对的数量优势或实力优势，硬生生攻克城墙的，如今系统更新后，攻城和守城方面的战术精彩了许多，守城方面的先不说，维托里奥提供的攻城器械还是比较基本，以后这种攻城器械投入战争后，那个体超绝高手对攻城战的影响就将下降到极点了，比如独眼巨人就有活投石车之称，比蒙巨兽就有活冲城车之称等等。以后拥有如此攻城器械之后，那西方的独眼巨人和比蒙巨兽的珍贵程度就大大下降了，即使是东方诸如兀突骨、典韦之类的顶级历史名将对攻城的影响也要大大下降了！想想看，独眼巨人、比蒙巨兽都是极其珍贵的终极兵种存在，而兀突骨、典韦等又是独一无二的存在，如果拥有攻城和守城器械，那这方面的影响就不是那么令人疯狂了，当然，这只是相对的存在，相对减弱了很多，并非说就没有价值的！

　　翻看的同时，邪影也注意到了各个图纸的精细程度，果然还是要内行看门道，外行看热闹啊！并非说你知道某个攻城器械的外形和作用就能制造的，还得精通此攻城器械，精通到各个部件的大小尺寸，而后在脑中形成一种模式，系统才会提示你掌握了此项技能，才能形成正式的制造或建筑图纸的。而玩家几乎都对古代各种普通攻城或守城器械熟悉至极，但能制造出来的却没多少，可能一千个，甚至一万个，十万个都找不出一个！比如，你知道井栏的外形和功能，那你知道怎么制造吗？你知道井栏是怎么拼凑出来的吗？各个部件尺寸要多少才能完整搭配起来吗？知道是一回事，懂是另外一回事，从精通再到掌握就更是完全不同的概念了！

　　看完手上的图纸后，邪影立刻翻看起维托里奥的个人属性资料，果然在上面找到了壕桥制造术、井栏制造术、弩车制造术、投石车制造术……等等。这在以前是没有，可想而知，这也是系统更新后，维托里奥经过一番研究推敲之后才出现的！

　　当然，攻城器械的重要性不再多说，但如何配合使用更是在考验各个领导者以及军团团队的策略计谋了。而且在操纵如此巨型攻城器械时，如果在攻城过程中，对城市的破坏太大，即使攻下了城池，攻城时的破坏就是自己的损失了。就像邪影在死亡大陆摧毁的主城一样，攻克一座废城，不如摧毁了换取不等值的钱财更实在！

　　“呼！”

　　消化完视觉和思想冲击后，邪影闭目平缓了下心中的波动，狠狠做了个深呼吸，现在邪影已经开始期待攻城战的爆发了，到时高大宏伟的城墙就将不再是无法逾越，只能靠军队的尸体去堆积的存在了，这也将使得以后的战争更加的残酷血腥，幸好系统明确说明了“爆发范围超过三米的热兵器不会产生”，否则这世界就真的大乱了！即使如此，也足够使得世界产生一定的改变了！

　　“维托里奥调到华城，册封为中器丞，同时加赐护国铁臂将军称号，享有护国将军的所有权力！我会调派李文侯到朱提郡接替你的工作的，你就负责好好研究各种强力器械吧，这对战争的重要性，相信你比我还清楚，我就不多说了！”

　　掂了掂手中的图纸，感受着这些图纸的重量和重要性，邪影看向维托里奥说道，语气中却也有商议的意思！

　　“拜谢主公恩典！”

　　本来邪影还以为把维托里奥从一方重臣调到器械府，维托里奥可能会有点不愿意，没想邪影话音一落，维托里奥立刻激动地跪倒称谢，确实是个注重大局的将军，或许他也认为他在器械府的重要性更重于镇守一方吧！


第六百七十二章 器械技能

　　“对了，你在设计这些器械的时候，特别是攻城器械，要多注意下移动的方便性和速度性，否则作用就会被大大削弱了！”

　　沉思了会，邪影忽然想起古代的强悍攻城器械几乎都是因为移动不方便，经常没发挥作用就被毁了，或者使用几次就报销了，便向维托里奥吩咐道！

　　“是！主公！这个主公放心，属下一直在进行着相关方面的改善，而且目前还有几个方案正在研发和思考中，比如喷火机关兽、喷毒机关兽的研发，还有飞钩，檑义夜和狼牙拍，巢车，抛车，轒辒车等各种攻城器械的研究！而且此次来到东方，让我学到了很多知识，东方中华古国不愧为神秘而广博的国家，最近研读的关于器械方面的书籍，据兵法记载，逛攻城方面有‘临（临山筑攻）、钩（钩梯爬城）、梯（云梯）、堙（填塞城沟）、水（水攻）、穴（挖地道）、突（穿突暗门）、蛾傅（密集爬城）、轩车（用高耸的轩车攻城）、轒辒车、空洞（隧道攻城）、冲’共十二种，还有……”

　　邪影一提示，维托里奥恭敬地应了声，立刻滔滔不绝地侃侃而谈，看形势比背书还流畅！

　　“咳！咳！这个主要由你负责，你自己清楚就好，跟我说了，我也不是很懂！”

　　看到维托里奥越说越流畅，似乎有犹如黄河之水，泛滥不可收拾之势，邪影一阵汗颜，维托里奥所说的，很多名词自己根本没听过，更不知道是什么意思，在器械大师面前指点他器械方面的事项，不是班门弄斧，关羽面前耍大刀吗？邪影连忙干咳了数声，阻止维托里奥继续述说他的相关知识说道，顿了下，深怕维托里奥继续纠缠下去，便看向虞紫期说道：

　　“那左器丞如今的成绩如何了？工作进展顺利吗？”

　　“目前阶段，主要是熟悉虞家的金属锻造和铸造之法，并付诸实际形势！从根本上提升我军的防御力和攻击力，还有就是设计几种明显能改善军队战斗力的制式武器装备，这是这几天的成果！”

　　邪影询问，或许是虞紫期也期待良久了，立刻递过一叠图纸说道！

　　“恩！”

　　邪影应了声，接过图纸翻看起来！

　　或许是出自对主公邪影的信任或义务所在，放在最前方的是《虞家制器术》，邪影随便翻看了下，主要是写如何炼铁的，和俗称的“百炼钢”工艺差不多，虽然其特点都是反复加热锻打，通过多次反复锻打排除金属中夹杂物，减少残留夹杂物的尺寸，从而使其成分趋于均匀，组织趋于致密，细化晶粒，改善金属的性能。不过用想的很简单，其中细节却是多得令人眼花缭乱，光是炼铁法，可能就能让人穷一生精力去钻研了。而这些《虞家制器术》所说的炼铁法，就有如何做到九炼、三十炼、五十炼、七十二炼、百炼、千炼、甚至最后的万炼，百炼之后的技能，就已经是非大师级别难以达到了，至于更后面的千炼和万炼，基本可以说是非人能达到的了！因为金属并不是反复加热锻打就行的，还得不停加入各种不同的原料，保持不同的力度等……

　　最后邪影实在看不下去了，直接跳过《虞家制器术》的内容，看向后面研发出来的成品制造图纸！比较受邪影注意的是“连发弩”制造图纸；锁子甲制造图纸；齿形刃制造图纸；护臂甲制造图纸；全身重甲制造图纸。虽然虞紫期提供的连发弩不过能连发三发，却也是个非常重要的进步了，而锁子甲制造图纸还有鱼鳞甲、波浪甲制造法的批注，这些装备模式的重要性，邪影也懒得多看，玩家哪个不清楚的，只是会不会制造的差别而已！

　　看完图纸后，邪影再次翻查起虞紫期的个人属性资料，又在上面发现了新技能，虞家锻造术、连发弩制造术、锁子甲锻造术等等，看来确实是知道是一回事，懂得制造又是另一回事，你想掌握一门技能，并形成一种技能，必须在脑中形成一种模式，却真真正正地对此术非常熟悉，而后经过数次尝试，达到熟练，才能成为一种技能的！而形成技能后，才能化为真正的相关图纸，就算不会此技能的人拿去照图制造，才能制造出相应器物。而如果不能因为技能而得出的图纸，不会制造的人同样可以依图制造，但制造出来是什么就谁也不敢肯定了，至少吃力不讨好，付出和回报完全不成比例，那是肯定的！也是系统对“知识广博”的玩家群体的一种限制，同时突出相关技能人才的重要性！可以说，虽然是游戏，但已经不是传统意义上的游戏了，很多方面都增加了奇特功能，但最基本的还是角色的知识掌握，最突出典型的就是玩家后天境界和先天境界的分水岭，没有一定程度的感悟积累和特殊环境触发，根本就别想突破的！

　　感慨系统对玩家所做的限制的同时，邪影也在感慨古代人类的智慧和东方知识的沦落与流失，虞紫期做得如此图纸，就说明在现实社会的古代历史中，他确实是拥有如此技能的，而古代中国那么多技能的发明和创造，很多自己都没有继续研究和发展，而是流失到了异族，别的不说，四大发明就是最典型的例子了！

　　“恩，这个你们比较精通，可以三人互相交流印证下，或者可以找奉孝商谈下！只要你们认为需要的，都可以大力进行制造，广泛配置到军队中去！我就不参合进去了，如果有什么特殊的成品武器装备研发出来再通知我吧！”

　　最后邪影沉思了下，把手中图纸递还给虞紫期，缓缓说道！之所以叫他们找郭嘉商谈，并非说郭嘉就精通这方面，而是郭嘉身为半个玩家，又悟性惊人，接触的知识比较广，可能能给以不错的建议。而给以他们大力制造，广泛配置到军队的指令，是因为系统更新后，训练过程不止需要时间的消耗，军队招募前传什么衣物，训练完成后也是传什么衣物的，也就是说，除却已经出现的，新招募训练成的军队，不会再直接出现成品的制式武器装备搭配各种兵种了，想要其形成什么兵种，就自己有针对性的去训练，有针对性地去搭配武器装备！在增加游戏可玩性的同时，也使得玩家要考虑顾及的方面更多、更全面了！

　　察看完邪影势力三大制器大师的攻城成就后，邪影便返回了邪影城，准备再次出益州的各种事宜！此次龙宇天的“破天丹”，还有维托里奥、虞紫期的图纸冲击，不仅让邪影更期待以后的战争，还有就是提醒邪影也应该多多关注游戏中的各个方面，也使得邪影想起了还未完成的SSS级特殊任务……灵帝之殇！虽然最后期限还有一年，但早点完成总是好的，反正现在益州内，所有事情都有各个属下负责了，而且专业能力都比自己强悍精专，自己实在没什么能参合进去的，自己的能力体现还是在战场上啊！

　　虽然说人力有时而穷，不可能面面俱到的，但可能的话，想到又有时间的话，就应该立刻去做，否则拖着拖着，谁知道会不会给忘了，或耽搁了啊！世上很多事就是这样，不是你不去做，没想到，而是因为各种事情给覆盖遗忘了，给耽搁了的！成大事者就必须养成雷厉风行，果断英明的习惯，不能总是把思想停留在反正多的时间，慢慢来的思想上的！

　　不过想归想，灵帝之殇任务毕竟是远在洛阳，距离亿里之遥的，而且肯定也不是短时间内能完成的，这人选倒是需要好好斟酌下，至少不能动摇益州如今顺畅良好的政务尽展形势，而去完成那个任务！首先有任务或职责在身的自然不能参与了，这就排除了非第一军巫神邪军的将领了；其次，自己的昊天塔已经失去大量容人的作用，人数也不能多；第三，此次是SSS级特殊任务，又是偷偷潜入皇帝陵墓的，其危险性就不必说了，实力不高者也要排除！

　　典韦和奥僵就不必说了，贴身侍卫，他们不去谁去？赵云和黄忠是名义上的骑兵和弓兵总统帅，不过留在益州也具体作用不大，也可以带走增强实力；身边不能没有谋士出谋划策，人选就贾诩或郭嘉，郭嘉是半个玩家，无法再像以前一直随身参谋了，要预防大本营出事，就只有贾诩了；而帝河速度奇快，也要带着，有事通信或紧急转移也方便；洛斯特的审判之鞭作用很多，又擅长治疗，也要带着；玫芙实力超绝，又擅长隐匿潜行，也可以带着，贾诩又不再，刚好由百地天心顶替一下，反正现在也没什么紧急和忙碌事宜；如此想想，八个超绝高手随身也差不多了，再带点玄甲魔巫随身侍候，应该万无一失了吧……


第六百七十三章 张府盛况

　　思定跟随人选后，邪影也没大张旗鼓地进行，而是通知了几个夫人，还有法正、郭嘉、荀彧等几个高层核心，便带着典韦、奥僵、赵云、黄忠、贾诩、帝河、玫芙、洛斯特等八个将领和八八六十四个玄甲魔巫，便简装易行地悄悄离开桃源谷，出发前往洛阳了！

　　考虑到受到得自秘境传承的龙宇天能力的刺激，还有就是时间比较充裕，再仗着自己幸运指数超高，一向洪福齐天，邪影带着寥寥数十人坐传送阵传送出益州，直接传送到荆州上庸巨城，准备和众人徒步前往洛阳！其主要目的，自然是为了看能不能碰上几个秘境洞天了！

　　为了那伟大的目标，邪影特意用“灵魂的救赎”改变了自己的相貌，而后让各个将领混在玄甲魔巫人群中，以最大程度降低其他势力对自己的关注，而悄悄地朝洛阳方向走去，而且还专挑那种穷山恶水，山峦连绵的地形！

　　如此行走了数天过后，邪影终于体会到了什么叫命中有时终须有，命中无时莫强求！凡是看到道路难行，山路崎岖之地，邪影还特意让其他不会飞行的人员绕道，而自己则和帝河、玫芙、洛斯特等飞行半空巡查了一圈，尽量做到不放走任何一个地方，可是数天来，找过的高山峻岭没一百也有数十了，别说秘境，连比较奇特的地方和秘境的影子都没摸到一个，唯一的收获就是击杀了两只实力达到圣阶的变异凶兽，收取了两个圣阶实力对象的元神精魄，可能是因为不是什么重点特殊目标，杀了两只深山老林中的圣阶变异凶兽，竟然没什么战利品，使得邪影再次诅咒系统更新后的变态，难道这才是真正的战略模式游戏？不是相关的特殊存在或任务对象，就什么都没？

　　除了收获两个圣阶实力的元神精魄，邪影最大的感受就是《欲望》游戏面积够大，好大，无比变态的广大！以邪影等人的实力，走了十几天，硬是没走出荆州地界，可想而知，如果率领军队行军的话，那征战和傻得妄图统一天下该是如何困难了，光是行军就累死你，否则就是后勤也拖垮你，战争也不比打了！不知道这是不是也是系统增加《欲望》世界可玩性，生存性的因素！还是说是因为玩家太多导致的必然局面！当然，这也和邪影几乎是地毯式搜索着行进有着重要关系的，拖延了很多时间！

　　还有就是一路走来，虽然是黄巾之乱刚过，正值汉朝朝纲败坏，灵帝荒淫无度之际，不过一路所见所闻，倒也没历史中所说的百姓流离失所，饿殍遍地，社会动荡不安，阶级矛盾严重激化的情况。倒是不长眼的强盗、流寇的打劫事件碰上了不少，不过都不需要邪影诸将出手，玄甲魔巫随便几个就全打发了，反而打劫了一些赶路的茶水钱和一些武器装备，还有完全不入流的一些刀法、剑法、心法等功法技能，邪影是直接扔给那些玄甲魔巫，连他们都不要的才受到爱情魔戒中，这世界“穷人”还是很多的，回到华城还是能卖点钱的……

　　最后邪影实在受不了赶路的疾苦和经常性的失望，还有强盗、流寇的烦不胜烦，干脆全力赶路，赶到最近的NPC巨城南阳城（也就是宛城），然后就直接坐传送阵前往洛阳了，七十三个人的传送费用花费了七个钻石币又七百金币，放在以前，邪影还会心疼下，现在是一点感觉都没了！虽然为了益州的发展，邪影并未像以前把钱财都带在身边，但好歹也有十万钻石币防身，以作意外之用的！除了超级势力的总体资金无法相比，放在哪都是一笔天文数字的！

　　初达洛阳，邪影再次感受了千古帝都的繁华和浓重底蕴，虽然邪影城和华城从发展度或普通人口基数上看都不逊于洛阳，所差不过是人口流动性而已，但千古帝都也不是叫假的，这是一种历史的积淀和生活文化气息的积累，不是其他城市光靠一时的爆发发展就能相提并论的！未免过多的引起别人注意，邪影也没一来就四处闲逛，而是迅速找了个间大客栈，包了个庭院以作歇脚！包租庭院的同时，邪影又是一阵感慨，看来自己还是摆脱不了暴发户的弊病啊，以自己的身份地位和身家，再怎么说，在这个天下脚下也有专属自己的住所落脚处才是的，可是不知道是朝廷没有恩赐，还是自己忘了，没有免费的住所相送，自己也没在洛阳买个落脚处！这就是眼光不够长远的体现了！

　　从走出益州到歇脚客栈，邪影就一直没改变过自己的相貌，全是用“灵魂的救赎”所改变的相貌示人的，而后，便让其他人呆在客栈，自己则带着比较生面孔的奥僵、帝河、洛斯特，还有四个玄甲魔巫，便前出去闲逛了，好久没来到洛阳了，确实该好好看看，看有没有什么变化！当然，帝河等三人的衣着打扮等拉风造型是肯定有改变的，没事一直保持那么酷的外行和打扮干嘛，怕不够惹人注意啊！

　　走在曾经熟悉的广阔繁荣的街道上，邪影一时间不知道何去何从，难道真的就四处闲逛？逛完就想办法看怎么混进皇帝陵墓中，然后完成任务就返回益州？不过洛阳如今也是物是人非了，虽然人流还是一如既往的多，但作为山雨欲来风满楼的暴风雨所在，很多真正成规模的帮派势力都已经迁移到别的地方去了，留下的不过些不成气候和想浑水摸鱼的小势力而已！而且除了何进、十常侍等几个历史舞台固定在洛阳的，其他未来诸侯也都到各个地方去了，邪影想找个有点分量的对象都没有，最后，邪影想到了使得自己如今拥有如此大势力，可以说恩同再造的十常侍之首……张让！不管他名声如何不堪，但对自己恩德之重却是无法否定的，反正自己名声也不是很好，但至少恩怨分明，自己还是有的，也该去探望、探望了，说不定还能捞点好处也不一定，要知道黄巾之乱到董卓之乱这段时期内，正式十常侍把持朝政，权倾朝野，肆无忌惮的最巅峰时期，其中的腐败更是令人发指！不过其中隐藏的机遇却也一样令人趋之若鹜的，邪影的发迹，不也是钻了这个空子吗？如果张让一头脑发热，多赏赐自己几个州的军政大权，那一切就更美好了。他所求不过是钱财而已，舍不得孩子套不到狼，如今自己也算财大气粗了！

　　想到这，邪影便带着帝河三人，还有四名禁卫沿着记忆中的路线往张让府而去，一路见玩家虽多，洛阳却还是以NPC生活为主的，俨然一副繁华兴荣至极的景象，根本就看不出任何一点大厦将倾，灭亡之祸近在眼前的迹象，使得邪影不得不再次居民的目光短浅，看不出其中朽朽之忌，又或者说其实普通居民是很容易满足的，只要短时间内生活安康稳定，他们就别无所求了！

　　很快的，邪影等人便来到了张让府门前，如今张让府的热闹情景一点不亚于数年前邪影所来之时，甚至远远有过之而无不及。数也数不清的人拥挤堵塞在张让府门前，张让府已经是无比奢侈得夸张的大了，但广阔的府前区域还是被挤得满满的，甚至蔓延到旁边街道，连街道都堵塞了，而所见礼品更是密密麻麻，在这里，除却钱票，礼品是论担论箱的，别的不说，光看这情景，邪影都有了打劫的冲动了！

　　这哪里是一代奸臣，祸害半个汉朝江山的宦官的府邸？不知道的还以为来到了哪个民族英雄，国家栋梁的府邸呢！看来想趁机钻空子的确实是多不胜数啊，毕竟邪影活生生的例子就摆在那，又不是什么秘密事儿，各个玩家更是趋之若鹜的。有些比较有头脑的玩家势力考虑到玩家和NPC的互相排斥性，更是拥着NPC官员的前来的，不过能为玩家而动的NPC官员，在张让，甚至是张让府下人眼中，其身份地位比那些玩家也高不哪去，根本连大门都进不去！

　　而更让邪影意外，震惊不已的是，张让府府前挂着个巨匾，上面镏金刻印着……无亿金不得入内！！！

　　好不容易挤进去点，看到那巨匾时，邪影以为自己眼花了，不由揉了揉眼睛，才确认自己没看错！太嚣张、太猖狂、也太有个性了！竟然如此明目张胆地进行敛财，要知道如今《欲望》游戏和现实关系非常密切，已经无法从纯历史的角度来看待如今的三国世界了，以上所写亿金，很可能就是一亿金币，也就是十万钻石币，想想自己雇佣龙宇天这个价比金山，价值连城的炼丹宗师无限量帮自己炼制万金难求的“破天丹”，其雇佣金也不过是十万钻石币而已，而放在这里，竟然就是一敲门砖而已！


第六百七十四章 进门难度

　　想到这，邪影不由感慨自己是不是太小家子气，太抠门了！还是说张让这个敛财大宗师的胃口被养叼了？太拿钱不当钱了！除却那些超级势力，哪个势力拿得出十万钻石币用来做敲门砖啊？更别说那说个体玩家了，在挤进点一看，巨匾下方还密密麻麻地写满了很多文字：

　　里长：一亿金；

　　亭长：五亿金；

　　乡长：十亿金；

　　县长：一百亿金；

　　校尉：一百亿金；

　　议郎……

　　侍郎……

　　……

　　只看了前面几个，邪影光数后面的零就开始头晕了！同时也对历史上被唾弃不已，深恶痛绝的张让感到无比的佩服，做奸臣做到张让这地步，不敢说后无来者，那肯定是前无古人的！虽说只是游戏，却也是根据这个世界的经济水平反应当初的形势的，可惜自己不是名正言顺的朝廷，自己管辖之内的官员获得不了跟如今汉朝相比的长远利益！否则现在自己还忙碌什么啊，光是卖益州的官职官位，自己就不必愁任何资金问题了，还怕没资金复活兄弟战友，红颜知己吗？不过看这牌匾和公告，估计也有让玩家知难而退的意思，只是不见棺材不落泪，不见黄河心不死的玩家实在太多，想踩狗屎运的更多，才会造成张让府前如此盛况的，当然，其中也不乏确实拥有资金基础的人。只是买官所需资金实在太恐怖了，到了太守职位，就不是钱能解决的了，而且还不知道会被分配到哪个城市当太守，完全是得失不对等的交易啊，真不知道眼前这些人在热乎什么！

　　“麻烦让让！让让！让让……”

　　四个玄甲魔巫开路，帝河、奥僵、洛斯特三个方位护住邪影，就这么硬挤着朝张让府大门而去，虽然四个玄甲魔巫嘴上喊着“麻烦让让”，却依靠着实力硬挤开一条路的，能成为玄甲魔巫，本就是玄甲血卫中的精英，而且大多是很早就跟随邪影转战天下的元老亲信，至少也是后天顶峰境界的，又能跟随邪影外出的，更是精英中的精英，此次这四个更是凭无数战斗和毅力自己突破到了先天境界的，要挤开条道路确实不怎么费力的！

　　“后面排队去！没看到这么多人排队吗？”

　　“就是！就是！真没礼貌，不知道先来后到的规矩吗？”

　　“大家都是文明人，要文明点，后面排队去！”

　　“哎呀！不要挤……”

　　……

　　邪影众人一开挤，立刻引得众人议论纷纷，口水直奔的，一时间人声鼎沸，场面颇为混乱吵杂！听得邪影更是对张让佩服不已，只是拜见而已，敢情比现实中的情人节去电影院买票还火爆拥挤！可是排队归排队，看人家下人根本爱理不理的，偶尔大门打开下，都是一眼数人的，直接看身份和身上钱财够不够巨匾所说的，否则直接轰走，换下一波，就这架势，如果邪影也跟着排队，排个三天三夜的都轮不到他！

　　不过主要是邪影改变了相貌，而其他人又是生面孔，别人根本不知道这伙人是谁！否则虽然别人不会没意见，但也不会口水如潮的，毕竟人的名树的影，以邪影益州牧的名头，拜见张让哪还用得着跟他们一起排队啊！

　　“麻烦通报下侯爷！下官拜见！”

　　凭邪影一行人的实力，还是硬生生给挤到前面去了，四个玄甲魔巫无视别人的抗议，直接全部挤开，给邪影空出一片空间，邪影立刻镇西将军的令牌，笑眯眯地对张让府看门人说道！俗话说冤枉易挡，小鬼难防！实在不需要跟个看门人计较太多，也有失自己的身份，而且误了正事就更不好了！

　　“哦！将军大人！将军多了去了，后面排队，不知道插队是很恶劣的行为吗？”

　　那张府下手斜眼瞥了下邪影递上的令牌，趾高气扬地说道，一副行为作风要讲文明，竖新风的慷慨模样！

　　“还是麻烦通报下吧，真有急事拜见！”

　　或许是看到自己插队的“恶劣”行为，对自己有意见吧，洛阳别的没有，将军确实多了去了。邪影立刻又递上邪武亭侯的令牌微笑地说道，看门人鼠目寸光，不认识镇西将军是何许人，官大官小可以理解，邪武亭侯是独一无二的特殊称号，应该认识了吧！

　　“恩！还是个大大的……亭侯！不过寒酸了点，身上也就刚好亿金而已！倒是有点东西挺贵重的！”

　　那看门人眼神正了点，比较仔细地看了看邪影，托长语调阴阳怪气地说道，不过却也一点让身通过的意思都没！说话间，还特别加重了“大大的”和“亭侯”两个词，显然也根本没把“亭侯”放在眼里，能正眼视人就已经很给面子了！

　　不过让邪影震惊的是，这看门人竟然只是瞄了自己一眼，就知道自己身上带了多少钱，有什么贵重物品了！果然，没有三两三，不敢上梁山，能当一代奸臣张让的看门人，也不是普通人能担任的，至少这看人钱袋，视人宝物的技能就是一绝活了，比当铺的坐镇掌柜还强悍数分，而且看其样子，很明显，就是要贿赂了，不给的话，就是你是将军加亭侯，也得靠边站，继续等着！

　　“前面的，不能进就赶快走开，不要浪费大家时间！”

　　“就是！就是！快点让开！不知道大家的时间是很宝贵的吗？”

　　“快点让开！侯人的眼睛是火眼金睛的，能不能进门一眼就看得出来了！”

　　……

　　邪影跟张府看门人多说两句，后面排队的人立刻又掀起抗议高潮，一时间人声汹涌的，而且连拍马屁的都有，侯爷的看门人叫侯人，还雷神的看门人该叫雷人了？

　　“快去通报，误了大爷的大事，立刻要你狗头落地！”

　　虽然佩服这看门人的视人绝活，也不反感他的现实和市侩，这样的人才混得开，容易发财啊！不过佩服归佩服，看他如此纠缠不休的，而且还想从自己这铁公鸡身上拔毛，邪影再次拿出益州牧的令牌，连番两面，语气不耐且威胁地呵斥道！益州的令牌，一面刻着“奉天承运，受命于天”，一面刻着“天子眷命，益州牧”！不是眼瞎的人就看得出这绝对是无法仿冒的！将军和亭侯不知道是那看门人不知道分量大小，身份何人，还是真没放在眼里，但如今才寥寥数人的州牧令牌，如果还没用，那张让府还是别进了，反正自己的相貌又不是真面目，大不了一枪捅死看门人，拍拍屁股走人就是！

　　“呦！原来是大人驾到啊！奴才有眼无珠，狗屎蒙眼，大人多多见谅！快快里面请，快快里面请！”

　　一看到那州牧令牌，就算看门人再见识短浅，也知道这是相对（相对张让）官微权重的职位，这可是真正的手握实权的边疆大吏！那看门人脸色一变，立刻满脸桃花地高喊一声，热情高涨地连声高喝道，同时低眉顺眼，卑躬谦让地让出一道道路！

　　“哼！”

　　看到那看门人如此，邪影也懒得再骂他“狗颜猪眼，瞎了狗眼，狗眼不视泰山”之类的，只是冷哼一声，便率人直接朝内走去，怒骂这些人完全是浪费口舌，因为他们本来就是这类人，骂他就是赞扬他做得很尽职，把角色身份发挥得淋漓尽致，不是让他们更得意吗？

　　“大人里面请！来人，快快通知总管大人！”

　　跟随邪影进入，那看门人热情如火的，仿佛见了久别重逢的老爸般！

　　而原本以为邪影一行人进不去的一干人等看到形势忽然来了个惊天大逆转，趾高气扬，不可一世的看门人忽然变得像哈巴狗一样卑躬热情，顿时全傻眼了！这可是一年难得一见的，如今的洛阳形势，够份量的高官大多是比较忠义或大汉忠臣的，对张让的祸害自然清楚，愿意巴结张让的高官没几个，一个巴掌都数得过来，就算要巴结也不会如此明目张胆地登门拜访；而其他人就不够份量了，自然少见！

　　对于如此怪异的现象，立刻引得排队的众人议论纷纷起来，看刚才一行人的面孔，都是很陌生的，特别是明显为首领的，根本连见都没见过，一张面孔普通得不能再普通的，汉朝高官啥时候冒出这么一个人了？而且因为邪影有“灵魂的救赎”屏蔽所有探察术，众人根本看不出他到底是玩家还是NPC，不过三国有名的，官职比较大的NPC就那么几个，玩家几乎都调查得一清二楚的，可能是某个玩家了！一时间，各种猜测纷纷而起，纷纷猜测又是哪个玩家要随枪神邪影之后，抱着张让的大腿崛起了……


第六百七十五章 晋见灵帝

　　“下官拜见侯爷！事务繁忙，迟来之罪还请侯爷多多见谅！”

　　一路七拐八弯地前往张让内府，路中邪影就恢复了本来面目，反正张府下人是认令不认人，人可以假冒，令牌是假不了的，身份真假自由他们主子去分辨，心中再疑惑也不会去询问的！而邪影心中一直做着激烈斗争，自己身上也就带十万钻石币而已，拜访张让也不过是一时兴起，这拜访礼要多少还真是个问题，人家的敲门砖就得十万钻石币了，这不是一下掏空自己的口袋了，可是少了，估计此次拜访就有害无益了，多怪自己事先考虑不周啊！

　　邪影就这么一路被领着前往张让所在处所，见到张让时，张让还是以前的模样，基本没什么变化，只是更显得容光焕发了，而且还是一副纤弱慵懒的模样，如果放在个美女身上，就更能增添其韵味了，不过放在个太监身上……邪影只好硬忍着恶寒抱拳拜见，同时掏出一半家产……五万钻石币的银票，颇为肉疼地奉上接道：

　　“益州穷山恶水，生活贫瘠！这是下官的一点心意！还请侯爷笑纳！”

　　“邪武亭侯，州牧大人的礼，洒家受不起啊！益州的贫瘠洒家是知道的，而且如今益州正大动山土，花费紧张洒家是知道的，而且洒家还听说州牧大人最近刚开通了个超级商业城市，更需要花费，州牧大人还是把心意收回去吧！”

　　刚一看到邪影带着三人进入，张让眼神一亮，再看到邪影取出钱票，仿佛又恢复了慵懒之态般，懒洋洋地阴阳怪气地说道！

　　不知道的人看到此状，还以为张让真是多么体贴人的“好人”，或者对邪影多么格外看重照顾之类的！不过邪影可不会那么天真，想起就连张府的看门人都有一眼视人钱物的绝活，张让没道理不会的，如此姿态，唯一的可能就是自己的筹码不够，想到这，不由心疼肉紧万分地把所有钱票掏出来说道：

　　“哎呀……刚才手滑漏了点，小小心意还请侯爷笑纳！另外下官还在山清水秀的桃源谷，在景色最佳，风水最好的方位，费尽千辛万苦为侯爷准备了一间堪比侯爷如今府邸的豪华宅院，侯爷什么时候有空闲过去指点、指点，看下官还有什么地方做得不到位吧！”

　　还是眼前的钱票实在啊，至于豪华宅院之类的，谁知道在哪啊，反正空头支票谁都会开，张让有那个命去察看再说吧！只要自己不愿意，一只蚊子都别想飞进桃源谷，那么多邪武兵马俑和忍者、影天使可不是摆设用的！如今最重要的是先捞点眼前的实惠，实惠到手了，就谁也别想再拿回去了，最好再多封个州给自己，那就真的赚翻天了！不过想的同时，邪影也感慨如今的物价暴涨真快，想当初自己靠着数十个钻石币折合而成的金币和同样的幸运值，就混了个益州牧，如今花费了十万钻石币钱票，还不知道能捞到什么呢！

　　“咯咯……咱家就说了，小影子一向是最会做人的，最懂得知恩图报，既然是小影子的心意，那咱家就笑纳了，未知小影子此次拜访有什么目的吗？咱家心情好，尽管说！”

　　看到邪影掏出所有钱票，张让似乎真能看清目标所有家产般，立刻眉开眼笑，满意地“娇笑”着连声说道，同时一旁的侍候的仆从立刻上前拿过了邪影手上的十万钻石币钱票，使得邪影脸皮狠狠颤抖了数下，心疼得不得了，败家啊！早知道此次出门，心中只要带一百钻石币就好了，反正张让能看穿人身上财富多少，只要尽力就行了，实在没有，难道人肉还能当猪肉卖啊！

　　“没有！没有！下官可以对天发誓，此次拜访绝对是思念侯爷，想及侯爷恩同再造的大恩，不远亿里前来的！”

　　张让很市侩，但也很爽直，直接就问邪影有什么目的，邪影本来就没什么目的前来的，总不能跟他说来探皇帝陵墓的吧？立刻指天发誓，一副被冤枉了般高声喊道！

　　“恩！恩！小影子忠义重情之意咱家自然清楚！”

　　看到邪影如此真情流露的慷慨之言，张让颇为感动地连声说道，顿了下又接道：

　　“如此吧，等会宫内有场宴会，咱家就带小影子进攻晋见天子，看能不能混点赏赐吧！自从黄巾贼寇平定后，天子是龙颜大悦，心情舒畅的，要点赏赐应该不难！再看小影子虽然身有数件与命相连的宝物，却是无啥宝贵物品，贫穷简陋至极，连那装配卑微士卒的武器装备和功法都收藏，咱家看着于心不忍啊，至少也该让天子赏赐点皇家重宝的！”

　　听到张让如此说，邪影不由一阵纳闷，就自己的数件圣器、神器傍身，在张让严重竟然还是贫穷简陋至极？还该如何才算富有？连头发都是神器才算吗？不过有赏赐不要是傻瓜，仔细一想，邪影才想起系统更新后，自己爱情魔戒内的原本物品都转移到势力仓库去了，已经是空荡荡的，只有此次前来洛阳路上打发的数拨拦路打劫的强盗、贼喽，收藏了些连玄甲魔巫都不要的不入流功法和一些破烂武器装备，没想到连神器储物空间内的物品都瞒不过张让的“神眼”，看来奸臣和敛财宗师没点绝活确实是当不来的！而且看张让所说也是慷他人之慨，知道邪影贫穷，礼物照拿，而且也不自己给赏赐，而且打算让皇帝出血，有句话咋说呢，公家的物品用不完，公家的食物吃不尽！果然有道理，张让富得流油了，连赏赐邪影这个值得拉拢的属下，都要拿“公家”的东西来借花献佛！

　　……

　　为了等待张让所说的皇宫内宴，期待张让所说的皇家重宝，邪影是如坐针毯，渡秒如年地陪着张让这妙人到黄昏时分，其实大多是张让在说，邪影在听的，偶尔张让有问起，邪影就大吐口水，说益州地利如何不好，生活如何困苦，居民如何贫穷，当然，未免弄巧成拙，为了不被张让误会，把他这益州牧撤换到别的州去，邪影也是再三强调辛苦经营数年，如今对益州的感情是如何如何深厚，跟益州子民是如何如何的亲密！

　　未知邪影这做法，倒合了张让对邪影的胃口，其实越奸诈薄情的主子，都是越希望有个越憨厚重情的亲信在身边的，而邪影和张让现在的情况就是如此！而邪影鸡皮疙瘩满布的同时，也对站立一旁，犹如石雕般的帝河、奥僵、洛斯特三人是佩服不已，在张让这千古妙人的口水冲击下，能面不改色，凛然屹立数个时辰的人还真不多，也不知道他们是不是关闭了六识，保持身体僵硬，进入舍己无他物的无上境界才撑到现在的！

　　邪影还有最大的感慨，就是深切理解到“长得丑不是你的错，出来吓人就不对了”，这句千古经典的话的意思了！老实说，其实邪影对张让是真的挺佩服的，一个宦官能从皇宫内院脱颖而出，并凌驾满朝文武之上，确实非常人难及的，毕竟皇宫内院的斗争比沙场和商场的斗争激烈和黑暗多了！但佩服归佩服，直接面对张让，确实……是正常男人考验忍耐力和毅力的绝佳经历，不过是邪影自己找上门的，再幽怨也得忍！

　　到了黄昏时分，邪影依靠张让出行队伍的阵营，一路倒也无惊无险地进入皇宫之内！

　　黄巾之乱后，正如张让所说的，汉灵帝是龙颜大悦，心情舒畅，以为天下从此安定，再无人无事可以撼动了，更是整天不问政事，成天泡在御花园中，搂着宫娥，抱着美酒，三天一小宴，五天一大宴，和那些宦官宫娥过着神仙般的日子！

　　邪影和张让到达时，赵忠、蹇硕、段珪、曹节、侯览、程旷、夏恽、郭胜等宦官侯爷正随侍在侧，还有数百宫娥花枝招展地飘来荡去，交错穿插，而汉灵帝正坐拥数个绝色佳人，有人怀抱，有人捶背，有人按摩，有人喂食，有人添酒！

　　看到此情形，邪影真的……挺羡慕汉灵帝的生活的！人生至此，夫复何求？只不过在场的除了汉灵帝这个可能已经不行的男人，不是美女就是阉男，偏偏还一副骇形放浪的场面，美女是衣裳半解，白玉肌肤显露，非雌性却放荡形迹，为所欲为，看得邪影是眼红脸赤的！

　　“怎么样？羡慕吗？”

　　来到御花园门口时，帝河、奥僵等人就被阻挡在门外了，只有张让和邪影，还有数个宦官进入，一看到御花园内的情景，邪影就颇为呆滞，却感慨不已了！看到他如此表现，张让不由微笑而暧昧地看着邪影询问道！

　　而邪影正处于刹那间的视觉冲击和感官震撼，根本没听清楚张让说什么，只是听到张让询问，条件反射般愣愣地点了点头！


第六百七十六章 奸臣的榜样

　　“咯咯……只要你好好为咱家办事！这些不过是招手即来之事！”

　　看到邪影如此，张让更坚信邪影是憨厚且实干的难得亲信，不由心花怒放，满意至极地出声说道！

　　“阿父来了啊！快快入座！”

　　感觉到有人闯入御花园，正花天酒地的汉灵帝脸色一寒，抬头一看是张让，立刻满面笑容地高声招呼道，而张让也不客气，甚至连正常的礼节都没，简单点了点头，像回家般，直接就在汉灵帝旁边设置好的席位入座了，张让自己这么一走，后面的邪影就显露出来了，汉灵帝看到陌生又颇为面熟的面孔，脸色不由一滞，再联想到是张让带来的，才脸色稍缓地说道：

　　“阿父所带何人？”

　　询问时，不知道是因为对陌生人闯入感到不悦，还是对邪影这个人不满意，脸色还是颇为不愉的，估计只是碍于张让的面子才会询问，否则就直接哄出去了！

　　刚才邪影是初入御花园，在他的想象中，应该是满朝文武的情况，没想到就汉灵帝跟些宦官的放荡享受场面而已，所以愣了下，但很快便反应过来了，再看到张让如此嚣张跋扈，不但要皇帝先跟他打招呼，还只是点头回礼，虽然主要是因为在私人宴会和私人见面上，不必礼节过多，但也太过了点吧！同时也为张让把自己丢下，那自己何去何从感到迷茫，看四周的宴席都坐满人了，自己做哪？难道像其他小宦官一样站在十常侍后面侍候？邪影开始怀疑是不是来错了！

　　邪影正思考着到底坐哪时，又听到汉灵帝询问自己是何人，这头就更晕了！做皇帝做到连替自己镇守边疆，手握实权的边疆重臣都不认识，也算是前无古人，后无来者了！有如此皇帝，江山不灭，天理难容啊！当然，很大原因是邪影认真算来，就见过汉灵帝两次面，又都是短时间的，事隔多年，早被酒色快磨傻了的汉灵帝不认识倒也不是很稀奇，毕竟认真说来，赐予邪影益州牧职位是张让，而非汉灵帝！

　　“下官镇西将军、益州牧、邪武亭侯邪影拜见我皇万岁、万岁、万万岁！”

　　邪影不知道如何以对，只好把求救的眼神看向张让！看到邪影对自己依赖性如此强，张让对邪影就更满意了，连连向邪影直打眼色，邪影才心领神会地来到汉灵帝宴席前拜见道，同时向四周的宦官头子点头示意，毕竟是在天子眼前，邪影如此已经算出格的了，赵忠、蹇硕、段珪、曹节等人也满意地微笑示意！邪影有种错觉，以前见过这些宦官头子，事隔多年，自己招呼也没打一个，更别说平常拜会、礼节相送什么的，可此次见面，似乎大家都对自己不错，只有汉灵帝直到自己拜见，报上名号了，还眉头紧皱的，似乎对邪影报有排斥心理和一定的厌恶感！对此邪影也纳闷不已！难道自己就天生一副坏胚样？天生近小人，远君子？而且邪影走近的同时，观察了下，在场的是十二宦官头子，并非《三国演义》中的十个了，要知道能入坐在此的宦官都非等闲的，最后邪影只能当作十个整数，比较好记，历史记载有误了！

　　还有一点是，虽然这可以算是私人宴会，但以汉灵帝和这十二宦官头子亲密得几乎同穿一条裤子，张让才能如此随便，换个场合，张让还是会照规矩来的！而邪影就不行了，所以还得隆重拜见的！

　　“这是当初为我大汉江山平定黄巾贼寇，万岁英明亲封的邪武亭侯、益州牧邪影了！这几年来一直兢兢业业为我大汉守护边疆，镇压蛮族，保我大汉大好江山，使得我大汉江山如今在主上的英明领导之下歌舞升平、政通人和、盛世华容，堪比高祖盛世矣，最近听说万岁龙颜大悦，特意亿万里之遥赶来相贺的！”

　　邪影已经拜见了，可汉灵帝一直龙眉微皱地看着邪影不出声，只是脸色仿佛越来越不好看了，看到如此情况，众宦官疑惑不解的同时，张让便站起来高声歌功颂德着，听得邪影一阵汗颜不已，感情汉朝还没灭亡都是自己的功劳了！

　　“哦！原来是邪影爱卿啊！既然是跟阿父过来的，来人，赐座！”

　　张让话音刚落，汉灵帝不咸不淡地说了声，就躺下去继续享受了！

　　听得邪影更是纳闷加郁闷，感情不是跟张让过来的，就被轰出去了，自己人品有那么差吗？至少还没惹人嫌的地步吧？还是说张让把自己夸得太过了，引起汉灵帝反感？不过回头想想，汉灵帝要有这觉悟，也不会有眼前的情景，更不会有历史上东汉末年之事发生了！

　　其实不只邪影，就是张让，还有其他十一个宦官头子也纳闷不已，先别说邪影的重要身份，就是其他人被张让带进来，汉灵帝也不会如此冷淡才是的！

　　“陛下，如今我朝江山安定繁荣，四海清平，盛世昌荣，多亏了有邪影亭侯如此国之栋梁，民族肱骨在外奔波劳累，兢兢业业，任劳任怨！陛下如此英明神武，赏罚分明，奴才暗访益州，探察国土情形时，但见益州生活虽然安定清平，却是贫瘠穷困，城墙潦倒破败，建筑龟裂，粮食苦涩，奴才等心系大汉，不忍见州牧大人难为无米之炊，奴才愿奉上所有家财，让陛下赏赐以州牧大人，用以致力益州发展，整修城墙，还望陛下见谅老奴一点苦心！”

　　看到汉灵帝如此冷淡邪影，本来想施恩于邪影，才带他来赴宴，同时意为拉拢的张让忽然离座跪倒，涕泪横流，嚎啕大哭地高声上奏！

　　看到张让如此，邪影是目瞪口呆，神情呆滞的，这演技实在是……无法形容了！除却那副娘娘腔，不知道的还以为跪在汉灵帝面前的是忠心为国，一心为主，舍身上谏的铁血好男儿！不过益州有张让所说那么不堪吗？别说张让有没有去过益州，估计把张让丢在益州，他都不知道路走出来了！什么时候暗访益州，还心系大汉！奸臣基本准则第一条，睁着眼睛说瞎话，而且要煞有其事，神情并茂，连自己都骗过的！错了，顶多算奸贼吧！

　　“陛下明鉴！老奴愿奉上微薄家财，用以江山发展，百姓生活！”

　　张让毕竟是十二常侍之首，虽然他们不知道张让为什么会对待邪影这么好，而且他们对邪影也没什么印象，只是觉得似曾相识，但基于共同进退的原则，其他十一常侍也立刻离座跪倒，嚎啕一片地“为民请命”！

　　“真是如此吗？”

　　看到自己最亲的亲人如此表情，汉灵帝不由皱眉看着邪影喃喃自语般问道！

　　虽然是看着邪影所说的，不过邪影一时不知道该如何语对，自己做惯了首领，忽然让自己装扮虚伪的中心为主的奴才，还真假扮不出来，装了也不像，更怕弄巧成拙，干脆低眉顺眼，一副煞有其事地默认了！

　　而听到汉灵帝如此询问，十二常侍不由面面相觑，冷汗直冒，汉灵帝怎么突然变得如此精明了？不会真当真了吧？当真不要紧，可不要真的拿自己的家财去充公啊！难道他真的有关注益州形势？不过如今洛阳之外的形势没人比这些常侍更清楚了，估计比张让说的也好不哪去，更别说穷山恶水，偏僻得鸟不拉屎，鸡不生蛋的益州了！

　　“陛下英明！老奴所说句句出自肺腑，字字金玉良言，如有虚假，老奴愿天打五雷轰，世世甘为阉人！”

　　张让不愧为思绪灵活，思维敏捷之辈，立刻满脸忠义，发下了自认最毒的毒誓，自己虽然说得有点过，但也事实也和自己所说的差不多，而且益州如今还算太平，张让也是知道的，他可不是就会玩弄权术阴谋的阉人而已。

　　听到张让如此说，其他十一常侍立刻把头低得低低的，差点埋入土里，跟着凑凑热闹还行，发如此毒的毒誓，他们可不干，不知道张让收了邪影什么好处，如此卖命，他们可没有，过后也没那胆子找张让分好处！何必呢！古代人的思想，饭可以乱吃，誓言可不能乱发！

　　就是邪影也是被张让的誓言给感动得差点痛哭流涕的，真不知道张让为何对自己那么好，虽然自己官职大了点，运气好了点，地位重了点，但也不必如此卖力啊！士为知己者死，有仇不报非君子，有恩不报非男儿！邪影心中已经暗自决定，历史剧情“十常侍之乱”后，其他十一个常侍不管，至少要把张让要救到益州，至少让他养老至终！不管张如何坏，此刻对自己确实是真心的，做人什么都能丢，不能丢了良心！


第六百七十七章 帝皇心法进阶

　　“各位兄弟何须如此！阿父之言，宏……朕是绝对相信的！”

　　看到十二常侍如此真情忠义的流露，汉灵帝也是感动得一塌糊涂的，也不顾和宦官兄弟相称，那自己是什么？顿了下又接道：

　　“基于在场都是大汉忠臣，国家栋梁！来人，赏赐阿父三千万金，绸缎千匹，其他人一千万金，绸缎五百；邪武亭侯……五百万金，绸缎百匹！”

　　“陛下英明！拜谢陛下恩典！”

　　汉灵帝话音刚落，赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典等十一个宦官头子立刻高喊谢恩，趁机转回席位。而邪影却更无语了，敢情自己在外面拼死拼活的，而且张让还再三突出自己的重要性和功劳了，功劳还不如眼前这十二个陪天子享乐的宦官啊！没天理啊！没天理！此国不亡，邪影也要他把灭了换个人当皇帝，不然吞不下这口气，自己可是从中午忍到现在的！难道如今《欲望》世界也好属相冲突？今天自己冲了汉灵帝的忌讳？还是出门没照镜子，自己是自己的倒霉日？付出十万钻石币，才换来五百万金，绸缎百匹？折合钻石币还不够一万钻石币呢，亏大了，这趟买卖亏到家了！

　　“陛下英明！老奴看邪影亭侯劳苦功高，简易朴实，实乃我大汉栋梁，国之肱骨，愿陛下赏赐其杀贼利器盔甲，提拔官职！如此方能体现陛下英眼识才，有恩必赏，有过必罚的英主之才！”

　　其他十一常侍都撤回席位了，张让却还是跪伏在地，不过仿佛懒得再拐弯抹角地演戏演下去了，干脆直接挑明了话高声喊道，话音一落，顿了下又转头看向邪影说道：

　　“州牧大人把自己所使兵器盔甲和功法拿出来给陛下过目！”

　　听到张让如此说，汉灵帝和其他十一常侍更是云里雾里的，完全为张让今日的反常表现给弄蒙了！

　　听到张让忽然转头对自己那么说，邪影不由一愣，立刻反应过来，张让现在是在帮自己征求赏赐，肯定是不会叫自己拿出真正的兵器盔甲和功法的，立刻便把爱情魔戒中收缴自劫道贼寇的战利品，一把生锈破刀、一套破烂铁甲、一本美其名曰“劈虎刀法”和一本“游鱼身法”的功法拿了出来！

　　邪影刚把各种物品拿出来，张让忽然扑到邪影面前，使得邪影本能意图一让，才想到张让不会对自己不利，至少以自己的超级防御，想不利也不会致命，便硬生生停顿身形，没有避让！却见张让扑到自己身前，每拿起一件就一把鼻涕一把泪地嚎啕道：

　　“英明的陛下啊，请看佑我江山，保我大汉的肱骨重臣用的都是什么破烂物品啊！”

　　“砍柴都费力的破刀一把！”

　　“风雨难挡的铠甲一套！”

　　“街头卖艺人都不要的刀法一本！”

　　“走路都会摔倒的身法一本！”

　　“陛下，你忍心看到我朝重臣如此落魄吗？想想邪影亭侯为我大汉江山之安定上刀山、下火海，风里来雨里去，老奴常常夜不能寐，饭难进食啊！”

　　看到此状，别说不知道天下疾苦，无知得近乎白痴的汉灵帝，就是另外十一常侍都觉得有点过了，想想邪影好歹也是益州牧，如果连益州牧都是如此配备，那军队也别说有什么战斗力可言的，眼前这些别说是官员，就是普通正规军的配备也不止啊！

　　而邪影却是在暗自庆幸自己勤俭节约之德的，都亏了自己半路中拣了这些破烂没丢弃啊！不过也没张让所说那么不堪的，经过玛琪迪尔的手修复下，卖个数百金还是没问题的！或许宦官都习惯于把事情极限化形容吧！

　　邪影庆幸的同时，也在暗自打量着汉灵帝的表情动作，他不信好歹也是个皇帝，竟然昏庸到如此地步！却见到汉灵帝眉头一皱，紧接着眼神一迷茫，语气模糊地喃喃说道：

　　“那阿父觉得宏该如何做呢？”（宏，汉灵帝叫刘宏）

　　看到汉灵帝此状，邪影不由震惊不已地看向张让，感情是张让向汉灵帝了诸如魅惑术、迷惑术之类的技能了，相信这也不是第一次了，怪不得历史上的汉灵帝总有莫名其妙的指令发出了。不过想归想，邪影震惊神色不过一闪而逝，立刻装作若无其事，继续保持着低眉顺眼的表情！

　　“老奴认为亭侯官职太小，不足以体现陛下对重臣的赏识，亭侯正好坐镇益州，益州虽然穷山恶水，山峦连绵，却古有天府之国称号，乃最佳粮草之地，当为我大汉重中之重，老奴认为该赐封州牧大人为邪武汉中侯！如此方能体现陛下英明识才之能！”

　　汉灵帝迷茫询问，张让丝毫不客气地狮子大开口，直接高声喊道！犹如在庭院中扔下枚炸弹般，另外十一个常侍立刻脸色大变的，虽然看似还是侯，但已经跟大家平起平坐了，也是目前封侯所能达到的最高爵位了！

　　不止十一常侍，就是邪影也大吃一惊，没想到张让的胃口竟然如此大，还是替自己请赐的，对东汉末年的历史，邪影还是知道点的，划州封侯可以说是最高爵位，皇恩浩荡了，汉朝灭亡，天下大乱前，东汉末年（并不是东汉整个朝代）是没封王之说的！就连当时最强势力曹操称王是违背汉朝制度的，还受到重重阻碍，而刘备称王则受到拥戴，因为他姓刘，天下刘姓者已经挂得差不多了，能见人的也就刘备一个。

　　而且在实封的情况下，各列侯有“功大者食县，小者食乡，微者食亭，得臣其所食吏民”这么个说法，是以“汉法，大县侯位视三公，小县侯位视上卿，乡侯、亭侯视为二千石也”。而且有“爵享税邑之虚实，实领与虚封之别”的说法，而邪影本来就是益州牧，如今又被封邪武汉中侯的话，那就真的是实打实的，从各列侯来说，是最高的，也可以说放眼全国，也是掌管地域最广，最有实权的重臣了！光从爵位上看，位列极端，邪影都算不清楚自己算几级跳了，再配上身为四品官的州牧官职，可以说不比朝廷任何文武官低了！从全国军事来说，也仅次于大将军之职！

　　“恩，阿父所言甚是！如此便提升邪武亭侯为邪武汉中侯，望邪影爱卿再接再励，敬业职守，为大汉江山的稳固和昌盛尽力！”

　　邪影还在怀疑汉灵帝不会如此轻松答应时，却听到汉灵帝只是停顿了数息时间，便朗声说道！

　　“叮！恭喜玩家邪影获赐汉朝皇帝亲封邪武汉中侯，官至极品，特将魅力属性值一点，声望1000点！请玩家邪影再接再励，努力探索这个世界的奥秘！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为你的魅力属性值满值，特奖励隐藏特性仁者天下！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为你的身份地位获得质变的提升，帝皇心法突破到第二阶，因为帝皇心法的突破，玩家邪影领悟帝皇九剑第二层奥妙、乾坤大挪移突破到第二层、龙腾九天习成第二层。请玩家邪影再接再励，努力探索这个世界的奥秘！”

　　汉灵帝一口答应带来的震撼还未消退，邪影脑中忽然一连响起三声洪亮悦耳的系统提示音，使得邪影整个人处于完全呆滞之中，惊喜的同时，以前的疑惑也豁然而解。首先是魅力属性值也满值了，也不出意外地又获得了个隐藏特性；其次，数年未见动静的“帝皇心法”终于进阶了，连带着“帝皇九剑”、“乾坤大挪移”、“龙腾九天身法”也全都突破了！怪不得以前怎么都无法升级“帝皇心法”，其他技能也是，空有其招，而没有相应的境界去推动，那更无法发挥其相应的威力和效果了！使得邪影颇为小觑这得自四大秘境之一白虎秘境的一大心法，四大功法！使用起来威力还比不上最早得到的枪法和自创的箭法，甚至是得自刘备的拳法呢！使得邪影以为得自白虎秘境的功法也就这样而已！原来心法是要依靠身份地位来突破的，其他努力都是枉然，而“帝皇心法”没突破，也别想突破其他四大功法了！如此看来，以前自己施展的四大功法威力不过是初级的而已，初级就有这威力了，不愧为巫族圣子专用功法啊，够强悍、够牛逼，邪影已经等不急想看看突破后威力如何了！

　　电光火石般想通一切后，邪影便期待着聚会赶紧结束，就这些收获就已经值十万钻石币的价值了，而且是物超所值，却又听到汉灵帝接道：

　　“至于武器盔甲，领取相关印章时，顺便叫器丞带爱卿附送副精品盔甲吧！”

　　“陛下所言差矣！”


第六百七十八章 汉中侯

　　“陛下所言差矣！”

　　张让出言令另外其他人大惊，汉灵帝如此爽快答应，除了邪影，众人也没有异样表现，仿佛如此才正常般。而汉灵帝如此爽快答应，张让还不满足，还为出言忤逆汉灵帝，包括汉灵帝在内，所有就全疑惑不已了，实在想不出张让到底葫芦里卖的是什么药！

　　“哦！阿父语义何指？”

　　张让的出言连汉灵帝的兴趣都被勾起来了，立刻颇感兴趣地追问道！邪影自然不是担心说，张让原本打算漫天起价，再落地还钱，结果又觉得给邪影的爵位太高了！就算真如此，邪影也不怕，大不了不要“汉中侯”爵位而已，可是系统提示已经赏赐的是不会收回的，光是“帝皇心法”进阶和魅力属性值满值也值得了！何况汉灵帝是NPC中的皇帝，不是玩家，所谓皇帝“金口玉言”，是实打实的，丝毫不会作假，就算食言，系统也不会收回已给奖励，除非不提示你，倒有可能收回，这就是这世界的规则！

　　“陛下，州牧大人官高权重，又是新册封的汉中侯！让器丞随便送服盔甲，实在有损我大汉威名，更有损陛下威名啊！想陛下英明神武，雄才伟略，神眼识才，怎么会亏待如此国之重臣呢！”

　　张让一副为维护汉灵帝颜面的神情，慷慨激昂地说道！

　　“恩，阿父说得很有道理！让宏想想赏赐邪影爱卿什么武器盔甲比较好！”

　　汉灵帝一副深以为是的表情附和道，同时仔细沉思着，估计不是没什么可赏赐的，而是太多可以赏赐的，他是在想送什么既体面，自己又不会心疼的！

　　“老奴有个建议！既能体现陛下的英明神武，神谋鬼算，又能保有我大汉百年江山稳固繁荣！”

　　不待汉灵帝多想，张让立刻又跪伏着高声阴阳怪气地说道，使得本应该是主角的邪影站在一旁看得纳闷疑惑不已，真正的得益者站得好好的，本该是自己去吹捧的却跪在地上为自己求情？诡异的情景啊！不过听到张让如此说，所有人包括邪影在内都很想知道张让这一代奸臣又想说出什么惊世绝言了，张让确实是一般不说话，保持着话多必失的原则，而一说就是大事，看来三国姓张的都不简单啊，不愧为大姓，后期就不说了，牛人多如牛毛，早期刚出了个张角，如今又出了个张让……

　　“陛下！大汉皇室不是世代流传下来一杆表示公正无私、忠孝双全，有上殿不参、下殿不辞，上打昏君、下打谗臣，先斩后奏，无不可杀之人特权的九锡谏龙鞭吗？正可赐予陛下亲封的正气凛然、刚正不阿的汉中侯代表陛下镇守边疆，震慑朝中不轨群臣，威慑天下躁动反贼，保我大汉江山永世稳固，万世盛平！”

　　张让语不惊人死不休地忽然高声说道！

　　“什么？”

　　赵忠、夏恽、郭胜、孙璋等旁边就座的十一个宦官头子震惊万分地惊呼出声，就连邪影听到汉朝还真有这种“尚方宝剑”而张大嘴巴，一脸呆滞，连口水溢出都不自觉，也不知道是贪婪的，还是被震傻的！邪影是玩家不是NPC，他知道这种武器虽然对现实来说，象征意义比较大，但在《欲望》世界中，绝对有非常特殊的作用和功能的，可能比皇帝玉玺还实用，不过汉灵帝应该不至于昏庸到真的连这个也恩赐下来吧？真会给的话，早被张让等常侍被拐走了！

　　“什么？不行！此物乃高祖斩杀万年白蛇，抽其筋骨所制，以无上神力锻造而成，代表的是忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇八贤情和至高无上的身份地位，合称九锡，故称九锡谏龙鞭！此物万万不可外流，阿父凡事可以商量，但此事绝对不行！此物流传出去的话，我皇家颜面何存，威信何在！”

　　汉灵帝惊呼一声，立刻脸色一变，斩钉截铁地高声呵斥道！

　　“陛下此言差矣！正因为此物代表的是忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇八贤情和至高无上的身份地位，而汉中侯正符合如此此条件，所以更适合汉中侯，也更能体现陛下的英明神武，请陛下三思！”

　　汉灵帝拒绝得如此干脆了，张让还是不死心地再次跪倒，声色并茂，言语诚恳地高声纠缠道！使得本来因为汉灵帝干脆拒绝而失望至极的邪影心跳又开始剧增了，开始充满了期待了！别的不说，至少以后曹阿瞒“挟天子以令诸侯”时，自己就不必卖帐了，直接击杀献帝和曹操是夸张了点，不大可能，但教训一顿应该没问题的！那时该多拉风啊……

　　说话的同时，汉灵帝忽然又恢复刚开始张让扇动汉灵帝册封邪影为“汉中侯”时的眼神浑浊迷茫，使得邪影不动一阵激动万分，魅惑吧，魅惑！快把“九锡谏龙鞭”赏下来……邪影不停地暗自为张让加油，恨不得把全身法力灌输给张让算了，以提高魅惑威力！同时心中更是祈祷万分……

　　“噗！”

　　邪影正祈祷时，汉灵帝周身忽然浮现一条盘绕全身的护体九爪金龙，紧接着一股强大而阴柔无比的气息瞬间从内院传至，目标直指张让，立刻使得张让鲜血大喷，萎靡倒地！

　　“阿父！阿父怎么了？来人，传太医！”

　　护体九爪金龙闪现，到强大而阴柔的气息袭击，到张让吐血倒地，一切不过是眨眼间的事而已，汉灵帝自己根本毫无所觉，突然看到张让吐血，不由真心流露地关怀道！

　　而邪影听到“九锡谏龙鞭”的事情，激动归激动，还是有在注意四周情形变化的，不但汉灵帝的异状、异样气息的出现、张让的受伤都看在眼里，就连赵忠、夏恽、郭胜、孙璋等宦官头子从期待到失望，再到无奈的表情也都收入眼里！直到此刻，邪影才知道张让今天为何如此反常了，虽然对自己的好感和自己的幸运也是不可排除的因素，但前面所做的一切，估计就是为了让汉灵帝拿出“九锡谏龙鞭”所做的铺垫吧，不过不管张让意欲何为，“九锡谏龙鞭”到了邪影手里，谁也别想拿回去了，大不了让帝河拿了，全力赶回益州，厉害你追到益州桃源谷去抢啊！

　　而且汉灵帝虽然无能，但或许真的是汉朝气数已尽，或许是天下大势使然，虽然昏庸至极！但好歹也是九五至尊，别的不说，汉灵帝可是真正的真龙天子，而且这世界卧虎藏龙之辈数不胜数，就算汉家子孙再不堪，好歹也是皇族，真命天子，怎么可能没点高手坐镇皇宫，否则一个圣阶超绝高手忽然发疯跑到皇宫大屠杀，皇室不是就一晚被灭了个精光了，那就真成大笑话了！只是世外高人一般不理世事，凡事有个底线，触摸到底线了就会出手！就像张让，怂恿汉灵帝封官拜侯的，他们不管，但要动用到高祖流传下来的“九锡谏龙鞭”，就触犯到底线了，自然会出手！而邪影看赵忠、夏恽、郭胜、孙璋等人的表情，相信也不是第一次碰到这种情况了，只是不知道不是自己要，而是为别人争取，而且也算是大汉重臣也不行，至于是不是忠臣就只有邪影自己知道了！

　　“多谢陛下关心，老奴不过是一时情绪激动，气血攻心，没什么大碍的！”

　　汉灵帝拒绝得那么干脆，再加上惹出汉灵帝护体金龙和强大气息干预，张让等宦官也不敢再做纠缠了，听到汉灵帝关心，张让立刻从地上爬起来，擦了擦嘴边的血迹高声道谢，顿了下，返回酒席举起酒杯高声招呼道：

　　“来！来！难得大家高兴，干脆今晚不醉无归，尽兴而返！”

　　而在张让和汉灵帝的对话间，汉灵帝为邪影准备的席位也搬上来了，看着没戏可唱了，张让又如此招呼，邪影也只能悻悻地入座参与宴会！张让最主要的目的未达成，也不管邪影什么武器装备的赏赐了，看来这阉人还真奸诈，一不小心被卖了还帮他们数钱呢！邪影心中忿忿不平地暗骂着，还好自己率先捞了点好处了，不然就真亏到家了！还有就是，如今邪影是很少出手而已，否则放眼天下，论个人实力，邪影也是属于屈指可数的顶尖行列的，刚才的阴柔强悍气息来去虽比呼吸还快，但邪影还是感受到了，同时估计出那股气息可能也是同为宦官发出的，而且很可能是前几代的资深宦官了！

　　“谏议大夫刘陶晋见！”

　　邪影颇为郁闷地陪着汉灵帝和十二个宦官头子饮酒作乐，看他们越来越投入，兴致也越来越高，形迹更是越来越放荡，忽然一声奸细的高音贝传报声起……


第六百七十九章 愚忠谏议

　　“谏议大夫刘陶晋见！？咦，这厮咋还没死，不会这么巧是在今天，让自己给碰到了吧？那司徒陈耽估计也差不多了！”

　　一听到“谏议大夫刘陶”之名，邪影立刻想起黄巾之乱后与董卓之乱前被同时下狱，被宦官冤杀狱中的两个高官！也算是大才，可惜死得太不值得了！

　　邪影正沉思间，谏议大夫刘陶的身影已经出现在御花园门口了，话说汉朝还是有铁血忠臣的，而谏议大夫刘陶晋就是其中翘楚，而忠臣一向是不近汉灵帝，可能是刘陶也没见过汉灵帝花天酒地的荒淫生活，甫一出现在御花园门口，立刻整个人愣住了，脸色一阵红、一阵白、一阵青！

　　邪影看到这，便猜测谏议大夫刘陶本来可能不是前来冒死劝谏的，只是被汉灵帝和十二常侍的荒淫场面给震住了，连邪影这个玩家都有点看不下去，更别说古代的忠义铁血忠臣了！而侍卫通传谏议大夫刘陶晋见，汉灵帝还收敛了点，否则刘陶不知道会不会当场吐血倒地！

　　“呜呜……”

　　看到此状，一阵震惊之余，刘陶忽然伤心欲绝，嚎啕大哭地拜倒在地！

　　“刘爱卿这是何意！”

　　本来正要进入状态，忽然一个半百老人跑来你面前大哭，换了谁都会兴趣全无的！还算汉灵帝不是无丝毫良心，立刻推开盘踞左右腿的宫娥美女，眉头深皱地看着刘陶询问道！

　　“大汉朝廷眼看着危在旦夕，大厦将倾！陛下不去处理政务，还只顾喝酒取乐，和这些阉官一起喝酒！”

　　刘陶跪倒在地，顿首叩地，罔顾鲜血直流，嘶哑着声音撕天扯地的恨铁不成钢般高呼道！

　　“黄巾贼寇已平，诸事已定！如今大汉江山稳若泰山、歌舞升平、政通人和、盛世华容，堪比高祖盛世矣！何来危在旦夕之说，刘爱卿却莫危言耸听，无中生有！来人，赐座！”

　　看到刘陶如此，汉灵帝强制压制着不悦和怒气，紧皱的眉头几乎凝成一股直线，淡淡地盯着刘陶说道！语气转冷，已经是汉灵帝极度不耐烦，却怒火爆发前的先兆了，若非看刘陶额头瞌出血了，可能直接轰出去了，还哪会赐座！

　　听得邪影为从未出宫的皇帝感到悲哀不已，什么无中生有，是汉灵帝硬是有中生无才是！

　　“如今天下贼寇四起，州郡皆乱，百姓罹难，流民失所！其根源都是这些阉人卖官鬻爵，荼毒百姓，欺君罔上之故！陛下还整天与这些不男不女的阉人饮酒同乐，自降身份！如今汉室朝廷稍有忠义之心者纷纷失望而走，天下颠覆之祸近在眼前了！”

　　刘陶似乎也豁出去了般，不顾触犯圣颜，而是抬头挺胸，怒视汉灵帝，理直气壮，满腔肺腑忠言地高声说道，顿了下，看到一旁沉默不语的邪影，厌恶之色大起，立刻指着邪影怒骂道：

　　“就说这益州牧，罔顾圣恩眷顾，胆大包天，任意妄为，益州几乎已成他专属领地，其军拥甲数百万，官职自成体系，从不上报，此为一；虽说益州牧能力不俗，但不思图报朝廷，如今益州虽然安平繁荣，但益州人民只知有邪影，而不知有汉朝，更是以邪影子民自居，未知汉朝为何物，此其二；州牧大人自恃武力超绝，先是击杀中山靖王之后刘备在前，而后软禁威逼成都太守刘焉在后，独揽益州军政，其自立造反之心昭然若揭，此其三；却州牧大人身为边疆大吏，不思自重，拉帮结派，勾结宦官，几与宦官同体连枝，内外策应，此其四！陛下不杀宦官不足于平民愤，不斩邪影，不足于震朝纲。臣请陛下趁此绝佳良机，一网打尽，尽下天牢，择日问斩，以谢天下！”

　　“砰！砰！砰……”

　　邪影正沉默看戏，不得不承认，虽然对于刘陶的愚忠和不知变通颇为不以为然的，但确实也挺佩服他的冒死劝谏，仗义执言的！谁知刘陶锋头一转，顿时把他骂了个狗血淋头，话音刚落，还忘呼自身地以头撞地，每一撞击声起，随着头颅起伏，鲜血飞溅，其忠义之心可鉴天地！

　　虽然邪影被骂得很惨，但刘陶所说也基本都是事实，邪影不知也不忍再落井下石，不由尴尬地摸了摸鼻梁，无言以对，反正刘陶的下场是注定的，自己着什么急啊！没出言反驳就已经看在他忠肝义胆的份上了！同时也醒悟过来，为什么汉灵帝初见自己会那么反常，那么厌恶自己了，虽然汉灵帝厌恶自己，但好歹最后还是封了“汉中侯”，可是无怨无仇的谏议大夫也如此，那就不是偶然了，邪影很快便想到了自己因为斩杀民族守护兽麒麟，而获得的特性……“得到汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营仇视，获得宦官等汉朝朝廷反派阵营好感”！如此一来，一切就不奇怪了！怪不得今天张让和其他常侍也对自己明显好转了不少！

　　不过邪影无所谓，反正现在是奸臣当道，谁也说不上这特性对于邪影来说，到底是好是坏！

　　“老奴等人对陛下忠心耿耿，天地可鉴！谏议大夫是眼红奴才与陛下的亲密无间，故此离间我等，捏造虚无之罪名，欲加之罪，何患无辞！老奴刚才有言，愿意奉献所有家财，以充国库，资助军事，还望陛下乞怜老奴等人鞍前马后侍候陛下数十年，留下卑微残名告老还乡，倚以田园了却余生，只是老奴想及以后再无法侍奉陛下，生不如死，肝肠寸断！呜呜……”

　　听到刘陶如此“毁谤”，张让、赵忠、蹇硕、段珪、曹节等十二常侍大惊失色，立刻一窝蜂离座跪倒在汉灵帝席前，脱下官帽，嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪地说道，说得是动情至极，声色俱佳！

　　不止邪影，就是激动中的刘陶也愣住了！要说演戏，刘陶拍马也及不上这些演戏为生的宦官的，何况这些宦官头子，正是演戏高手！邪影不得不承认，相对来说，张让等人的做法高明多了，动之以情，晓之于理，而且是大打感情牌，顺便还将了刘陶一军，何况刚才张让等人确实说要奉献家财以资朝廷的，就更有说明力了！

　　“大胆谏议大夫，难道你没亲近之人吗？为何唯独朕不行！”

　　一看到张让等人的真情流露，本来兴致被打扰，就满肚怨气，再结合下刚才刘陶到来之前的张让等人的忠义之言，汉灵帝立刻认定了刘陶是别有用心，立刻勃然大怒地喝骂道，顿了下，拍案暴喝：

　　“来人！立刻拿下刘陶！推出去问斩！”

　　龙颜大怒天下惊！御花园侍卫丝毫不敢携带，立刻尽忠职守地一拥而入，架住刘陶就往外拖去！

　　“臣死并不惧！唯恨大汉江山就此毁在你这昏君手上了！”

　　将被拉出去问斩的刘陶还不死心悔改，而是挣扎着破口大骂道，连尊称也不叫了！听得汉灵帝更是脸色发青，全身发抖！

　　“好了！恶意挑拨离间者，毁谤欺君者已经架出，众位兄弟不必在意，入座继续，莫坏了兴致！”

　　刘陶被架走后，稍息片刻恢复怒气后，汉灵帝立刻和颜悦色地对跪倒在席位前的十二常侍柔声说道，语气似乎还颇有歉意和心疼的意味！

　　“昏君就是昏君，刚斩了个朝廷重臣，竟然还有兴致喝酒作乐！”

　　从始至终一直一言不发的邪影无语地独自一饮而尽，暗自嘀咕着！不过这就是历史上的汉灵帝，邪影不过是幸运亲眼目睹，亲身遭遇了而已！

　　“司徒陈耽晋见……”

　　十二常侍刚刚入座，正要和汉灵帝继续刚才的饮酒作乐，忽然听到门外禁军侍卫高声传呼道！

　　汉灵帝和十二常侍一惊，不知道今天怎么回事，怎么往日不轻易晋见的重臣一一出现，出现不要紧，一再打扰自己的兴致就不好了！就邪影通过历史猜测出了一点，应该是众禁军侍卫架着官帽脱落，披头散发的刘陶前往准备行刑，刚好被司徒陈耽碰到，陈耽问清了缘由，想仗着自己司徒的尊崇身份地位为刘陶求情！

　　而陈耽仗着自己位列三公尊位的身份，也不待汉灵帝召见，径直就闯入御花园，直达汉灵帝席位前，脸色不愉地看着汉灵帝询问道：

　　“敢问陛下，谏议大夫刘陶所犯何等重罪，陛下要立即处斩他？”

　　“毁谤朕之忠臣，欺君罔上，惊扰圣驾，亵渎圣颜！”

　　本来刚平复心情，正要触动兴致的汉灵帝脸色颇为难看的，不过顾及到陈耽的身份，还是给面子地忍耐着淡淡说道！

　　“敢问陛下！刘谏议毁谤的忠臣是何许人？”


第六百八十章 大汉第一大奸臣

　　“敢问陛下！刘谏议毁谤的忠臣是何许人？”

　　陈耽不知道是真不知，还是装傻，又或者别有目的地继续追问道！

　　“朕的忠臣都在这里，司徒可自己看看！”

　　事情发展到现在，汉灵帝也颇为不耐烦地淡淡说道，语气中已经颇有火药味了，你司徒官位再高，那也是我赐封的，有什么资格如此质问我？

　　“天下百姓听闻张让等人，都恨不得食其肉，蚀其皮！陛下如今尚不自省，反而对这些宦官敬如父母，身无寸功而厚赐封侯，况且封谞、徐奉等宦官更勾结黄巾贼党，欲为内乱；而益州牧邪影拥兵自重，假传圣意，残暴不仁。除却益州子民，俱为惧怕者，而非爱戴！且与宦官张让同流合污，狼狈为奸，虽有能力而不顾念朝廷，只念一己之思，长期以往，天下必乱，其祸害丝毫不亚于十二宦官！大汉江山社稷危矣！刘陶身为谏议大夫，劝谏陛下正是他职责所在，其冒死直谏，陛下不加褒奖则罢，为何反而斩杀，这是何理？”

　　环视张让等宦官和一旁淡然漠视的邪影，陈耽慷慨激昂，理直气壮地高声喝道！

　　陈耽对自己的指责也在邪影的意料之中，谁叫他也是真正的拥汉忠臣呢！邪影丝毫不觉得意外的，照样沉默以对，冷眼旁观，你自己找死，我拦你不是无法成全你忠义之名了？这是邪影被怒骂之后的怄气想法！

　　“封谞、徐奉作乱勾结，事情还未查清，岂可一言而断！难道在座就没有数个忠臣吗？”

　　汉灵帝怒火冲天，几乎是咬牙切齿般说道！

　　“陛下清醒吧，好好看看这大汉江山，好好看看身边的亲信吧！”

　　听闻汉灵帝如此冥顽不灵，陈耽悲从心起，心中大恸，猛地以头撞击汉灵帝席位前台阶，悲呼道，一时间鲜血飞溅，极其凄惨！

　　“来人！来人！立刻把他给我拖出去！”

　　汉灵帝的心毕竟是肉长的，而且陈耽好歹是三公之一的司徒，虽然做出如此失礼之事，使得汉灵帝火冒三丈，暴跳如雷地暴喝！但也只是发令把陈耽拖出去，眼不见为净，倒没斩杀陈耽的想法，只是结合前刻刘陶的例子，就很容易令人误解了！

　　“高祖啊！”

　　听到汉灵帝如此，陈耽还不自知，依旧悲戚冲天地高喊道，而且连汉高祖也喊出来了，并再次以头撞台阶，鲜血更是洒留四处，更是令人不忍睹视！

　　“启禀陛下！司徒大人年老体衰，虽有失察，也是一时糊涂，还请陛下赎罪，孤念司徒大人劳苦功高，网开一面！”

　　虽然也是怒骂自己之人，但邪影实在看不下去了，立刻于心不忍地跳出来，高声向汉灵帝求情道，话音一落，才想起如此一来可能会引起张让等人心隙，会妨碍彼此的交情，进而妨碍自己的前程，立刻不停地朝张让等人打眼色，示意他们也出来帮腔！

　　“陛下！汉中侯所言甚是！陈司徒不过是一时失察，受刘谏议蛊惑，对老奴等人误解，还请看在司徒大人往日功劳的份上，暂且关押，使其反省！以免污了陛下英明仁义之名！”

　　也不知道张让如此理解邪影所使眼神的，邪影一使眼神，立刻跳出来非常忠义憨厚地高声劝谏道，不过不愧为大奸臣，他可没邪影那么好相与，虽然看似为了救陈耽，却是假意维护汉灵帝威名，想把陈耽打入天牢，以张让的手段通天，陈耽一被打入天牢，张让还不是要圆就圆，要扁就扁，随意虐待了！

　　“恩，阿父果然为忠义仁厚之人！来人，暂时把陈耽压入大牢，以期反省！”

　　邪影所说，汉灵帝无动于衷，张让一说，汉灵帝立刻颇为欣赏地大为认同地出声说道，本来已经拥簇过来的侍卫立刻架起陈耽就往外拖去！

　　“张让阉人，邪影逆贼！你们这对祸害江山社稷的阉猪奸狗，不用你们假好心！你们不必得意，你们会有报应的……”

　　汉灵帝听不出来，并不代表陈耽就听不出来，张让不出声还好，一出声就等于把陈耽往死里整了！而邪影这个第一个出声的，反而成为罪魁祸首了！虽然被数个禁军侍卫硬架住往外拖，陈耽还是悲愤滔天地破口大骂着，被拖出御花园了，隔远还不停传来高声怒骂声……

　　听得邪影一阵暗自哀鸣郁闷，司徒陈耽和谏议大夫刘陶一死，自己第一个出声的估计很快会被传为罪魁祸首了，如此一传十，十传百，估计很快传到官方论坛去了！看来自己这祸害大汉忠臣的大奸臣帽子是戴定了，而且估计会和十二常侍密切联系在一起互相“传诵”，以后的声誉估计比张让等宦官也好不到哪去！

　　记得哪位伟人说过的，这世道好人不能做啊！

　　逼死三公之一的司徒，害死谏议大夫！

　　大汉第一大奸臣！曹操还没着落，是实打实地落到自己头上了！

　　天下第一冤案啊！自己真是比窦娥还冤了！

　　陈耽和刘陶与自己的恩怨八杆子也打不到一块，自己犯得着去祸害他们吗？

　　可以对天发誓，真的是看陈耽这七老八十的老人加真正铁血忠臣还一直撞台阶，撞得鲜血四溅的，这不就是于心不忍吗……

　　邪影郁闷归郁闷，看着张让等宦官投来的极为赏识的眼神，只能硬挤出比哭还难看的笑容……

　　“陛下宽心！莫因此伤了龙体，司徒大人不过是一时糊涂，老奴会亲自前往赔罪，向他证实老奴真是个忠心为主的奴才的！”

　　邪影正郁闷时，张让忽然再次高声喊道！还龙体，我还龙心龙肝呢，原本邪影还只是猜测，再听张让如此一说，虽然汉灵帝本来就没处死陈耽的想法，但邪影可以确定陈耽是死定了！也只好闷闷不乐，垂头丧气地走回席位！

　　我靠！这趟来晋见灵帝，到底是赚了还是赔了啊！原本得了个汉中侯就好了，好端端地多了个大奸臣的帽子，估计还会是大汉第一大奸臣！虽然自己对声誉不是很在意，但好端端的，有相应好处还好，又没什么好处，谁愿意扛着个“大汉第一大奸臣”的帽子四处让人戳脊梁骨，吐口水啊！而且肯定会影响以后忠义之士的投靠的，自己原本还打算趁此次出来，多去三国历史名将所在逛逛，看能不能趁机降服几个的，顶着这么个帽子，估计会被拿扫把赶出来了！

　　“朕并未生气，主要是不忿如今文武百官都长胆了，都敢如此当面质问朕了！如此以往，朕天子颜面将置以何地啊！”

　　随着张让和邪影分别返身入席，汉灵帝颇为忿忿不平地喃喃自语般说道，顿了下，脸色数变的，似乎在做着极其激烈的心理斗争，最后脸色一定，眼睛大亮地猛地看向张让说道：

　　“阿父所言有理！朕如今就是缺少个真正能代表天子威严的人为朕镇压天下，威服四海，否则哪会有今天的事情发生！”

　　听到汉灵帝如此说，邪影、张让、赵忠等人不由一阵疑惑，不知道汉灵帝好端端地又发什么疯，说这些是什么意思！

　　“邪影爱卿听封！”

　　众人正疑惑时，忽然看到汉灵帝猛地站起，高声暴喝道！

　　邪影一惊，不过却是惊喜地立刻离座，恭敬非常地来到汉灵帝席位前，垂首听封！

　　“鉴于爱卿确实忠肝义胆，仗义执言，刚刚册封你为汉中侯，已经位列极品，加封为九锡汉中侯！特赐邪影爱卿大汉威严的象征……九锡谏龙鞭，食邑益州，代朕巡视天下，威服四海，特赐上殿不参、下殿不辞，上打……咳！咳！上打贪官、下打谗臣！见鞭如见朕，可见机便宜行事，正三品及以下官员，有先斩后奏特权，天下所有官员有代朕囚禁，先行关押解职之权！”

　　邪影正期待又会得到什么封赐时，汉灵帝忽然语不惊人死不休地朗声喝道，不过也知道算精明还是昏庸，把“上打昏君”改成“上打贪官，下打谗臣”这不伦不类的说法了，即使如此，也使得邪影信息若狂，犹如范进中举般，邪影首先想到的是，以后曹阿瞒“挟天子以令诸侯”时，自己拿着“九锡谏龙鞭”追打他的情形了；其次便想到值此三国争霸时期，别人打生打死的，自己拿着九锡谏龙鞭去喝令开城献城的情形了，这都省事啊，看上哪座城池，就把他太守解职了，换成心腹……

　　想着想着，邪影已经开始魂飞九天，浑然不知道自己身处何方，也没听清楚汉灵帝已经说完，正等他谢恩再接着说下去了……

　　“叮！恭喜玩家邪影获赐汉朝皇帝亲封的九锡汉中侯，获得九锡谏龙鞭，获得上殿不参、下殿不辞，上打昏君、下打谗臣的特权！特奖励声望1000点！九锡谏龙鞭等待汉灵帝亲自颁发，希望玩家邪影再接再励，清心明志！”


第六百八十一章 九锡谏龙鞭

　　邪影正YY得差点流口水，脑中忽然想起系统洪亮悦耳的提示音，顿时把极度YY中的邪影打清醒了点，汉灵帝说的不算，要系统提示的才算，可系统并没给以邪影先斩后奏和代天囚禁，先行关押解职的特权，说明这特权也没邪影YY中的那么好使的，打可以，想杀或假公济私的话，目标还是会反抗的，而对于其他玩家，基本算没用了！人家会还手，你也一样无法剥夺目标的官职身份，不过所有NPC都比较给面子和获得一定程度的特权是肯定有的，只是系统不会任由邪影为所欲为而已！

　　当然，系统提示没全是坏处，至少汉灵帝没说可以“上打昏君”，但系统提示可以，自然系统说的算，真打了昏君，其他NPC也不会拿他怎么样的，这个特权很恐怖了，具体就看邪影怎么应用了！

　　“傻小子，还不快谢恩！”

　　邪影正胡思乱想时，却不知道汉灵帝正等他回话谢恩，好继续往下说，却见邪影一直呆滞着没反应，狂喜激动不已的张让立刻“娇腻”地出声提醒道！

　　“拜谢皇上恩典！多谢皇上信任！”

　　邪影不知道该如何应对，又没训练过，反应过来后，干脆自己想什么说什么！

　　“恩！希望你能尽忠职守，对得起朕对你的厚望！小李子，去皇室祠堂取来九锡谏龙鞭，并拿来昭告圣旨，朕要宣告天下！”

　　邪影如此反应，似乎才是汉灵帝希望看到的，所以并未责怪邪影的失态，而是微笑地鼓励着，便转身对旁边侍候着的，一个老得肌肤都快成千年老树皮，瘦得仿佛一阵风便能吹倒的老太监吩咐道！

　　“皇上三思！”

　　谁知那老太监并没有立刻动身，而是淡淡地出声说道！

　　“大胆！难道连你也要忤逆朕的意思？质疑朕的决定？”

　　听到那老太监如此说，汉灵帝不由勃然大怒，浓眉倒竖地高声怒喝道！

　　“老奴不敢，老奴这就去准备！”

　　汉灵帝如此愤怒，那老太监似乎一点不惧怕般，还是淡淡地说着，说完就转身离开了！仿佛刚才的劝说只是程序提醒，其他一切事宜根本不关他的事！

　　反正系统已经提示了，邪影也不怕汉灵帝不给，反应过来后便恢复了原本的观察力，却见到十二常侍仿佛比他还兴奋激动般，看来“九锡谏龙鞭”虽然是放在刘氏祠堂，但也是有人在掌管的，这使得十二常侍有如针在后背，也不敢太事无忌惮的做得太过分！所以才会怂恿汉灵帝把“九锡谏龙鞭”赏赐出来，如今汉灵帝真的赏赐出来了，立刻使得十二常侍仿佛桎梏尽去，阴影全消般，一副相对轻松的意味！

　　看到这，邪影也知道接下去将是历史上“十常侍之乱”的真正时期了，也将彻底斩断汉朝朝统，不过反正自己已经得到得够多了，拿了希望拿到的回到益州，哪管他们如何闹法，天下早点乱了，自己也不会太无聊！反正这也是必定发生的事！

　　得了“九锡汉中侯”高位，又获得了“九锡谏龙鞭”皇家极品重宝，邪影对接下来的宴会也没什么兴趣了，巴不得赶快结束宴会，好快点回去清点今晚的具体收获，看看有什么具体功能效用！邪影如此心境，自然也没去关注汉灵帝和十二常侍搞什么花样了……

　　明月中升，星辰点点！

　　直到三更时分，汉灵帝的荒淫生活才算结束，而邪影也才得以脱身，不过毕竟是跟着张让来的，虽然邪影如今位高权重，而且身份特殊，但也不想恶了张让这条好不容易搭上的关系，便还是跟着张让一起出宫了！

　　一出御花园，邪影便悄悄吩咐帝河，让他回去转告邪影众人取消今晚探索文陵的行动，时刻准备待命！刚得了人家厚赏，就去挖人家陵墓，确实是太不厚道了点，而且邪影今晚还有别事情要做的！

　　悄悄吩咐完帝河，邪影便快步跟上了张让，跟着出宫！

　　“小影子啊！今晚你为什么会突然跳出来为陈耽那老匹夫请命啊？”

　　邪影和张让并列前行，其他侍卫随后护卫，张让忽然似笑非笑地看着邪影，似乎若无其事般询问道，张让这老狐狸，当时邪影那么说的用意自然猜测得出来，要知道他可正是这方面的宗师的！

　　“侯爷不是更清楚吗？皇上明显没有拘禁陈耽的想法，不趁机落井下石，一下打到，看他如此编排我们，早晚是个心腹大患的！”

　　邪影也早就意料到了张让会如此问，结合历史所说的汉灵帝当初的想法，早就想好说辞了，便微笑着淡淡说道！

　　“真是如此吗？咱家听你当时所说好像不是这个意思哦？”

　　张让微笑得眼睛几乎眯成一条线地看着邪影，所有他指地淡淡说道！

　　“绝对是如此！只是侯爷也看出了皇上对下官的排斥，否则下官就不会一直打眼色让侯爷出声了！”

　　邪影正气凛然，一副被冤枉的表情连声说道！

　　“恩，那就好！不过也幸亏小影子机警，否则我还真就错过如此大好机会了！陈耽这老匹夫，一直自恃三公身份，倚老卖老，咱家就想除掉他了！今晚总算除掉他了，总的来说，今晚太痛快了看来小影子真是咱家的福星啊！咯咯……”

　　张让似笑非笑地应了声，紧接着得意非常，兴奋不已地连声说道！

　　“那是！得罪侯爷的人哪有好下场的！”

　　邪影微笑地拍着马屁！

　　“小影子啊！如今你的位居极品，位高权重，以后不必以下官相称了，只要别把九锡谏龙鞭打向咱家，咱家就很庆幸了！”

　　对于邪影所拍马匹，张让似乎很受用般，忽然语气尖细地淡淡说道！

　　“侯爷哪里话！下官能有今天，还不是拜侯爷所赐！这份大恩大德，下官永远记得，侯爷还信不过下官的为人吗？九锡谏龙鞭永远不会指向侯爷的，侯爷说打东就打东，说打西就打西，下官绝不含糊！”

　　邪影听到张让提起“九锡谏龙鞭”，虽然早有准备，但还是颇为惊骇的，一直深怕张让过后会要他交出来，那是不可能的！不交的话，到时彼此就真的要正式翻脸，至少也要撕破脸皮了，要知道眼前这阉人的鸿运还能走几年的，其中还是有不少机遇能捞取到大量利益的，邪影还真舍不得这么早放弃，听到张让不是要“九锡谏龙鞭”，心中顿时放松了不少，不由诚惶诚恐地连声说道！同时心中暗自嘀咕着，不自称下官，难道自称小影子啊，呕……

　　“咯咯……小影子真会说话！如此就好，跟着咱家，以后有你受之不尽的好处的！”

　　听到邪影如此乖巧的话，张让不由心花怒放地娇笑连连，两眼放光地高声说道！

　　“那是！那是！下官一向都是这么认为，也一直都是这么做的，相信侯爷吃了肉，也会给属下喝点汤的！”

　　邪影也非常配合地连连点头附和道！

　　“咯咯……看小影子如此乖巧！咱家就奖励小影子一件宝物吧！省得你总是用那些破烂，九锡谏龙鞭又不能拿在手上当兵器，给！”

　　张让娇笑地拿出一条数十公分大小的……丝巾，递给邪影说道！

　　“这……谢谢侯爷赏赐！”

　　看到张让递过来的“绸缎”，看样子好像还是女子用的丝巾，邪影不由一阵恶心，颇为尴尬地不知如何语对，不过还是硬忍者呕吐接了过来，向张让道谢道！心中却暗自毁谤的，你个死太监，还以为真会给什么宝物，给条丝巾干嘛？擦汗啊？还是当围巾？这也叫宝物！做内裤都嫌小，更别说当武器了！不过一想到这是张让给的，邪影立刻把想法抛之脑外，谁知道张让这太监好不好那个，《欲望》世界中不知道有没有爱……那个之说！想到这，邪影不由打了个抖索！

　　丝巾方一入手，邪影的脸色就变了！不由震惊地翻看起手中的丝巾：

　　阴月彩霞，神器，由置于极阴之地无数年的万年冰蚕丝编织而成的丝巾，能长能短，能伸能缩，硬胜金刚，柔比弱水，极具韧性，刀枪不入，水火不侵，无物可破，无法（指法术）可破，滴血不沾，滴尘不染，能环绕护身，也能脱身杀敌，灌注法力能使其随心改变样式！能缠绕、禁锢目标，禁锢力量为使用者的十倍！携带者能清神醒志，灌入法力能使物主免疫各种负面状态侵扰！有助于持有者修炼阴性功法，事半功倍，抽取天地阴性灵气补充各种消耗，内含无穷先天阴气，增强阴性功法威力！附带技能：吸精嗜魄，能吸收缠绕目标精血，补充自身消耗，吸取速度依消耗法力而定；阴毒噬魂：把极阴之地的引起灌入缠绕目标体内，破会目标体内各种技能；（未认主）


第六百八十二章 丰厚收获

　　“多谢侯爷赏赐！”

　　看完手中丝巾的属性资料，邪影再次诚恳兴奋地道谢道！十万钻石币钱票，光是这丝带就太值了，张让不愧为十常侍之首，要么不出手，一出手就是神器，爽啊！不过邪影也知道这是张让为了拉拢他和定他的心的，毕竟邪影如今的身份又比之前重要和显赫得多了！

　　“咯咯……咱家身上也没什么东西，只要小影子好好办事，多的是你好处的！”

　　邪影道谢两次，两次的差异张让自然听得出来，不由娇笑连连地说道，顿了下接道：

　　“难道小影子晚上准备跟咱家共寝？夜已经深了，这也到皇宫门口了！”

　　“啊！跟侯爷在一起的时间过得真快，眨眼就深夜了，那下官先行告退了，回去还得处理点事，顺便消化点今天所遇事情，到现在下官还是受宠若惊，以为梦境呢！”

　　听到张让忽然如此说，邪影不由立刻一阵恶寒，连忙客气地推脱道！

　　“咯咯……”

　　邪影如此反应顿时使得张让又是一阵娇笑，不过却也没多加责怪！

　　和张让分手后，邪影并未立刻认主神器，而是打算送给老婆，首先自然是公孙月了，看她还一直穿着自己数年前送的那套钻石级装备，邪影一阵于心不忍的！而为免途生枝节，邪影立刻便改变了相貌，带着帝河、奥僵和洛斯特，还有四个玄甲魔巫迅速赶往包租下来的客栈，途中也察看起今天的所有收获：

　　姓名：邪影

　　职业：神巫（高级）——功勋：23500；声望：40100；

　　特殊称号：枪神、国士无双；

　　身份：邪影城城主兼领主！镇西将军、益州牧、九锡汉中侯；

　　等级：96（武力圣品人阶，法力圣品人阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治93，魅力100，悟性99，幸运28；

　　特性：神巫之体（高级）、武贯天下、号令天下、智者天下、仁者天下、风雷之体、至尊紫气；

　　功法：

　　惊天霸诀（大圆满）、帝皇心法（二阶）、九天狂雷枪法、七罪幻影弓法、巫神霸拳、帝皇九剑（二阶）、龙腾九天身法（二阶）、乾坤大挪移（二层）；

　　帝皇心法：其功效震古烁今，至高无上。勤修之则催动任何技能如探囊取物耳，可自由控制施展绝招时所消耗法力多少，包括谋士类技能。二阶，初步领悟到使用气势的诀窍，能使用气势震慑、威压、威压目标；

　　帝皇九剑：总诀式既为心法总纲，总分九层，目前为第二层，施展相应九招之一可破除实力和自己一样的人所有相应招式，而后每升一层，威力增幅百分五十，达到第九层圆满，天下无不可破之招式技能。

　　乾坤大挪移：技能寓意为帝王平衡之术，善以平衡转移、牵引挪移、变幻莫测，主旨乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力！目前为第二层，可挪移、抵消、转化等同自己实力两倍的力量；

　　龙腾九天身法：以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻，也可以迅速巧妙进行进攻或挪移。共分九层，有九种身法辅助，目前为第二层，行动速度、反应速度、观察速度等各种敏锐性提高一倍。

　　……

　　今天的收获可真够丰厚的，最重要的一点，最不受重视的“帝皇心法”没想到竟然是自己最强悍的功法，自己招式虽然早就全会了，但没有相应的敲门和力量去施展，没有“帝皇心法”这个核心去推动，就像空有架子，而威力效果不理想一样！其他要战斗还能体现出来妙用，不过“龙腾九天身法”却不用，邪影心中一动，立刻在原地留下数道残影，速度果然比以前快了一大截，更使得邪影信息若狂的，速度也是实力的重要体现啊，帝河就是明证！如今自己肉体强悍无比，速度也跟上去了，假以时日，自己绝对是恐怖的存在，嘿嘿……

　　体会完功法所得，再仔细察看起其他：

　　仁者天下：魅力属性值满100获得的隐藏特性，获得无主NPC自动投靠的几率增加100%，更容易获得NPC的好感，气数提升，幸运值翻倍；

　　九锡汉中侯：食邑益州，至高荣誉官职特殊称号，忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇八贤情俱全和代表至高无上身份地位的特殊官职！获得NPC敬重、敬畏、好感等因素提高加重，发动战争，负面影响大幅度减弱；附加特性：气势；

　　九锡谏龙鞭：抽取汉高祖所斩杀奇兽白蛇的筋骨，混以玄铁精金，灌入无上功德和真龙紫气炼制而成。代表持有者拥有完美的品德和至高的地位。持有者拥有上殿不参、下殿不辞，上打昏君、下打谗臣的特权，不会引起相关人士反感和报复！带有强烈的威慑、恐吓、震慑、驱魔怯邪、清心明志特性；拥有改朝换代，另立新朝的能力；功德类特殊道具，永不损坏，不可掉落，不可偷窃；附带技能：九锡镇压：以忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊八种心性和一种身份磨炼目标，以持有者为标准，目标每低于持有者一种，则实力被强制封印九分之一，十二时辰内无法解封，无差别限制（就是实力差太多也一样有效），冷却时间六个月；谏龙圣诏，强制斥退NPC目标，使之一个月内不敢来犯，冷却时间六个月；功德裁决：在祭祀类建筑里祈祷一次，可祈祷：1，该势力范围内一个季度内风调雨顺，国泰民安，不受任何自然灾害影响；2，某个区域方圆万里范围一个月各种自然灾害不断；3，某个目标一个月内各种疾病缠身，连续不断，而后自解，无法致命，无任何限制；4，某个目标一个季度内身体健康，无任何疾病和负面状态产生！冷却时间一年；九锡尊诏，用己方某个自愿的目标的生命抵消实力等同的任何目标生命，同归于尽，复活失效，冷却时间一年；

　　“好强悍啊！难道是功德圣器？”

　　看着手中的“九锡谏龙鞭”，邪影目瞪口呆地喃喃自语道！九锡谏龙鞭形如金龙，金光璀璨，炫丽玄妙，共有九节，每节刻着个大字，还有一些玄妙图案文字，大字分别为“忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊”，龙头为把，龙尾为尖，手感非常好！附带的四个技能强悍至极，第三个技能对单体目标来说，简直就是超级诅咒技能，虽不会致命，但绝对能折腾个半死。第四个技能就鸡肋了，以命换命，只是强在没任何限制，连复活都不行而已！

　　更令邪影意外的是九锡谏龙竟然拥有改朝换代，另立新朝的能力，怪不得中国历史记载十一个曾经接受九锡（是九锡，不是九锡谏龙鞭）的历史名人，全都自立新朝！

　　王莽被汉朝授九锡，后建新朝；

　　曹操被汉朝授九锡，后建曹魏；

　　司马昭被曹魏授九锡，后建晋朝；

　　孙权被曹魏授九锡，后建东吴；

　　桓玄被东晋授九锡，后建桓楚国；

　　南朝四朝开国皇帝刘裕、萧道成、萧衍、陈霸先都曾从前朝受九锡，然后各创新朝；

　　李渊从隋朝接受九锡，后建立唐朝；

　　王世充要求隋朝皇泰主杨侗给予九锡成功，后自立国号郑；

　　如此怪不得汉灵帝已经够昏庸了，还是死不拿出，张让等人也一直拐不到手！若非连接两位大臣死谏，加上张让魅惑，酒色刺激，种种原因作用，邪影根本就别想拿到这九锡谏龙鞭的！

　　检查完今天所有收获后，邪影等人也终于回到了客栈，见到了贾诩等人！

　　“影！你怎么去了那么久，到现在才回来！帝河回来说取消晚上的行动了，叫我们待命，有什么更重要的事吗？”

　　邪影等人刚进门，玫芙便代表着等候在客栈的人向邪影询问道。惜字如金，沉默寡言的玫芙跟邪影大婚后，虽然性格改变了不少，比较有说话了，但一样很少，估计她会第一个问，肯定贾诩等人好奇心太重，怂恿她出头询问的！

　　“大家准备下，玄甲魔巫留守，以防不测！玫芙跟我潜入天牢，其他人待在昊天塔内跟随入内！”

　　邪影微笑了下，便环视八位属下吩咐道！

　　“天牢？现在这么晚了，潜入天牢干嘛？”

　　听到邪影说三更半夜要潜入天牢，贾诩不由疑惑不解地问道！


第六百八十三章 夜探监牢

　　“解救两位大臣，时间不等人，再不快点，就来不及了！你们先进入昊天塔，大家都记得带上蒙面巾，以防被认出！”

　　邪影简单解说了下，立刻吩咐道，所料不错的话，张让派出的人肯定也在路上了！之所以就玫芙和邪影自己，因为在场的就他们两个会隐形，其他人进入昊天塔，不过是邪影预防万一而已，天牢戒备和镇守力量肯定强悍！光是邪影和玫芙两个人，邪影还真没什么把握！

　　“解救谏议大夫刘陶和司徒陈耽？”

　　邪影话音刚落，贾诩便忽然出声问道！

　　“你怎么知道的？”

　　邪影惊讶地脱口问道，这才今天晚上的事，贾诩就算再怎么神机妙算，也不会算到的吧？而且还这么准，活见鬼了！

　　“呵呵，主公你知不知道现在又多了个特殊称号？”

　　贾诩微笑着答非所问！

　　“当然知道的，我的特殊称号我自己还不清楚吗？九锡汉中侯！”

　　邪影朝贾诩翻了个白眼说道！

　　“九锡汉中侯？真的假的？皇上怎么会封这种爵位出来啊？这不但是爵位最高的特殊官职，而且是至高至尊的称号了啊！皇上喝醉封的？”

　　贾诩没邪影想象中的反应，反而大吃一惊地脱口问道！九锡代表了什么？汉中又代表了什么！贾诩这个顶级谋士自然是清楚的！

　　“当然是真的！皇上金口玉言赐封的！怎么，你说的不是这个特殊称号吗？那是什么？”

　　邪影得意且颇为不忿地说道，顿了下忽然反应过来，贾诩怀疑“九锡汉中侯”的真实性，难道他刚才说的不是这个？

　　“这个……”

　　真要说出来，贾诩倒为迟疑的，一时颇为忌讳的！

　　“影！晚餐时间时，你诬陷谏议大夫刘陶，陷害司徒陈耽的消息已经传出来，如今已经是满城风雨，大家都叫你……大汉第一大奸臣！”

　　贾诩迟疑着不敢说，邪影看向其他邪影诸将，他们也是眼神飘忽着不敢说，邪影正疑惑不解时，玫芙忽然黛眉微皱地出声说道！

　　“啊！什么啊！刘陶和陈耽哪关我的事啊！我当时根本未出一言，唯一说的一句话还是替陈耽求情来着，关我什么事啊！”

　　邪影忽然惊呼一声，虽然是意料中的事，但没想到会流传得这么快，不由气急败坏地高声喝道！

　　“这点我可以为主公做证！我在外面听到了，当时情况确实是这样的，只是主公求情求得不是时候，刚好被张让利用，制陈耽于死地，才会造成如此误会的！”

　　很少说话的洛斯特忽然一脸正，义正词严地说道！

　　“呵呵，主公我们自然相信，但众口铄金，积毁销骨，而且流传得很快，我刚才也是根据这个消息推断出主公晚上要解救的人的！如此也好，只要我们把他们解救出来，至少可以证明不关主公的事了！否则主公这个骂名估计是背定了！”

　　看到邪影脸色如此差，贾诩连忙微笑地出声解释道！

　　邪影更是郁闷不已，自己受封“九锡汉中侯”，执掌“九锡谏龙鞭”的正式圣旨还未宣布出来，等明天一早朝，估计自己就算跳进黄河也洗不清了！算了，天要下雨，娘要嫁人！想再多也没用，反正自己的名声本来就不好，骂就骂吧，还是实力实在，把自己惹火了，一枪捅死你，一鞭撂倒！

　　“好了！不说这个了，别人爱怎么说怎么说吧！身正不怕影子斜！出发！”

　　邪影也懒得再废话，本来好好的心情顿时降了不少，白光一洒，把贾诩、典韦、奥僵、帝河、洛斯特、赵云、黄忠全收入昊天塔中！朝玫芙点了点头，立刻双双消失在房间内！

　　玫芙身为阴影之祖，隐身能力自然不消说，隐身一辈子都没问题！而邪影拥有战绩兑换的“隐身术”，如今智力属性值100，可以隐形100分钟，只要到时找个秘密点的地方休息下，也不会出什么问题的，再说100分钟也足够做很多事了！

　　……

　　洛阳城很大，非常大，占地面积方圆数千里，可以骑马跑一圈都得数天，不过以邪影和玫芙的实力，又都会飞行，才数十分钟便摸到了洛阳军事区，休息了下后，便悄悄查到了牢狱的位置！

　　（注：现实东汉洛阳城的整体规模大体东西在旧制六～七里，南北九～十里。考古勘测表明，东汉洛阳古城遗址南城墙已被水冲毁，西城墙残长约4200米，北城墙残长约3700米，东城墙残长约3895米，这里夸大，莫深究！）

　　以邪影和玫芙的实力，隐身时就是从那些监狱守卫面前走过，他们都丝毫未觉的，一切都显得那么顺利！

　　“谁？”

　　也不知道刘陶和陈耽在哪，玫芙更是不认识两人，只好邪影辛苦点，迅速一间间察看过去了，谁知邪影察看完第一层监狱，刚悄悄踏入第二层，忽然一声犹如金玉铁石般铿锵有声的暴喝起，使得邪影一惊，立刻吸气敛息，驻足不动！邪影只要注意气息和声响不给发现，其他是丝毫不必担心的，“灵魂的救赎”也不是假的，自然会帮邪影屏蔽下直指本身的查探了！至于玫芙，邪影一点都不担心她，放眼世界，只要玫芙不动手，能发现她行踪的一个巴掌都数得过来，很明显，坐镇监牢内的高手并不属于这一列的！

　　驻足敛息时，邪影才敢循声望去，只见二层监牢的宽大通道上，一个人正盘坐正中，精亮的双眸在昏暗难视的监牢环境中，犹如两颗星辰般，此时正游离在邪影周围！以邪影如今的实力，各种实力加成恐怖至极！纯以实力论，除却特殊剧情中的角色，全中国区NPC加玩家能比得上邪影的绝对不超过三个，至于那人能感应到，估计是听到邪影走动的声响，而不是感应到邪影气息的，或者一下就能锁定邪影的方位了，哪用得着一直察看！

　　时间在落针可闻的昏暗环境中缓缓流逝！

　　邪影却是一动都不敢动的，虽然自恃实力不会低于眼前之人！但谁知道这昏暗的环境中到底隐藏了多少高手啊，不要杀了一个，捅出一窝蜂，那晚上行动就前功尽弃了！这里毕竟是天子脚下的监牢，虽然不是最顶级的，但好歹也是重监的，坐镇高手实力绝对不可小觑，更重要的是不知道到底有多少！

　　闷热的温度，潮湿的环境，酸臭的嗅觉！

　　以邪影的实力，还是感觉到自己快冒汗了！

　　忽然见到眼前星辰般双眸猛地往旁边一倒，迅速往地面落去，猛地一顿，最后消失！

　　这是咋回事？邪影看得莫名其妙的，却也不敢轻举妄动的，心中一直迅速盘算着如何度过眼前的难关！

　　“一共四个圣阶初期的高手坐镇，我都解决了！你就以刚才的速度前进，感觉被发现了就驻足敛息，其他我来解决！解决完我会告诉你的！不过你要保持隐身状态，以防万一，这里的环境很适合藏形隐匿，我怕夫君有个万一，我会解救不及！”

　　邪影正疑惑间，耳边忽然传来阵吐气如兰的芬芳和温热的气息，不由一惊，紧接着就听到玫芙熟悉的细语声了！

　　“恩！”

　　邪影心中大定，便轻轻地应了声，继续前行，同时心中暗自不忿，若非怕惊扰别人，自己没保护玫芙算了，那需要玫芙保护就笑话大了！

　　坐镇高手已解决，邪影很快就收拾起四具尸体，通过了二层通道，因为是隐形的，虽然还有其他守卫，不过邪影却丝毫不担心被发现，再加上坐镇高手被杀，相信很快便会引起监狱方面注意的，搜索的速度更是快了很多！

　　很快二层搜索完毕，还是没有发现。邪影便顺着二层尽头的通道下到了三层，难道以同样的方法击杀了三层坐镇高手，才继续搜索，谁知道还是没有！不过三层的坐镇高手就比二层强悍多了，虽然才两个，实力却是圣阶中期的！这里的圣阶指的是武力或智力属性值至少一项是满值的！

　　无奈，邪影只能继续下到四层！

　　“你是谁？为什么独自前来监牢四层！”

　　原本还想打算继续以二、三层的方法先行解决坐镇高手，再加速搜索的，谁知邪影身形刚一出现在四层，立刻有个声音仿佛直接在灵魂深处炸响，又仿佛是从四面八方传来的般，邪影根本不知道声音所在何处！

　　“好强悍的实力！怎么办？怎么办？”

　　自己好歹也是隐形的，没想到对方一下就知道了自己所在，而且出声询问，不过唯一值得庆幸的一点是他只发现了邪影，并未发现随身的玫芙！不过能如此轻易发现自己，连自己也分不出声响传来所在方位的，相信不是玫芙偷袭就能得手的，邪影立刻全力运行起思维，迅速盘算着如何应对！


第六百八十四章 入监救人

　　“我……”

　　既然被发现了，再隐身也是枉然，反而更不利实力的发挥。邪影灵机一动，立刻显露身形，同时拿出金光灿烂的“九锡谏龙鞭”，想靠着自己刚得到“九锡谏龙鞭”，消息还没传开，暂时震慑下这里的坐镇高手，至少引出他的身形，让玫芙伺机刺杀也好！

　　“九锡谏龙鞭？”

　　邪影还为说话，只是拿出了九锡谏龙鞭，忽然一个略带尖细的惊呼声起，邪影这才猜到此层坐镇的应该是太监，刚开始听都听不出声音到底男的还是女的呢！不过太监又认得九锡谏龙鞭就更好处理了，接下来就是如何引得他自动现身了！

　　“永和护龙常侍李酉拜见九锡天使！”

　　邪影都还未想到如何引得那坐镇高手现身，眼前忽然出现一位瘦小如猴的身影，恭敬地跪倒在地，高声呼喝道！

　　“谁！”

　　“铿……”

　　“砰！”

　　“你……”

　　那身影甫一现身，一柄无形无影的黑剑便无声无息地从他右侧袭向他腰际，虽然黑剑已经隐匿至极，但还是牵动了那身影的气机感应，立刻侧头暴喝一声，同时一把细薄如纸的软件犹如湖水般荡漾竖挡，却听得一声清脆的金属切割声起，那纸薄软剑被那黑剑瞬间切断！

　　眼前跪倒身影第二次喝问时，邪影就知道玫芙出手了，立刻毫不犹豫举鞭朝那人当头砸下，落在那人头顶时，刚好是那纸薄软剑被切断，那人意图闪避的刹那！

　　一声骨骼碎裂声起，侧面偷袭的黑剑也顺利刺入那人腰际，从后背透出！

　　跪倒在邪影身前之人不敢置信地直瞪着邪影，满眼不解、不甘、震惊地仰天倒地……

　　一切不过是呼吸间之事而已，也是邪影和玫芙配合数年，又是夫妻，不必事先商谈，也可默契一起出手之故。

　　唯一可惜的是一位身受超绝的高手就这么冤死了，不过死了也没事，尸体也是可以利用的，坐镇监牢的全是圣阶高手，邪影准备把尸体带回去，让迪尔德丽把这些尸体转化为骷髅，就算晚上没什么收获，好歹也获得了七个玉质骷髅特级打手了！

　　不过此次实在太惊险了，没想到只是第四层而已，坐镇高手的实力竟然如此恐怖，有邪影吸引注意力，玫芙趁机偷袭，还险些击杀不了目标，其实真正致命的还是邪影当头一鞭的，玫芙一剑不过是彻底绝了他的生机而已！

　　收起眼前尸体，邪影还是一阵惊魂未定的，刚才实在太惊险了，若非这人自己现身，自己根本别想击杀他的，可能身影都找不出来！至少也不会如此轻易击杀的，或许还得付出点代价吧！

　　皇家牢狱，果然不可小觑啊！而且听这人自曝名号，李酉竟然是永和年间被专门培养出来护卫汉朝天子的太监，号称护龙常侍的一员！永和是汉朝汉顺帝的年号，永和时期是136年到141年，换句话，李酉至少也是年纪近百的老妖怪了，还是不男不女的老妖怪！怪不得实力如此强横了，只是对皇家信物太执着痴信了点，死得窝囊了点！根本就没有丝毫出手的机会，否则这些太监的力量都是比较偏向阴柔阴毒路线的，在这昏暗狭窄的环境中还真是不好对付啊！

　　不过庆幸的同时，邪影也重新重视起手中九锡谏龙鞭的真正价值了，没想到只是拿出，就引得不世出的百年老妖怪自动现身，恭敬拜见了，其震慑力确实非同小可！

　　……

　　“老匹夫，让你们知道忤逆侯爷的下场！嘎嘎……”

　　邪影和玫芙刚走出通道，立刻听到远方传来的怒骂和得意狂妄的狂笑声，在死静的监牢环境中显得格外清晰。邪影和玫芙不由相视一眼，加速循声找去，不出意外，是张让所派之人来了，来得好快啊！

　　不过想想他们是光明正大地一路直来的，又不是张让亲来，比邪影快点也很正常！

　　“就是他们两个了！”

　　找到出声地时，就见到两个太监和四个侍卫在一处刑室内，而披头散发，浑身血迹的两人依稀就是今天邪影所见的谏议大夫刘陶和司徒陈耽，也不知道玫芙有没有听到，邪影自顾自轻声说道！

　　“折磨两个文人真没意思！热身还没热完，他们就不行了！桀桀……”

　　未知两位索命使者已经来到身后了，其中一个太监还忿忿不平地尖细着嗓子说道，顿了下又接道：

　　“还是侯爷仁慈，吩咐要好好送你们上路！便宜你们了，来人，宣纸和水伺候！”

　　“哈哈……”

　　其他人也拍马屁般跟着狂笑起来，一时间死静的监牢回荡着小人得志的狂笑声！

　　“咯……咯……啊……”

　　那太监话音刚落，猛地双手掐住自己的脖子，满眼的恐惧和出言无声，似乎想说什么，却什么也说不出口！众人正疑惑不解时，另一个太监也情况如此！

　　而两个往刑室之门走去的侍卫，忽然同时齐腰以上停顿，而下半身还在向前走着……

　　“铿！”

　　“谁！”

　　看到如此情况，最后两名侍卫立刻反应过来，立刻抽出手上兵器，声色俱厉地暴喝道，语气中充满了无尽的恐怖和颤抖！

　　他们呼喝出声的同时，半个刑室忽然鲜血喷溅，陷入了极度的血腥和落目殷红的一片血色中……

　　一切不过电光火石间而已，警惕两侍卫被这突如其来的变故给震惊了下！

　　夹杂着两声清脆的兵器切割声起，最后两名侍卫也宣告被腰斩了……

　　“还是一贯的冷酷无情啊！”

　　邪影暗自嘀咕着，玫芙身为人妇后，出手还是像以前般干净利落，手段残忍，不过仗着手中“阴影星辰”锋利无比，无坚不摧，又能无声无息杀人于无形之中，手段更显诡异凌厉了！说话的同时，邪影的身形缓缓在刑室中显露出来，而且是真面目示人的……

　　“是……是……你！”

　　刘陶和陈耽虽然被折磨得奄奄一息的，但总算是还没昏迷过去，眼前异状自然也收入眼底，在看到邪影突然现身，立刻就认出来了，只是身乏力竭，连说话也是吃力无比！

　　“你先帮他们治疗下吧！”

　　对于刘陶和陈耽的疑惑，邪影根本没理他们，而是率先召唤出洛斯特，吩咐他先他们治疗下！

　　一阵圣洁柔和的白光分别落在刘陶和陈耽身上，两人的皮外伤立刻痊愈了十之七八，原本就不是什么重大创伤，不过是刑室折磨的一贯手段而已，皮肤之上更是令人求生不能，求死不得，况且他们都是文弱书生，也撑不起大刑伺候！

　　“现在好了点吧，我是来救你们出去的！废话我也不多说了，出去详述！你们也顺便在路中好好想想，即使我不敢自称大忠臣，至少也没做对不起汉朝和对不起你们的事！还有，等会到了别的地方，好好呆着别乱闯，否则吃了苦头，后果自负！”

　　看他们两个伤势大多痊愈，精神恢复了点，邪影看着他们两个淡淡说道！同时做了个手势！

　　“铿锵、铿锵……”

　　一阵清脆的金属斩断声起，束缚两人的铁链镣铐全部自动断开，掉落在地，紧接着白光一闪，邪影便把洛斯特、刘陶和陈耽全部收入昊天塔中，至于刘陶和陈耽，虽然他们是文士加伤员，但因为不是自己人，邪影也只好先把他们收到阴面七层去，如果他们乱闯的话，虽然不会致命，但吃点苦头是免不了的！

　　至于那些铁链镣铐，自然是一直隐形的玫芙斩断的，无坚不摧，削铁如泥的阴影星辰要斩断这些实在太轻松了！

　　又一阵白光使出，已经失去生机的两个太监和四个侍卫的尸体缓缓消融不见！

　　邪影用“灵魂净化”净化掉六人尸体，收拾起其遗物后，便重新隐身，打算跟玫芙迅速往外转移！

　　此行运气还不错，到了第四层监牢就找到目标了，否则第四层坐镇高手实力就那么强悍，接下去数层还了得！邪影也不可能总那么好运能一举击杀的！

　　监牢中还关押着一些其他囚犯，邪影想想来都来了，而且坐镇高手也解决了，不多捞点实在太亏了！但这两年还是汉朝当政，能进大牢着非穷凶极恶之辈，便是朝廷重犯，又没时间去一一询问，为免怕被所救之人以后被认出，引得节外生枝，邪影也没大举救人，只是救了同在第四层的其他人，全部才四人，便和玫芙往外迅速悄悄往外闯！

　　此次撤走，邪影和玫芙也算轻车熟路了，进来都无事，坐镇高手又挂了，一路倒也无惊无险，速度也快了很多！


第六百八十五章 妖轮作用新发现

　　有惊无险的皇家牢狱之行返回后！邪影并未立即放出所有从天牢带出的人员，而是先放出刘陶和陈耽两人！而后也不出声，只是静静地看着两人，而刘陶和陈耽却没邪影预先想象中的，神识一恢复，立刻对着邪影破口大骂，喷一脸口水！毕竟现实中电影中的大忠臣一向是这么对待大奸臣的！可两人却偏偏不出声，看来电影也是人编的，千万不能信的！否则两个三国历史上最出名的大汉铁血忠臣面对自己这个大汉第一大奸臣，怎么还一声不吭的！

　　“你为什么要救我们？”

　　正当邪影纳闷不已时，骂邪影骂得最惨的陈耽忽然淡淡说道！

　　“你们现在不认为是我诬陷陷害你们两个了吗？”

　　邪影答非所问地疑惑问道！

　　“我们身处什么地方自己很清楚，就算要做戏，也不会用那么大的代价的，何况现在我们已经不再是谏议大夫和司徒，就更没有这个必要了！至于你为什么还要救我们，就要问你自己了！”

　　陈耽毫无情绪地漠视邪影，淡淡地说道！

　　“哦！怎么！我拥兵数百万，先杀刘备，后禁刘焉，拉帮结派，蛊惑子民！这些你们没意见了吗？见到我这个大奸臣，你们没什么想说的吗？”

　　看陈耽如此平静，邪影不由自曝家丑，把刘陶所骂自己的罪名一一说道！

　　“还有什么好说的，如今我们不过是一介平民而已，哪还有资格去评价朝廷中事！而且我们也仔细想过了，你当初出声确实是出自好心的，至少从你所说之话看不出诬陷谋害之词，只不过是张让那阉人借机报复，落井下石，误导了灵帝的思维而已！而且你确实没做过什么破坏汉朝江山的事，也甚少管朝廷之事与其他州郡的事，你充其量只能说不忠，还当不到大奸臣这称呼！”

　　陈耽毫不在意地说道，语气中已经听不出当初被拖走时还破口大骂，声传数里的深切怨毒和鄙视了！

　　“哦！那我也不多废话了！如果我们刚才没适时出现的话，你们如今的下场相信你们也知道了！我也不说什么冠冕堂皇的话了，以你们两个之大才，实在太可惜！”

　　陈耽再次说起他们两个已经是无官职在身时，邪影才想起自己击杀民族守护兽时得到的隐藏特性是“得到汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营仇视”，仔细斟酌下，就算是忠臣，非汉朝朝廷阵营者自然也不会无缘无故仇视自己了，而刘陶和陈耽已无官职，自然也不属于汉朝朝廷阵营了，也就不会无缘无故厌恶反感邪影了！想通了这个缘由，邪影也就懒得废话，直接开口说道，邪影可不是什么知恩不忘报的活雷锋，既然自己做了好事，自然得再次重申自己的恩惠，提示对方要回报了！

　　顿了下，邪影略嫌筹码不够，忽然取出九锡谏龙鞭在手上把玩，淡淡说道：

　　“对了，忘了告诉你！我现在是汉灵帝这个夕阳皇帝亲自册封的九锡汉中侯，食邑益州，代天巡视天下！不过我对大汉江山没什么兴趣，也不会去破坏，我只想管理好‘我的’益州，让‘我的’益州人民过上好日子，其他都不关我的事，我没那资格也没那时间和兴趣去管！可惜我益州虽然猛将如云，可惜良谋不足，擅长内政的文士更缺！”

　　说道这，邪影就不再出声了，也丝毫不掩饰自己的自立之心！还特别加重了“我的”两个字！如果话说到这份上，刘陶和陈耽还听不懂或死忠，那邪影也不想再浪费时间了！

　　听到邪影所说，刘陶和陈耽不由相视沉默无语！

　　而邪影一直都看着他们两人，良久还未见两人出声，也不说愿意还是不愿意，不由猜测起他们心中到底是怎么想的！而非常幸运的，邪影因智力属性值满值获得的隐藏特性“智者天下”中一定几率猜测出对方心理活动的功能忽然激发，想的大概是“他们身为大汉重臣刘陶（陈耽），虽然已被免职，但身份没变，怎能投降！虽然觉得效忠邪影也是不错的！”

　　猜测出他们的想法后，邪影不由一阵疑惑不已，既然他们都已被免职，又愿意，就算不愿意，出去也是死路一条，为什么还是不能投降？以自己超高的魅力和超高的各种吸引NPC投靠的特性，没道理会使得两位日落西山的历史名将都拒绝投降的啊！转念再想到历史名将一般都要做任务才能降服的，而他们正是自己劫牢劫出来的，应该算是已经做了任务才是，而且他们的使命也在今晚完成了，后面就再没他们的使命了，为什么还是不行呢？

　　想到这，邪影不由猜测是不是因为系统并不承认自己劫牢是做收服任务？要么就是因为他们两个的使命到今晚虽然完成，但命运使得他们今晚也要死，只是邪影硬是劫了出来，硬生生把他们从鬼门关拉了回来，已成之事，系统是不会强制去改变的！只是因为使命完成，但命运并未被改变？想到这个可能，邪影越想越觉得是如此，再想起自己的太一妖轮中还有两个圣阶怪物元神精魄和七个圣阶高手的元神精魄，一共九个，以刘陶和陈耽的价值，绝对觉得值的，试一试也好，不由尝试着对他们发动“颠倒阴阳”的技能！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影逆转刘陶、陈耽命运成功，请命名！”

　　“刘陶、陈耽！”

　　“叮！恭喜玩家邪影逆转刘陶、陈耽命运成功，赐名刘陶、陈耽！消耗相应元神精魄两个！”

　　一番操作后，系统提示扭转两人的命运成功！最令邪影意外的是，因为自己不知道取什么名好，一时口快，没改新名，而是直接叫出新名，没想到系统也并未提示说命名无效，难道是因为以后已经再无刘陶、陈耽这两个历史名将的剧情了，所以系统并不排斥有这两个名字的产生？邪影越想越觉得有可能，看来这个世界确实蕴含了太多的秘密啊！而且如此推断的话，估计以后还会出现被自己逆转命运的虞子期、章邯等重要特殊NPC的，不过当时自己并未率先以原名命名，倒也很难说！看来以后自己为历史名人逆转命运时，都必须率先以原名命名，不行再重新命名，如此施为也可以此推论出该角色以后会否再次出现了！毕竟一些拥有重要历史剧情的特殊NPC角色是杀不死的，这点哪个玩家都知道！并非只有玩家才是“不死之身”的！

　　……

　　“属下刘陶（陈耽）拜见主公！”

　　邪影正胡思乱想地猜测推论时，刘陶和陈耽忽然齐齐跪倒拜见道！

　　“哈哈……我先替益州人民谢谢两位大才的加入！”

　　听到系统提示两人认主效忠的提示音，邪影选择接受后，立刻豪爽地大笑着扶起两人说道！紧接着便翻查起两人的属性资料，果然不愧为身居高位的历史名将，两个圣阶元神精魄消耗得值啊！两人属性都非常合适当政治类文官，刘陶的政治属性值高达95点，陈耽更是高达99点，不过刘陶的智力属性值比陈耽高了五点，比较偏向谋士类文官，高达94点，而陈耽则是纯政治类人才了！不过两人的主要技能都是比较适合内政方面的！（注：司徒主管征发徒役，兼管田地耕作与其他劳役；谏议大夫：专掌论议，为郎中令之属官！）

　　收到两个极其难得的人才后，邪影不由心情大爽的，此次洛阳之行真是收获颇丰啊！要知道所有类型的人才中，内政方面的人才是最稀缺的，不管是NPC还是玩家都是如此，纯内政方面的更是胜比凤毛麟角，绝大多数都是谋士类兼职的，而玩家是最自私的，内政型练法对个人实力增长不多，除势力、家族特意栽培，谁会去练纯内政型的啊！

　　解决了刘陶和陈耽，邪影便想起昊天塔中还有四个自己顺手拉出来的人，能关在第四层的，相信实力绝对弱不到哪去，想到这，便立刻把他们全给放了出来！

　　这四人刚好是一个年纪半百的猥陋老头，一个钢鬤密布的青壮年，一个神秘散漫的中年人，一个文质彬彬的年轻人！

　　“你们认识他们吗？”

　　因为他们还不是自己的属下，所以邪影也无法知道他们各自的能力资料，也就无法有针对性地进行劝服，未免事倍功半，花费大量心血精力却降服了个废材，邪影便直接转头问旁边的刘陶和陈耽，毕竟他们算是洛阳本地人，而且都被关在第四层，应该并非无名之辈的！

　　“啊！”


第六百八十六章 四大囚徒

　　“啊！”

　　邪影询问的同时，刘陶和陈耽却同时惊呼出声，紧接着就听到陈耽惊讶地看向那四人问道：

　　“没想到你们也被关进天牢了，看来大汉江山真是危矣！哎……”

　　“他们是谁？”

　　听到陈耽如此说，邪影不由颇感兴趣地再次追问道！

　　“他是剑神王越的师兄剑邪赵宇，一手出神入化的剑法，出道十余载，未尝一败。传闻就是剑神王越都不是他的对手，只是犹如昙花一现，甚少露面而已，没想到是被关到天牢去了；这是太行山山脉中最凶悍的山贼势力中最神秘难缠的风盗首领云姬风，黄巾之乱前，太行山的山贼可是全国最强悍的反贼势力，而风盗更是其中翘楚，主公别被他的外貌给骗了，别看他一副鲁莽凶悍的样子，其实太行山众首领中，就属他最狡猾神秘；那个中年人便是全国闻名的占梦士周宣，解梦奇准无比，有如神助；而这个年轻人便是朝廷中最年轻有为，为人好看的原汉中府丞杜畿，只是因为数年前擅自施放重犯的案子被告发，便被撤官了，传闻他是辞官回乡，没想是被关到天牢去了！”

　　邪影再次询问，陈耽才想起自己如今已经是身为家将，竟然再次罔顾主公之意，立刻指着四人一一解释道！

　　“哦？能被关入天牢第四层，果然都非泛泛之辈啊！看来我还挺有眼光的，一救就救了四个大才！那你们都是为什么会被关到天牢去的？”

　　听到陈耽介绍，邪影顿时颇为吃惊而得意地说道，不过除了周宣和杜畿，剑邪赵宇和风盗云姬风都不属于历史名人的！周宣和杜畿邪影倒是也知道一点，不过只能算三国历史中的龙套角色，周宣就不必说了，一梦三占说的就是周宣，直到现在，人们还对他的解梦术佩服推崇不已，至今无法解释，比较玄乎神化！

　　而杜畿，古籍《魏志本传》中记载“杜畿（jī）［三国·魏］（163―224）字伯候，京兆（今西安）杜陵人。为河东太守，文帝时为尚书仆射。谥戴候。善行草书。卒年六十二。”少年时丧双亲，继母虐待他，但他仍以孝行而闻名乡里。二十岁时，担任郡功曹，兼郑县令。县时有数百名在押的犯人，杜畿亲自审讯，裁决他的罪行的轻重，全部判案发落。虽然这些裁决并不全部恰当，但郡中人都惊讶他年轻而远大的志向。杜畿被举为廉侯，担任汉中府丞。当时正值天下大乱，他就辞官客居荆州，后来的出仕还是荀彧大力推荐的，其能力可想而知。只是邪影发现其历史真相原来是被关入天牢，而非辞官归隐的！

　　“哼！”

　　邪影询问，未想四人无人应答，却只听到剑邪赵宇的一声不屑的冷笑，和另外三人的眼观鼻，鼻观心，根本不与理睬！

　　“呵呵！”

　　看到四人的样子，邪影反而笑了，像这眼前这四人，又不是什么真正的历史名将，根本不必做什么任务才能收服的，而且也没什么命运之说，就算有，自己也还有七个来自天牢的圣阶元神精魄的，不怕！不过估计只要他们服气了就可以了！便微笑地接着说道：

　　“我呢！从来也不自认是什么正人君子，也不是知恩不忘报的滥好人！既然把你们从天牢中救了出来，又被你们看到真面目了，不降则死，没有第三条路可以选择了！当然，如果你们有能力走出这间屋子，外面的世界海阔天空，你们就是自由之身了！”

　　顿了下，略嫌筹码不够的，邪影又接道：

　　“对了，顺便跟你们说下，我是镇西将军、益州牧，九锡汉中侯，食邑也是益州！”

　　“属下周宣拜见主公！”

　　邪影话音刚落，却听到周宣立刻跪倒表示效忠，使得邪影一愣，刚才还担忧其他人还能靠实力威服，而占梦士周宣这种特殊人才，还真的就难办了，没想到他却是第一个效忠的，而且效忠的干净利落，理直气壮，使得邪影颇为惊愣的，看来自己的人格魅力很高啊，占梦士最亮的就是眼睛，慧眼识人！

　　“呵呵，周宣果然慧眼明心，你会发现这是你最好的选择的！”

　　邪影立刻微笑地扶起周宣说道，顿了下看向其他三人，环视一圈把眼神定在剑邪赵宇身上，微笑着说：

　　“你是剑客，手中没剑，定然很不服气了，给你把剑，你可以试着闯出这间屋子，只要闯出去了，你就自由了！”

　　说完，便直接拿出把普通长剑丢给剑邪赵宇，邪影如今没有好点的剑，以前的都放在桃源谷中，也没那么伟大到认为不要去占兵器之利！

　　“哈哈……好胆！我先试试你有什么资格如此说吧！”

　　看着眼前的长剑，剑邪赵宇不由一阵狂笑着说道。

　　话音刚落，邪影就看到漫天剑影隐现，剑气纵横，明明人就在眼前，可是攻击却是从四面八方而来，以各种常人认为不可能的死角角度袭来，无孔不入般！

　　“主公！”

　　谁也没想到剑邪赵宇竟然说动手就动手，而且速度这么快，邪影身后的诸将一时来不及反应，不由大惊失色地惊呼道！

　　“破剑式！”

　　邪影既然拿话挤掖他们，又拿武器丢给他们，哪会没有准备，立刻凝气成枪，以枪为剑，直接施展出能破解天下所有招式的“帝皇九剑”，只要剑邪的实力不比自己强，邪影相信没有自己破解不了的招式，而且破解剑法正是“帝皇九剑”最拿手的！

　　“叮！”

　　一声清脆的金属撞击声，没有大家想象中的剑气交叉纵横，炫丽多姿，只邪影直接一枪戳出，就破解了满目剑影，直接点中剑邪赵宇的手中长剑了！

　　“咦！”

　　看到邪影如此轻易破解了自己的剑法，剑邪赵宇不由惊呼一声，同时一道闪电犹如划破夜空的流星般，速度奇快地直袭身前三四米处的邪影！

　　没有喊杀暴喝声，也没有兵器交击声！

　　房屋寂静一片！

　　众人只见到邪影仿佛还是一如既往地一枪刺出，流星显露真面目，却停留在邪影脖颈处数公分，不过没人认为是剑邪赵宇手下留情，因为邪影的枪尖正抵在赵宇的脖颈处，虽然是由法力凝聚而成的，但也使得赵宇感受到脖颈处的锐利锋寒！

　　“铿锵！”

　　“哎……老朽落后了！知道主人实力很强，没想到剑法也如此诡异犀利，老奴毫无用处，就跟着主人当个端茶烧水的废人吧！”

　　一声兵器落地的声音，剑邪赵宇脸色苍白，心灰意冷般说道！却是直接以仆从自居，而非效忠而已的！

　　“呵呵……鼎鼎大名的剑邪太妄自菲薄了，只是我的功法刚好是所有剑法的克星而已，其他的我还真就不行了！”

　　邪影微笑地说道，看来以前自己真的太小看“帝皇心法”了，不愧为天下间最顶级、最玄妙的功法啊，帝皇九剑，一招就破尽天下所有绝招了！顿了下，看看外面如今已经夜色泛白了，不由看向风盗云姬风和杜畿说道：

　　“现在就剩你们两个了，你们要试试吗？”

　　“真的只要走出这间屋子就自由了？”

　　杜畿还是淡然无所谓的样子，云姬风却忽然出声问道！

　　“恩，是的！你需要什么兵器吗？”

　　邪影自信地微笑着关心地问道！

　　“我不需要任何武器！希望你说话算话就好！嘿嘿……”

　　云姬风自信地阴笑着说道！

　　邪影刚张口就要说话，忽然眼前的云姬风猛地消失不见，眼前空空如也，使得邪影表情一凝固，静心凝神一感应，竟然感受不到任何云姬风的气息，使得邪影一阵感叹不已，没想到云姬风还有这能力，果然不愧为风盗啊！不过算了，如此人才，没有效忠之心，也勉强不来的，还好也不是全无收获，其他三人也各有长处的！

　　想到这，邪影便看向最后一个杜畿，此次就看他的意见了，希望不要出现辣手摧才的事件，否则邪影还真会下手的，让他们走了，不但会暴露自己劫牢的事情，让自己徒费力气，还可能会间接增强对手的实力！自己之所以那么说，不过是想以能力压服他们效忠而已，刚才那云姬风是意外，邪影可不会再犯第二次错误了！自己又不是什么慈善家，救人回来，施恩不忘报，还可能给自己带来麻烦，给对手增强实力！

　　“啊！”

　　邪影正沉思间，忽然一声惨叫声起，云姬风仿佛凭空出现的般从窗户旁边直飞大厅，狼狈跌落在地！

　　紧接着众人才看到一道窈窕玲珑的身影从云姬风出现之处缓缓显露出来！

　　看到那道身影，邪影不由自嘲般一笑，差点忘了玫芙，自己找不出云姬风，不但玫芙这个隐匿的真正大宗师也找不出来啊！

　　“怎么样？要不要再试试看？”

　　看着狼狈倒地的云姬风，邪影不由微笑地蹲下身形，看着地上的云姬风询问道！


第六百八十七章 忠臣挑衅

　　“哎！看来效忠主公也是件坏事，风盗首领云姬风拜见主公！”

　　云姬风看着静立他刚才意图逃窜的窗户边的玫芙，叹了口气说道！人在屋檐下，不能不低头啊！何况他对邪影也并无反感之处！

　　“就剩你了！”

　　随着云姬风的最后投降，邪影看向一直淡漠站立一旁的杜畿询问道！

　　“剑邪和风盗都跑不了，我可不想这么早死，而且我的命本来就是主公所救，为主公卖命理所当然，属下杜畿拜见主公！”

　　杜畿也很光棍，看到就剩自己一个了，立刻便干脆地跪倒宣誓效忠！

　　“呵呵！益州又添了四位大才了！如今可以说自己为什么会被关到天牢里去了吧？犯了什么事要被关到第四层去了！”

　　看到自己又降服四位人才，邪影心情舒爽至极的，便微笑地看向四人说道！

　　“老奴的理由很简单，张让那阴阳人要老奴为他效忠，替他办事，我不答应，就被秘密抓进去了！”

　　剑邪赵宇很爽快地直接出声说道！

　　“属下的原因也差不多如此，张让那阴阳人怨念缠身，也不积点阴德，气数将尽，还有何命运可算，就被抓进去了！”

　　占梦士周宣也跟着自嘲般说道！

　　“属下不过是辱骂那阉人，就被翻出数年前私放囚犯的事，逼属下投向宦官阵营，不从就是现在这样了！”

　　杜畿漫不经心般说道，丝毫不以为意的！

　　“那你呢？”

　　看到他们都说了，云姬风却不出声，邪影不由疑惑地看向云姬风询问道！

　　“属下是风盗首领，官抓山贼，天经地义！要说什么？”

　　云姬风很光棍地耸了耸肩说道，听得众人一阵无语，也是啊，身为太行山山贼首领之一，被抓进天牢再正常不过了，还真不知道有什么好说的！

　　“呵呵！我想没这么简单吧，为什么不直接把你杀了，还关进了第四层？要我说留着也是浪费粮食！”

　　正当众人释然时，邪影身后的贾诩忽然淡淡地微笑说道，锐利的眼神仿佛看穿了云姬风的内心般！

　　“咳！咳！属下被关久了，关傻了！他们一直追问属下要什么太行山藏宝图，我要有的话，直接挖宝享受去了，还当什么山贼啊！”

　　听到贾诩所说，其他人立刻一脸怪异地齐齐看向云姬风啊，也是啊，官府抓贼很正常，但以云姬风的身份，抓到都是直接击杀的，还留着干嘛？等着养老啊！

　　“恩！以你刚才的能力，你要逃跑应该不难的，为什么会被抓？”

　　贾诩还欲出声挤掖，邪影手掌一抬，阻止了贾诩的继续追问，淡淡地看着云姬风问道！

　　邪影自然知道云姬风肯定还隐藏了什么秘密！不过剑邪赵宇、风盗云姬风、占梦士周宣，还有杜畿、刘陶、陈耽，都是刚刚降服的，忠诚度都很低，等回到桃源谷让郭嘉施法提高忠诚度后，总比现在逼问好得多，逼问了可能还会降低忠诚度，途生枝节！自己此行前来洛阳的主要目的都还没完成，没必要着急其他的，反正该是自己的自然跑不了，也不急于一时！

　　“还不是那群阉人作怪，人都是不男不女，阴阳怪气，心理变态的，力量也阴柔歹毒至极，别看张让一副弱不经风，纤弱娇柔的样子，属下在他面前连逃跑的机会都没，速度力量跟地狱之风似的，令人防不胜防，十二常侍就没一个好相与的，否则哪有今天的地位，如何能权倾朝野，一手遮天！”

　　云姬风愣了下，脸上露出恐惧的神情，才忿忿不平地说道！

　　“恩，好了！现在我先送你们返回益州，到了益州自然会有人安排你们，如有什么不满，一切等我回来再说！”

　　听到云姬风如此说，邪影也感觉没什么可以询问的了，便出声淡淡说道，要送他们回益州，有两种办法，一是装入昊天塔，让帝河迅速拿昊天塔回去，相信以帝河的速度，来回也不过盏茶时间而已；一是自己施展“乾坤挪移大法”把他们挪移到桃源谷中，虽然距离很远，不过相信就这么几天，以自己的法力应该没什么问题的！不过还是得派四个玄甲魔巫跟随回去，否则莫名其妙传送他们回去，万一闹出意外就不好了！

　　之后，邪影派遣帝河、洛斯特等数个将领率领数十玄甲魔巫，前往把刘陶和陈耽的数个重要家人秘密接来客栈，而后连同刘陶、陈耽等七人还有四名玄甲魔巫集中到一起，便施展“乾坤挪移大法”一下都传送到邪影城了，本来以云姬风和剑邪赵宇的能力和实力，是可以留在邪影身边帮忙的，不过想到他们都是自己刚从天牢援救出来的，未免被别人认出，节外生枝，邪影便一起挪移回去了！反正以自己身边的实力，也足以应付一切突发事件了！

　　……

　　等邪影处理完所有事情后，已经是公鸡鸣晨，天色大亮了！也刚好到了该上早朝的时间了！因为今天汉灵帝要正式册封邪影的身份，特别是“九锡”封号，所以邪影也必须去受封，都来不及休息，邪影便带着此次跟随而来的邪影诸将和玄甲随从，一行人共六十九人赶往皇宫！

　　邪影等人来到未央宫正殿，也就是俗称的金銮殿时，有资格上朝的文武百官已经都到了，文武百官不过是形容词而已，邪影看此次准备上朝的官员至少也数百人，而这数百人中，也邪影等聊聊数十个玩家，数十亿玩家中，如今就数十人有资格上朝，可以想象别的不说，玩家势力要达到NPC水平，还是需要很长一段路要走的！

　　而邪影一进入宫门，就看到文武百官明显地划分为四个阵营：一个以大将军何进为首的外戚集团；一个是以张让等宦官为首的官宦集团；一个是以王允、袁隗、蔡邕等高官重臣为主的士人集团；一个是以刘虞为主的等手握实权，又身处中立的中立集团！四个集团中，以实力论，自然是外戚集团最强；以权力论，自然是宦官集团最强；而以全国影响力论，则是士人集团最强！至于中立集团，都叫中立了，自然什么也不算！而其中的保皇派和忠义派也就士人集团和中立集团，还是各怀心机，各有算盘的！

　　看到如此情况，邪影倒一时为难了，一时不知道该往哪个集团，踌躇间，干脆自己一行人独立一方！

　　不过邪影不出声，不招风，但别人可不打算放过他，邪影甫一出现，立刻招来无数眼光，使得场面一片议论声起，不少人对着邪影一行人指指点点，议论纷纷的，很多甚至是怒目而视，不屑鄙视之色溢于言表！

　　如此现象，邪影自然知道是怎么回事了。文武百官哪个不是对皇宫之事关心至极的，估计昨晚邪影诬陷谏议大夫刘陶、陷害司徒陈耽的消息已经满城风雨，众人皆知了，至于被册封为九锡汉中侯的消息大家知不知道，就不清楚了！不过邪影也懒得理那么多，自顾自地站着，眼观鼻，鼻观心，两耳不闻天下事，自己令了封赏走人，管别人怎么想，反正要不了多久，这里就该少掉大半人了，就当是可怜他们，让他们发泄下了！

　　“益州牧大人！”

　　邪影等人正沉默地站立一旁，王允、蔡邕忽然率领着数十个官员朝他走来，人还未到，一声包含讽刺的称呼便拖长语调先来了，而出声的便是蔡邕了，现在他应该是闲赋在家才是，为什么在这，估计又是玩家的变数影响了，不过邪影也懒得去深究太多这些小事！

　　看他们来者不善的，邪影继续眼观鼻，鼻观心，理都懒得理会！

　　“益州牧大人，哦！错了！现在该称呼你为九锡汉中侯侯爷才是，好显赫的威名啊！”

　　邪影不理会，他们可不打算放过邪影，蔡邕更是强忍着怒气般讽刺地说道！

　　“大胆！”

　　看到他们出言讽刺，邪影不理会，性格火爆的典韦更是钢须直竖，高声暴喝道！差点就持戟相向了！

　　“恶来！你一个大好前途的年轻人，跟一群一脚踏入棺材的老狗生什么气！就当他们是临死啸犬好了！”

　　典韦是什么人啊？三国顶级的猛将，如此暴怒相对，威势相逼，立刻使得一群文弱官员脸色大变的！看到此状，邪影不由挥手一扬，阻止典韦继续威逼，漫不经心地淡淡说道！

　　粗俗！鲁莽！狂妄！

　　邪影话音一落，蔡邕、王允、袁隗等人立刻脸色剧变，脸上厌恶之色更重，心中同时浮现起这些形容词！原以为如今文武百官都在，邪影会收敛一点的是，就是他们非常愤怒还是极力忍耐的，没想到邪影会直接骂出口，而且是一下全骂在内了，这些可都是手握重权，身居高位的，就算何进和张让，估计也没当面这么辱骂过他们！


第六百八十八章 针锋相对

　　他们会顾及自己的身份地位，顾及颜面，邪影可不管那么多，反正“拥汉官员厌恶自己”是板上钉钉的事，谁也改变不了，除非他们除去官职！所以邪影也不奢望能得到他们的什么好感和照顾，自然就不会客气了！而且邪影是玩家不是NPC，没有那么多古代的忌讳和想法，自然是想什么直接痛骂出口了！不过邪影也有破罐子破摔的想法，反正“大汉第一大奸臣”的名号是戴定了，干脆就狠一点，宁叫人怕，不叫人爱！

　　“你……”

　　听到邪影如此侮辱痛骂，王允、蔡邕等人更是气的浑身发抖，指着邪影说不出话来！本来就厌恶邪影的士人集团众人更是怒血上脑，双眼喷火地怒视邪影，眼光可以杀人的话，估计邪影已经被碎尸万段，凌迟处死了！

　　“哈哈……邪影兄弟还真是敢爱敢恨，快人快语啊！年轻人性格直了点，想什么说什么，没什么忌讳，众位大人还要多多见谅啊！”

　　士人集团众人被邪影气的说不出话来，忽然一声粗犷洪亮的笑声起，何进也领着主簿陈琳、校尉蹇硕、鲍鸿、淳于琼等一群外戚集团的官员走了过来，话音刚落，一番话立刻把士人集团众人咽得差点吐血，何进这屠夫说的什么话，如此说，邪影不过是说出事实而已了？

　　不过何进的一声“邪影兄弟”却是拉拢之心，人尽皆知了！不怀好意的奸臣类型的，都是对邪影比较有好感的！

　　“下官拜见大将军！刚才见大将军众人环卫拥簇，没率先前去拜见，还请多多见谅！”

　　看到大将军何进，虽然在场重要人物他最短命，也明显不安好心，一番话就让邪影彻底得罪了士人集团，但邪影还是丝毫不敢倨傲的，而是恭敬且微笑着招呼道！管他短命还是奸诈，至少表面上给面子，目前作用颇大就行了，真把自己惹毛了，拿出九锡谏龙鞭揍你一顿，看你能怎么样！

　　“哈哈……邪影兄弟如此说就见外了！不过本将军最不忿的是邪影兄弟昨天来京，本将军竟然一点消息都没收到，而后才听说邪影兄弟勾结宦官悄悄面圣的事！不知道邪影兄弟有没有什么想说的！难道本将军没能力让兄弟直接晋见皇上吗？”

　　何进豪爽地大笑着说道，顿了下，语气一转，眼露精光地直视邪影询问道！

　　听到何进如此说，邪影一阵无语，当时自己哪想得到那么多啊，就想着跟随张让进攻混点好处而已，谁知道会引出那么大风波，弄得人尽皆知的！再想到云姬风所说的，十二常侍实力非同小可，估计自己就算再小声也难逃他们的窃听，值此矛盾重重，火花四射的关键时期，又四大集团全在场，邪影可不敢乱说话，否则搞得姥姥不疼，舅舅不爱的就惨了！反正外戚集团和宦官集团都是属于奸臣一类的，自己没做什么过分的事，都是对自己比较有好感的，多说多错，不要说话就对了！

　　当然，并非说邪影就不重视士人集团，毕竟三国时期还是士人阶级为主体的，忽视士人阶级的势力没一个有好下场的，不过邪影是玩家，而且若是换做益州未完全控制之前，邪影还真不敢乱来，现在益州已经完全落入邪影手中，上下一心了，邪影哪还用顾忌那么多了！士人集团可以说是士人阶级的代表，但并非士人阶级，士人阶级还是比较现实的！不会因为这点恩怨特意与自己过不去的！

　　“咯咯……州牧大人，错了，应该说是九锡汉中侯是受皇上密诏进宫的，咱家刚好适逢其会了，也看了场好戏！怎么皇上召见重臣，也必须先向大将军汇报吗？”

　　邪影正为难间，忽然一声尖细的笑声起，张让、赵忠等宦官集团的官员也朝邪影方位走了过来，刚好解了邪影的围！

　　刚才邪影是不想到四大集团阵营去凑热闹，现在好了，除中立集团没动外，其他三大集团官员都靠拢过来了，邪影夹在中间，又是争议的主角，其难受可想而知了，邪影现在是虔诚万分地祈祷朝会快点开始，免得自己受这些罪！

　　“哼！”

　　听到张让所说，大将军何进不屑且愤怒地冷哼一声，不过因为张让的解释，何进看向邪影的眼神柔和了许多，不再像之前充满着防备和怀疑，甚至是敌视了！

　　“益州牧！宦官干涉朝政，本就不该，你身为边疆重臣，与之互相勾结更是不该！但你的权力都在益州，一直以来都很少参合朝廷纠纷！谏议大夫刘陶和司徒陈耽与你无怨无仇的，而且怎么也影响不到你的利益，你为何要诬陷谋害他们？你到底居心何在！？”

　　在场一阵沉默后，愤怒之气稍平的士人集团官员重新关注起邪影，蔡邕再次出声质问道！

　　“看在你有个好女儿的份上，懒得跟你计较！”

　　看着须发皆立，愤怒至极的蔡邕，邪影懒懒地淡淡说道！

　　“你、你、你……你如此倒行逆施，诬陷重臣，谋害忠良，你不会有好结果的！”

　　看到邪影如此嚣张淡漠的样子，蔡邕更是气得差点说不出话来，不由激烈颤抖地指着邪影怒骂道，这已经是蔡邕可以骂出的最恶毒的言词了！

　　“你！你！你！你什么你！你哪只眼睛看到我谋害忠良，哪只耳朵听到我诬陷重臣了！七老八十，一只脚踏入棺材了，还不回家享福，跳出来凑什么热闹！闲得蛋疼是不！”

　　看到蔡邕如此，邪影也不由火气颇重地怒视说道！

　　“粗俗！猥劣！枉你身为朝廷重臣，怎么可以不顾身份做出如此忤逆之事，说出如此粗俗的话语！”

　　蔡邕差点被气晕过去，一时说不出话来，王允却愤怒非常地指着邪影高声喝道！

　　“你也该庆幸有个好女儿！我也懒得跟你计较！像你这种固执呆板的死老头都能身居高位，我有什么不行的！”

　　看向王允，邪影不由想起有着“三年之约”的貂蝉，想起相思而不可得，不由怨气颇重地说道！

　　现在好了，蔡琰和貂蝉两人的老爸自己全得罪了，以后有得烦了！不过得罪不得罪其实也一样，反正全都不会对自己有什么好感的，气气他们就当发泄也好！

　　“好！好！好！我看你能得意到什么时候！我们走！”

　　王允终于发现斗嘴绝对不是粗俗的邪影的对手，不由连喊三声“好”，扶着被气得不行的蔡邕就招呼士人集团离开！

　　“哈哈……邪影兄弟果然是好样的，这才是大好男儿的体现！快意直言，敢爱敢恨！爽！太爽了！早朝过后，我必找邪影兄弟痛饮千杯！哈哈……”

　　士人集团刚走，何进就拍着邪影的肩膀高声狂笑着，一副痛快淋漓的感觉！

　　听得邪影一阵无语纳闷，也就何进这粗俗的屠夫才会喜欢这种市井之话。不但不反感，还颇有知己之感！果然是江山易改，本性难移啊！

　　……

　　毫无营养的闲话几句，早朝时间便到了，文武百官鱼贯入殿，因为邪影本就是正四品的州牧，如今又是众所周知的未来九锡汉中侯，所以得以位置靠前！等候汉灵帝上朝的空闲，邪影打量了下金銮殿内文武百官，前面的自然是何进、张让、杨彪、王允等人，没想到连张让这种宦官也能名正言顺地立于朝廷之上了，而再看其他的，根本看不到刚才的数个玩家，最后才在最后面、最偏僻的地方看到了两个，使得邪影更是无语，玩家和NPC阵营排斥明显，确实是先天不足，很难与NPC势力抗衡，除非以后NPC势力大乱，完全不成体系，估计到时才能分庭抗礼了！

　　“皇上驾到！”

　　邪影在东张西望且胡思乱想时，忽然一声尖细高昂的声音起，汉灵帝在数个太监的拥簇下出现，一阵君臣见礼后，当值太监立刻宣读起“有事起奏，无事退朝！”的宣言！

　　“启禀皇上，臣有本启奏！”

　　上朝前，邪影就知道此次朝会肯定热闹非凡的，也做好了被“启奏弹劾”个够的心理准备了，果然，太监话音一落，执金吾士孙瑞立刻跳出来高声喊道！

　　“执金吾有何本启奏！”

　　可能也是久不上朝，对于第一次启奏的官员，汉灵帝神情语气都挺不错的！

　　……

　　注：本文品级大概设定；

　　文官品级：

　　一品：三公（太尉、司徒、司空）；

　　二品：大将军；

　　三品：尚书台（尚书令、左右仆射）、吏部曹、左民曹、五兵曹、度支曹（尚书）；

　　四品：州牧和重城太守；

　　五品：郡太守；

　　六品：县令（秩千石者）；

　　七品：县令（秩六百石者）；

　　八品：县长；

　　九品：县丞；

　　军事将军制：

　　皇帝

　　大将军；

　　骠骑将军、车骑将军、卫将军；

　　四征将军（征东、征西、征南、征北）四镇将军（镇东、镇西、镇南、镇北）；

　　四安将军、四平将军、四方将军（前、后、左、右）；

　　杂号将军（如都护将军、讨虏将军、安汉将军等）；

　　至于爵位，如亭侯、县侯、乡侯，一般以食邑之地大小而论，像邪影食邑益州，说是侯，封王都够了，只是汉灵帝时期是不封王的！爵位是给以有特殊功绩官员册封的特殊称号，独立于文武之外，这个大家应该清楚，就不多说了！


第六百八十九章 朝廷舌战

　　“臣要弹劾镇西将军、益州牧、邪武亭侯邪影五条大罪；其一，拥兵自重；其二，藐视朝廷；其三，勾结宦官；其四，谋害忠良；其五，蛊惑子民！其罪恶滔天，十恶不赦，论罪当诛！”

　　执金吾士孙瑞不顾他甫一出声，汉灵帝就神情大变，眼神微怒的表现，自顾自地高声喊道！

　　“此话何解！”

　　怒归怒，汉灵帝可能心情还是不错，只是语气冷淡地说道！

　　“其一，益州拥甲数百万，其造反自立之心昭然若揭，有违大汉军律，是为拥兵自重；其二，益州官员上下自成体系，从未上报过，自封自号，是为藐视朝廷；其三，身为外官，勾结张让、赵忠等朝内宦官，意图不明，其心可诛，是为勾结宦官；其四，早期击杀中山靖王之后刘备，而后软禁成都太守刘焉，如今又谋害谏议大夫刘陶，司徒陈耽，是为谋害忠良；其五，益州子民和官员上下只知益州牧邪影，而不知道汉朝为何物，是为蛊惑子民！”

　　士孙瑞显然是早有准备，汉灵帝询问，立刻高声侃侃而谈，脉络清晰，有理有据！

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　士孙瑞话音刚落，尚书郑公业立刻出列跪倒，高声喊道，紧接着一个接一个官员出列跪倒，高喊附议，闲着没事的邪影数了数，共有二十三个，恩，数字不错，看来对自己有意见的人还真不少！不过全是士人集团和中立集团的就是，宦官集团和外戚集团的官员都看着张让和何进，张让和何进不出声，他们自然也不会跟从了！

　　“镇西将军、益州牧、邪武亭侯邪影可在朝上！”

　　看到这么多人一起弹劾邪影，汉灵帝也是颇为意外的，便高声喊道，其实他早就看到邪影了，毕竟以邪影的外貌体型，又站在前列，汉灵帝在台上一眼就看见了，不过看邪影淡然而立，神情淡漠，仿佛被弹劾的不是自己般，汉灵帝也很好奇邪影凭什么这么放心！

　　“臣在！拜见我皇万岁万岁万万岁！”

　　听到被点头，早有准备的邪影不慌不忙地出列，跪倒拜见！

　　“爱卿平身，可有什么要说的？”

　　看着邪影的气度，汉灵帝颇为赞赏的，不由微笑着淡淡说道！

　　“臣有话说！其一，益州乃公认的道路崎岖、山脉连绵、民风彪悍、异族林立之地，无多数军队镇守，根本镇压不住！微臣举个例子，交州和益州形势差不多，形势有好无坏，哪位将军认为数百万军队太多的话，臣请皇上赐予其认为数目不多的军队前往平叛镇压，如能达到益州如今形势的效果，微臣愿意枭首奉上，自令死罪，如此拥兵自重从何说起？其二，益州州郡众多，民风复杂，光是郡就高达二十二个，城池更是上百，以前益州人才欠缺，将领匮乏，微臣根本没册封过任何官员，正式册封官员是半个月前，当时早就上报朝廷，何来藐视朝廷之说；其三，微臣已数年未与朝中任何官员联系过，仅仅昨天到达洛阳，偶遇张侯，何来勾结之说？其四，中山靖王之后刘备乃是新野太守，生龙活虎，击杀之说从何说起？而成都太守刘焉更是毁谤之言，皇上可以传召询问微臣是否软禁过他，无非是益州道路崎岖，交通不便引起误会而已，至于谏议大夫刘陶和司徒陈耽，当时皇上也在场，属下从始至终，唯一出言的一次是看陈耽以老朽之躯受伤颇重，不忍而求情，何来谋害之说？其五，微臣未知人心如此，即使真如执金吾所说，益州子民只知益州牧邪影，请问何为益州牧？而非益州皇？益州帝？又或者是直称皇帝？牧者，放也，益州牧不过是皇上信任，放牧益州之人，知益州牧而不知汉朝，皇上英明！欲加之罪，何患无辞！请皇上明鉴！”

　　邪影谢恩起身，凛然傲立，神情自若地侃侃而谈道，说得出列弹劾邪影的官员面面相觑，无言于对，他们要弹劾邪影，主要是因为昨晚发生的刘陶和陈耽事件，所认为的邪影意图自立，甚至造反，也不过是猜想，根本无法作为证据的，邪影硬要说不是，谁也没办法！当然，仅仅第一条，换个皇帝可能还有点用，但对于汉灵帝，显然不会认为这是个问题的！

　　“益州牧已作为解释，众位爱卿可还有话说？”

　　看跪倒在地的数十官员被邪影说得哑口无言，汉灵帝更是赞赏地看着邪影，而后微笑地对各位官员询问道！

　　“启禀皇上，益州牧这是强词夺理，其自立造反之心昭然若揭，请皇上明鉴！”

　　“请皇上明鉴！”

　　士人集团各人沉默一片，一时不知道该如何说，最后蔡邕忿而高声达到，其他人仿佛找到了主心骨，立刻齐声喊道！

　　“哼！好笑，益州牧这是在强词夺理吗？本将军认为你们才是在强词夺理才是，一群整天只知吟诗作对的文人，哪只战争疾苦残酷，益州形势如何可是你们所能了解的？遥想黄巾贼寇动则数以亿万，数百万军队镇守益州，已是益州牧能力卓绝！换成你等，我看千万甲士都不够，禀告皇上，这群人心怀不轨，毁谤重臣，请皇上降罪，以儆效尤！”

　　何进忽然冷哼一声，出列高声喊道，他是屠夫出身，本没那么多礼仪，说话也是直截了当的！

　　“禀告皇上，州牧三人只与老奴见面一次，平时更是音信全无，如此也算勾结，那满朝文武全当之勾结之名矣！分明是居心叵测，恨不得奴才没任何亲近之人，无人理睬方罢休！皇上英明！”

　　何进话音刚落，张让立刻出列，先是幽怨至极地看着邪影，紧接着娇滴欲泣，满怀委屈地尖声说道，其幽怨委屈之意充斥大殿！张让的上奏更高明，也不指责士人集团官员，而是摆事实讲道理，同时勾动汉灵帝寂寞孤廖之心！

　　“皇上明鉴！”

　　“皇上英明！”

　　何进和张让两巨头出声，外戚集团和宦官集团立刻一起冒出，齐齐高声喊道！

　　看着下方跪成一片的文武百官，汉灵帝不由一阵头疼，两方都没有证据，都是用说的，不过谁是谁非，身为皇帝，自由决断，便端坐龙椅，高声说道：

　　“好了！众位爱卿起身归列，此事修得再提，朕有人事宣布！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰！原司徒陈耽心怀叵测，惊扰圣驾，亵渎圣言……即日卸职下狱……司徒之职由王允接任！钦此！”

　　一时也想不出如何以对，士人集团各位官员也只能郁闷非常地怒视微笑淡立的邪影默然返回，现在都奈何不了邪影，等邪影真正就认九锡汉中侯后，就没他们丝毫机会了！而后一个身披黄衣的太监立刻来到殿中，持着金丝圣旨高声喊道！

　　“微臣令旨！谢皇上恩典！”

　　王允似乎早知有此安排，立刻出列高声谢恩令旨！

　　“奉天承运，皇帝诏曰！原镇西将军、益州牧、邪武亭侯邪影劳苦功高，忠义双全，勇冠当世……特加封邪影为骠骑将军、九锡汉中侯，食邑益州，秩千石，授九锡谏龙鞭，代朕巡视天下，威服四海，特赐上殿不参、下殿不辞，上打贪官、下打谗臣！见鞭如见天子，可见机便宜行事，正三品及以下官员，有先斩后奏特权，天下所有官员有代天囚禁，先行关押解职之权！同时兼领益州牧！钦此！”

　　王允领旨回列后，那太监再次返身取出一金丝圣旨，高声宣读道，其中把邪影夸得是天上有，地下无，简直就是八贤齐全的绝世青年！不过令邪影意外的是自己的将军之职又提升了，如今已经是仅次于统领全国军马的大将军之职的骠骑将军了！

　　“微臣领旨！谢皇上恩典！”

　　邪影早就在等这一刻了，那太监甫一读完，邪影立刻出列高声喊道，屈身领旨！

　　“慢！皇上三思啊，此事万万不可，九锡谏龙鞭乃高祖流传下来之重宝，十数朝来未曾封赐过，益州牧何德何能能得赐此鞭！且九锡之名乃立有不世功勋，位极人臣者方能得赐，况且纵观我朝，封侯邑地，大不过县，何有食邑整州之侯，如此荒唐之事，臣请皇上收回成命！”

　　邪影出列的同时，尚书令蔡邕先行一步蹿出，挡住邪影接领圣旨，高声喊道，同时连连磕头，血溅金銮殿！

　　“请皇上收回成命，此事万万不可，我朝亦从无此先例！”

　　太尉袁隗也立刻出列，高声上奏！

　　“请皇上收回成命，此例万万不可开！”

　　这下不只是士人集团，连外戚集团、中集团大小官员也齐齐出列，高声阻止道！除宦官集团官员外，估计此次是众官员心声最齐的一次了，就是宦官集团成员，很多也是眼神飘忽，琢磨不定的！


第六百九十章 蔡邕被贬

　　“尔等意思就是朕荒唐无知了？”

　　话说打人不打脸，骂人不揭短，昏君最怕人骂他昏君了，蔡邕如此说，刚好触动了汉灵帝的心弦，立刻阴云密布，语气不善地瞪着蔡邕问道！

　　“皇上英明神武，勇于创新，敢于尝试！如何能拿前朝之事做比较，不赏赐，那高祖留此神鞭为何？无食邑整州之侯，汉中侯本来就执掌益州，其实是不是食邑益州根本没区别，皇上欲表明的不过是汉朝的重视和心态，有错必罚，有功则赏！如此而已！”

　　此次就是何进也不出声了，他虽然贵为名义上掌管全国军马的大将军，但还未到获赐“九锡”的地步，他也嫉妒和眼红邪影的获得荣誉！甚至暗中可能也蛊惑手下官员出列阻止，否则没何进的首肯，那些外戚集团的官员哪敢跳出来！

　　还好张让心思在于汉灵帝赐出九锡谏龙鞭，只要对象不是自己的对手，张让都是举双手赞成的，看到形势如此，立刻奋身出列，高声辩解道！

　　“这无阳阉人，平时横征暴敛，卖官鬻爵，颠倒黑白，铲除异已，如今又蛊惑皇上，倒行逆施，我先杀了你这阉人！”

　　张让话音一落，蔡邕忽然暴喝一声，猛地扑向张让，咬牙切齿地怒骂道！

　　“哎呦！杀人了！杀人了！救命啊！来人！”

　　以张让的实力，蔡邕根本就别想碰到他一根毫毛，但张让根本毫不避让，这么让蔡邕扑了正着，两人纠缠成一团，就这么在金銮大殿之上像流氓地痞般打闹起来，以蔡邕的实力，哪里伤害得了张让，却打得披头散发，衣裳凌乱的！慌得其他官员立刻前往劝架拉扯！

　　而邪影没接道圣旨，干脆就直接淡然站在那里，静看众人打闹，好像一切和他无关般，反正他该得的都得到了，连九锡谏龙鞭都已经拿了，接圣旨不过是更有说服力而已，根本没多大区别的，所以他也不急！邪影也知道张让的用心，就是要以乱混淆众人的视听，引起汉灵帝尊严被忽视的恼火，促使他一意孤行！

　　“够了！你们以为这是什么地方！如此成何体统！朕意已决，众位爱卿不得多议，汉中侯接旨！”

　　场面演变成这样，犹如闹剧般，汉灵帝气的脸红脖子粗的，愤怒地高声暴喝道！使得纠缠不休的蔡邕和张让立刻彼此顺势被拉开，分别整理着自己的衣裳，不敢再造次！

　　“臣领旨！”

　　皇帝金口都开了，邪影也懒得再等待，直接绕过众人，前往太监处接过圣旨便返回原地，淡淡地看着刚才劝谏的人，看得众人心里发毛的，邪影接旨之后，身份就大为不同了，众人惹毛邪影的话，邪影已经有特权直接对他们开打了！

　　“皇上万万不可啊！如此倒行逆施，汉朝江山灭亡指日可待矣！”

　　看到邪影最后还是接过了拿到圣旨，整理好衣裳的蔡邕悲呼一声，老泪纵横地匍匐高喊道！

　　“皇上英明！看这些人如此大胆，有九锡汉中侯代天巡视的话，看谁还敢如此任意妄为，胆大包天，丝毫没把圣颜放在眼里！”

　　张让却专门唱反调般，尖细着嗓子高声喊道！

　　“皇上！”

　　蔡邕悲呼一声！

　　“来人！摘掉尚书令纱帽，打入天牢！”

　　看到蔡邕还没完没了的，汉灵帝暴喝一声，立刻出声道！

　　“皇上仁慈！尚书令年老体衰，经不起牢狱之灾，恳请皇上念在尚书令往日劳苦功高的份上，原谅尚书令冲撞之罪！”

　　蔡邕一听到汉灵帝革除他的官职，要打入天牢，整个人像失魂了般软坐在地，自言自语般絮絮叨叨的不知道在念些什么！看到此状，新上任的司徒王允立刻上前求情道！

　　“皇上仁慈！”

　　太尉袁隗也立刻上前求情道！

　　“皇上仁慈！”

　　众人纷纷出列求情道！

　　“孤念蔡邕年老体衰，劳苦功高！革除尚书令之职，变为庶民！再求情者与之同罪！”

　　看蔡邕一副失魂落魄的样子和发须皆白的老态，汉灵帝毕竟还是比较心软，沉思了下便沉声说道！

　　……

　　闹剧似的早朝就在王允接任司徒，邪影封为骠骑将军，九锡汉中侯之后结束后了，该做的事情都结束了，汉灵帝又满怀怒火，谁还会没事前往找不痛快啊！

　　“主公！我们这是去哪？”

　　看到邪影出宫后并无返回客栈，而是径直朝洛阳城外而去，贾诩不由疑惑地问道！

　　“不去哪！找个没人的地方等到晚上，再返回洛阳！”

　　邪影缓缓走着，淡淡说道，说完看到邪影诸将脸色怪异的，便微笑着接道：

　　“我刚被提职封赐，再到处乱跑肯定得惹出不少麻烦，所以干脆到城外找个清静的地方休息休息！”

　　……

　　月华如水，月夜清幽，如诗静谧，如纱朦胧。

　　两道肉眼无法看到的身影犹如夜风吹拂般迅速驰掠在一处庞大的陵墓周围！

　　“靠！什么入口都没，连道老鼠洞都没看到，怎么进去啊！”

　　一道身影最后显露在陵墓墓碑前方，满腹忿忿不平地暗骂道，这身影正是趁夜摸到文陵陵墓，准备潜入文陵进行SSS级特殊任务“灵帝之殇”的邪影，原本以为汉灵帝如今还活得好好的，最多也就有人看守，陵墓肯定不会最后落土完成。谁知道邪影和玫芙隐身前来文陵，看守什么的没看到，可是也找不到任何进入文陵的入口，整座陵墓封得严严实实的，邪影和玫芙分头寻找半天，别说入口什么的，连老鼠洞都找不到，如此也猜测得到肯定是有什么阵法在守护陵墓了，否则如此庞大的陵墓，就不信没老鼠或什么动物的钻个地洞啥的，如此一来，打洞进入的想法也宣告行不通了！

　　更令邪影郁闷的是，来之前就看过“灵帝之殇”的任务卷轴了，什么都没有，也没听到系统提示说是否触发任务的声音，仿佛就一张古朴的羊皮纸，任何文字和图案都没！最后就算看得出历史比较悠久吧！

　　“影！没找到任何入口！”

　　一道窈窕玲珑的身影缓缓显露在邪影身边，柔声说道！

　　“晕！不会真让我等到公元189年再来吧，早说嘛，当初不是说189年之前来就行了吗？浪费时间！”

　　听到玫芙如此说，邪影的眉头皱得更紧了，不由忿忿不平地抱怨道！说完，便再次拿出任务卷轴，展开仔细察看起来，还是什么都没有啊！

　　难道要浸水或滴血认主之类的才能激发？

　　邪影不由暗自沉思道！

　　“影！不要着急，既然以前有提示过189年之前来就行，那肯定有办法的，我们再仔细找找，或想想办法，可能只是还没找到正确的方法而已！或者把其他人召唤出来，大家一起找找吧，反正这里又没看守者，也可以一起想想办法啊！”

　　看到邪影如此，玫芙不由轻轻地抓着邪影的手臂，安慰般柔声说道！

　　昏暗的夜色下，邪影没发现他展开任务卷轴的同时，陵墓的庞大墓碑上的一个八卦阴阳鱼在迅速转动着……

　　“叮！恭喜玩家邪影，请问是否立刻触发SSS级特殊任务‘灵帝之殇’？”

　　邪影正盯着一无所有的任务卷轴，迅速思考着各种可能时，脑际忽然想起系统洪亮的声音！

　　“触发！”

　　邪影欣喜若狂地条件反射般回应道，终于等到提示音了，找都找了半天了，不触发还等什么，变态的系统，难道要盯着任务卷轴看上半天才会自动触发？

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一阵沉重机关运转声起，邪影循声望去，不由惊讶地长大嘴巴，一时无语！只见陵墓庞大的墓碑正徐徐声起，露出后面一条宽阔至极，却内显毫光的无底甬道！

　　“轰！”

　　“叮！恭喜玩家邪影触发SSS级特殊任务‘灵帝之殇’，请以十分钟内进入任务空间，十分钟后，空间之门将关闭，没有完成任务无法出来，请迅速决定！”

　　随着墓碑升到最高处的一声闷响，邪影脑际再次想起系统洪亮悦耳的提示音，而手中的任务卷轴也同时化为虚无！

　　还决定什么，就算死也要走一趟的，这可是两百万战绩换来的，万里迢迢赶来不就是为了这个吗？就是刀山火海也得闯进去啊，否则自己非死不瞑目不可！

　　邪影暗自嘀咕着，同时向旁边的玫芙喊道：

　　“走！空间之门十分钟后关闭！”

　　走完，身形一动，立刻掠向那陵墓墓碑！如此怪异的任务提示，邪影总觉得哪里不对，可就是顾着先窜入甬道，一时间没仔细去想！


第六百九十一章 灵帝之殇

　　进入甬道后，邪影并未立刻往内直冲，而是率先召唤出昊天塔内的典韦、奥僵、洛斯特、贾诩、赵云、黄忠、帝河七人和六十个玄甲魔巫。而后便打量起四周环境！

　　因为如今是深夜，所以在入口甬道内，也没见得比甬道其他地方亮到哪去。甬道宽五六米，长数百米，全由玄黑未知玄石打造而成，两边墙壁刻着玄妙的各种图案，甬道顶上每隔五十米左右就镶嵌有颗巨大夜明珠，其散发的毫光刚好能照亮五十米范围，可见这夜明珠的质量了！而且邪影也不会单纯得以为走过甬道就是任务目的地了，可以想象这个任务空间的庞大了！

　　“轰！”

　　一声重物撞击声起，同时也惊醒了观察环境中的邪影众人，刚好看到陵墓墓碑被关上！

　　“咦！这通道口之门还会关闭的啊，那我们要想出去怎么办？”

　　未知是有意还是无意，贾诩忽然出声询问道！

　　“刚才进来时我就收到提示了，没有完成任务就别想出去了！”

　　贾诩如此说，邪影也顺势回答道！

　　“什么？”

　　听到邪影这么说，贾诩不由惊讶地问道，顿了下，朝邪影说道：

　　“主公先转移一个玄甲魔巫出去看看，估计是出不去了，真能传出去的话，就在我们住过的那间客栈庭院等！”

　　“恩！”

　　听到贾诩如此说，邪影也同时一惊，反正只是挪移到这扇门之后，没什么难的，而且六十名玄甲魔巫，少一个又不是挂了，没什么区别的，想到这，邪影立刻对一名玄甲魔巫施展了“乾坤挪移大法”！

　　“叮！因为您处于特殊任务空间，无法挪移到外面！”

　　邪影刚施展挪移法术，脑际立刻想起系统洪亮悦耳的提示音，邪影一惊，再次施展起“乾坤挪移大法”，一名玄甲魔巫忽然从原地消失，出现在甬道最后方！

　　“好的不灵坏的灵！看来真让你猜对了，我无法把他挪移到外面，还好在同一空间内，挪移大法还是有效的！”

　　邪影苦笑地看着贾诩说道！

　　“看来我们短时间内别想出去，也别想和外面联系了，希望奉孝他们久没收到我们的消息不要担心才好！”

　　猜测变成现实，贾诩不由担忧地说道！

　　“呵呵……这点你倒可以放心！你们先四周探察下，不要走太远，我离开下就回来！”

　　听贾诩这么说，邪影不由微笑地说道，贾诩不是玩家，所以不知道玩家还有下线这一说，根本不必担心联络不通的问题的，不过也想到是必须向郭嘉说明下，否则久未有自己的消息，肯定会着想的！

　　“叮！因为您处于特殊任务空间，无法下线！强制离开则丧失继续任务的权力，请问强制离开否？”

　　邪影刚选择下线，脑际忽然再次想起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影一惊，惊得脸色发白的，没完成任务连下线都不行了，除非死出去！可这里就自己一个玩家，这不就说明了没完成任务的话，其他人除死没别的出路了？

　　“主公！怎么了？”

　　邪影有时会突然离开这个世界，这已经不是什么秘密了，所以邪影诸将也没什么好奇怪的，只是见邪影说离开却没有离开，反而脸色大变的，贾诩不由出声问道！

　　“我也无法离开这个世界了，除非完成任务，否则我们就得永远困死在这里了！”

　　邪影脸色发白地说道，这什么狗屁任务啊，价值高得离谱，代价也这么大，只要进入任务空间，除死没其他选择了，自己死一次不要紧，反正还有替身娃娃，可其他人怎么办？上天保佑，郭嘉久未有自己消息，又无法把自己叫出《欲望》世界的话，千万不要强制切断游戏养生仓能量，否则事情真的严重了！大家的食物可都在自己这，而食物是放不了多久的，率先分发给他们也使用不了几天的！

　　“好了！不必担心，任务吗？以我们阵营的实力，有什么任务完成不了的，抓紧时间完成了，好出去吧！”

　　话音刚落，邪影才发现自己身为主公，不能率先失去信心，给其他人造成心理阴影，便微笑地说道，顿了下又接道：

　　“奥僵在前面开路，赵云和洛斯特次之，典韦和黄忠垫后，其他人居中，走！”

　　奥僵就一典型的不破肉盾，相信没什么攻击能对他造成伤害，更别说致命攻击了，所以邪影做出如此安排！

　　“塔塔塔……”

　　邪影众人刚走上百米，寂静无比的甬道忽然响起正气而沉重的脚步声！

　　“停！主公听！这不是我们的脚步声！”

　　贾诩忽然停住脚步，做出聆听的动作，出声说道！

　　“恩，可能我们的对手来了！大家小心点！”

　　以邪影的实力，早就听出是别处的脚步声了，便顺着贾诩的话说道，众人保持着阵型往前走着！

　　“前面拐角处小心，脚步声到那里消失的！”

　　又前行了数百米，前面已经快到甬道尽头了，玫芙忽然出声说道，不过她的身形一直是处于隐身状态的，隐身对她来说，就是别人呼吸一样，是不需要特别消耗什么的！

　　“哧！”

　　虽然已经提示过了，众人也小心翼翼地戒备着，但奥僵甫一出现在甬道尽头，还是立刻遭受到攻击，没有寒光，太快的速度使得连形体也看不到，只有尖锐刺耳的迅疾破风声！

　　“喝！”

　　奥僵自恃防御变态，速度也不弱，干脆暴喝一声，迎着攻击直接一拳击出，雄浑凌厉的拳风刮起了凌厉的破风声起！

　　“啪！”

　　“哼！”

　　一声脆响，那袭击者直接被奥僵一拳击飞，倒飞出去，而那袭击的兵器也落在了奥僵身上，使得奥僵闷哼了声，但奥僵击飞那袭击者后，立刻就拐过甬道追杀过去，众人也没看到其伤势如何！只能加速上前，拐过左边甬道，支援奥僵！

　　拐过甬道时，看到那袭击者，众人不由一惊，和奥僵战斗的是个将军模样的“人”而还有几个是士兵模样的“人”，一共也就十二个左右，之所以加上模样，是因为他们体型都像人，但仿佛看不到任何血肉和相貌，仿佛只有一套盔甲在那战斗般，而他们所持的武器都是漆黑的刀剑，怪不得刚才看不到寒光了，那将军模样的兵器是剑，而其他的一例是刀！

　　“铿锵、铿锵……”

　　一阵密集激烈的金属撞击声起，令众人大惊的是和这怪异空间内的敌人都是浑身包裹在黑色全身盔甲中的，众人武器砍上去根本没有任何作用，而他们的攻击却犀利无比，玄甲魔巫的兵器砍在两边的墙壁上，还得花费点力气才能砍出小块石头，而这些人的兵器砍在墙壁上，却都是砍入三分，石屑纷飞的！而且仿佛只是副盔甲，什么都不是般，玄甲魔巫就是攻击凌厉，直接一刀刺进那些人面部，也是向刺在空气般，兵器直接刺入，然后撞击在头盔内侧，对他们根本没什么用！而且盔甲防御非常高，除了玫芙、邪影持有神器级别以上武器，能直接斩穿盔甲，其他人的武器根本像打铁般，打得叮叮当当的，却造成不了多大攻击！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，一名玄甲魔巫闪避不及，被一刀劈在左臂上，左臂齐根而断，鲜血狂喷！

　　“咯……”

　　一声难听至极的金属切割声起，玫芙身形一闪，阴影星辰一挥，直接把那砍伤玄甲魔巫的敌军首级砍飞，却没有任何血肉的，更令人恐惧的，那无首盔甲还继续攻击者，直到玫芙一剑刺穿那副盔甲胸膛，才使得那副盔甲犹如丧失力量连接般，散落倒地！

　　“喝！”

　　敢上来的典韦暴喝一声，大双戟猛地击在那盔甲人的胸膛，那盔甲人直接被击飞，还处于半空时就分散为盔甲零件四周散落！

　　而邪影雷芒在手，银光一闪，直接刺穿盔甲人头盔，刚要抽回，雷芒却卡在那头盔上，而那盔甲人却趁机当头一刀，刀势凌厉非常。

　　“砰！”

　　邪影身形一让，直接一拳轰击在那盔甲人胸膛上，以邪影“巫神霸拳”的强悍，立刻把盔甲打得凹陷进去，把盔甲人打得倒飞数步，四散掉落！

　　“大家小心，他们的弱点在胸膛，攻击其他部位都没用！玄甲魔巫撤回来防御！”

　　随着典韦和邪影没破开盔甲而直接击杀盔甲人，贾诩忽然大喊一声，六十名玄甲魔巫立刻全部撤回甬道，留下邪影等八个将领对付十二个盔甲人！


第六百九十二章 灵帝之殇

　　“银龙之怒！”

　　而此时奥僵还和那盔甲将军打得难解难分的，那盔甲将军杀不了奥僵，而奥僵也破不了那盔甲将军的防御，双方一时陷入僵持中，听到贾诩所说，赵云一枪点在纠缠的盔甲人胸膛，强大磅礴的力量透甲而过，顿时把盔甲人打散，而后暴喝一声，一条数十米长的银龙张牙舞爪地狂啸着击在那盔甲将军胸膛！

　　“铿！”

　　一声刺耳金属撞击声起，那盔甲将军胸膛盔甲凹陷，也顿时化为零件散落！

　　洛斯特更夸张，原本审判之鞭是如树枝般鞭打在盔甲人身上的，谁知没什么用，洛斯特干脆用审判之鞭缠绕住盔甲人，全部分尸化为数十块，以此法击杀。而贾诩点出盔甲人弱点后，洛斯特的审判之鞭犹如灵蛇般，直接窜入盔甲人面部，然后审判之鞭一个转折，锥形鞭尖直接刺在盔甲人胸膛上，顿时省下了洛斯特许多精力法力，轻松击杀！洛斯特控制审判之鞭已经犹如控制手臂般，要长便长，要弯便弯，指哪打哪，随心所欲！

　　找到盔甲军的弱点，以邪影等八人的实力，根本无需破开那诡异玄黑盔甲，只要击在盔甲上，强大的力量就能透过盔甲攻入，击散盔甲人了，如此一人一个，十二个盔甲人和一个盔甲将军盏茶时间便被击杀了个干净！

　　“这些是什么怪物啊！盔甲防御高得离谱，又没有血肉的，仿佛只是灵体而已！这倒有点像异族的幽灵，只不过穿着盔甲而已！”

　　看着散落一地的盔甲，黄忠颇有余惧地说道！

　　“大家有没有什么事？”

　　看着惊魂未定的众人，邪影率先开口慰问道！

　　“没什么事，就玄甲魔巫伤了几个！”

　　贾诩接过话说道，开玩笑，以典韦等人实力，被这些盔甲人给伤了还了得！不过六十个玄甲魔巫却伤了十几个，其中一个还重伤，整条手臂被砍了下来，这还不过是甫一接触数分钟时间的结局而已，若非贾诩发现得早，及时撤回来，估计伤害更多！

　　“洛斯特帮忙治疗一下！不知道手臂能否恢复！”

　　邪影看着受伤的几个玄甲魔巫看向洛斯特吩咐道！其实不必邪影吩咐，洛斯特已经自觉地前往玄甲魔巫阵营，一阵白光撒下，一些受到轻伤的玄甲魔巫便瞬间痊愈了，而对于那手臂被整条切掉的玄甲魔巫，洛斯特却施展了强力治疗技能“神圣治疗”！

　　一阵刺眼的白光过后，一条崭新的手臂便出现了！

　　“多谢主公和将军关心！”

　　全部治愈后，玄甲魔巫不由惭愧地齐声说道，没想到自认精英的他们非但没帮上什么忙，反而成为累赘了，这对他们来说，打击实在不小！而且玄甲魔巫的伤势虽然全被洛斯特强悍的光明力量给治好了，衰竭的体力却不是一时半刻能恢复的！

　　“这不怪你们，只是敌人的盔甲防御太高了，否则哪是你们的对手，大家不必自责！”

　　看到玄甲魔巫如此，邪影不由出声安慰道的！不过他说的倒也是事实！

　　“奥僵！你这是……洛斯特！”

　　看到众人无事，邪影正想继续前进探索，忽然看到身边的奥僵，不由吓了一跳，惊呼出声道！以奥僵几乎是金刚不坏之身的紫色僵体，胸膛竟然出现了数道触目惊心的伤口，所幸可能是体质问题，并无什么血液流出，只是渗出了点紫色液体，可能就是所为的血液吧！

　　“我依靠治疗的是光明力量，而奥僵是黑暗生物，我们天生相克，我帮他治疗，只会加重他的伤势！”

　　洛斯特无奈地苦笑了声说道！众人不由一阵哑然，洛斯特说的倒也是！

　　“那怎么办？对了，玫芙，你是擅长治疗的天使转化的黑暗影天使，应该能治疗奥僵的！”

　　听到洛斯特如此说，邪影不由担忧地说道，才刚走出甬道而已，就伤了八大将领之一，这之后还不知道要经历多少战斗，还要多久！

　　“谢谢主公，属下没事的，不过是敌人武器太锋利了，并没什么大碍的！”

　　看到邪影如此紧张，奥僵不由感动非常地出声说道！

　　“我试试看！应该可以的！”

　　“黑暗救赎！”

　　玫芙点点头出声说道，话落，玉手一扬，一道黑光落在奥僵的数道伤口上，就见到触目惊心的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着，转眼便消失无踪了！

　　“呵呵，还好可以！现在好了，我们虽然才几个人，却也人才齐全，能应付所有状态了！”

　　看到玫芙的法术能治愈黑暗生物奥僵，邪影不由微笑地说道，顿了下，看了看周围的环境，皱着眉头说道：

　　“这里两条甬道，我们该走哪条呢？”

　　邪影众人从入口甬道走出来后，就有左右两条甬道，而站在交叉口看去，好像左右两条甬道的尽头也还有两条甬道，使得邪影有点头疼了，每条甬道的环境都差不多，而且都是三百米长左右，墙壁的景象也差不多，邪影心中隐隐有个想法，只是不敢确定而已！

　　“主公对这些掉落的武器盔甲没什么想法吗？”

　　贾诩没回答邪影的问题，而是答非所问地问道！

　　“这些武器盔甲？哦，也是，收回去让玛琪迪尔修复下，也是不可多得的武器装备了！”

　　听贾诩所说，邪影才反应过来，除了洛斯特击杀一名盔甲灵兵，其他盔甲都是破破烂烂的，甚至有成为数十块的存在，暂时也无法用了，想到这，邪影就弯身要去收拾！

　　“主公且慢！”

　　贾诩忽然出声阻止邪影收拾那些武器盔甲，接着对旁边的玄甲魔巫中一人说道：

　　“你先拿自己的武器全力砍击那些盔甲，再拿他们的武器进行砍击，直到砍破为止！而后再分别持不同武器砍击墙壁试试！”

　　听到贾诩所说，众人便反应过来了，贾诩这是要尝试这些盔甲的防御强度，同时让这些玄甲魔巫心中有个定数，差不多几招能破掉这些盔甲的防御！

　　“叮叮当当……”

　　一名玄甲魔巫一阵全力砍击后，自己的武器风刃都砍卷了，要三十几刀才能劈开盔甲，而拿着盔甲灵兵的武器，七八刀就劈开了！再持刀攻击墙壁的话，自己的武器全力一击，能击破碗口大的凹痕，而拿着盔甲灵兵的话，随便就能造成如此效果了！

　　“这是由什么材质造成的，全身玄黑，毫不反光，而且如此锋利！”

　　看到此状，黄忠不由颇感兴趣地拿起一副武器盔甲，再手中掂了掂，紧接着又说道：

　　“重量也轻，如此防护严实的全身盔甲，不过是一件普通铠甲的重量而已！”

　　“如此，第一分队先行换上这些玄黑武器，这里就一套完好无损的盔甲，就由第一分队队长先行换上吧，等会肯定还有，再逐渐更换吧！每次都又队长如此更换下去！”

　　看到此状，再反应不过来，邪影就白为主公和玩家了，便出声说道，玄甲魔巫有六十人，刚好分为五小分队，每队设置一名队长！可以想象，如果收集这些盔甲数量够多的话，那玄甲巫卫就真的名符其实了。至少也可以当作特殊奖品奖励给有功劳的军士，这些都是由未知材质制造而成的，想假冒都假冒不了！至于其他将领，用惯了自己的武器，施展绝招也要自己的武器才能发挥出威力，就没必要更换了！

　　等待玄甲魔巫第一分队更换了武器后，由第一分队队长换上盔甲，盔甲果然精巧严实，那分队队长换上盔甲后，除了面部和半个手掌，全身都是被盔甲笼罩的，而且活动灵活，丝毫没有生硬迟滞的感觉！可以想象得到，如果邪影的禁卫军都换上如此武器装备后，其实力将会暴涨到什么程度了！

　　两边都一样，就只能靠运气，无关乎走哪边了，干脆就一直朝右边走去！果然甫走出甬道，立刻便遭受到了盔甲灵军的攻击，不过此次邪影军有防备了，贾诩和六十位玄甲魔巫殿后，邪影等八个实战将领在前，还未到甬道口，洛斯特抖动审判之鞭，立刻使得审判之鞭犹如灵蛇般拐弯袭击，如此便引出了一队盔甲灵军，而邪影等八人一拥而上，一人一个，动作最快的帝河和使用审判之鞭的洛斯特，动作最凌厉的玫芙，还有远程攻击的黄忠，四人一人两个，不到盏茶时间就解决了，如此又获得了十二套武器盔甲，不过除了洛斯特的攻击，就是被黄忠射击的，胸口也得破一大洞，其他盔甲更是各有损伤！


第六百九十三章 灵帝之殇

　　解决完盔甲灵军后，邪影众人又继续前行，有了数次经验后，击杀起盔甲灵军更是越来越熟练，时间越来越短。而盔甲灵军每次出现都是十三个，一个盔甲灵将，十二个盔甲灵兵，而每走出一条甬道，就会遭受到一波盔甲灵军的攻击！也亏得邪影诸将实力强悍，否则每次出现虽然才十三个，但也绝非能轻易解决的！

　　在任务空间中，谁也不知道时间到底过去了多久，只知道不停地往前走着，拐过了不知是数十还是数百条甬道，可是每次出现在眼前的甬道都是左右两条路，换句话，每个三岔路口都是成“T”字型的，而且每条甬道都是三百米左右，就是甬道内的图像和顶上的夜明珠也都一模一样！以邪影众人的实力，也先后停下来休息五六次了，可是还丝毫没有走到尽头或遇到别的异状的情形，每次战斗都是那么单调，每次敌军的袭击都是埋伏在甬道交叉口的。而直到如今，别说武器，六十个玄甲魔巫已经全部换上玄黑盔甲了，成了名符其实的玄甲魔巫！甚至其中不少还换上了盔甲灵将的将军盔甲，如此下去，估计全部换上将军式盔甲了，也还是一样！

　　以黄忠的实力，射击盔甲灵兵的话，都能一箭穿透，不过对于盔甲灵将的话，却无法一箭射杀，连盔甲都射不穿，每个盔甲灵将都得靠典韦等近战超绝的将领直接以猛力贯穿盔甲袭杀，这就是玄黑盔甲的士兵制式和将军制式防御力的差别了！杀到最后，邪影也疲惫了，干脆不再以雷芒进行攻击，而是干脆拿出“射日神弓”，像黄忠一样直接在后面射杀敌军，虽然邪影的箭术威力远远不及黄忠这个号称“箭神”的箭术威力，不过射日神弓却比黄忠的乾坤落日弓强悍得多，倒也不是相差很远，至少一箭射杀盔甲灵兵还是可以的，但一样的，以实体箭枝配上射日神弓，邪影一样无法射杀盔甲灵将，最多也就击退而已，还无法击毙！

　　走到现在，谁也不知道时间到底过去多久了！只知道重复厮杀，收拾装备，继续前进，如此重复循环数十次后，就停下来休息一次，然后继续！如此单调的动作、行为和所遇想通环境，使得邪影众人从内心深处涌起强烈的疲惫感和无力感，直到现在，任谁都知道有点不寻常了，甚至是误以为闯入幻境了，可如果是幻境的话，那些盔甲灵军掉落的武器盔甲却是实实在在的，而且以邪影的“通天之眼”，洛斯特的“轮回之眼”，帝河的“窃天耳”等，各种神通技能使尽，得到的结论是眼前的情景都是真实的，绝对不是落入幻境中的！

　　而邪影最初的预感也变成了现实，他们是落入迷宫中了，而非什么幻境的，没找到突破口的话，估计永远也别想走出去了，每条甬道都一样，每个交叉口都一样，怎么找？不过唯一让邪影有动力不停继续下去的是收获的武器装备了，老实说，邪影还真有舍不得这么早结束的感觉，出了这个空间，以后可没地方去搞这些武器装备了！这些可都是除神器级别外最顶级、最特殊、最精湛的武器装备了，而直到如今，邪影众人也击杀了上百波了，爱情魔戒内这种武器盔甲堆积如山，保守估计差不多有上千套，如今就算此次任务失败，好歹出去也能组建一支真正的玄甲禁卫军了！可是除了盔甲灵军本身的武器装备，杀了半天，什么都没有，什么都不掉，甚至邪影的太一妖轮也吸收不到任何元神精魄！

　　“停！好了，大家都累了，就在此处休息下，想想办法再走吧！”

　　又一次单调地击杀完一队盔甲灵军后，看邪影收拾完武器装备，众人刚要麻木地再次前进，邪影忽然出声喊道！

　　“呼！这什么鬼地方啊！好像永远也走不出去！”

　　听到邪影下令休息，实力超绝的洛斯特大松了口气，很没形象地一屁股做到在地，郁闷地嚷道，而赵云、黄忠等人，还有其他玄甲魔巫此时也顾不得形象和礼貌问题了，一听休息，全部四处做到在地了，还好甬道长达三百米，宽五六米，一点都不显拥挤的！

　　“我想我们是走进迷宫了，并非什么幻境！此次大家好好休息，一起想想办法吧！”

　　邪影也颇为疲惫地靠墙倚着，颇为愧疚地出声说道，都是自己把大家带入这环境的！

　　听到邪影如此说，似乎听出了邪影的自责，邪影众人立刻不敢出声了，刚才表现疲惫，意图抱怨的人也都没有表现出来了！

　　“主公！这条甬道我们刚才好像走过了，虽然情景还是一样，可是你看这墙壁，就是刚才恶来的大双戟击出的凹痕啊！”

　　一阵沉默后，贾诩忽然出声说道，众人循声过去察看，还真的如此！

　　“恩，现在不必怀疑了，肯定是走入迷宫了，等会我们每转过一条甬道，就做下记号，以此来辨别吧，就是算迷宫，也是有入口和出口的！找出来也不过是时间问题而已！”

　　邪影并未跟往察看，便出声说道，众人不由齐齐应是，除了这个办法以做区别，貌似也没别的办法了！

　　“好了，大家休息下吧，玫芙！你跟我来一下！”

　　看到众人散了后，邪影便看向玫芙说道，说完便率先朝刚才转进来的甬道走去，往前走就要再次打斗了！麻木地重复战斗这么久，玫芙也没再保持其隐身状态了，根本没什么作用，反而会引起邪影众人误会她不知道情况如何，造成诸多不便！

　　“恩！”

　　疑惑邪影叫自己跟去干嘛，但玫芙还是应了声，跟随而去！

　　“哈哈！”

　　玫芙刚转过拐角，邪影众人不由相视微笑，露出男人才知道的诡异笑意，甚至有几个还微笑出声！

　　“你们干什么？大胆！回来！”

　　看到有几个玄甲魔巫站起来悄悄地往拐角处挪去，眼尖的保守的黄忠立刻声色俱厉地高喝一声，使得几个不安分的玄甲魔巫互视做了鬼脸，无奈做回原位，看到那些返回了，黄忠才脸色稍缓的，便看着其他人呵斥道：

　　“主公对大家亲和随意，这是主公仁德，不要往了主从之别，几天没敲打，你们都上房掀瓦了！”

　　听到黄忠发火，好歹黄忠也是统帅益州弓马的大将军，他们虽然是主公禁卫，却也不敢丝毫放肆的，立刻便安静了许多，不敢再像之前般交头接耳，神情怪异了！

　　“好了！好了！大家谨记自己身份，不要恃宠而骄就好了！”

　　看到气氛有点沉重严肃，贾诩不由出声调解道！

　　……

　　“玫芙，你那还有多少食物？”

　　带着玫芙来到另一条甬道中段，邪影不由低声对玫芙问道，使得疑惑不已的玫芙俏脸闪过道嫣红，更是美艳不可方物的！

　　“怎么！你那里没食物了吗？我这里也不多！我自己吃几个月是没问题，大家一起吃的，估计也就几天的量吧！”

　　听到邪影如此说，玫芙立刻想起食物不足的严重性，立刻颇为惊慌地回答道！

　　“那倒不是！我这里食物是很充足，那我挪移点食物到你那吧，预防万一！众人总，也就你拥有自己的专用空间了！”

　　看到玫芙如此惊慌，邪影不由微笑地说道！

　　“为什么要挪移到我这，预防什么万一，影！你绝对不会有事的！”

　　看到邪影这样，玫芙脸色一变，便抓着邪影的手臂，颇为恐慌地说道！此时玫芙不过是关心情人的小女人，哪还有平时淡漠冷酷的肃杀模样！

　　“别担心了，你忘了吗？我不是这个世界的人，奉孝就跟随我回去了！每隔一段时间，我都必须返回我那个世界的，如今我们在这个空间，无法和外面联系，我是怕奉孝一直联系不到我，会强制把我拉回我以前那个世界！我一离开这个空间，就无法再进入了！”

　　邪影温柔地抚摸着玫芙温热滑腻的俏脸，柔声说道，顿了下，整理了下玫芙披肩的长发接道：

　　“记得，你已经不再是以前默默站在我身后的护卫了，而是我的女人，邪影势力的主母，如果我真的被召唤回我那个世界的话，你记得一定要撑下去，带领其他人完成任务，安全把他们带回益州！”

　　“影！”

　　玫芙不是能言善辩的人，听到邪影这么说，一时无语，只是猛地扑到邪影怀里，双眸迷雾，娇泣欲滴！邪影只是可能被召唤回原本的世界，又不是会出事，玫芙也不知道该如何自我安慰，总不能说你不会有事的吧？本来就不会有事！

　　“我一直都相信你不会让我失望的！”

　　怀抱温香柔玉，邪影拍了拍玫芙的背部颇为动情地说道，可以的话，邪影宁愿一切责任都由自己来扛，可是玫芙是主母，自己真不在的话，邪影其他人自然会奉玫芙为主了，这是身为邪影的女人无法逃避的责任！必须背负的包袱！


第六百九十四章 灵帝之殇

　　爱情魔戒中的空间有足球场大小，原本光粮食、干肉、美酒等占据差不多一半空间，这是邪影的习惯，什么都可以不带，食物都是随身储带大量的！后来又收入了近千套玄铁武器装备，乱七八糟地堆积在一起，差不多占据了二十分之一的空间！而邪影转移了数万分粮草，足够邪影众人吃上几年的食物后，又腾出差不多四分之一的空间！

　　邪影不停地把食物取出来，玫芙便把食物收入了她专属的“阴影空间”中！转移完成后，时间就过去了数十分钟，邪影颇为感慨地捏了捏玫芙白皙滑腻的小手，便返回了邪影众人休息的甬道了！而众人疑惑的是看到却是玫芙一脸凝重沉思的脸色，很明显并非众人想象中的那样，不过众人却也不敢询问什么！

　　“喀嚓！”

　　与众人汇合后，邪影忽然一声不吭取出射日神弓，拉弓搭箭，法聚箭枝，依靠射日神弓的强悍威力，直接就对着墙壁射击，如此近的距离，一阵石屑纷飞后，箭枝直接贯入墙壁，直没箭羽！

　　“也休息得差不多了！继续前进！以后每到一处甬道，我都会在甬道中射入一枝箭，以此做记号，我就不信我们把甬道全走完了，还找不到出口！”

　　把箭枝射入墙壁后，邪影也没收起射日神弓，而是直接拿在手上，对邪影众人说道，顿了下又接道：

　　“为抓紧时间，加快寻找速度！以后就由各个将军直接出手迅速击杀，玄甲魔巫负责防护好就行了！”

　　因为杀了越来越多的盔甲灵军，六十位玄甲魔巫几乎都换上了玄铁盔甲，就是全换上灵将制式玄铁盔甲都足够了，不过赏赐下去再收回毕竟不大好，为免以后管理麻烦，也就五个小分队长配上了灵将制式盔甲，就是如此，玄甲魔巫也拥有了和盔甲灵军对战的资格了，经过数十次重复杀戮后，邪影诸将就越来越少出手了，而是由五小分队轮流出手，如今为了加快速度，邪影才会如此吩咐的！

　　“是！”

　　他们都休息几十分钟了，状态也大多恢复完全了，邪影可连休息都没，现在邪影下令要走，大家自然没什么意见了！

　　如此邪影众人便又继续前进，还是由洛斯特的审判之鞭引出盔甲灵军，然后其他人分别找定目标，或一对一，或多对一，争取尽快击杀！而邪影除了在后压阵，而后收拾武器盔甲外，又多了每到一处，就往墙壁灌入一枝箭枝的任务了！

　　继续重复着之前的行动，虽然还是一样单调，仿佛就不停地引出盔甲灵军，然后击杀，然后再引出，再击杀！不过此次有了目标，不再像之前那样充满了迷茫的绝望，所以邪影众人的兴致和士气也高涨了不少！

　　单调地重复杀戮了数十番后，邪影估计自己又得到了上千套玄铁武器盔甲，众人心中开始怀疑如此施为的可行性了，都转了数十上百条甬道了，还是没看到有邪影做过记号甬道的！因为大家都知道盔甲灵军都是会不停自动刷新出来的，这邪影众人尝试过了，当拐过一个交叉路口，杀戮完一波盔甲灵军后，返回原先甬道不会再碰上盔甲灵军，但当你杀戮完第二波盔甲灵军，返回最先那条甬道后，又会碰到一波盔甲灵军的袭击了，盔甲灵军的刷新频率就是一波的间隔而已！现在众人转过了这么多条甬道，还是没碰到做过记号的，就开始怀疑是又主神把记号给刷新掉，恢复完全一样的环境了！而之前能碰到一次走过的，很可能就是运气好转得快，转回原地而已！不过怀疑归怀疑，邪影没出声，就闷头往前走，大家也不敢出声抱怨而已！

　　“看！主公！这条甬道有主公灌入的箭羽！”

　　再次引出一波盔甲灵军，刚击杀完，眼尖的帝河立刻激动兴奋不已地高声呼叫道！

　　“哈哈……终于看到了！”

　　终于见到成果了，邪影众人立刻欢呼兴奋不已的！

　　“恩，如此就好，那我们就走最后一方！”

　　终于看到点希望了，邪影不由微笑地点头说道，每个交叉路口都是众人走来的一条，然后是左右两边各一条，如今除去走来的那一条，再除去有记号的一条，就只剩唯一的一条甬道可走了，也很好分辨！

　　终于看到了成果，此次众人的热情更高涨了！而且也更用心去记忆观察了！

　　如此前进着又重复击杀了上百波，一直没参与战斗的贾诩特意记忆了下，一共是108波盔甲灵军，便再次碰上做过记号的甬道，如此又经过了108波盔甲灵军，才又碰上做过记号的甬道！

　　“主公！等等！”

　　第三次碰上做过记号的甬道，邪影众人刚要继续往最后一个方面前进，贾诩忽然出声叫住邪影，看众人转身看来时，贾诩才皱着眉头说道：

　　“属下怀疑如此施为是不是有用，每次都是转过108次拐角就会碰上做过记号的，如此三波了，属下怀疑是不是我们转过108次至216次拐角的时间段内，刚好是刷新规律，毕竟我们每转过两次拐角，就会刷新一次盔甲灵军的！”

　　“照你这么说，那我们不是永远也走不出这主公所说的迷宫了？”

　　贾诩话音刚落，赵云立刻皱着眉头说道！第二波碰上做过记号的甬道，谁也不知道外面时间到底过去多久了，只能靠个人感觉，就是兴奋劲也消退了不少，没第一次那么兴奋了，如今再被贾诩这么一说，大家更郁闷了！

　　“恩，你说的也有道理，那你认为该如何？”

　　邪影沉思了下，皱着眉头说道，其实邪影心理也不敢肯定如此可行的，可在迷宫中，除了这种办法，也没别的办法了！如果这些甬道真会刷新的话，那就靠运气一直绕下去，绕到踩到狗屎找到出口为止！

　　“也不是像子龙说的永远走不出了！应该是没找到破解的方法而已！”

　　贾诩看了看四周，沉思着迟疑地说道！

　　“这不是废话吗？”

　　听到贾诩这么说，邪影不由暗自毁谤，不过也就心中想想而已，并未说出来打击贾诩！

　　“每个甬道都一模一样，也没什么突出的机关之类的，我们这么多人走过无数条甬道了，有什么异样，也该看出来了！”

　　黄忠颇为丧气地说道！

　　“世界上没有两片一模一样的叶子，总会有点差别的，可能还真得从甬道上想办法！”

　　贾诩摸了摸凉簌簌的墙壁淡淡地说道！

　　“哧！”

　　“我可以肯定墙壁都是实体的，我能感应到三十米左右的厚度，具体到底多厚就不清楚了！而且墙壁图案虽然诡异，但我专心观察过了，几乎是一模一样的，没什么差别！”

　　玫芙也不废话，玉掌翻飞，直接把阴影星辰全部刺入墙壁，而后拔出，才缓缓说道。

　　在场的也就玫芙的阴影星辰和邪影的雷芒能轻松破坏墙壁，其他人想破坏墙壁的话，全力攻击也就能破坏碗口到脸盆大小不等，如果真是三十米的话，估计全部挖透，没个十年八年是别想了，还不知道到底有多少条甬道呢！

　　“我自然相信主母的观察能力，不过大家都忽略了一个地方！”

　　贾诩微笑而自信地说道，说完就指了指上方绽放毫光，带来视线的夜明珠！

　　“你说那些夜明珠？玫芙，你去看看，顺手挖颗下来！”

　　邪影眼睛一亮，便看向玫芙说道，在场的能良好控制飞行，又拥有神兵利器的就玫芙而已了，也就玫芙最合适出手了！

　　同时邪影也暗自自责，一向爱财的自己，此次竟然忽视了那些夜明珠了，就算那些夜明珠不是机关，至少那么多颗也能发笔小财了，看来此次任务就算没完成，光武器盔甲和夜明珠也足够大发横财了！谁见过拳头大小，能照耀左右上百米距离的夜明珠？价值连城啊！

　　“恩！”

　　玫芙应了声，立刻凌空虚度，直奔夜明珠所在！

　　一阵石屑纷飞，石块掉落，可是众人并未看到夜明珠被玫芙取出来，还是一样犹如小太阳般存在着。直到挖了数米大小的坑了，还是照样，仿佛那只是一个光源，并非夜明珠，最后玫芙干脆一剑没入甬道之顶！

　　“那不知道是什么光源，并非夜明珠！而且我可以照样可以感应到三十米左右的厚度，虽然具体不清楚，但我直觉上面的厚度比墙壁的厚度厚得多了！”

　　一剑抽出，玫芙就降落地面，黑剑一甩消失，颇为不忿和郁闷地说道！

　　“啊！”

　　听到玫芙这么说，贾诩和邪影齐齐长大嘴巴，一时无语，贾诩是设想宣告破灭，而邪影是发财大梦破灭，两者都颇为失望的！


第六百九十五章 灵帝之殇

　　“主公！以我的速度，行走在甬道中速度非常快的，那些盔甲灵军虽然强悍，也不过是防御超强而已，还奈何不了我的！”

　　气氛一阵死寂般的沉默，帝河忽然自告奋勇地说道！

　　“如果你也迷失在甬道中怎么办？要知道我们都不知道到底走了多少甬道了，你一迷路，我们可没法找到你！”

　　帝河话音一落，赵云忽然担忧地出声说道！

　　“我觉得帝河的办法可行，至于迷路，以帝河的速度，只要像我们之前一样，照着一个方向前进，估计很快就能与我们汇合的，我们根本无需去寻找！不过有一点要注意，帝河最好要记住拐过多少交叉路口才与我们汇合的，如果能顺手做上记号更好了！多绕几圈，相信我们能找到点规律的！”

　　贾诩却眼睛一亮，提出了自己的看法！

　　“恩，我也觉得此法可行，如此也可以省却我们很多时间的！而且以帝河的速度和实力，确实不会有什么危险的！”

　　黄忠也沉思着点头同意贾诩的看法，其他将领也纷纷点头赞同！

　　“如此也好，帝河，你要使用雷芒做记号，还是使用射日神弓？你的噬天獠并不适合破坏这些墙壁建筑！”

　　沉思了下，邪影最终认同了帝河的提议，便对帝河说道！

　　“射日神弓吧？如此速度比较快！”

　　帝河沉思了下说道！

　　“恩，这样就麻烦你了！这些箭枝你开辟个暂时的专属空间储存吧！”

　　邪影点了点头，递过射日神弓，取出数十捆箭枝，每捆百枝箭枝，放在地上，对帝河吩咐道，帝河是速空之祖，也擅长空间系的，相信暂时开辟个专属空间是没问题的，可能是实力不足以像玫芙般开辟专属的永恒空间而已！

　　“恩！那我走了！”

　　帝河接过射日神弓，收拾起地上的箭枝说道！邪影点了点头，帝河便展开四扇紫色肉翅，然后猛地消失不见，紧接着远处就出现密集的脚步声和几乎是连续的弓弦劲爆声！

　　“主公！我们应该做好防御！很有可能帝河会把其他甬道的盔甲灵军给引来的！”

　　帝河消失不见后，贾诩看了看三方甬道，沉思着说道！

　　“恩，我们到甬道中部去，也比较好防御，就等待帝河找来吧！”

　　邪影看了看四周的环境，便附和着点头说道，甬道长达三百米，万一真让帝河引来大量盔甲灵军，处于中部也好有时间做出反应！

　　如此邪影众人便前往甬道中部，开始做好各种防御，其实也没什么防御好做的，就是五个玄甲魔巫小分队，第五小分队右边防御，第一小分队左边防御，其他就处于中间，等待看盔甲灵军会从哪个方向出现，就这么简单而已！

　　“主公！”

　　众人才缓缓走到甬道中部，刚布置好防御，帝河忽然出现在邪影身边喊道！

　　“啊！你怎么又回来了？有什么问题吗？”

　　看到帝河又返回，邪影不由颇为奇怪地疑惑问道！

　　“没有啊！我是拐过八十一个交叉路口，就看到你们的！”

　　帝河颇为尴尬地出声说道！

　　“呃……”

　　听到帝河这么说，邪影一阵无语，好快的速度啊！

　　“八十一个交叉路口就碰上我们了？”

　　邪影惊讶无语，贾诩却抓住帝河之话，颇为兴奋地问道！

　　“是啊！我记得很清楚的！”

　　帝河肯定地点了点头说道，背后庞大的四扇紫色肉翅以某种玄妙的频率扇动着！

　　“主公！盔甲灵军出现了！”

　　邪影被贾诩所说之话引起兴趣，刚想到什么，负责左边防御的第一小分队队长忽然出声喊道，循声望去，就看到转出的盔甲灵军，这不看还看，一看之下，邪影众人不由齐齐吸了口凉气，只见前面出现密密麻麻的盔甲灵军，是一个接一个的！

　　“帝河不会把八十一个甬道的盔甲灵军全引来了吧？那就一下出现上千个了！”

　　邪影看着正朝邪影众人走来的盔甲灵军，不由颇为呆滞地说道！

　　“好像是的，我几乎每转过一处拐角，都有看到一队盔甲灵军的，可能是顺势找来了！”

　　帝河颇为脸红地不好意思地说道！

　　“好了！上千个也没事，也反正我们也闲着没事，帝河，你每个甬道的都记号了吗？如此你就继续顺着一个方向前进吧！”

　　邪影惊愣，贾诩却兴奋至极地出声说道！

　　“恩，那你继续前进吧！”

　　想了下，如此也好，也省得自己前往探寻，便出声说道！同时脸色沉重地看着逼近的上前盔甲灵军，这下真要头疼了，十几个还好，一下冒出上千个，又个个防御比金甲僵尸还强悍！有得打了！

　　“好！”

　　帝河应了声，话音刚落，人就消失不见了！

　　“五小分队轮流！其他人上！”

　　射日神弓被帝河拿走了，邪影只好拿出雷芒，往前冲去，高声说道！同时一道金光往前掠去，直扑最前面的一位盔甲灵将胸膛！

　　还好甬道宽不过五六米，有邪影、玫芙、典韦、奥僵、赵云、洛斯特并排挡住，倒也能阻挡住盔甲灵军的去路，偶尔遗漏的也由其他玄甲魔巫解决，至于贾诩，他的毒术对付这些盔甲灵军是一点用都没！让这些盔甲灵军一起冲过将领防线的话，玄甲魔巫虽然传有同样防御强悍的玄铁盔甲，估计也是抵挡不住的！

　　“砰！”

　　太一妖轮斩在一名盔甲灵将胸膛，直接就贯破了玄铁盔甲，把那盔甲灵将击成了散落零件！

　　同时邪影也到达了，雷芒一点，又击退了一名盔甲灵将，虽然没有直接刺穿盔甲，其强悍的力道却也透过盔甲，把那盔甲灵将给击成了散落零件，直接震散盔甲内的灵体！

　　而其他将领也几乎都是一击必杀的，大家都不知道杀戮了多少次了，已经是熟能生巧了，每次攻击都击在盔甲上，打不穿盔甲也能震散盔甲内的灵体！

　　而黄忠则是身处玄甲魔巫之后，手中落日乾坤弓“砰砰砰……”作响，每次想起必有个盔甲灵军散落，虽然弓箭射不穿盔甲，但杀戮无数次的黄忠也抓到诀窍了，重要的是把力量贯注箭枝上，然后设计在盔甲灵军胸膛，直接震散盔甲内的灵体！

　　看着铺满地面，越叠越多的武器盔甲，邪影是乐开花的，发财了！发财了！下手更是犹如闪电，银光迅掠，流光纵横，几乎每一击都能击散一名盔甲灵军！

　　不过要说夸张和醒目，就非洛斯特莫属了，审判之鞭犹如长蛇般，直接钻进盔甲灵军面部，直冲胸膛，一举击杀灵体，而盔甲散落后，审判之鞭却毫不停留地朝下一个目标而去，照法施为，如此是没什么，可以激战片刻，审判之鞭上就蹿了一大串的头盔，审判之鞭一动，立刻叮叮当当作响，也亏得洛斯特还是使用得如使指臂的！

　　一阵紫色身影迅速掠过……

　　上千盔甲灵军还未杀完，后面又出现了上千……

　　看到此状，邪影诸将更是暗暗叫苦，虽然看似厮杀得轻松至极，但每一击都是蕴含庞大力量和法力的，否则根本难以一击必杀，精力还好，以各人的实力，精力没那么快衰竭，可是法力跟不上啊，如果身后的玄甲魔巫换成巫师主教，那盔甲灵军除非来个数万数十万的，否则邪影诸将是一点问题都没，可后面的不是巫师主教啊……

　　“啊！”

　　杀得最猛的典韦率先一个失手，被一名盔甲灵将一刀砍在手臂上，惨叫一声，鲜血狂喷的，若非典韦身躯强悍至极，估计这手臂直接就被斩断了！也不知道各个邪影诸将是为了与玄甲魔巫做出区别，还是真的不习惯传那玄铁盔甲，一例以行动不便拒绝穿戴玄铁盔甲，换做以前，确实没必要，现在好了，穿玄铁盔甲的话，也不至于受伤了！

　　听到典韦惨叫，邪影诸将动作一换，洛斯特立刻抽身后退，适时一道白光落下，典韦立刻鲜血凝固，伤口愈合，紧接着又一声惨叫传来，赵云胸膛被劈了一剑，宣告受伤，就是奥僵也受了一剑，不过神经粗大，皮肤粗大的他硬是没出声而已！而邪影、玫芙受将领受伤影响，又没退后，一时间倒手忙脚乱的，就是邪影也被劈了一剑，不过仗着高级神巫之体和神器铠甲，倒也没受伤！

　　“将领专找盔甲灵将，盔甲灵兵放过来由玄甲魔巫对付！”

　　原本邪影等六个近战高手几乎全把盔甲灵军给阻挡了下来，除了黄忠，后面的玄甲魔巫根本没什么对手可打的，可时间一久，就是黄忠的射击频率也慢了下来了！而邪影等将领的法力恢复速度就开始跟不上消耗速度了，也渐渐出现了手忙脚乱的现象的，看到如此，贾诩不由高声喊道！


第六百九十六章 灵帝之殇

　　听到贾诩出声，邪影和玫芙立刻背靠背互相支援，而典韦和洛斯特，赵云和奥僵则互相依靠，不过洛斯特就比较忙碌点了，审判之鞭在击杀、阻止盔甲灵军的同时，还偶尔得给其他人加个治疗！

　　形势就这么僵持了下来，而后面的盔甲灵军还是源源不断的，也不知道帝河到底绕了多少圈，竟然引来这么多盔甲灵军，保守估计，至少也数千数量了！

　　“主公！我找到出口了！”

　　一阵激烈的金属撞击声起，一道紫色身影闪掠盔甲灵军之间，数个盔甲灵军四散掉落，大家就听到帝河兴奋至极的呼叫声！

　　听到帝河的呼叫，众人不由齐齐精神一振，手上动作更急了！

　　“杀完这些盔甲灵军再离开！”

　　看玄甲魔巫有些躁动，邪影忽然高声喝道，这些可全是钱财和极品啊，数千套玄铁武器盔甲，不要的话，邪影会遗憾终身的，而如今的武器盔甲已经在地上堆积到众人齐膝高度了，这还是众人潜移默化地边战边退的原因！

　　虽然众将都对帝河怎么找到出口的好奇不已，不过盔甲灵军攻势凶猛，询问也不是眼前的事，只能抓紧动作，尽快击杀完这些盔甲灵军再说了！

　　……

　　“喝！”

　　随着最后赵云暴喝一声，抢先一枪击散最后一名盔甲灵军，密密麻麻的盔甲灵军终于被全部解决！

　　“呼！”

　　顾不得其他的，看到盔甲灵军终于全部解决，邪影众人齐齐大松了口气，很没风度地或靠、或躺、或坐，现在各人是身疲力乏，连指头都不想动一下的，最后连黄忠也加入战斗了，而除了黄忠，邪影众人就没有一个没受过攻击的，幸好有洛斯特在，能及时治疗，而玄甲魔巫有玄铁盔甲护身，倒也没出现伤亡！就算如此，众人也是法力枯竭，体力耗尽的，甫一杀完，便各自靠坐着，各自拿出干粮补充起体力了！

　　看到如此情况，邪影干脆取出几坛美酒分化下去，就当是犒劳大家，同时微笑地对帝河问道：

　　“你是怎么寻找到出口的？有多远？不会又要击杀盔甲灵军吧？估计大家都杀怕了！”

　　“哈哈……”

　　听到邪影如此说，接过战友递过的美酒，邪影众人不由哄堂大笑的！确实啊，看着散落满地，铺满地面近米厚的武器盔甲，众人确实心有余悸的！

　　“嘿嘿！没多远，也不必杀了，转过这个拐角处就看到了！”

　　帝河得意地扬了扬头，出声说道！

　　“啊！”

　　听到帝河如此说，邪影众人不由惊呼一声，目瞪口呆地看着帝河，感情刚才都白忙碌一场了？就连数个正在大口喝酒的人也顾不得下咽，美酒倒了满身都是都不自觉。幸好获得了大批可以装备的盔甲了！

　　“哈哈……大家很吃惊吧！照我估计，主公所说的迷宫，根本就不是什么迷宫的！很可能进口进来，直走就到了！”

　　帝河得意兴奋地狂笑着说道！

　　“不可能吧？大家都仔细检查过了，也并非陷入什么幻境，也没什么机关啊，你别在那边胡说，快说你怎么找到的！”

　　黄忠愤愤不平地朝帝河翻了个白眼说道！众人也齐齐点头符合，如此说来，大家不知道在这里多久了，不是全浪费了？

　　“哈哈……我也不知道算不算幻境，也不需要什么机关！我埋头朝一个方向狂飞，如果转过一次拐角算一圈的话，我先是绕了三次八十一圈的，其实第二次八十一圈时，我就发现有点不对劲了，可能这环境真会刷新的，规律不是时间，而是引出的盔甲灵军数量，而后又是三次六十四圈，三次四十九圈，三次三十六圈，三次二十五圈，三次十六圈，三次九圈，三次四圈的，最后一次，我拐过这个拐角就看到一条九爪金龙盘踞的大门，如无意外，那便是出口了！”

　　帝河大笑了数声，脸色一正，便缓缓说道！

　　帝河话音一落，众人一阵无语！

　　“呵呵……看来我们确实都想偏了！根本不需要想其他的，而是引出足够数量的盔甲灵军就能引出出口了！如此而已，哈哈……越简单就越令人忽视了！”

　　邪影不由自嘲般解释道，说着说着，不由大笑起来！

　　“呵呵……还好我们也不是好不所获，此次估计我们是转了次365圈的，而后三次108圈的，之后就是个数的次方的三倍了！如此我们不过重复了1544次战斗而已，也获得了20074套如此特殊的玄铁武器装备，出去的话，足够组建一支两万人的玄甲精兵了，拥有如此装备，天下何人能敌！主公大幸啊！”

　　贾诩也紧跟着微笑说道！

　　“1544次？”

　　听到贾诩分析，邪影众人不由一阵头皮发麻的，如若不是帝河速度超快，一下全转遍，一下全引出来的，要大家转1544次，估计再高的毅力也撑不下去了，没自杀出去都算毅力坚定的了！

　　想到这，众人不由一阵无语，此次帝河真是当居首功了！不过也亏了邪影众人如此阵营才有这实力，其他队伍或许一队一队对付也没问题，但要一次引出一万多盔甲灵军，再一举击杀的话，估计还真找不出几个，当然，要是甫一进入就遭遇两万盔甲灵军袭击，就是以邪影阵营的实力，估计也撑不下去，太变态了，没有战斗得熟能生巧，抓住盔甲灵军致命弱点，一击必杀的话，还真不知道该如何去对付！

　　因为此次几乎都是透支战斗的，为免又遭遇意外，邪影还是决定多休息点时间，等众人状态恢复满了再继续任务！也正好趁此时间收拾满地堆积的武器盔甲！

　　一个时辰后……

　　待众人各种状态恢复满了，邪影才率领众人往拐角处走去！

　　“叮！恭喜玩家来到九爪金龙盘踞之所，击杀九爪金龙则完成SSS级特殊任务‘灵帝之殇’，被九爪金龙击杀，则任务失败，被遣送出任务空间！任务空间所得全部收回！”

　　邪影刚转过拐角，落入眼帘的是面积高达数里范围的巨大空间，而在空间对面正中有扇仿佛是大门的圆形……雕刻？上面雕刻着只金龙的九爪金龙浮雕！

　　邪影正震撼不已时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，听到如此提示，邪影不由脸色大变的，九爪金龙可是等级最高的龙族了，而且是东方神龙，可不是西方长翅膀的蜥蜴，能有那么好杀吗？而且号称SSS级特殊任务，怎么系统没提示任何个人奖励呢？虽然那两万套玄铁盔甲的奖励确实够变态了，但身为SSS级特殊任务，奖励变态点是正常的，怎么会没有个人奖励，而且就九爪金龙一只终极BOSS？

　　再说这任务叫“灵帝之殇”，可是怎么没相关提示？难道这九爪金龙就是守护汉灵帝的那只？击杀九爪金龙就等于击杀了汉灵帝？

　　诡异，果然够特殊的！

　　“主公！怎么了？”

　　看到邪影身形停顿，贾诩不由关心地问道！

　　“刚受到主神提示，击杀九爪金龙则任务完成，被九爪金龙击杀，则任务失败，我们所得的武器装备都会被收回！”

　　邪影脸色凝重，眉头紧皱地沉重说道，众人不由一阵大惊，九爪金龙代表着什么，大家自然清楚，如此的话，那不知道忙碌了多久，誓死拼杀得来的成果不就完全付之东流了？

　　“汝等何人？为何闯入此空间？”

　　邪影众人正震惊无语时，空间忽然响起阵洪亮回荡的声音，紧接着众人便见到犹如浮雕般盘踞在墙壁上的九爪金龙忽然一阵颤动，一阵满布空间的刺眼金光，恢复视线后，就出现了一条长达二十几米，龙头金鳞，身下九爪的九爪金龙，甫一出现，那强大的龙威和磅礴的强大的气息就压得众人一阵呼吸不畅的！

　　“好强大的力量！至少也是半神泥洹境界的，这怎么击杀啊！”

　　看到那浮雕化为真龙，邪影心中不由一阵哀嚎，同时一阵白光洒出，把身边的六十名玄甲魔巫全部收入昊天塔中！如此战斗，已经不是玄甲魔巫这级别能参与的了，他们的加入不过是徒增伤亡而已，邪影自然率先把他们收入了，原本他是打算连贾诩也收进去的，不过却被贾诩给拒绝了，早知道带郭嘉来就好了，至少他还有“鬼神之躯”，也能勉强自保的，贾诩……邪影都不知道他对战斗有什么帮助了！


第六百九十七章 SSS级终极BOSS

　　“汝是何人？为何吾在你身上感应到了吾的气息！还有伟大的妖帝太一的气息？”

　　邪影等人受强大无匹的气息压制和受邪影所言震撼无语，气氛一阵沉重寂静，而那洪亮回荡的声音却再次响起！

　　“大家暗地做好准备，我一出声，大家立刻以最强悍的绝招全力出手！孤注一掷，只许成功，不许失败！”

　　九爪金龙再次询问，邪影不由想起自己拥有九锡谏龙鞭和太一妖轮，九锡谏龙鞭上就有九爪金龙的气息，而太一妖轮本来就是上古妖帝太一的，其中还有其部分元神，自然也有太一的气息了！以九爪金龙的恐怖实力，感应到也没什么好奇怪的！想到这，邪影便想到了一个计策，要的就是他疑惑不解，此计策如果施为成功的话，倒还有一分胜算，否则此次可能真的要陷入惨烈的厮杀了！在场的人损失谁，都不是邪影愿意看到的！

　　半神泥洹境界的九爪金龙啊！可能比死亡大陆上叛军中的终极BOSS还强悍，现在洛斯特已经不再是半神的神圣天使，可是无法再次施展光明系终极禁忌绝招……“神圣光明的寂灭”了，这变态系统，存心不让人完成任务的吗？有它在，怪不得不需要其他低级BOSS了！一个就顶得上所有BOSS了，还要其他BOSS干嘛！

　　不过系统估计也是对参加任务的人的实力作出评价，然后安排任务对象的实力的，并非是一直保持如此的，否则纵观全《欲望》世界，估计也没人能完成任务了！只要是系统提供的任务，就没有完全不可能完成的，至少邪影从未听过有这样的任务！不过这任务是邪影用两百万战绩换来的，谁也不知道按照常理的话，游戏阶段发展到什么程度才会出现的，也不是全无可能完成！可能到时已经是先天满地走，半神多如狗的情形也不一定！

　　“伟大而尊敬的金龙上仙，我是你一直庇佑的后人啊！”

　　邪影恭敬虔诚万分地高声喊道，可是动作却一点都不慢，先是召唤出昊天塔，剧烈盘旋于头顶，氤氲仙气垂下护住全身，而后太一妖轮和五帝麒麟印暗自准备，同时拿出九锡谏龙鞭，九锡谏龙鞭甫一拿出，立刻刺眼金光大作，晃人眼花！

　　“咦！这鞭怎么在你那里！”

　　九锡谏龙鞭甫一出现，九爪金龙不由疑惑不已地出声说道！

　　九爪金龙话音刚落，一个身穿紫色龙袍，充满着极其压抑的威严帝皇气息的影像忽然出现在邪影背后，正是邪影发动了太一妖轮附带的技能“妖帝现身”召唤出了上古妖帝太一的元神，虽然这个没什么用，但用来唬人，特别是对象是妖族时，作用却非常大！

　　“妖帝？妖帝？”

　　上古妖帝太一的元神一出，九爪金龙比看到邪影拿出九锡谏龙鞭还惊讶百倍，几乎是目瞪口呆地本能反应道，以九爪金龙的实力，自然可以感应出眼前的影响是元神，而且是实实在在，绝无虚假的元神，这对于九爪金龙来说，不亚于是凭空当头一棒，使得它有点头晕，反应不过来了！不知道上古妖帝太一为什么没消失，而又为什么会出现在他面前，给他的震撼太大了！

　　惊讶过后，盘旋半空的二十几米长九爪金龙忽然消失不见，取而代之的是个身穿亮金色龙袍的中年人，而且是甫一出现，立刻惶恐恭敬地跪倒在地，几乎是五体投地地跪伏在地，身体颤抖地颤声说道：

　　“微臣……”

　　“动手！”

　　“灭世神雷！”

　　“阴阳乾坤斩！”

　　“九锡镇压！”

　　那中年人甫一现身，邪影就全身聚气，提神贯注的，而那中年人甫一跪下，邪影立刻全力出手，首先是邪影目前所能发出的最强攻击“灭世神雷”，这还是雷芒的终极技能，并非邪影本身的，其次是太一妖轮的技能攻击，太一妖轮的攻击附带有太阳真火，对妖族一例有很强的压制作用，然后便是发动手上九锡谏龙鞭的技能，“忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊”九个金色大字从九锡谏龙鞭九节处分别涌现，往朝邪影跪下的九爪金龙飞去，九锡谏龙鞭的技能都是无差别，无限制的，即使以九爪金龙的实力，一样受到规则的影响，只要他其中有一样比不上邪影，就得强制被封印九分之一实力，十二时辰内无法解封！

　　喊话的同时，邪影也尽自己的可能连出三招，因为都不是他本身的技能，才能如此速度，否则还别想一下击出三招了，一时间，一道手臂粗的紫得发黑的闪电、一轮包裹着太阳真火的烈日、九个金光大作的巨字全朝眼前中年人逼去！

　　“乾坤一箭！”

　　“天网审判！”

　　“空毁速灭！”

　　“百鸟朝凤！”

　　“死亡之牙！”

　　“阴魂噬魄！”

　　“黑暗蚀日！”

　　“恶神暴怒！”

　　邪影暴喝的同时，黄忠、洛斯特、帝河、赵云、奥僵、贾诩、玫芙、典韦等早蓄力准备的八人也同时使出自认为最强的绝招！庞大宽阔的空间中，仿佛一颗蕴含着恐怖毁灭力量的氢弹猛然爆炸般，空间寸寸龟裂塌陷，无数光芒同时绽放！

　　蕴含了黄忠全部法力的乾坤一箭，太过强横的力量和速度使之直接撕裂空间，直指那中年人；

　　而审判之鞭眨眼化为布满空间的蜘蛛网，全方位缠向那中年人！

　　而帝河瞬间消失无踪，取而代之的是空间的粉碎和塌陷，空间仿佛刹那间粉碎的玻璃般；

　　而赵云手中的银枪则化为无数流星，拖着凌厉的银亮尾巴直奔那中年人，所过之处，空间一阵晃动，带出了条条黑痕，仿佛直欲撕天裂地般；

　　而奥僵则使出了他仅会的数个技能中的终极技能，整个人放入化为吸血鬼红得发黑的獠牙，直指目标；

　　而法力最高的贾诩则是双手一震，那中年人跪伏地面猛然成为骇人眼神，吸纳光线的黑洞，无数黑线如蜘蛛丝般眨眼缠住中年人，仿佛直接纠缠住了灵魂精魄般；

　　而玫芙则阴影星辰一挥，中年人周身空间刹那间全部塌陷，呈现出恐怖的黝黑空间，直逼中间的中年人，似乎要吞噬他般；

　　至于狂暴的典韦而整个人扑了过去，邪恶、暴戾、疯狂的气息使得典韦化为数米大小，青面獠牙的恶神，直扑目标；

　　九个先天顶峰的超绝高手齐齐出手，十一个诸神退避，神魔颤抖的绝招蜂拥而至，所有的目标只有一个！

　　那个还处于深切震撼中，精神麻木，恭敬虔诚跪伏的……中年人！

　　“大胆！”

　　邪影等九人的攻击虽快，又是趁虚偷袭，但实力终究低了九爪金龙不止一个档次，邪影第一个出手的瞬间，那中年人立刻暴喝一声，昂立而起，不过也难挡灭世神雷之速，还未完全立起，神雷降临，一阵金色无形气罩涟漪颤动，竟然硬生生挡住了邪影五倍攻击力的神雷袭击，而燃烧着黄金火焰的烈日也到达，无物不焚的黄金火焰瞬间就把金色无形气罩焚毁，同时九个金色大字也射进其身，使得中年人身体连抖两下，转眼被封印了九分之二的力量；

　　而后中年人的真正噩梦才刚开始，护体气罩被破，黄忠的箭、洛斯特的鞭、典韦的戟、赵云的枪、帝河、奥僵、贾诩、玫芙法力凝聚的攻击，八种攻击几乎是同一时间到达的……

　　“轰！”

　　众人只觉视线刹那间失明，其次才传来震耳欲聋的爆响，而后一阵强悍至极的气波冲击到达，仿佛一枚氢弹在眼前猛然爆炸般，如此近的距离，除却受昊天塔守护的邪影，其他八人立刻像断了线的风筝，猛地被冲击掀飞……

　　“魂……之……神……箭！”

　　所有的一切不过是眨眼间的事而已，迟滞不过半个呼吸，时间不到一秒！

　　靠着有昊天塔守护，也不看结果，锁定了眼前中年人的气息，三招连出的邪影还嫌不够，几乎是本能地自顾自地闪电般取出射日神弓，弯弓搭箭，从未动用过，能自动追击目标，不达目的不罢休的……魂之神箭搭上弓弦，发动射日神弓附带技能“一箭落日”，应手射击……

　　引动雷芒终极技能，激发太一妖轮和九锡谏龙鞭附带技能，取出射日神弓和魂之神箭，这一连串动作是邪影心中计策方起，就不停在脑中演练，如此想象无数遍后，施展起来犹如本能动作反应般，不看结果、不看目标，仅凭着对目标的精神锁定和感应，秉着破釜沉舟，不成则亡的信念和毅力，几乎是一口气一气呵成地使出，时间间隔不过数毫秒而已……


第六百九十八章 绝世风暴

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀国家守护兽九爪金龙，完成SSS级特殊任务‘灵帝之殇’，特奖励武力进阶一阶、法力进阶一阶、政治属性值增加一点，幸运增加一点，声望互相抵消，请玩家邪影再接再励，探索《欲望》世界的奥秘！”

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明郭嘉中国守护兽九爪金龙，特奖励政治属性值一点，悟性属性值一点，因为您等级太高，只能增加相应经验值，恭喜您势力主城邪影城获得中国守护兽九爪金龙的守护，特奖励声望500点！”

　　“叮！恭喜玩家邪影悟性属性值满值，获得隐藏特性……天纵之才，对各种功法、技能、技艺、知识等领悟速度和进阶速度翻倍！”

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明郭嘉中国守护兽九爪金龙，因为九爪金龙为中国历史文明瑞兽，击杀本国守护兽降低声望1000，强制扣除本工功勋一半！得到汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营反感，获得宦官等汉朝朝廷反派阵营好感！因为您重复获得次特性，效果叠加，汉灵帝等汉朝朝廷正派拥汉阵营对你由反感变成厌恶，宦官、奸臣等汉朝朝廷反派阵营由好感变成亲切！”

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀神州大陆历史文明郭嘉中国守护兽九爪金龙，获得中国国器东帝真龙印！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您击杀守护大汉江山命脉的国家守护兽九爪金龙，使得大汉江山命脉中断，气数将近，汉灵帝寿命进入衰竭时期，引发后续隐藏任务‘苍天之怒’，将引起《欲望》世界所有玩家和NPC的追杀，安全返回邪影城则任务成功，大汉气数衰竭，汉灵帝死亡，任务成功获得SSS级特殊称号‘大汉之失’，特殊奖励若干；被杀则任务失败，任务失败则收回任务中所有收获，剥夺所有汉灵帝封赐的大汉官职，特别奖励不收回；任务期间，玩家邪影所有攻击性技能封印、所有空间类道具封印，空间类道具中生灵自动转移回邪影城；玩家邪影必须依靠自己走回邪影城，无法凌空虚度，无法借助外力飞天遁地！”

　　“叮！玩家邪影完成SSS级特殊任务‘灵帝之殇’，击杀守护大汉江山命运的国家守护兽九爪金龙，使得大汉江山命脉中断，气数奖金，汉灵帝寿命进入衰竭时期，引发推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’，将引发所有玩家和NPC对其进行无休止的追杀，目前玩家邪影所处位置洛阳，所有玩家默认已接任务！击杀玩家邪影将继承SSS级特殊任务‘灵帝之殇’任务奖励所得，获得SS级特殊称号‘大汉肱骨’，获得汉灵帝亲封的破奸将军官职，位列封侯，获得一郡之地作为食邑之地，特殊奖励若干；玩家邪影安全返回邪影城则任务结束，系统历史剧情提前。任务期间，玩家邪影所有攻击性技能封印、所有空间类道具封印，必须依靠自己走回邪影城，无法凌空虚度、无法借助外力飞天遁地！希望所有玩家踊跃参与，为维护历史剧情的稳定做出贡献！”

　　……

　　空间崩溃，视线失明！

　　邪影射出“魂之神箭”后，还未看清形势如何，脑际忽然接二连三响起系统洪亮悦耳的提示音，听得邪影都云里雾里，应接不暇的，最后还一连三次来了个系统公告，这个邪影听得很清楚，顿时把邪影给打蒙了，如此还不够，还把漂浮半空的邪影给狠狠摔了下来……

　　“我XXOO～!@#$%^……”

　　摔倒在地的同时，邪影也清醒了过来，不过清醒后，却立刻拿着射日神弓，对着苍天就是一连串的经典国骂，骂得口沫横飞，青筋暴跳！差点就浑身冒火，站着跳脚了！

　　这什么狗屁SSS级特殊任务啊，竟然还隐藏了个系统剧情任务，对邪影来说是后续隐藏任务，对别人来说却是全中国区的系统剧情任务，这是哪跟哪啊？而且完成了个SSS级特殊任务，感觉自己就获得了两万套玄铁武器盔甲，和武力、法力进阶，政治属性点提升，幸运增加一点，声望增加1000点，看似非常丰厚，不过比起后续任务失败的惩罚，实在太不对称了。自己任务所得不过是两万套极品装备，惩罚却是剥夺所有官职，也就是所刚得来的骠骑将军、九锡汉中侯和益州牧官职全部会被剥夺了！而奖励不过是一个一听就知道是贬义的特殊称号，至于特殊奖励若干，估计也好不到哪去了！什么狗屁“大汉之失”，文雅点这么说，直白点就是大汉奸臣了！

　　更让邪影郁闷的是，追杀他的任务奖励实在太丰厚了，丰厚得邪影都想自杀领取任务算了！可以想象追杀他的狂潮将会如何疯狂了，三国历史剧情正式展开前，能获得官职和名列丰厚、获得食邑之地的丰厚价值，没人比邪影更清楚了，而且有个SS级特殊称号，就能一跃成为和SS级历史名将比肩的存在了！更让邪影觉得系统卑鄙的是，不但把自己“灵帝之殇”获得的奖励说得模棱两可的，而且还特别点明了他所在位置，还有被系统做出的种种限制，不知道的还以为邪影获得了多丰厚的奖励呢，毕竟是SSS级特殊任务，还是引出系统剧情的任务，是谁都会猜测奖励很丰厚的，还不让人疯狂啊！这不是明摆着把邪影往死里逼吗？虎落平阳被犬欺，趁火打劫的机会去哪找啊！

　　刚才邪影从空中摔下来，就是系统对他进行的限制生效了，所以无法凌空虚度了！

　　不公平！系统太卑鄙无耻了！

　　邪影骂骂咧咧的，此时心理是极度的不平衡！也就两万套玄铁武器盔甲，有什么大不了的，大不了不要就是，两万个九阶高手也不见得如何无敌，何况还只是防御与武器锋利而已！愤怒的邪影竟然忘了九爪金龙的另一个身份……国家守护兽！

　　其实，也是邪影被气疯了，没有注意四周环境而已，从他还没走出系统空间就知道了，再说，系统怎么会发布奖励和惩罚如此不平衡的任务！认真算来，系统已经很照顾当事人了！惩罚不过是扣除两万套玄铁武器装备和所有官职而已，其他的……

　　不过邪影也能理解为什么有个“大汉之失”的特殊称号了，黄巾之乱、群贼起义，可以说是从外部动摇汉朝统治的基础，而何进的外戚集团和张让的宦官集团却是从内部摧毁了汉朝统治的结构，从此权力中心转移。所为内忧外患，不外如是，汉朝不亡都没天理了，而邪影恰恰就是汉灵帝最大的失误之一；只是系统把邪影突出化了，直接给出了“大汉之失”的称号！

　　否则尸败蝇聚，肉腐虫生，诸如张让、何进、邪影、袁绍、曹操等人不过是堂堂大汉江山夕阳将落的必然产物，没有他们，也有别人！所谓“时势造英雄”，说的就是这个了，英雄定义难解，还有枭雄、奸雄等，意思相近，主要是各有看法，但名声在外，事业有成者，勉强也当得起英雄之称了；而邪影不过是把汉朝的灭亡速度加速了，所以击杀邪影的人也只能得到“大汉肱骨”的称号，而非“大汉救星”之类的，因为汉朝灭亡是必然的结局，非人力所能逆转的，挽救也只是暂时的拖延事件的发展而已！

　　……

　　不管邪影如何的心理不平衡，光是一连三遍系统公告，立刻在全中国区掀起了股疯狂的浪潮，比国战，甚至是国战中的中日决战还令人震撼与疯狂！简单明了地说，击杀邪影就能丑小鸭变天鹅，青蛙变王子了！一夜暴富都形容差了，几乎是就成了邪影的继承人了，而且邪影可不只是公认的玩家第一人，还是公认的第一富有的玩家，毕竟大家都不知道邪影复活了郭嘉，但邪影掠夺的财富和获得的财富，身上的神器、国器，大家可都是看在眼里的，这点就足以让人疯狂了，何况还有系统奖励……

　　可以说，系统公告甫一出现，几乎所有性格较急的玩家都蜂拥前往洛阳了！一时间，司州疯狂，洛阳纸贵，此次规模比邪影上次从草原返回中原引起的系统任务规模还强大百倍！比国战爆发引起的规模还强大数倍！能面对如此诱惑还无动于衷的玩家，还真的找不出来，就是得道高僧可能也忍不住动了尘心了……

　　何况不止是玩家，此次关系历史剧情和大汉气数的特殊系统剧情，就是NPC也全都受到主神提示了，只是内容不一样，称呼不同而已，对他们来说，叫使命……

　　改变的不只是玩家与其他NPC，还有益州的形势，益州的人民与将领，其中忠心不稳的、性格摇摆的，忠奸立辩……

　　这将是一场改变游戏形势，改变邪影人生和性格的前所未有的大风暴……

　　所有人性将在此次大风暴中展现得淋漓尽致……

　　……

　　此次邪影众人在任务空间内待了一个月时间，一个月时间没得到邪影的任何消息，使得邪影军一阵恐慌，而郭嘉数次在现实中未能叫醒邪影，便猜测可能是在做任务，但往常的话，即使做任务时间长了，也会有玄甲魔巫负责与益州保持联系的，可此次没有，肯定是遇到棘手问题，被困住了，甚至有可能被敌军趁隙给困住或袭击了！因为前几天郭嘉就在论坛上看到《是忠是奸？大汉第一大奸臣！》的标题了，说的便是邪影，而后邪影被传为大奸臣并受封九锡汉中侯，受封九锡的消息传到了益州，可郭嘉一直没见到邪影下线，之后更是音信全无，唯一的一个是四个玄甲魔巫和十几个说是被邪影所救的人被传送到了邪影城，这些人却是一问三不知的！

　　如此情形之下，益州一时间人心浮动，形势不妙！而邪影毕竟是主公，主公遇难，其他人自然会全力救援！先是由身为主母的祝融夫人带领艾萨拉、迪尔德丽，还有掌管水路兵马的甘宁和八百玄甲魔巫前往寻找；而后公孙阳受不住赵雨、冒顿依颜两位主母的纠缠，把益州交代给法正，随后带着安布利、索伦斯、卢克雷迪亚三位护国将军，主母赵雨、冒顿依然，还有替代贾诩和玫芙掌管情报部门的百地天心和五百樱花忍者前往洛阳寻找邪影；而百地天心一离开，无人掌管的由樱花忍者、影天使和部分外派军士组成的情报部门就暂由荀彧掌管；

　　如此两路兵马出去近月，音信全无！大家却突然收到了主神的使命传召，虽然他们的使命是辅助邪影返回邪影城，但在有心人听来，却不亚于天乐佳音，一时间，益州军士人心躁动，心怀不轨者开始蠢蠢欲动！不过此时有三主母北条政子坐镇益南，大主母公孙月和郭嘉、法正、荀彧坐镇益北和益州大本营桃源谷，人心思乱，却也没闹出多大问题！

　　不过一股暗流已经悄悄在益州平静紧张的表面下激流涌动着……

　　有心之士意识到邪影短时间无法返回益州，而邪影势力诸将又要前往辅助邪影回归，更是彼此间激烈秘密策划，秘图益州基业！

　　一时间，不仅益州内部思乱，邪影身陷危急，就是益州周围也开始频繁出现各类军队，益州内部更是莫名其妙出现无数陌生的面孔……


第六百九十九章 暗战

　　这天，汉嘉太守太守孟获正百无聊赖地饮酒消磨，孤寂地自饮自乐，不擅长政务，只会战斗的他在没有战事的日子中，这也是他唯一能做的事了，身为太守的他，镇守的意义大于实际意义！

　　“鼎鼎大名的南蛮王，原来现在沦落到就只能龟缩在偏僻小郡中，只会饮酒度日啊！可悲！可叹！”

　　孟获正闲得蛋疼地自饮自乐，忽然一声讥讽感叹的声音蓦然响起！

　　“谁！谁在说话！有种的出来！”

　　忽闻声响，房间内却只有自己一人，孟获不由暴跳如雷地站起暴喝道！

　　“少安毋躁！我绝对毫无恶意，我此来就讲个故事给你听！别无他意！”

　　原先晃悠悠的声音再次慵懒响起，紧接着一个浑身包裹在黑衣中的人出现在远离孟获的窗户边！

　　“你是谁？怎么进来的？为什么藏头露尾的！”

　　看到那人突然出现，孟获一惊，立刻声色俱厉地高喝道！

　　“南蛮王难道是如此贪生怕死的人吗？我就站在这讲一个故事，讲完的话，如果南蛮王不欢迎我，我立马就走！”

　　那慵懒的声音淡淡响起！

　　紧接着孟获便听到了一个有关于南蛮王的永传青史，身份显赫的故事！孟获才突然发现，原来蛮族女神祝融夫人、他心目中的女神是属于南蛮王的，而非什么益州牧的！而南蛮王的丰功伟绩是如此的显赫，以至永传青史，而非像现在犹如被抛弃的孩子般龟缩在一郡之地，饮酒度日……

　　一股强烈的怨念在孟获内心开始滋生……

　　……

　　同样的情况在“巫神邪教”左右祭酒黄粱、黄宝身上发生，他们发现，如此没有那个人的出现，即使没有新人类的出现，他们也能位居尊位，尊荣无比的，如果没有那人的出现，或许现在坐享江山的是他们三兄弟才是！虽然故事中，他们最后还是灭亡收场，但他们相信以此次的黄巾军情形，汉朝江山应该是属于他们的，如果那人没出现的话！

　　强烈的怨念和强大的野心在左右祭酒心中无法抑制地迅速滋长着……

　　……

　　这天，荀彧正在忙碌处理繁忙的公务，书房内空气一阵涌动，一个影天使忽然出现，甫一出现，立刻跪倒汇报：

　　“禀告荀假佐，有紧急秘密军情汇报！”

　　“呈上来，放在桌上吧！”

　　正在处理公务的荀彧头也不抬地淡淡说道，影天使呈上军情密报后，便消失不见！

　　批阅完手上政务，荀彧拿起刚才影天使呈报上来的“紧急秘密军情”，共有两份，只见上面分别简单地写着：

　　“汉嘉太守（孟获）深居未出，原南蛮将领接触频繁！”

　　“左右祭酒（黄粱、黄宝）活动过于频繁，护法都尉有聚军现象！”

　　看到这两份“秘密军情”，荀彧双手一抖，而后做了个深呼吸，倚窗眺望，外面人声鼎沸，盛世繁荣，不过这是属于益州邪影势力的，益州之外的全国形势如何，荀彧比谁都清楚！

　　“文若真乃邪影之及时雨啊！益州蛮夷林立，地理险峻，政务难行，有文若相助，一切问题将迎刃而解矣！”

　　这是邪影与荀彧初次见面，邪影激动异常，笑容满面地荀彧所说的第一句话！

　　“文若太妄自菲薄了，以你之才，朝廷无眼，让你屈居守宫令，掌管皇帝笔、墨、宣纸！从现在起，你乃益州尚书令，为尚书台首长，直接对我负责，掌管益州一切大小政令。不过我更希望你能效忠于我，以后全权掌管我所管辖领地一切内政！而不单单是我的属下，我的意思你明白吗？”

　　这是邪影与荀彧初次见面，邪影对荀彧所说的第二句话！

　　“文若！此次我率军远征域外，益州的一切就靠文若了！有文若坐镇，益州我无需担忧矣！”

　　这是国战前，邪影离开时，拉着荀彧的手所说的最后一句话！

　　“文若！这一年来辛苦你了！我知道文若永远不会让我失望的！”

　　这是邪影国战结束后，初次见到荀彧所说的第一句话！

　　……

　　朔风中，荀彧倚靠窗檐，迷茫地看着外面全中国最繁华安定的世界，沉默不语。

　　“主公！文若只会处理政务！”

　　一阵包含无限感慨的喃喃自语响起……

　　两份密报轻飘飘落下，混淆在一堆被废弃的废纸篓中……

　　微风吹拂，那满篓的奏章唰唰作响，似乎在诉说着什么……

　　……

　　七天后！

　　益南建宁巨城城主府书房：

　　“禀告三主母，有紧急秘密剧情！”

　　正忙碌处理政务中的北条政子感应到空气波动，精致无暇的俏脸抬起，一位樱花神忍出现在案前，跪伏在地说道！

　　两份与之前一模一样的密报呈上……

　　“此两份密报可有呈到邪影城总部！”

　　翻开下手中密报，北条政子脸色无波地淡淡说道！

　　“禀告三主母，此两份密报七天前已经呈到暂代别驾从事之职的荀假佐手中！”

　　“七天吗？恩，没事了！你退下吧！”

　　北条政子眼中精光一闪，淡淡说道，宽大的书房再次恢复只有一人的环境！

　　北条政子疲惫地坐落靠椅，闭目养神，盏茶时间后，钻石般双眸猛然张开，俏脸如花地自言自语道：

　　“夫君一失势，你们就坐不住了吗？”

　　“中国历史传说中的王佐之才，这就是你的仁义？王佐……王佐……你心中的王究竟是谁？希望你知道自己在做什么！”

　　“来人！秘密传召樱花神忍总长和鎌仓秘武总长前来见我！”

　　北条政子不止是邪影势力的三主母，不止是益南邪军的镇南将军，南兵曹从事，她还有个身份……日本战国文明的专情女皇，还有两支最擅长隐匿形迹、对她绝对忠诚的秘密军队掌握在她手中，而其中一支秘密军队恰恰就是邪影势力的两只眼睛之一……

　　暗战不是在中国王佐之才与日本专情女皇间展开！不过其中到底代表了什么？影响多么深远……

　　……

　　时间倒转，地点变迁！

　　“主公！主公！”

　　“影！”

　　邪影一阵疯狂的发泄后，不由沉思起此次公告可能带来的严重后果，一时间陷入舍己无他物的状态中，忽然一阵激烈担忧的声响响起！

　　“啊！你们都醒了，怎么样大家有没有事？”

　　反应过来的邪影放眼望去，却是八双焦急担忧的眼神，不由出声关怀地反问道！其实刚才空间崩溃，视线失明，邪影也没看到大家有没有事，不过是顺口一问而已！

　　“我们没事！主公不必担忧，我们一定会安全把主公护送回邪影城的！”

　　玫芙等八人一阵摇头，贾诩忽然脸色认真沉重地说道，其他人不由一阵坚定地点头示意！

　　“恩！我没事！啊！你们怎么知道我的任务是安全返回邪影城？”

　　听到大家说没事，而邪影看他们除了狼狈点，却确实没什么事，不由出声淡淡说道，顿了下，忽然反应过来，不由惊讶万分地问道！他们是怎么知道的？NPC哪里可能收到系统公告啊，即使任务奖励，也都是主神盘古默默提升的，根本不会提示他们，只有邪影能从他们的属性资料板上能看到而已！

　　“我们都收到主神指示了，主神说了主公的情况，我们的使命就是保护主公安全返回邪影城啊！主公放心，心怀不轨者想伤害主公，除非能从我身上踏过！”

　　看邪影如此惊讶的表情，赵云不由更疑惑地说道，凭什么他们就不能知道？

　　“恩！虽然我暂时无法使用攻击性技能了，但以我的实力，伤害得了我的也找不到几个，大家放心吧！”

　　听到赵云如此说，邪影一时发愣，心中却更是波涛海浪的，如此说来的话，估计其他NPC也收到了，不过邪影势力的NPC收到的是保护邪影，而非邪影势力收到的却是阻击邪影，如此而已！看来推动历史剧情的系统剧情任务确实不简单啊，此次竟然是玩家和NPC全收到的，不过同时也透露了个信息，NPC已经开始和玩家没什么差别，系统主神的对待也逐渐在拉近了！如此一来，此次返回益州的路就更加艰难万分了，玩家胜在数量多，但NPC胜在质量高，各有千秋！不过这也就在邪影转念思考而已，邪影还是装作若无其事地说道！

　　“恩！主公你看，原本九爪金龙盘踞大门被破开了，看到外面的环境了，好美，相信我们出去就是离开这个任务空间了！”

　　赵云应了声，忽然指着原本九爪金龙盘踞的方向高声说道！


第七百章 东帝套装

　　赵云一提起九爪金龙，邪影立刻想起九爪金龙的元神精魄，半神泥洹境界的啊，如果收纳起来的啊，以后估计就是为项羽扭转命运也没问题了！爽啊！想到就做，邪影立刻取出太一妖轮，发动其中的“吸元纳魄”特性，可是太一妖轮却一点反应都没，如此现象就只能说明，九爪金龙的元神精魄消散了……

　　吸收不到九爪金龙元神精魄，邪影一阵郁闷不已的，看往原本中年人所站之地，此时那中年人连尸体都没留下了，就只有一堆绽放着紫金毫光的衣服堆积在那！

　　刚才众人失明，空间崩溃时，到底发生了什么事！谁也不知道，大家就知道现在九爪金龙尸骨无存了就是！

　　不过击杀了半神泥洹境界的终极BOSS，好歹也会掉点东西吧，邪影对着那堆衣物走去，一把提起来，是件绣着九爪金龙盘踞的……龙袍，而下面还有一件高贵炫丽的披风，一枝绽放着七彩毫光的玄黑箭枝，一个上盘金龙的印玺，一双靴子，一顶龙冠。

　　“叮！恭喜玩家邪影获得神器级装备东帝至尊套装！声望增加1000！具体请关注道具属性资料！”

　　邪影刚拿起那件龙袍，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“这才对吗？惩罚那么重，又击杀如此变态的终极BOSS，不多奖励点的话，我去投诉你！”

　　听到系统提示音的同时，邪影不由激动兴奋地脱口喊道，使得邪影众人面面疑惑望来，却看到邪影不停拿起地上的物品，像白痴般傻笑着……

　　能不傻笑吗？神器级套装啊，可不是就一件而已，这两百万战绩花得值啊！没想到真正的大头奖励是放在最后的，怪不得邪影奇怪SSS级特殊任务竟然对个人没什么特殊奖励呢！

　　邪影傻笑的同时，开始清点着手中的奖励。拿起那玄黑神箭的同时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影找回射日九箭之一的魂之神箭，射日神弓解封一层，开启射日神弓无视空间间隔的功能！请玩家再接再励！”

　　空之神箭：上古神器，材质未知，非金非木，非土非石，搭配射日神弓使用方能发挥其威力，射日九箭之一。精神覆盖范围内锁定目标，能直接划破空间，无视空间和障碍物阻隔，直接射击目标，带有强烈的贯穿特性，无视防御，无坚不摧，冷却时间六个月，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　竟然在这里得到射日九箭之一？诡异！

　　收到系统提示音时，邪影不由一愣，再怎么牵扯，射日九箭也扯不到神龙身上吧，最后只能归咎到神龙多宝身上了！紧接着又继续清点收获：

　　东帝真龙印：中国三国历史文明国器之一，由中国三国历史文明守护兽九爪金龙负责守护！由首山之铜和星辰之精打造，灌注有身为帝皇象征的瑞兽……九爪金龙精魄塑造而成，受东方上帝功德祝福灌注，具有镇鼎庇佑、镇魔怯邪之效！富有九州之重，大小如意，砸击随心，砸人力量和重量依消耗的法力而定！拥有此印的势力整体执行内政效果提升10%，提高属下忠诚度的速度、获得NPC效忠几率、财政收入、财政支出、流民刷新率等效率都提升20%，瘟疫、地震、水灾、蝗灾等自然灾害的危害程度和出现几率降低30%！印有此印章的政务公文效果提升100%！永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附带技能：圣兽镇压：消耗法力，以九九八十一均为基础，以智力属性值100的法力为标准，每消耗一份法力，重量增加百倍击向目标，犹如泰山压顶；守护召唤，召唤出国家守护兽九爪金龙协助战斗，冷却时间六个月；金龙守护：当拥有着所在城池受到大规模攻击时，召唤出九爪金龙进行全城守护，冷却时间一年！九州镇压，以自身死亡为代价永远封印NPC目标于九州之下，或击杀玩家目标（该目标玩家被击杀当死亡三次的惩罚），只限封印或击杀自身实力五倍以下的目标；

　　除了麒麟换为金龙，五帝成为东帝，东帝真龙印和五帝麒麟印几乎是一模一样的，连附带技能都一样！这又是一个无敌大板砖啊！看来以后的无敌双板砖要改为无敌三板砖了……

　　至尊披风：神器级东帝至尊套装之一，由九天天蚕丝编织，上绣帝皇至尊象征的九爪金龙，灌入上古东帝神力而成！具有随意幻化，硬胜金刚，柔比弱水，韧性如丝（九天天蚕丝），刀枪不入，水火不侵，无物可破，无法（指法术）可透，滴血不沾，滴尘不染的特性！具有协助飞行的功能，提高凌空虚度效果100%，使之具有飞龙在天的效果；永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易！附带技能：神龙之翼，能把披风化为神龙之翼，提高飞行效果，持续时间依法力消耗而定；天地至尊，能激发披风遮掩全身，融入天地，使之完全隐身，隔绝视线与气息的探察，持续时间依法力消耗而定；

　　至尊龙冠：神器级东帝至尊套装之一，由九天星辰精金锻造，雕刻为九爪金龙盘踞之象，灌入上古东帝神力而成！具有随意幻化，金光护体，驱魔怯邪的特性。能激发龙冠神力，使之垂下东帝金光防护全身。永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易！附带技能：东帝附身，召唤上古东方大帝附体，瞬间状态全满，全能力提高200%，持续时间两个时辰，冷却时间三个月；金光普照，激发龙冠内蕴含上古东方大帝神力，使得金光护体，同时自动消退周围邪魔歪道气息与击杀周围邪魔歪道！

　　至尊龙袍：神器级东帝至尊套装之一，由九天天蚕丝编织而成的长袍，上绣帝皇至尊象征的九爪金龙，灌入上古东帝神力而成！具有随意幻化，驱魔怯邪，硬胜金刚，柔比弱水，韧性如丝（九天天蚕丝），刀枪不入，水火不侵，无物可破，无法（指法术）可透，滴血不沾，滴尘不染的特性！有一定几率反射伤害，吸收一定比例的伤害，差距越大，几率越高，反射伤害越多；反射、吸收效果对邪魔歪道翻倍！永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。附带技能：召唤神龙，召唤出九爪金龙协助作战，冷却时间三个月；东帝战甲，激活龙袍幻化为战甲，战斗力提升10%，防御力提高100%，持续时间依法力消耗而定；

　　至尊龙靴：神器级东帝至尊套装之一，由九天天蚕丝和九天星辰精金制造，灌入上古东帝神力而成！具有随意幻化，硬胜金刚，柔比弱水，韧性如丝（九天天蚕丝），刀枪不入，水火不侵，无物可破，无法（指法术）可透，滴血不沾，滴尘不染的特性！个人行走速度提升100%，凌空虚度效果提升100%。永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易！附带技能：脚踏江山，提高个人行走速度十倍，持续时间依靠法力消耗而定；江山我有，化出无数分身，分身数量为（智力属性值），吸收伤害百分九十，冷却时间一个月；

　　至尊腰带：神器级东帝至尊套装之一，由九天天蚕丝编织，灌入上古东帝神力而成！具有随意幻化，伸缩自如，硬胜金刚，柔比弱水，韧性如丝（九天天蚕丝），刀枪不入，水火不侵，无物可破，无法（指法术）可透，滴血不沾，滴尘不染的特性！能环绕护身，也能幻化为鞭！能缠绕、禁锢目标，禁锢力量为使用者实力的三倍！永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易！困仙索，精神锁定目标，激化腰带蕴含的上古东方大帝神力，幻化为绳索捆绑目标，禁锢力量为使用者实力的十倍，冷却时间一个月；

　　至尊龙戒：神器级东帝至尊套装之一，上古东方大帝神力凝聚而成！具有随意幻化的特性，为上古东方大帝的标志，神器级东帝至尊套装的激发核心，空间储物神器，拥有空间一百立方；永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易！附带技能：至尊龙盾，激发龙戒化为一米方圆龙盾，龙盾防御力为使用者实力的十倍，冷却时间十天；

　　每拿起一件装备，邪影就傻笑一声，神器级至尊套装啊，不过以单件来说，每件物品的特性都很强悍，相比普通神器，有过之而无不及，不过附带的技能却就一、两个，普通神器以上标准都是四个附带技能的！还等待什么？邪影立刻开始认主，如此装备，还是套装的，一下就凑齐各个部位装备，直接武装到牙齿的！


第七百零一章 返璞归真

　　邪影迫不及待地全部认主穿上，然后用至尊龙戒激活套装属性，脑际立刻响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影聚齐神器级东帝至尊套装，套装属性激活，获得特殊称号‘东帝’，具体关注自身属性，获得全能力提升30%，幸运加三，声望加一万！请玩家邪影再接再励，努力探索《欲望》世界的奥秘！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得套装属性加成后，实力突破先天境界顶峰，是否突破到半神境界？提示：正常路径必须满足等级满级的基本条件方能突破，另所有属性和等级全满，突破到半神境界将有丰厚特殊奖励！如果您现在选择强制突破到半神境界，将会强制引发作为强制性突破到半神境界的玩家的考验任务，使得系统整体实力结构发生变化！选择不突破，将获得新特性奖励！请选择！”

　　邪影刚用至尊龙戒激活东帝至尊套装，脑际忽然接连响起系统洪亮悦耳的提示音，紧接着空间一阵躁动不安，身体猛地爆发出前所未有的爆炸性力量，邪影感觉现在自己全身三万六千五百个毛孔似乎都在自主呼吸着，自己的实力达到了一个新的层次，连对世界的感觉也仿佛到达了一种新的境界，仿佛只是打开一扇窗户就能看清世界般。如果说之前邪影感觉自己可以一掌拍死只山猪，那现在邪影感觉自己随手就能一掌拍死只大象了！

　　很奇妙的感觉！很爽的感觉！

　　“不突破！”

　　虽然拥有全新的无上力量使得邪影感觉非常爽和奇妙，但系统前所未有地做出了提示，意思已经非常明显了，就是希望邪影不要突破到半神境界，至少现在不要！其威逼加利诱的意思已经非常明显了，虽然邪影执意要突破，系统还是会让他突破，但谁也不知道以此引发的将会是什么后果，所以邪影很果断地选择了不突破，邪影对现在的世界很满意，对现在拥有的一切很满意，不想亲手去触摸那层禁忌，去破坏可能拥有的一切！

　　如此也可见邪影的实力加成有多高多恐怖，要满级才能突破的半神境界，邪影才96级就达到了，而且武力和法力都还未达到顶峰，可是说是实力加成硬生生把邪影的实力提升到足以突破瓶颈的程度！

　　“叮！恭喜玩家邪影选择不突破到半神境界，实力强制压制回先天顶峰！特奖励玩家邪影新特性‘返璞归真’，奖励玩家邪影的技能和技能效果震慑、威慑、气势等转化为特性半神威势，奖励幸运值两点，特奖励邪影溢出的实力与将来增长的实力封印，而非削减，未来突破时将按比例全部返还！请玩家邪影再接再励，努力探索《欲望》世界的奥秘！”

　　邪影选择“不突破”的刹那，浑身拥有的爆炸性强悍力量和奇妙舒爽的感觉转眼消退无踪，紧接着脑际又再次响起系统洪亮悦耳的提示音！别的不说，光是系统把邪影的技能和效果威慑、震慑、气势等转化特性半神威势，这个奖励就非常恐怖了，众所周知的，只要是技能，想施展就必须一定反应时间，而且要消耗法力的，而要激发技能效果，自然得先使用技能了，否则效果从哪来？而转化为特性后，这个定义就不一样，只要是特性的，就成为邪影本身就会的，就像呼吸讲话般自然轻松，比如祝融夫人的特性是火，她施展起火系技能不但威力和效果比其他火系法师强大不少，而且随身就有火焰护体，这个是不需要祝融夫人付出什么代价的！而邪影拥有半神威势的特性后，以后用气势威压、震慑别人，也就像呼吸讲话般信手拈来，又不需要付出任何代价的！

　　可以说，邪影现在已经是个冒牌“半神”了！

　　震撼过后，邪影立刻再次察看起此次收获：

　　东帝，神器级东帝至尊套装带来的特殊专用称号，套装显露真面目时，此特殊专用称号方能体现出来，体现出来后，综合能力提高90%，可以叠加，震慑、吸引、策反等效果翻倍，出现东帝紫气绕体护身；无视其他条件，配合东帝真龙印，拥有自立建国称帝的资格；

　　返璞归真：实力足够突破到半神境界，而选择不突破获得的隐藏特性，能隐匿起自己所有气息，成为毫无力量的普通人；

　　半神威势：隐藏特性“返璞归真”引出的隐藏特性，能爆发出包括被强制压制的实力在内的自己所有实力，用来震慑、威慑、威压其他人，可自由控制气势强弱；

　　看到新得到的一个特殊称号和两个特性，邪影震撼无语，东帝这个称号，光看名字就知道非常变态且高贵，果然强悍啊，全套装属性加成才不过30%，一激发出“东帝”称号，一下就暴涨到90%了，怪不得自己的力量一下就达到足够突破到半神境界的地步了，本来自己的实力就加成接近200%的，而实力也早就是先天顶峰，如今再这个基础上再提升90%，还达不到突破资格就没天理了！

　　不过有一点令邪影郁闷的是，“东帝”这个称号要东帝至尊套装完全显露出真面目才能体现出来，如果邪影改变套装形态的话，就体现不出“东帝”称号，同时达不到相应效果了！还有一点是，邪影以为半神威势是系统奖励的，谁知道竟然是“返璞归真”附带的隐藏特性，白感激系统了！不过好歹也奖励了2点幸运值和获得积蓄实力的额外照顾，也算不错了！

　　拥有如此实力！天下舍我为谁？

　　整理了一番收获后，邪影不由豪气大发的，此次安全返回邪影城的几率又提高不少了，这套东帝至尊套装几乎是把自己给武装到了牙齿了，身体本来就以防御著称，如今在加上神器级套装，更是一只打不死的神龟，不但有王八之气，也有王八的特性了！纵观全天下，除却特殊剧情时的特殊NPC，即使邪影不还手，打得死邪影的还真找不出几个！还有什么好担心的？埋头直往邪影城狂奔，看谁拦得下自己，等回了邪影城，完成了任务，咱们再秋后算账，君子报仇，连一个月都不用！

　　“恭喜主公！贺喜主公！天佑我主，问鼎天下！主公万岁！万岁！万万岁！”

　　“主公万岁！万岁！万万岁！”

　　邪影正YY着，忽然耳旁响起阵激动兴奋至极的高喊声，转头一看，贾诩等人，包括玫芙全部跪伏在地，高呼万岁！啥叫万岁？就是皇帝喽，邪影疑惑地看了看自己！

　　昊天塔盘旋头顶，阵阵氤氲仙气垂下；左手东帝真龙印，右手射日神弓，头戴至尊龙冠，背扬至尊披风，身穿至尊龙袍，腰戴至尊腰带，指戴至尊龙戒，脚穿至尊龙靴，浑身金光大作，东帝紫气环绕全身，再加上氤氲仙气的互相衬托，更是宛如气势逼人的真正至尊皇帝，至高无上的高贵、凌厉逼人的气势使得邪影诸将发自内心地齐齐威服跪倒，俯首称臣！

　　拉风！拉风！拉风得抽筋了！可惜现在不能飞，不然再加上脚踏太一妖轮，太阳真火护身，左手持轩辕金剑，右手持雷芒，五帝麒麟印和东帝真龙印以昊天塔为中心悬浮头顶，就更是拉风得无以复加了！这派头一出，估计就是牤牛也被自己的王八之气震趴下，也得乖乖为自己卖命了！

　　“好了！大家起来吧，刚才不过是刚获得奖励！体验一下而已，此时可不能胡说！”

　　看到连自己的老婆也跪倒，邪影不由收起拉风装备，昊天塔、东帝真龙印等全部收入体内，身上犹如千瓦大灯泡般的东帝至尊套装也幻化为普通的青色长袍，至尊龙冠也幻化为普通的束发箍，把长发懒散地绑在身后，毫光绽放的龙戒成了玄黑戒指、至尊龙靴成了普通鞋子、至尊腰带也失去眼色，全身上下陡然一变，连刚才强大无比的气息也突然消失无踪，仿佛忽然间失去所有力量般……

　　“主公！你这是……”

　　邪影一收起气势，幻化所有装备，收敛气息，赵云等人不由一阵错愕，仿佛刚才只是做了场梦而已，典韦更是憨厚地不敢置信般揉了揉眼睛，贾诩便率先出声问道！

　　“影！你的力量呢！我怎么感受不到你身上的任何力量气息了？出什么事了？”

　　邪影毕竟是玫芙的夫君，玫芙不顾其他，首先关注的却是邪影的力量为何突然间消失无踪了，要知道这世界还是以实力说话的，而邪影如此正处于极其危险的关键时期，力量更是不容有失！玫芙立刻俏脸发白，恐慌不已地抓着邪影，全身上下打量着！

　　要知道一个人的气息是很难改变的，只要实力相差不是太远，都能感应到彼此实力的，这之前重复说过无数次，就不再具体说明了！就算以玫芙这个隐匿大宗师，她能隐身匿迹，却一样无法完全收敛自身的力量气息！以邪影为例，邪影之前就算再随意，再怎么屏气敛息，其先天顶峰的高手的气息和气势却是表露无疑的，先天境界的人一眼就能看出自己是不是邪影的对手，所以说，在《欲望》世界只有个别有眼不识泰山的，是不会出现扮猪吃老虎的现象的，是龙是蛇，别人看不出来也感应得出来！


第七百零二章 青龙秘境

　　而如今的邪影，却气势全消，力量气息全无，仿佛站在邪影诸将面前的不过是一个毫无力量的普通百姓般，只有淡淡的曾经身为高手的气质使得邪影如今的气质有点仙风道骨，出尘脱俗的感觉！

　　如此诡异的现象，使得玫芙更是脸色大变的，高手玫芙不是没见过，半神境界的都见过几个，以前的索伦斯、洛斯特、耐奥祖、项羽等都是，玫芙一样能感应到他们强大无比的气息，而现在却看不出邪影深浅，说邪影现在变得比玫芙以前见过的半神高手还强悍，玫芙是打死也不信的，所以误会邪影的力量消失了！

　　“呵呵！我没事，我是刚才获得了可以突破到半神境界的力量，不过我选择了不突破，所以就获得了能完全隐匿力量气息的能力了！你看！”

　　看到玫芙如此关心，邪影不由感动且疼爱地顺了顺玫芙的秀发，微笑地说道，说完，身上先天顶峰的力量猛然涌现，然后又忽然消失无踪了，速度虽快，以邪影诸将的实力，却也真实感受到了！

　　“恭喜主公，如此一来，安全返回邪影城的把握就更大了，只要主公收敛气息，除了熟悉的人能看出体型，根本没人能认出主公的！”

　　感受到邪影身上的神奇变化，赵云不由兴奋不已地连声说道！

　　“呵呵，你想偷懒，没门！天下藏龙卧虎之辈数不胜数，相信回去的路绝对很惨烈的，大家要做好准备！”

　　邪影微笑地打趣道，顿了下，又脸色严肃地吩咐道，众人不由齐齐点头，也是啊，此次他们要面对的可是全天下的追踪围捕，确实是不容乐观的！

　　“不过主公此行最大的收获却是获得了一身龙袍，天佑主公，天意如此，只要主公安全返回邪影城，就能名正言顺地荣登九五至尊，到时以主公的威势，必能吸收到一大批人才，如此问鼎天下，指日可待矣！”

　　贾诩再次重申邪影身上龙袍的作用，激动异常地强调道！

　　“安全返回邪影城再说吧，走，我们出去看看！”

　　邪影被贾诩说得砰然心动的，问鼎九五至尊？实在是个巨大的诱惑啊！不过想想中国区的面积之庞大和数十亿的不安份玩家，邪影不由摇了摇头，把这个不却实际的想法抛之脑后，未免贾诩再做纠缠，邪影便淡淡地吩咐道！

　　众人才反应过来，刚才他们一心要离开任务空间，如今任务完成了，怎么反而在此拖磨时间，想到这，立刻齐齐举步朝前方的大门走去！

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀青龙秘境守护兽九爪金龙，探得青龙秘境，欢迎来到青龙秘境！”

　　邪影甫一踏出大门，眼前的景色立时一片，还未来得及观察环境，脑际忽然再次响起系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影脸色一变，身形一顿，怪不得九爪金龙的实力如此恐怖了，这到底多少身份啊？SSS级特殊任务灵帝之殇的终极BOSS，中国的国家守护兽，青龙秘境的守护兽！好复杂……

　　“哇！这里好美！”

　　玫芙一声赞叹不已的惊叹响起，只见众人身处的环境鸟语花香，山清水秀，绿草蓝茵，天清气爽的，近处的草地像拥有生命般娇翠欲滴，撩人沉醉，远处的水流声像抚人心田的清雅乐音，罄人心田！

　　“主公！有什么异样吗？这里好像有点诡异，太清净优美了！”

　　邪影众人毕竟是以邪影为主的，邪影一出现异状，眼尖的贾诩便捕捉到了，立刻出声说道！

　　“这里不是外面的世界，而是四大秘境之一的青龙秘境！秘境守护兽已经被我们击杀了。不过大家还是小心点！”

　　一听到贾诩的询问，邪影不由淡淡说道！

　　“青龙秘境？”

　　听到邪影如此说，赵云不由惊呼一声，众所周知的，邪影如今的一切实力就是依靠四大秘境之一的白虎秘境得来的，没想到运气这么好，又碰上了青龙秘境，而且是守护兽已被大家给击杀的了！

　　“影！远处树林内有处宫殿！如果这里是青龙秘境的话，那那里应该就是目的地了！”

　　赵云话音刚落，喜欢优美环境而升空观察的玫芙听到邪影的说话，忽然落了下来，颇为意动地说道！

　　“恩，那大家前往看看吧！”

　　邪影淡淡应了声说道，秘境守护兽都被杀了，应该没什么大的危险的，而身为四大秘境之一，奖励绝对丰厚得吓死人的，看来自己真踩到狗屎运了，完成一个SSS级特殊任务，就引发了系统剧情任务，还附送了个四大秘境之一的任务，而且是守护一起解决的，去哪找这种好事啊！

　　顺着鹅卵石铺就的小路往前直走，行走在清幽小径中，众人不得不承认，如果这不是任务空间的话，确实是天下少有的绝佳桃园仙境，行走其中，人就不由得一阵神清气爽，烦恼尽去，行走在林荫小道，心中的烦恼和抑郁就随着树荫的流逝而流逝……

　　“吱吱吱吱……”

　　一阵细微而诡异的声音传到邪影众人耳中，犹如风吹树动，又如万蚁其行般！

　　声音虽小，不过以邪影众人的实力，还是事先捕捉到动静了，不由立刻动作起来，大家也并肩经过无数大小战役，立刻自觉地组好阵型，擅长近战的防卫外围，擅长法术和远攻的处于中间，而后缓缓朝内移动着！

　　“快看！那……那是什么？”

　　邪影众人防备着正迅速朝树林中宫殿行去，玫芙忽然指着侧方惊呼一声，众人依玫芙所指转头望去，只见高矮不一，错落而致的树林中正源源不断地冒出飘飘荡荡的黑影，转眼间就密密麻麻的，交错在树林中，几乎遮住了树林的所有间隙！

　　“幽灵？”

　　看到那些飘飘荡荡的黑影，洛斯特条件反射般脱口而出！

　　“前面也好！”

　　“后面也好！”

　　“这边也有！”

　　“不好！我们被包围！这什么鬼东西，好多！”

　　邪影诸将七嘴八舌地惊呼道，转眼间，众人忽然发觉自己陷入了密密麻麻，数之不尽的飘飘荡荡的黑影中，而且黑影的形态也越来越清晰！说是幽灵吗，有些人形的确实像幽灵，可是众人还看到了各种各样形态的影子，有虎、有狮、有豹、甚至狐狸、山猪、巨蟒……等各种动物，还有犹如一片黑雾的影子，看形态，似乎是草藤、花朵、数目等，还有其他七七八八，认都认不出来的各种影子，像影子，可是又像是灵体、幽灵！

　　“这是苍生万物、山石精怪等死亡后的元神、幽灵、冤魂、怨魂等，还有种更普遍的称呼，就是鬼魂！”

　　见多识广的贾诩忽然脸色沉重地出声说道！

　　“鬼魂！？没想到这么美妙的地方竟然还有这种东西！”

　　玫芙皱着眉头，颇为厌恶地说道！

　　“他们包围过来了，怎么办？数量这么多，这怎么杀啊！”

　　粗犷悍勇的典韦没想到竟然怕鬼，看到如此多鬼魂包围过来，典韦不由脸色剧变地说道！

　　“鬼魂怕雷！还有比较正义性的力量，洛斯特的光明力量应该也有点用！”

　　贾诩忽然出声指示，话音一落，洛斯特率先攻击，只见审判之鞭犹如灵蛇般一下跨越数百米的距离，一下就击穿了数只鬼魂，可是那些鬼魂还是速度不减地继续往前飘着，最后也就被审判之鞭穿过的鬼魂飘荡速度稍缓而已，并未造成多大伤害。紧接着众人就见到黝黑的审判之鞭忽然绽放出刺眼的白光，审判之鞭附近的孤魂立刻纷纷暴退，还有少数几只躲避不及，被净化成了虚无！

　　“哈哈……有用！”

　　看到光明力量能克制鬼魂，典韦不由兴奋地欢呼一声！

　　“没什么用！鬼魂数量太多了，估计我的法力耗光也奈何不了几只鬼魂的！”

　　典韦话音刚落，洛斯特忽然出声淡淡说道，顿时使得正处于兴奋状态中的典韦表情犹如吃了只苍蝇般凝固了！

　　“九霄天雷！”

　　邪影忽然取出轩辕金剑，猛地指天喝道！

　　“叮！玩家邪影正处于特殊任务中，任务期间无法使用攻击性法术！”

　　轩辕金剑一阵金光大作，可是除了金光大作，天还是那个天，风还是那个风，天气一点变化都没，而邪影脑中却响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　光打雷不下雨，就是邪影此时的情景了，声色俱全，就是没任何效果，使得邪影脸色一阴，不由一阵郁闷非常！

　　“主公！你手上轩辕金剑的金光能驱魔怯邪，具有震退鬼魂的作用的！”

　　看到邪影一脸郁闷，贾诩忽然出声说道，而此时鬼魂已经逼近众人周围十几米范围了，虽然黄忠射了几箭，可是都是透体而过的，基本没什么作用，而一阵黑雾翻腾，猛地朝邪影众人扑来，可那黑雾却自动绕开了处于前头的邪影，仿佛是惧怕那金光照射般！


第七百零三章 三足金乌

　　“对了！轩辕金剑具有驱魔怯邪特性的啊！”

　　看到袭击的黑雾绕开自己，而逼得其他人法力暴涨护体，手忙脚乱的，邪影不由反应过来，自己驱魔怯邪的装备还少吗？想到这，邪影立刻把轩辕金剑递给旁边的玫芙，紧接着又拿出五帝麒麟印递给赵云、东帝真龙印递给奥僵、太一妖轮递给典韦，紧接着召唤出昊天塔盘旋头顶，阵阵氤氲仙气垂下，同时激活至尊龙戒，显出东帝至尊套装的真面目，一时间，邪影周围数米内氤氲仙气垂帘，东帝紫气翻腾，浑身更是金光大作，这些可都是拥有驱魔怯邪特性的！

　　“拿到特殊道具的防护四周，以我为首，大家迅速奔向前进！”

　　可能是大量鬼魂的刺激，邪影拿出的这些国器、神器的同时，立刻绽放出远比平常耀眼夺目的金光，特别是邪影更是夸张，身上的神器套装大多具有驱魔怯邪特性，更是逼得鬼魂纷纷退后，不敢靠近，看到如此情况，邪影不由大喜，立刻高呼一声，率先朝前冲去，其他人一看，也立刻紧跟而上！

　　一路上，邪影就像轮烈日般，沿路所过之处，所有鬼魂纷纷退让躲避，稍有迟疑着，被金光一照，立刻挣扎着化为虚无，再加上有其他人处于边沿防护，一时间，邪影众人的行进速度立刻剧增了不少！

　　而刚才天清气爽，花丽树青的，如今却完全笼罩在阵阵黑气当中，天地一片幽暗，邪影众人只觉四周一片黑暗阴森，宛若置身九幽地狱般，而周围阴风阵阵，鬼哭神嚎，时不时地还能看到紫雷闪耀，红火飘荡，可是却犹如环境般，众人庇佑在金光大作的光罩防护下，埋头往前直冲！除了处于邪影旁边的，其他人还是感觉一阵彻骨冰寒和皮肤传来的阵阵酥麻感，仿佛是紫雷透过金光直击皮肤般，只是被金光给削弱了！

　　“哐当！”

　　一阵撞门声起，邪影等九天一路狂奔，直接就冲到大殿门前，到达时也不停留，直接就撞开大殿，冲了进去，而邪影等人进入大殿后，看到后面依然天昏地暗，阴风阵阵，紫雷乱闪的，不过却也是在殿外徘徊不走，没一只鬼魂敢靠近大殿！

　　冲进大殿，看那些鬼魂不敢冲进来，众人还惊魂未定的，一路所见，何止数千数万鬼魂，真不知道这应该是神圣无比的青龙秘境为什么会出现那么多阴森恐怖，诡异至极的鬼魂！惊魂稍定后，邪影众人才仔细打量起大殿！

　　此次大殿中没众人想象的鬼物密布，怪物林立，也没邪影想象中的犹如上次白虎秘境镇巫殿那样诡异异常，而看不清任何景象！

　　只见眼前大殿庞大得恐怖至极，高有二十几米，面积估计有数里方圆，光就快比得上一个城镇基地了，而殿中竖立着十根大柱，互相间隔在百米之间，仿如撑天巨柱般，十几人方能围抱，每根柱子都雕刻着只怪兽，或人身龙首，或人面马身，或鹿身雀头，或九头阴阳身，或单足如凤。正对门数里处有个高高在上的金銮台，台上有个仿佛佛祖功德轮的巨大光圈，刺眼金光大作，光圈中间悬浮着个绿色……葫芦塔？葫芦塔下方悬浮的是一个无名指头大小，散发着暗金光芒的金色菱形晶体，隔着数里远，邪影众人还能深切感受到那金色菱形晶体所蕴含的强大无匹的力量！而宫殿尽头墙壁上龙飞凤舞地雕刻着三个古朴玄妙的大字，虽然不敢说完全认识，但邪影还是依稀猜测那三个字便是……镇妖殿！

　　“咦！难道镇妖殿没任何怪物镇守？”

　　看到宫殿墙壁上看到的“镇妖殿”三个古字，便知道这青龙秘境便是镇压上古四大族之一妖族的镇妖殿所在了，邪影所料不错的话，那葫芦塔肯定死和轩辕金剑同等级的存在，而那个金色菱形晶体，应该就是被镇压的妖族族心本源了！不过看大殿内景色一览眼底，又没任何对手出现，邪影反而疑惑不已的！难道就因为自己已经击杀了守护青龙秘境的圣兽九爪金龙？而除了守护兽九爪金龙，其他的便是殿外的那些鬼魂了！

　　“尔等能进入神殿，就说明尔等便是天命所选的传承者和使命之子了，只是没想到击杀守护神龙的竟然是汝这个手无缚鸡之力的人，以尔等的实力，不可能杀得了守护神龙才是啊！难道天真要亡我妖族！”

　　邪影正疑惑没人镇守时，大殿内忽然想起包含沧桑感慨的声音，洪亮的声音回荡在广阔的大殿上，使得众人耳朵嗡嗡作响！

　　“谁！有胆就出来！”

　　莽撞的典韦被如此洪亮的声音吓了一跳，立刻手持大双戟，高声暴喝道，典韦是怕鬼没错，不过刚才的恐惧令他如今很憋屈，憋着一口气不吐不快的！

　　而典韦暴喝的同时，其他人立刻纷纷全力戒备着，典韦站在邪影左侧，奥僵站立玫芙右侧，邪影和玫芙并肩站立着，赵云、洛斯特次之，弯弓搭箭的黄忠和贾诩处于最后，帝河漂浮在众人头顶！

　　“哎！尔等实力太差了！”

　　一声日落西山般的感叹，那高高在上的金銮台台阶前忽然出现一团燃烧着熊熊黄金色火焰的火团，火团中隐约有只鸟状生物在欲火悬浮着！

　　“不会吧？难道是三足金乌？镇妖殿的最后守护竟然是妖族皇者三足金乌，这也太讽刺了点吧！”

　　看到那燃烧着剧烈黄金火焰的怪鸟，邪影不由暗自嘀咕着，不过邪影倒不是很担心，那三足金乌竟然看不出自己是隐藏实力的，把自己说成是手无缚鸡之力的人，那实力再高也有限度了！

　　“镇压妖族族心本源的镇妖殿竟然最后是由三足金乌守护的，还真是讽刺啊！”

　　知道黄金火焰无物不焚的特性，深恐其他人出事，邪影做了个手势，阻止其他人的跟随，便召唤出昊天塔盘旋头顶，垂下阵阵氤氲仙气，同时拿出太一妖轮，持在手中，要防御黄金火焰，估计也就氤氲仙气和太一妖轮可以了！不过邪影肯定是邪影众人中防御最强的，如果邪影都防御不住，那其他人就只有逃跑的份了！

　　“咦！汝竟然知道这镇妖殿镇压的是妖心本源，看来汝这个天选者确实有点本事！”

　　听到邪影直接道出镇妖殿的秘密，那三足金乌猛扇了数下，浑身黄金火焰更是升腾三尺，便听到他惊讶不已地出声道，顿了下又接道：

　　“汝手中的兵器……是父皇的太一妖轮？”

　　“正是！你说父皇，难道你是十大金乌太一之一仅存的第十太子？”

　　邪影拿出太一妖轮就是为了攀关系的，自然是一口承认的，不过听那三足金乌称太一为父皇，还是颇为疑惑地问道！

　　“既然汝能得到父皇的认可，那即是真正的天选者了，或许妖族的辉煌能在汝手中重现吧！吾非十弟，而是十大金乌太子的大太子，汝不必惊讶，吾已身陨，不过是从父皇本命法宝中抽取出元神精魄用来守护着妖心本源，等候天选者的到来而已！父皇的本命法宝并非汝想象中如此简单，不过汝知道了并无任何好处，一切还是顺其自然吧！”

　　那三足金乌扇着羽翼缅怀般缓缓说着，最后颇为感慨的，顿了下又颇为为难般接道：

　　“既然你已得到父皇认可，那我也不为难你了！只是父皇不知道为何选取你为天选者，以你的实力，根本无法获得妖心本源的初次力量冲击的！甫一接触，你必爆体而亡了！”

　　“呵呵！是吗？”

　　听到三足金乌说不为难自己，邪影心脏不由猛跳数下，紧接着又听到三足金乌的感慨，不由微笑一声，猛地释放出所有力量，亮出东帝至尊套装的真面目！

　　“啊！”

　　感受到眼前突然爆发的强横力量，看着眼前浑身威势磅礴，威严凌厉的人，三足金乌惊呼一声，一时无言，紧接着才颇为落寞般说道：

　　“我的实力真的下降太多了！还是父皇英明，我竟然连你隐藏了实力都看不出来！哎……估计九爪金龙也是被你们给骗了，措手不及被袭击，才被杀的吧，否则以你们如今所有人的力量，合起来估计也很难杀掉九爪金龙的！”

　　“不但被骗了，还是一招未出，就被秒杀的呢！”

　　听到那三足金乌的感叹，邪影不由颇为得意地暗自嘀咕道。不过想想，眼前负责守护妖心本源的三足金乌，实力似乎确实差了点，好歹九爪金龙一眼就看穿了自己的实力，还感应到了自己身上物品的气息，这三足金乌却菜鸟至极，连太一妖轮都要自己拿出来亮相才发现！

　　……

　　神器属性不可交易的意思是，物主没死亡前，神器无法转让，让别人用就像是暂时把物品放在某个地方而已，别人无法发挥其威力，无法使用其附带技能，只能使用其基本特性，比如赵云拿着轩辕金剑杀鸡杀猪可以，不过发威不了真正威力！


第七百零四章 妖族三法

　　回想此次进行的巨大任务，邪影感觉像做梦一样，仿佛冥冥之中自有主宰，注定了是由自己前来完成这个般！先是获得太一妖轮和九锡谏龙鞭，用以震住九爪金龙，而后却用大汉赐予的九锡谏龙鞭击杀了守护大汉的九爪金龙，可以说，如若不是九锡谏龙鞭强制封印九爪金龙九分之二实力，是不可能那么容易击杀九爪金龙的，那肯定是场惨烈的死战；而后获得了具有强烈驱魔怯邪特性的神器级套装，借此避免了和无数鬼魂的厮杀，否则情形可想而知了，那些鬼魂一个个杀容易，但一起涌来，除却属性相克的，其他攻击基本免疫，难缠至极；如今又利用太一妖轮避免一场最终血战，虽然眼前的三足金乌实力也高得有限！

　　但让邪影疑惑的是，这一切真是巧合？又或者是命运？难道这就是三足金乌口中的天选者？

　　“没想到你竟然同时是巫心本源的天选者，哈哈……巫妖同源，好个巫妖同源，父皇，我们都错了！”

　　邪影正沉思间，眼前火团忽然一阵疯狂暴戾的燃烧颤抖，三足金乌仿佛发疯了般高声喊道，洪亮回荡的声音震得众人耳朵嗡嗡作响的，连大殿中的温度也陡然暴升了十几度！

　　“不好意思！刚才失态了，相信巫妖两族会在你手中再次兴盛起来的！”

　　一阵令人眩晕的震慑之后，三足金乌忽然出声说道，说完，一卷古朴苍黄的兽皮忽然落在邪影面前，紧接着就听三足金乌说道：

　　“其实我镇守这里的真正意义是这个，现在给你了，我的使命也完成了！上面的炼妖壶和妖心本源你自己想办法取吧！”

　　说完，忽然一声沉闷爆响，两人高的黄金火团忽然爆开，紧接着一道金光直射邪影，却消失在太一妖轮中……

　　看到如此诡异的情形，邪影不由疑惑地察看起三足金乌是否重新成为元神精魄被太一妖轮给吸收了，可仔细察看了半天，太一妖轮内的元神精魄却还是原本得自天牢的那七个，没什么变化……

　　“主公！那黄金火团呢？”

　　看到那火团爆开消失，后面的邪影诸将才靠过来，心直口快的典韦立刻瓮声瓮气地嚷道！

　　“消失了！”

　　邪影淡淡地说道，说话时，便俯身去拣地上的古朴苍黄的兽皮！

　　“啊！不会吧！就这样完了！”

　　听到邪影说得如此轻描淡写的，典韦不由惊呼一声，邪影众人也是面面相觑的，原本还以为会有场惨烈大战，谁知道邪影只是和那火团对话几句，就这么结束了，亏得众人提心吊胆了这么久，忽然放松下来，有点一拳打在空出的错觉！

　　邪影仔细地察看起手中古朴苍黄的兽皮，首先写的和上次在白虎秘境获得的古朴卷轴一样，都是介绍四大镇妖殿的由来和四大上古种族的历史，而后是介绍镇妖殿内的情况，那三足金乌还真是十大金乌太子之首，现在邪影知道为什么击杀镇妖殿守护神龙时会获得射日神箭了，感情就是刚才射杀那三足金乌遗留的啊！看完“故事”和介绍后，邪影便在兽皮后面看到了三种功法，一为妖帝顺天诀，一为妖帝逆天诀，一为吞天噬地大法；

　　邪影经历过白虎秘境，自然知道如何学到这些功法了，立刻压制着心中的极度兴奋和激动，集中精神仔细看完整张兽皮记载的文字！

　　果然，甫一看完，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影窥得顺天之道精华，是否修行妖帝顺天诀？”

　　“叮！恭喜玩家邪影窥得逆天之道精华，是否修行妖帝逆天诀？”

　　“叮！恭喜玩家邪影窥得吞天噬地精华，是否修行吞天噬地大法？”

　　一连三声系统提示音起，邪影立刻毫不犹豫地全部选择修行，选择修行后，手中兽皮也同时化为了虚无，而后邪影立刻翻查起属性板中新习得的功法属性：

　　妖帝顺天诀，上古妖帝太一初期顺应天道所创功法，其功震古烁今，至高无上！主要顺应天道，修行阴阳之道，以阴阳合太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化万千为修行原理，最终可身化万千，成就大道，达到我为乾坤，乾坤为我境界。目前为第一层，可化出且只能拥有一个完全自主，拥有独立意识的分身，起点与当时真身无二，而后各自发展，思想共享，以真身为主，冷却时间一个月；

　　妖帝逆天诀，上古妖帝太一后期逆修天道所创功法，其功震古烁今，至高无上！主要逆修天道，修行逆天融合和变化之道，以到达融合天地，变化乾坤的境界。能改变自身构造和骨架，每吸收一种生物的完整精华，则具有变化为该种生物的能力，获得该生物的所有特性与能力；目前为第一层，能改变自身十分之一构造和骨架，每吸收一种生物精华，则能获得该生物完整精华的十分之一；

　　吞天噬地大法，上古妖帝太一感应天消地减现象所创功法，其功震古烁今，至高无上！能吸收太阳之力或阴月之力炼化、修补自己的身体，增强自身肉体的强度、反应、力量等，或对肉体进行修复、治疗、恢复等；目前为第一层，每一个时辰能吸收自身实力十分之一的太阳之力或阴月之力；

　　“妖族不愧为妖族！功法够妖！”

　　看着这三种功法的属性资料，邪影不由一阵头皮发麻，震撼不已，三个功法各有千秋，一个是修分身的，就是修自我；一个是修变化的，就是修他人；一个是用来增强实力的；看着这三种功法，邪影不由沉思起来，顺天诀的修行有点模糊了，不会是按照天地阴阳交泰，而生万物的原理吧？可是自己跟自己怎么修行阴阳之道啊，难道这就是双修功法？那以后邪影不就要废在床上了……

　　而逆天诀的修行，可能就是依靠吸收生物精华来进行的吧，不过即使没别的作用，光是能改变自身构造和骨架，也够强悍了！刚好能和“灵魂的救赎”、返璞归真相辅相成，三者搭配得完美无瑕，灵魂的救赎改变相貌，返璞归真改变气息，逆天诀改变身材，如此一来，天下间谁还能看破自己的真面目？再想到此次的任务，邪影不由一阵激动兴奋，自己改变一下，估计摸回邪影城了，对手还被蒙在鼓里吧！

　　至于吞天噬地大法的修行就简单了，直接不停吸收太阳之力和阴月之力就行了！达到一定的饱和，自然会进阶了！

　　有了上次收取轩辕金剑和巫心本源的经验，此次邪影也不敢再贸然上去收取，而是率先施展“妖帝顺天诀”，只见邪影全身一阵模糊，仿佛随时就要消散于天地间般，紧接着一黑一白气流从邪影头顶蹿出，如闪电般互相在邪影头顶互相追逐盘旋，数秒钟后，一个黑白阴阳鱼就这么出现在邪影头顶，迅速自我转动着，紧接着众人眼睛一花，就见到一个浑身赤裸，只穿一件内裤的人出现在邪影身侧！

　　认真一看，那浑身赤裸，只有一件裤子勉强遮身的人竟然和主公一模一样，只是没有传衣物而已！

　　“叮！恭喜玩家邪影炼化出自我分身，请赐名！”

　　“妖影！”

　　那黑白阴阳鱼消失，分身出现的刹那，邪影脑际也响起了洪亮悦耳的提示音，想到这是因为妖族技能而修炼出来的分身，邪影便直接脱口说道！

　　“叮！恭喜玩家邪影炼化出拥有独立意识的自我分身妖影！”

　　“分身妖影拜见真身邪影！”

　　系统提示邪影命名成功时，分身妖影忽然跪倒拜见道！

　　“哈哈……你就我，我就是你！何来拜见之说！”

　　看到自己的分身果然拥有独立意识，邪影不由狂喜得意地大笑着高声说道，同时翻看起自身的属性资料，果然在自己的属性板下方找到了分身妖影的属性资料，果然属性、特性、技能、功法和自己一模一样，差别只是妖影没任何装备而已，而在妖影的属性资料板上，还有个“融合”选项，邪影完全可以选择“融合”项，来收回分身，同时收回分身拥有的一切，而邪影心思一动，便能知道妖影的全部思想，并能通过他的六识感受到周围的一切，这就是老子的一气化三清吧，不过自己比他强悍，修到后面，自己的分身可不止三个！

　　“主公！这是？”

　　看到一个和主公一模一样的浑身赤裸的人出现，又以分身妖影自居，邪影等人不由凑上来疑惑地问道！


第七百零五章 巫妖同源

　　“哈哈……这是我刚才获得的功法，和我完全一样的分身，我就是他，他就是我！最重要的是永远不会消失，是真实的存在！”

　　众人询问，邪影不由大笑地说道，顿了下，看妖影一直是浑身赤裸的，自己竟然感受到妖影颇为羞涩的想法，不由出声问道：

　　“对了，我的武器装备你都能用吗？”

　　“我就是你，你就是我！何来能不能用之说？”

　　妖影淡然一笑，把刚才邪影的话返还了回去！

　　听啊哦妖影如此说，邪影不由又是一阵得意的大笑，看来妖影开始拥有自己的意识和性格了，毕竟两个人就算开始一模一样，随着处境和环境的不同，想法也是会有变化的，不过邪影也不怕，一切还是以真身为主的，自己能完全知道妖影的所有想法，并能随时收回分身，吞噬他的一切，没什么好担心的！

　　不过给他什么呢？

　　爱情魔戒和雷芒是从开始就一直跟随自己的，不能给，沉思一番后，邪影就把自己原先所穿的，替换下来的钻石级套装（晶蟒腰带、幻将圣戒、晶珲扳指、晶蟒腾云履），还有件普通的青色长衫递给了妖影，想了下，又把神器沧澜神铠、圣器轩辕金剑、国器死神的眷念、国器五帝麒麟印递了过去。如今自己有东帝至尊套装和东帝真龙印，比较常用的就雷芒和昊天塔，太一妖轮，其他的给妖影防身也无所谓，反正都是自己的，别人也抢不走！就算妖影真被杀，他的神器、国器、圣器也会自己返回邪影身上的，这是神器级别以上道具的特性！

　　换上邪影给予的装备，妖影活脱脱就是之前的邪影，而邪影因为神器套装，装扮已经改变了，浑身更显得自然和谐了！

　　“啪！啪！啪！如此主公安全返回益州的把握就更大了！”

　　看到如此神奇的事情发生在自己眼前，邪影众人是目瞪口呆，震撼不已的，贾诩更是连连拍掌兴奋地说道，再加上邪影如此拥有变化的能力，完全可以李代桃僵，转移众人的视线，不过妖影毕竟是邪影的分身，邪影自然也不会轻易牺牲掉的，而且以妖影的实力，估计伤害得了他的也找不出几个！

　　“现在我要收取台上的炼妖壶和妖心本源了，大家小心，莫要让妖心本源走脱了！玫芙、帝河、洛斯特在半空警戒，其他人注意防备！”

　　众人一阵惊叹后，邪影便看向台上漂浮的炼妖壶和妖心本源吩咐道，听到邪影吩咐，众人立刻分三面包围起来，而妖影也是全身贯注的，注意防备的！

　　有了上次的经验，邪影知道要以刚学会的功法进行收取才能成功的，妖帝两诀不知道如何运转，邪影只能运转“吞天噬地大法”，朝炼妖壶抓去……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　大出邪影意料之外的，邪影的手掌一碰触到炼妖壶，炼妖壶立刻嗡鸣起来，刹那间青光大作，而青光越远离炼妖壶则越趋向淡金色，到外围时，已经是刺眼的黄金色光芒了！而炼妖壶嗡鸣的同时，从炼妖壶射出一道浓厚的绿色光柱，猛地射在邪影身上，邪影周身立刻青光大作，浑身沐浴在青光之中！

　　邪影众人的震撼惊骇中……

　　邪影此时却是六识全失，仿佛天地间刹那消失不见，整个宇宙就剩自己一个人般，身处无尽的虚空，紧接着邪影就看到一个青色光点出现，很快就成了炼妖壶的形状，等炼妖壶形状完全后，眼前景象一转，一个人身蛇尾的怪物出现，手中拿的就是炼妖壶，只见那人身蛇尾的怪物拿着炼妖壶面对着各种各样的情景，但无一例外的，每一阵青光闪烁，就有各种各样的妖物被摄入炼妖壶中，而单身存在时，那人身蛇尾的怪物则从炼妖壶中吸取一条条绿色的光线，仿佛是被摄入的那些妖物的精华，最后景象一变，只见一个风华绝代，身上圣洁之态浓烈得使人不敢正视的绝世美女托着炼妖壶，上身正是前面看到那个人身蛇尾的怪物，紧接着那绝世美女手一点，就从地上跳出无数人形模样的土偶，而后从炼妖壶中射出无数道绿光，那些土偶就化成了活生生的人类，看到这，邪影正惊讶得无语莫名时，忽然眼前一黑……

　　“叮！恭喜玩家邪影获得上古圣器炼妖壶认可，获得上古圣器炼妖壶，获得政治加一，声望+1000！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得造化之光点悟，初步领悟造化之道！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得上古圣器炼妖壶认可，获得造化传承，获得造化、炼化、吸取能力！”

　　邪影刚反应过来，脑际忽然一连响起三个系统洪亮悦耳的提示音，同时炼妖壶青光尽敛，被邪影抓在手上！

　　“掌握乾坤！”

　　炼妖壶一被邪影抓住，炼妖壶镇压的金色菱形晶体……妖心本源，立刻金光大作，猛地一颤，闪电般就要逃脱，而邪影毕竟经历过巫心本源的事件，在抓住炼妖壶的时候早有准备，立刻暴喝一声，漫天掌影闪现，一下堵住了妖心本源的所有去路，如今邪影的实力已经今非昔比，全身最强的就在双手，自然不会让妖心本源给逃脱了，最后屈指一抓，立刻把妖心本源抓在掌心！

　　“叮！恭喜玩家邪影触发妖族传承，是否接受妖族传承，获得唯一特殊隐藏职业妖族圣子？”

　　邪影抓住妖心本源的同时，脑际立刻再次响起系统提示音！还用考虑吗，邪影立刻选择了接受！

　　邪影选择接受传承的同时，掌心妖心本源立刻犹如冰块融化般，迅速渗透进邪影手掌，紧接着邪影脑际轰然炸响，全身仿佛被扔进亿度炼钢炉中，浑身血液沸腾，筋脉颤动，神识一阵模糊，似乎快感悟到什么，又似乎什么都没感悟到，全身更是一阵热、一阵冷的！内心身处更是涌起阵邪恶、诡异，又似乎清淡无为的想法……

　　紧着脑际再次炸响，无数的信息仿佛洪水暴发般猛地涌进邪影脑袋，似乎是什么信息，可邪影却一点都感觉不清楚！

　　“叮！恭喜玩家邪影获得妖族传承，获得唯一特殊隐藏职业妖族圣子，特奖励声望1000！”

　　“叮！恭喜玩家邪影成为妖族圣子，可学习所有妖术，特奖励获得特性先天灵体，获得妖族最基本妖术化形术，并自动进阶，成为变形之术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影激活妖族领域，因为您的已经拥有巫尊领域，互相融合达到进阶条件，领域进阶为巫妖炼狱！”

　　“叮！恭喜玩家邪影集巫族圣子与妖族圣子于一身，触发X级隐藏特殊任务‘巫妖同源’！”

　　“叮！恭喜玩家邪影巫尊领域进阶为巫妖炼狱，专用特殊兵种进阶玄甲魔巫进阶为巫妖禁卫！”

　　……

　　邪影思想意识恢复的同时，立刻被一连串的系统提示音给炸晕了，有些是妖族传承者本身就该有奖励的，有些是和本身的技能或功法等互相作用、影响而变异或进阶的！

　　直到现在，邪影的此次洛阳之行的主要目的总算达到且超标了，而也时候寻找路径出去任务空间了，不过邪影还是率先检查了下此次的收获，首先是炼妖壶：

　　炼妖壶：古称九黎壶，上古十大圣器之一，上古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，外呈青色，拥有不可思议之力，据说能造化苍生万物，拥有惊人之毁坏力量。内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。拥有造化、炼化、融合之功等神奇功能，具体功能视物主能力而定！对敌时，物主压制、震慑妖族身份者30%实力，大幅度提升妖族NPC投靠几率，妖族好感度翻倍；收：能把物主实力以下生灵收入炼妖壶中，吸纳生灵单位为100×（智力值），壶内生灵总体实力不能超过物主实力的一百倍，冷却时间十二时辰，过后可依实力逃脱；炼，能把炼妖壶内生灵炼化为最本源的能量，每时辰炼化出的总能量等同物主十分之一实力，每时辰自动削弱被镇压者百分之一实力，主动炼化时每时辰能炼化被炼化者十分之一实力，纯灵体者炼化速度提升十倍，活玩家被镇压炼化失去的实力复活无法恢复，每时辰随机扣除一个技能记录在炼妖壶上，尸体无效；吸，物主能把炼妖壶内最纯粹的本源能量吸取出来，以供本身炼化吸收，速度依实力而定；化，能把炼妖壶内NPC生灵魂魄炼化为无意识灵体，可与尸体融合生成新种族壶妖，实力取最高一方，能力结合；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（封印中）

　　这就是上古圣器？

　　看着炼妖壶的属性，邪影被震撼得思想呆滞的，昊天塔据项羽说也是上古圣器之一，不过也没炼妖壶这么变态的！而且如今的炼妖壶还是处于封印中的，至少邪影看炼妖壶的收、炼、吸、化四个功能中，并无造化和融合强悍功能，估计要解封后才可以的！至少任何上古圣器都是有护主特性的，而炼妖壶还未出现，明显也要等解封后了！


第七百零六章 丰厚收获

　　邪影看炼妖壶光收、炼、吸、化四个功能，就强悍无比了，对敌方便，直接收到炼妖壶中去，看谁出来的来；修行更方便，直接抽取炼妖壶中最纯粹的本源能量进行炼化吸收；增强实力也实用，如今得到了炼妖壶，邪影也知道为什么神圣的青龙秘境中会有那么多“鬼魂”了，其实那些不是“鬼魂”，是从炼妖壶中跑出去的各种灵体，随着时间的流逝，镇妖殿的封印之力越来越弱，而被炼妖壶镇压的妖心本源越来越躁动，使得炼妖壶花费越来越多力量进行镇压，如此一来，炼妖壶就镇压不住原本在炼妖壶内的各种灵体，使之纷纷逃脱而出，炼妖壶的上任主人是上古洪荒的大神，其炼妖壶内的收纳的灵体数量可想而知了，这还是那些灵体被炼妖壶镇压久了，力量也大为削弱的缘故，否则邪影等人根本别想靠近镇妖殿了！

　　同时从这点也可以看出，炼妖壶的收纳功能也不是无限制的，第一，实力比物主高的收不了；第二，收纳的苍生万物合起来的能量太高的话，物主的实力不足以镇压，炼妖壶负担太大的话，就无法再收纳了，所以想多收纳些单位，邪影就必须经常去炼化那些被收纳的目标，把他们化为最纯粹的本源能量，然后吸收炼化为己用，如此不停减低炼妖壶的负担！

　　想通炼妖壶的一切后，邪影忽然想起自己如今是双隐藏职业者了，立刻察看起自身的属性资料：

　　姓名：邪影

　　职业：巫族圣子：神巫（高级）；妖族圣子：化形（第一阶）；（实力划分依次为化形、妖灵、小妖、妖兵、妖将、妖帅、妖王、大妖、妖圣、妖皇、妖帝、妖神）

　　功勋：11750——声望：67100；

　　特殊称号：枪神、国士无双；东帝（套装附带的称号）

　　身份：骠骑将军、益州牧、九锡汉中侯；

　　等级：96（武力圣品地阶，法力圣品地阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治95，魅力100，悟性100，幸运20；

　　特性：先天灵体：得天独厚，受上天眷顾而先天成就的聚灵之躯，能自动吸收天地灵气，领悟、学习、施展各种秉着天地万物而成的妖术的效果提高100%；

　　天纵之才：悟性属性值满100获得的隐藏特性，天纵之才，对各种功法、技能、技艺、知识等领悟速度和进阶速度翻倍；

　　造化之道：能消耗本身的力量转化目标种族身份，并能把天下苍生万物转化为人形生物，使之化形；目前能消耗蛊物能量转化出巫族身份，消耗妖气转化出妖族身份；

　　专属武器：神器级东帝至尊套装（至尊披风、至尊龙冠、至尊龙袍、至尊龙靴、至尊腰带、至尊龙戒）、神器爱情魔戒、神器雷芒、神器昊天塔、妖器（上古神器）太一妖轮、上古神器射日神弓、上古圣器炼妖壶；国器东帝真龙印；特殊道具灵魂的救赎。

　　妖族技能：

　　妖帝顺天诀、妖帝逆天诀、吞天噬地大法；

　　变形之术：能消耗大量法力变化为目标的样子，而具其形（无其神），持续时间视消耗法力而定；

　　巫妖炼狱，融合巫族特性和妖族特性，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的中级领域空间（依次为初级领域、中级炼狱、高级空间），领域空间特性因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力增长，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有巫妖炼狱者，炼狱内己方肉体强度和法力上线提升50%，敌方目标削弱程度视法力消耗而定；拥有巫妖炼狱者能训练转化为巫妖同体的特殊兵种……巫妖禁卫；

　　巫妖禁卫：巫、妖族圣子同体而诞生的特殊兵种，必须在巫妖炼狱范围中训练转化而成，在保留原有技能、实力的基础上，提升本身身体强度和法术掌控能力，使之同时拥有巫族和妖族特性，效果视待在领域内修炼时间长短而定，有一定几率失败死亡，限制：武力属性值八十点以上，越高成功几率越大；

　　（其他省略，具体见前文或作品相关）

　　分身：

　　姓名：妖影

　　专属武器：钻石级套装（晶蟒腰带、幻将圣戒、晶珲扳指、晶蟒腾云履），神器沧澜神铠、圣器轩辕金剑、国器死神的眷念、国器五帝麒麟印；

　　（其他与邪影一模一样）

　　看到自己的属性资料，邪影不由一阵兴奋，此次得到的技能不多，但都比较实用的，也都很强悍，具体就不说了，值得一提的是妖帝逆天诀和变形之术的差别，妖帝逆天诀变形的结果是形神俱全；而变形之术是徒具其形，而不具其神，除了外表看上去一样，就没有相应的特性和能力了！

　　检查完此次任务的所有收获，邪影是满意至极，唯一的一点是自己的功勋本来就低，现在又降了一半，惨不忍睹啊，按照正常申请程序的话，一万功勋也不过够申请个一郡兵曹或都尉而已！不过功勋是对大汉朝而言的，是对致力朝廷仕途之人而言的。或许纵观天下，就邪影可以无视这些功勋，就是现在的曹操、刘备、董卓等人未来诸侯都无法忽视的。因为邪影现在已经是位极人臣，势力在握，就算现在汉朝解除了邪影的所有官职，也别想拿回益州了，所以邪影也不是很在意！

　　只是有点过河拆桥的意思……没有因为这个功勋得到的破虏校尉，而后被封杂牌荡寇将军，邪影也没机会接触汉朝朝廷高层的，可能张让看都不看他一眼，其他就更不必说了！

　　“如今诸事已毕，既然此地为青龙秘境，那出去的出口应该就是进口了，我们走吧！”

　　邪影志得意满地自我YY一番后，便看向围绕四周的邪影诸将说道！话音一落，便率先朝大殿殿门走去！

　　“哐……”

　　甫一打开殿门，落入邪影众人眼目的却依然是天黑点暗，阴风阵阵，鬼哭神嚎的情景，看得邪影众人不由面面相觑的！因为邪影众人并非击杀完那些灵体才进入大殿的，所以邪影虽然完成了任务，取得秘境传承，但这些灵体还是存在的！

　　“看来又得再闯一次了，这什么鬼东西，真烦人啊！”

　　看到自己最恐惧的“东西”竟然还在，典韦不由暗自打了个抖索，郁闷非常地说道！

　　“你们在殿内稍等，我先出去处理下！”

　　想起眼前无数灵体就是从炼妖壶中跑出来的，邪影心中一动，不由颇为兴奋的，如今炼妖壶有主，重新收回这些灵体应该没问题吧！蚊子肉再小也是肉，炼妖壶功能虽强，却颇为有伤天和的，想大量吸取苍生万物炼化为最纯粹的本源力量，虽知道要牺牲多少人，得罪多少仇人啊，如今机会正在眼前，错过就太可惜了！

　　邪影说完后，立刻召唤出炼妖壶，托在手中朝殿外走去，虽然邪影此次没亮出东帝至尊套装的真面目，但基于套装本身特性，邪影还是浑身金光大作，黑雾纷纷退避的！

　　“收！”

　　走出殿外后，邪影托着炼妖壶，立刻发动炼妖壶四大功能之一，只见掌上炼妖壶猛地一阵青光暴涨，紧接着就听到鬼哭神嚎的刺耳声音猛然大涨，刺激得众人浑身鸡皮疙瘩顿起，无数灵体惨叫挣扎着化为一束束黑线被吸入炼妖壶中！

　　阴风呼啸，黑雾沸腾，无数黑线犹如蜘蛛网般连接在炼妖壶中，虽然众多灵体争相躲避着，但炼妖壶的吸力强大至极，还是有无数灵体被强制吸入了炼妖壶中！

　　“叮！已达炼妖壶所能吸纳的极限，无法再吸收能量体，请先行炼化抽取！”

　　数分钟后，正兴奋激动吸取灵体的邪影忽然听到系统洪亮悦耳的提示音，一愣之余，举目四望，原本聚集在殿门之外的黑雾淡薄了很多，连原本密密麻麻的灵体也消失了不了，虽然有部分因为被炼妖壶吸收的原因，不过主要也是因为炼妖壶惊走了大部分灵体！

　　而系统提示炼妖壶吸收极限到达后，那些灵体立刻又张牙舞爪，嚎叫尖啸着聚拢回来，瞬间就淹没了邪影，不过因为邪影浑身散发的金光，众多灵体却也只能吓唬邪影，丝毫近身不得！

　　“炼！”

　　看到此状，邪影也不返回镇妖殿，而是当场直接激活了炼妖壶的炼化功能，原本青光收敛的炼妖壶立刻再次青光大作，仿佛圣器有灵，青光普照般！

　　“吸！”

　　炼化炼妖壶内灵体的同时，邪影也争分夺秒地激活了炼妖壶的转化功能，只见一条条细微的绿色光线从炼妖壶射出，而后连接在邪影身上！

　　一段时间后，邪影感觉炼妖壶可以再次进行吸纳了，立刻同时发动了“收”字功能，三大功能同时展开！


第七百零七章 各有任务

　　殿外的诡异情景让殿内邪影众人是看得目瞪口呆，震撼不已的，此时他们的主公邪影在众人眼中已经是无所不能的神奇存在了。只见邪影阴森黑雾中，无数条黑线连接在青光大作的炼妖壶中，而又从炼妖壶中射出无数绿色光线连接在邪影身上！

　　“叮！恭喜玩家邪影激活妖心本源，进阶为妖灵，获得妖族基本能力……凌空虚度！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为小妖，获得借风腾空术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为妖兵，获得招风起雾术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为妖将，获得灵根搜形术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为妖帅，获得控花聚蜜术！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为妖王，获得腾云驾雾的能力！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为大妖，获得呼风唤雨的能力！”

　　……

　　同时激活炼妖壶三大功能，专心致志的邪影无视脑际不停响起的系统提示音，只知不停地追寻着黑雾的方位，不停地吸收、炼化、抽取……

　　直到邪影感应再没有黑线连接到炼妖壶上面，邪影便开始全力抽取炼妖壶中炼化的最纯粹的本源能量，不停地吸入体内，进行炼化和消化！

　　直到炼妖壶青光收敛，再无绿色光线出现，邪影才清醒过来，举目四望，此时青龙秘境再次恢复起初天清气爽，青翠嫣然的环境，而刚才肆虐的各种灵体已经全部消失不见了！邪影才发现自己在不知不觉间竟然已经把青龙秘境中的各种灵体吸收干净，炼化为最纯粹的本源能量，且全部抽取出来，用以本身的炼化和消化了！不过青龙秘境中的灵体还真是丰富，邪影光是炼化消化炼妖壶炼化出的本源能量，竟然就把妖族实力一举提升到大妖境界了！这还是因为那些灵体因为长期停滞在青龙秘境中，无法修行，悠久时间的流逝使得灵体能量削弱的缘故，否则邪影能吸收的能量就更恐怖了！

　　没有灵体可吸收，炼妖壶中的能量也抽取完了，邪影便收起炼妖壶，关注起自身属性资料了！妖族的实力进阶和巫族明显有区别，巫族每个境界一般是分初、中、高三个阶段的，而妖族每个境界却是分一至十阶段的。而且邪影当初得到巫心本源，就是“冒牌”大巫的境界，知道吸收了蛊物能量才激活了巫心本源！而得到妖心本源却是从最低级的化形境界开始的！不过有一点共同之处，就是巫心本源是邪影吸收蛊物能量才激活的，而妖心本源也是邪影吸收到妖气才激活的！看来炼妖壶炼化出的所为最纯粹的本源能量并非真正的本源能量，而是最纯粹的妖气而已，不过想想妖族乃天地生灵所化，妖族吸收的就是天地灵气，在妖族眼中，炼妖壶炼化出的妖气被叫做最纯粹的本源能量也没错，因为炼妖壶炼化出的能量就是被极度去除杂质的纯粹天地灵气，也就是古人所说的先天灵气了！

　　而邪影如今的妖族境界就是大妖第三阶，每次进阶都获得了个特殊的能力。凌空虚度就不说了，邪影本来就会。借风腾空不过是提高飞行效率而已，招风起雾就是呼风唤雨的最低级形势了。灵根搜形术却是妖族的特性技能，可通过动植物等灵根观察周围的环境情形，与灵根交流来获取灵根的记忆，不过都只能感应到影像，而无法得知具体感受和声音；控花聚蜜术却是可以控制花朵的香味和花粉，取其色、香、味以作各种应用！

　　至于腾云驾雾，顾名思义，就是能利用云朵，召唤水雾绕身了，至于具体就看各人如何应用了。而呼风唤雨的能力也很明显，就是所谓的风云技能了，只是以妖族身份施展起风云技能，威力和效果强多了，毕竟这是妖族最擅长的能力之一！

　　看着妖族实力所对应的得到的能力，邪影不由一阵感慨，妖族要想有所作为，至少也要达到妖王的境界，否则其他都是跑龙套的份，而成为一个真正的妖族，发挥妖族的能力，却是要达到大妖境界才比较能见人的，至少要到达大妖境界才看起来比较像妖族……

　　“主公！那些鬼魂已经全部被主公降服，我们是不是该出去了，估计现在外面正闹得风风雨雨呢！”

　　邪影正翻查自身属性时，早就聚拢到邪影身边的贾诩等人立刻出声说道！虽然妖影也是他们的主公，但他们还是习惯性地以邪影为主，而不是直接找妖影商谈，毕竟是分身，真正的做主的还是真身是吧！

　　“恩！好的，我们出去吧！”

　　贾诩提醒，邪影反应过来后立刻点头说道！

　　“主公且慢！属下有个建议！”

　　邪影刚要走，贾诩却忽然出声说道！

　　“哦！什么建议？”

　　听到贾诩喊住自己，邪影不由颇为疑惑地反问道，说要走的是他，现在说有事的又是他！

　　“如今外面正满世界找主公，相信肯定危险重重的，未免发生意外，属下建议主公改变个身份，李代桃僵，以妖影替代主公成为众人关注的焦点，如此一来，主公的安全性就大多了！还有就是出去后，让帝河迅速赶回邪影城，找来前来接应，否则双拳难敌四手，我们就九个人，力量还是薄弱了点！”

　　贾诩一副自信满满，高深莫测地说道！

　　“也是啊！不过既然如此，我会的妖影也会啊，干脆我们都改变个身份不就可以了！”

　　听贾诩所说，邪影不由眼睛一亮，高声附和道，顿了下又出声接道，既然要掩饰身份，干嘛不直接两个人全改变，让别人失去目标算了！

　　“主公此言差矣！除非主公抛弃我们独自行走！否则主公固然可以轻易改变身份，我们却不行，我们跟随在主公身边，属下所料不差的话，如今可能是满世皆知了，有心人自然可以从我们身上追踪到主公的行踪了！”

　　贾诩哑然一笑，立刻指出邪影所出计策的缺点！

　　“那好，就照你说的做吧！”

　　邪影仔细一想，便自嘲般微笑着说道！也是啊！除非自己独自返回，否则贾诩、赵云等人几乎是众所周知的，有点脑子的人找不到自己，自然可以推测到自己是改变身份，隐藏起来了，只要死死盯着贾诩等人不就可以了！

　　不过改变什么身份还真是个问题，别人太熟悉的自然不行了，万一别人也追查到自己所改变身份的真人所在，自己能改变身份的能力就曝光了！想到这，邪影立刻依照此次跟随而来的玄甲魔巫中的一个为模板，相貌、身材全部改变，而东帝至尊装可随意改变相貌，就化为了玄甲魔巫的装备，再加上“灵魂的救赎”对探测之术的屏蔽，只要自己不说，贾诩他们不说，就没人知道了！

　　……

　　“也不知道我们过了多久了！”

　　传送出青龙秘境后，邪影众人发现自己还是出现在文陵墓前，邪影看着外面烈日中升的，不由感慨地说道，顿了下，看向其他人说道：

　　“不知道我们在里面多久了，估计现在外面正满世界寻找我们吧！就由帝河返回邪影城通知下我们的情况，让大家放心下！玫芙到洛阳城察看下形势，其他人在附近找个地方隐藏起来！我有事离开下，大家就在这里集合吧！”

　　“恩！主公所言甚是！那便如此决定吧！各自忙完后，我们就在左边树林集合吧！”

　　邪影话音刚落，贾诩立刻率先出声附和道。

　　看到大家都没什么意见，邪影朝众人点头示意保重，立刻选择了下线！

　　缓缓化为白光下线的刹那，邪影看妖影竟然一点反应都没，难道自己下线了，分身不会消失，而是以NPC的身份存在在《欲望》世界中的？！

　　……

　　邪影下线后，看郭嘉还处于《欲望》世界中，立刻便按了游戏养生仓的叫醒设置，等候郭嘉出来的闲暇，邪影便登陆官方网站察看起如今的游戏形势！

　　首先落入邪影眼帘的几个置顶的帖子：

　　首先是标题为：《是忠是奸？大汉第一大奸臣！》的帖子，看帖子的时间已经是十天前（现实时间）的了，也就是邪影被认为诬陷谏议大夫刘陶和司徒陈耽的时候！如此也可以推断，邪影在任务空间待了将近四十几天（游戏时间），想到此，邪影不由打了个冷颤，还好郭嘉也强制叫醒自己，也幸好后来由帝河前去牵引出那些盔甲灵军，否则照正常速度下去的话，估计要完成任务得大半年了，大半年后才出来，到时世界形势都不知道变成怎么样的了，怪不得奖励如此丰厚，牵扯如此之大了！


第七百零八章 名声与人心

　　而帖子所说，却大多是猜测之言，主要就是因为司徒陈耽被皇家禁卫架出去时破口大骂，引得他人争相风言风语而引起的风波，具体事情如何，却是无人得知的，想想会有人去询问汉灵帝当初事情的具体情况吗？至于张让，更不会去向别人解释了！

　　而帖子中还描述了邪影刚身为“民族英雄”国战归来，就陷害忠臣的事情，从邪影的往日事迹和如今的事迹进行分析，从现实的玩家观点和游戏中身份的观点进行分析和评价！身为玩家，自然不会在乎什么大汉忠臣还是奸臣的，而从游戏身份上看，身为大汉子民，和张让此等祸害江山的宦官勾结，狼狈为奸，不管从民族角度，还是从个人道义上看，都是说不过去的！

　　邪影再往下看，后面的回复高达几十万数量，不过却大同小异的，有的赞成邪影的做法，有的反对邪影的做法，有的谩骂，有的赞赏！莫衷一是，不过骂的人还是比较多，毕竟此次陷害的是历史闻名的大忠臣；

　　接下来便是标题为《大汉之失》的标题，看时间却是昨天的事而已，而游戏中却过去四天左右了！这个帖子中除了赞叹枪神邪影竟然能以玩家身份成为左右三国剧情发展的角色，还有就是分析枪神邪影如此的身份、势力、实力，得出的结果就是，枪神邪影的策略行动确实足以引起三国剧情的改变了，而枪神邪影的崛起恰恰是大汉江山灭亡的突出表现，如若没有汉灵帝的封赐，也没有今天的邪影的恐怖势力和实力，如此，枪神邪影还被贯了个忘恩负义，过河拆桥的评价！虽然如此说法有失偏颇，但也不全错！邪影的实力是靠自己努力得来的，但十三大州中的益州却是汉灵帝赐予的，除却那些邪影将领，其庞大无匹的势力却也是因为益州得来的，如此汉灵帝确实有养虎为患，搬石头砸自己的脚的味道！称之为大汉之失确实也不为过！

　　而帖子中还对此次邪影做SSS级“灵帝之殇”所得的奖励做出了猜测，丰厚自不必说，好歹也是SSS级特殊任务，又是足以改变系统历史剧情的庞大任务，说奖励不丰厚都没人信。而后就是对“苍天之怒”的奖励的分析了，林林总总，邪影总结其中所说的，就是击杀自己的玩家虽然无法达到完全继承自己全部的地步，却很有可能成为第二个枪神邪影的存在，毕竟奖励实在太丰厚了！

　　中间就是对邪影势力的各个邪影将领进行揭露和评价，从郭嘉、赵云、玫芙，到百地天心、李力、俞悦，几乎把邪影势力的将领全部如数家珍般说明了一遍，其险恶用心就不必说了，如此一来，几乎所有出现在益州之外的邪影将领便全被盯紧了，就算邪影可改天换地，改变身份以摆脱追查，邪影将领却没这个能力的！在别人眼里，可以说只要盯紧了邪影诸将，就不怕枪神邪影飞了，毕竟现在邪影处于任务期间，无法飞天遁地和使用攻击性技能是系统公告说的，绝不会假的！

　　最后，帖子还对邪影如今的身家做了翻总结，除却邪影新得的武器装备，身上的东西几乎被说了个遍，虽然没说中具体级别和类别，却猜测全是神器的！一部分武器装备还做出了怎么得来的来历猜测，使之更具有说服力！还有就是邪影身上财富物品等的猜测，甚至还可惜如今系统更新可以把钱财存到钱庄去，与账户绑定，否则击杀邪影就一举暴富了！

　　……

　　不停地翻看下来，邪影都忘记了时间的流逝，因为此次大风暴的主角是邪影，此次可以说对邪影的评价和事迹都分析得很详细，使得邪影不得不佩服玩家力量的强大。不过除置顶帖子外，最火的帖子却是几个对如今邪影所处方位的猜测，毕竟邪影如今无法做传送阵，无法飞天遁地的，却能消失数天，那唯一的解释就是邪影拥有改变身份的能力了！不过令邪影意外和震惊的一点是，益州竟然在半个月前就派出了祝融夫人和公孙阳两路军马在搜寻自己，而他们也因此遭遇了无数攻击，却眷恋不去的，虽然玩家也在猜测他们是在寻找枪神邪影，阻击不是很狂热，但各种冲突还是免不了的！看到此事，邪影是怒火中烧的，如今祝融夫人和公孙阳等人有所闪失的话，邪影绝对会在中国区掀起腥风血雨的！

　　很多就是如此无奈，有些事不是邪影愿意去做的，也不是邪影做的，但种种因素影响下，却无法避免的！

　　“人在江湖，身不由己！说的就是如此吧！”

　　不知道时间过去了多久，邪影最后感叹了声，正要去看看郭嘉出来了吗，回头却看到郭嘉正微笑地坐在房间的沙发，坐等邪影看完那些帖子，看到此状，邪影不由站起微笑着对郭嘉问道：

　　“你来多久了，怎么也不叫我！”

　　现实中邪影的实力也是非常恐怖的，估计也就郭嘉才有能力摸进房间没被邪影发现吧，当然，也有一点是邪影太关注，太投入的缘故，郭嘉根本没特意隐匿形迹的！

　　“看到主公在认真看那些评论，属下也就不忍打扰了，怎么样？主公看到那些有什么感想？”

　　郭嘉微笑了下，仿佛在引导邪影般说道！

　　“感想我不是刚才说过了吗？人在江湖，身不由己！你还是先说说你的想法吧！相信你有很多话要对我说吧！”

　　邪影做到沙发上，举了举双手，伸了下懒腰，看着郭嘉道！

　　“首先呢，奸臣风波的始末，谏议大夫刘陶和司徒陈耽跟我们解释过了，主公确实很冤，不过也因此得到了九锡汉中侯和九锡谏龙鞭，到底值得不值得，谁也说不准！不过众口铄金，积毁销骨。虽然主公救下了刘陶和陈耽，不过现在还不是让他们现身解释的时候，否则主公不但劫天牢的事情会暴露出来，恶了朝廷，还会恶了张让一脉，到时就真的里外不是人了，所以主公的大汉奸臣名声短时间内可能是坐定了！不过主公也不必太把名声放在心上，毕竟不管在哪个世界，一切还是靠实力说话的，政治军事上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人！如今主公是因为惹出系统剧情任务，可以说是终极大BOSS，奖励丰厚，所以才会出现如此情况！只要主公实力够强大，权衡得失之下，主公就是再罪大恶极，十恶不赦，名声再烂，别人见到主公估计大多会客客气气，且好脸相迎的！”

　　说道这，郭嘉眼神怪异地笑了笑，接道：

　　“未来的曹操和刘备就是最好的例子，光从名声上说，褒贬皆有，但属下这里只以大多普通人（就是看三国演义的人）的观点去分析，历史中，曹操可以说臭名远扬，薄情寡义，好色多疑，而且也是公认的大汉大奸臣，可他照样猛将如云，良谋如雨，成就不世丰功伟业，一生也算顺利！而刘备宽和寡言，仁德天下，弘毅宽厚，虽然颇有虚伪的说法，但表面上名声确实是不错的，但却一生坎坷，前期宛如丧家之犬，大器晚成，而且基业几乎是诸葛神相帮他打下的！所以综合来说，真君子和伪君子在乱世是比较吃亏的，反而真小人更适合乱世的舞台，乱世之人，什么都是假的，只有实力、势力才是真实的！名声更是不必在意，虽说人才重要，但绝大多数人才只在意势力、实力、才能，名声是其次，毕竟人心难测，善恶黑白自古谁也分不清！名声自有后人去评说，综观三国，最后晋赢了，历史还不是由晋来写的！”

　　“呵呵，我明白你的意思，说完全不在意名声是假的！不过你放心，我不会太在意那些名声的！对了，说起曹操和刘备，不知道你看三国历史时是怎么想的啊！”

　　郭嘉的开解之意，邪影自然听得出来，立刻微笑地说道，顿了下，眼光一亮，不由颇为好奇地问道！不知道三国名人读三国历史时是什么感受啊！

　　“有什么好想的，和研读其他历史书一样啊，就像主公看历史书一样，只不过其中有人同名而已！毕竟属下又没有拥有全部的记忆，能怎么想！只是偶尔会有点感慨，不知道属下此生能否撑过人生大劫！”

　　邪影询问，郭嘉似乎知道邪影心中在想什么，不由翻了阵白眼没好气地说道，语气中似乎又颇为感慨遗憾的，未知是遗憾三国中某人的命运，还是哀叹自己英年早逝，看到郭嘉的样子，邪影不由一阵愧疚的，竟然勾起了郭嘉忌讳之处，刚想出言安慰，却听到郭嘉又接道：

　　“是福不是祸，是祸躲不过！主公不必替我担心，还是考虑如何安全返回邪影城吧！天下藏龙卧虎之辈数不胜数，其中奇人异士更是数不胜数，主公对付得了部分势力，对付得了全天下人吗？”


第七百零九章 追杀围剿

　　接下来邪影便和郭嘉商谈起撤回邪影城的具体事宜和具体路线！方案有两个，第一，就是依靠邪影诸将的强悍，强制突破重重封锁和永无休止的追杀杀回邪影城，毕竟如今祝融夫人和公孙阳两路援军已经赶到洛阳城了，但缺点就是人多目标大，隐藏都隐藏不了的；第二，邪影单独改变形迹返回邪影城，毕竟邪影诸将如今已经是众人熟悉的，只要有一两个出现，别人就可顺藤摸瓜，追查到邪影踪迹的，而邪影偏偏“所有攻击性技能封印、所有空间类道具封印，空间类道具中生灵自动转移回邪影城；必须依靠自己走回邪影城，无法凌空虚度，无法借助外力飞天遁地！”，万一形迹败露，邪影就危险了，虽然邪影自认防御强悍，但无法攻击，防御强悍不代表就打不死吧？不过邪影单独返回的好处就是可以避免无数战斗，避免邪影军的伤亡，让其他人直接或飞行或做传送阵返回邪影城！

　　“那就照你说的，先进行第一方案，形势太严峻，再按照第二方案来吧，我也该进《欲望》世界了！”

　　两人商讨好后，邪影最后拍板说道，说完本能地看了下时间，看到时间的同时，邪影不由脸色大变地惊呼道：

　　“现在XXX点了？时间怎么过得这么快，那《欲望》世界中不是一天多了？”

　　话音一落，郭嘉也立刻脸色大变的，没想到天生鬼才的郭嘉也有疏忽的一天，要知道现实一小时，《欲望》世界四小时的，值此关键时期，后果可想而知了……

　　邪影已经顾不上和郭嘉多说，立刻以像风一般冲到游戏养生仓附近，立刻合盖登陆……

　　……

　　一进游戏，因为邪影是以“玄甲魔巫”形态下线的，所以上线还是这个形象，不过看到眼前的情景时，邪影脑中不由得“轰”地一声，热血上涌，怒火上身，同时心急如焚的！

　　只见原本广阔宽大，青山绿林的文陵陵墓前，此时满目疮痍，四处狼藉，原本广阔的青翠树林几乎全部断折倒地，成为一片废墟，尸体横七竖八，黄土化为红色，残肢断体，断刀残剑更是满地都是，更令邪影愤怒担忧的是密布的尸体群中还发现了数十个玄甲血卫和玄甲魔巫的尸体，而此时四周一片寂静，颇有寒风萧瑟，惨烈凄凉的意味！

　　自己所担忧的还是变成了事实，自己下线前就是和贾诩他们越好在文陵墓前集合的，如今此处不仅成了惨烈的厮杀战场，还看到了玄甲血卫和玄甲魔巫的尸体，由此可推断出肯定是祝融夫人或公孙阳中的哪路援军已经赶来和贾诩等人集合了，而玄甲魔巫的强悍，邪影是最清楚的，既然在此处找到了五六具尸体，再加上四周的环境，可想而知当时战斗的惨烈了！

　　不过从战场还未被清理，可以看出虽然四处无人，但战场应该才转移没多久，更让邪影担忧的是当时所说集合点是在此处，如非无奈，贾诩等人是不可能不等待自己就转移的！“可惜迪尔德丽不在这里，自己的储物道具也被封印了，否则要这些人付出惨重代价，死后也不得安宁！”

　　看着这些尸体，邪影恨恨地想到，算便宜他们了，不过邪影还是召唤出炼妖壶，把所有尸体全部给收了进去，因为炼妖壶的吸收是只要有灵性的都能吸纳，几乎除了那些掉落的武器外，其他尸体、道具什么的全被炼妖壶一股脑收纳进去，清理战场的速度快得不可思议的！可惜不是活的，不然让他们全部从头开始！

　　把那些尸体全部收纳入炼妖壶后，邪影也顾不得当场炼化，因为战场范围太大了，邪影一时无法判断邪影军转移的方向，立刻找到一株比较完成的植物，对其施展起“灵根搜形术”，一些断断续续的画面立刻在邪影脑际闪现，虽然不连贯且模糊，但还是让邪影知道了最后的战斗缓缓向东面转移，这是远离洛阳方向的！

　　看到这，邪影不敢再拖延时间，立刻再次改变装备，化为了普通武将模样，然后召唤出宠物黑皇，边向东方赶去，边让黑皇在空中进行巡视，以期找到贾诩等人的踪迹！谁知这黑皇不看还好，一看的话，邪影就看到从洛阳方向，包括其他四面八方正涌出无数人朝东方一个方位赶去，看到此状，邪影随便猜测也知道众人赶往之处便是邪影军的所在了，而此时文陵墓前也出现了数十个人影，邪影不敢节外生枝，立刻施展“龙腾九天身法”，风驰电掣地赶往众人聚集的方向！虽然无法凌空虚度和飞行，短途内赶路速度还是不慢的！

　　……

　　一路往东方直走，沿路全是尸体横卧，残肢断体，满路狼藉，甚至还多出了樱花忍者的尸体，使得邪影更心急如焚的，却没想到自己赶到也帮助不大，所有攻击性技能被封印的邪影，论起攻击力，还不如一个玄甲魔巫的！

　　“杀！”

　　“枪神邪影快不行了，大家一起上！”

　　“喝！”

　　……

　　还隔着数里远，邪影就听到滔天的喊杀声，而且各种爆炸声，风起云动，电闪雷鸣的声音也不绝于耳，天地更是一片昏暗，而且出现在眼帘的人影也越来越多，赶到战场时，只见战场的中心是包围山谷的，看包围的数量，少说也有数万之众，而且绝大多是玩家，邪影只能判断出其中一小部分NPC，而且在场的几乎找不到实力后天七阶以下的（七阶=属性值70点）。而邪影诸将如今正固守在一个没有后路，只有谷口的百米方圆大小的小山谷，据地而守着！而山谷上空乌云密布，电闪雷鸣，不停有无数闪电劈下。空中更是光芒四射，声势浩大，期间还夹杂着青绿色云雾，可能是毒雾之类的，映衬得天地昏暗的方圆数里范围犹如幽冥地狱，不过也因为声势太混乱浩大，敢凌空的几乎没有，一升空就是活靶子了，看来围攻众人中也有精通风云技能的，藏龙卧虎之辈更是数不胜数！

　　因为邪影无法腾空，所以形势看的不是很清楚，只能靠着肉体强悍，拼命地往前挤了！

　　愤怒的邪影很想把眼前围攻的角色全杀了，可是翻开属性看了半天，连法天象地、霸王重生、霸王召唤、白虎啸傲等都被断定为攻击性技能，全变成了灰色，根本无法施展，至于风云技能、番天印之类的更不必说了，只要对活人能造成伤害的，邪影全无法使用！

　　还未来到战场前线，邪影就看到了不停地有骷髅从地上冒出来，虽然最低也是紫色骷髅，绝大多数是黄金骷髅和暗金骷髅，可是以骷髅的动作，又是在实力强悍的敌群中复生，几乎是每次刚出现，就被击得粉碎的，只能起到恐吓和拖延作用，因为尸体被化为骷髅的，复活的实力都会降低一半，相信这点如今已经是众所周知的，不怕才怪，如此也知迪尔德丽肯定也在场的，没看到亡灵军队，就是阿尔萨斯坐镇益州，没跟过来了！

　　本来想极力挤到前方去，可是前方的人数太多了，宛如挤得密不透风的，邪影又不会飞，又不会攻击技能，用普通攻击，又杀不了多少人，在场的哪个不是有几把刷子的，越靠前的实力越高，别邪影攻击起来，杀不了人，反而引起众怒被群殴，那就得不偿失了！而且前方攻击非常凌厉，刀光剑影，光芒四射，比防火墙还严密，邪影想冲过去还真有点难度，虽然凭着变态防御能硬扛过去，不过被打个狼狈不堪是免不了的！

　　无法再挤进去，邪影便常侍着联系起分身，想依靠分身妖影的六识察看众人的情况，刚才离得太远了，根本无法连通彼此，如今距离近了，应该可以吧，看来分身的特性也是有距离限制的，无法说邪影于千里之外遥控指挥战场，一切了然于心的！

　　邪影意识一连通妖影，果然可以联系上，并且能利用妖影的六识看周围的情况，不过落目的一切却让邪影勃然大怒的，如果现在能使用攻击性技能，邪影恨不得来个“雷狱灭世”，把在场的全给解决了！

　　意识连通上妖影的刹那，邪影也知道了事情发生的过程！原本妖影、贾诩、典韦、奥僵、赵云、黄忠、洛斯特是在文陵陵墓前的树林等候的，谁知道不到半个时辰时间，遍地搜索，无孔不入的各个势力侦查网就找到了妖影等人，而且消息速度奇快地传遍开来，前来击杀围剿的人从开始的数十人，变成数百人、数千人、数万人，而且是源源不断，络绎不绝的，其实当时是邪影没再关注官方网站了，否则就会看到一个报告枪神邪影位置的帖子出现了！也不知道是故意的还是好心汇报的，这个暂且不提！


第七百一十章 虎落平阳

　　赵云、黄忠等人实力虽然强悍，却也无法长时间抵挡潮水般连绵不绝的围攻，要知道这些围攻的可大多是玩家，并非那些普通NPC军队的，实力相差虽大，却也都有几把刷子的，战斗爆发不到半个时辰，文陵前数里方圆的树林就被打成了废墟，而一路上没什么突出表现的贾诩却在混战中表现出了强大作用，七人组成了小型“水镜之阵”，再加上贾诩毒雾的作用，虽然毒雾无法立刻毒杀属性值80以上的玩家，却也能大量削弱他们的实力，影响围攻众人的动作！

　　而在贾诩等人考虑要突围时，帝河和玫芙却忽然领着祝融夫人和公孙阳分别率领的两路援军前来，也算暂时解了贾诩等七人之围，让战斗激烈的贾诩七人趁机休息了下。而两路援军原本是由祝融夫人带领的艾萨拉、迪尔德丽、甘宁和八百玄甲魔巫，还有公孙阳带领的安布利、索伦斯、卢克雷迪亚、赵雨、冒顿依然、百地天心和五百樱花忍者，三百玄甲魔巫的，赶到救援时，祝融夫人一路就剩艾萨拉、迪尔德丽、甘宁和五百玄甲魔巫，而公孙阳一路就剩安布利、索伦斯、卢克雷迪亚、赵雨、冒顿依然、百地天心和两百五十名樱花忍者，两百玄甲魔巫，而且绝大多数带伤的，估计数天来他们也受了不少袭击，只是别人知道他们也在寻找邪影，才没拼命袭击而已，否则赶来救援时能不能剩下这些还很难说！

　　两路援军到来时，虽因为实力聚集而暂时无忧，但人力有时而穷，众人却也在无数人的围攻下风雨飘摇的，逐渐出现不支的现象和伤亡！最后众人在知道妖影不过是邪影的分身，而贾诩等人还在等待邪影上来后，便由公孙阳和冒顿依颜做主，在速如闪电的帝河带领下逐渐转移到数百里外的山谷中，一方面是等待邪影出现集合；一方面却也是突围困难，围攻之人人山人海，想突围都不知道往哪突围，而且也只有数个主将才突围得来，其他就没这实力突围了！毕竟邪影众人虽然知道妖影不过是一分身，可围攻众人根本不知道啊，只看到“邪影”在场，而且没什么攻击力，更是相信系统公告所说的邪影没攻击力，攻击起来就更欢了！

　　而转移战场的一路上也是血海染土，尸骨铺路的，全部二十个主将和七百玄甲魔巫，两百五十名樱花忍者，转移到山谷中时，主将受伤过半，玄甲魔巫更是就剩一百多个，而樱花忍者几乎死亡殆尽了！至于围攻众人，死亡之数更是无法计算，只知道一条血路从文陵墓前铺到山谷，尸体残肢更是层层叠叠的！而退入山谷后，由典韦、奥僵、赵云、艾萨拉等擅长近战的主将死守谷口，有贾诩的毒雾、迪尔德丽的骷髅复生、黄忠的神箭、索伦斯的审判之鞭等辅助，倒也一时把猛攻众人挡在了山谷之外，一时守护得固若金汤的！只是不停肆虐半空的风云技能和各种各样奇奇怪怪的攻击方式却给众人造成了很大困扰，使得各位主将在守护谷口时，还要抵挡来自半空的风云攻击和各种远程攻击！

　　而通过妖影了解了众人的惨烈战斗后，邪影看了下众人情况，更是怒火三丈，虎目溢血，青筋怒涨的，二十位邪影主将虽然个个在场的，却个个浑身浴血，满身伤痕的，而坚守山谷半个时辰，玄甲魔巫和樱花忍者全部加起来就剩五十几个了！最重要的是邪影看到了活波青春的赵雨此时正倚靠在峭壁上，左半身鲜血林立，左臂像破布般低垂着，由冒顿依颜守护在旁！而百地天心和甘宁、卢克雷迪亚虽然看起来和其他人没区别，却退入谷中抵挡些零散攻击，此时众主将实力高低立现了！实力未达圣阶以上的，就是只差一点点也支持不起如此激烈的长时间战斗，如若不是其他人的防护，他们根本连山谷都走不到的！还有那些或靠、或躺在山谷中的玄甲魔巫和樱花忍者……

　　看到如此情况，邪影内心不由涌起阵滔天恨意和无力感，这些都是来保护和迎接自己回去的人，如此却都徘徊在生死的边沿，而眼前的一切都是自己造成的，而自己又是如此的无力，没有攻击性技能的邪影，眼前这些人就算不还手，邪影也杀不了几个的！邪影此刻才深深体会到虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏的感觉……

　　一双嗜血的双眸扫视周围，邪影还看到了数个似曾相识的面孔，其中数个还是曾经像哈巴狗般对自己摇尾乞怜，表示着黄河之水泛滥般的敬意的……

　　……

　　“真身来了！”

　　众人正厮杀着，妖影一剑劈散天空落下的神雷，忽然颇为激动地喊道，无法使用攻击技能，防御又强悍得离谱的妖影虽然只是个分身，但好歹也是邪影的代表，反而是谷中唯一一个没受到任何伤害的人！

　　“二弟来了？”

　　原本浑身金光灿烂的公孙阳此时全身包裹着层厚厚的血茧，听到妖影如此说，不由惊喜地问道！妖影有独立意识是好事，可是因为妖影的独立意识，大家虽然还是一样尊敬，却明显无法像对待邪影一样对待他。最明显的区别就是无法把妖影当成精神支柱和主心骨一样，这或许便是先入为主的潜意识或主神对分身的束缚吧！

　　而听到妖影如此说，其他人也精神一振，双眼放光的……

　　“真身传来消息！由我、玫芙、安布利、洛斯特、索伦斯、帝河六个留守，其他人由我施展乾坤挪移大法传送回邪影城！”

　　妖影忽然剑眉一扬，出声说道，邪影的想法，妖影自然清楚了，看现在的情形，想一起突围是不大可能的了，可能还会造成无谓的伤亡的，就只能执行郭嘉所说的第二方案了！

　　“什么？这怎么行！那主公和……和……你……二主公怎么办？”

　　听到妖影如此说，脑袋一条筋的典韦立刻率先出声吼道！对于妖影的称呼，众人还真是颇为为难和混乱的，有的也叫主公，有的直接叫妖影，有的叫二主公或直接为你之类的！

　　洛斯特审判之鞭一甩，漫天鞭影出现，扫飞了莫名出现，直击赵云的一印一塔，同时接下漫天攻击，深深看了妖影一眼，又环视围攻众人，一时沉默不语，主公邪影就在眼前的人海中，不过洛斯特却找不出来！

　　而众人也是一时沉默无语，以邪影诸将的智商，自然知道这是目前最好的策略了，可是自己转移走，让其他人为自己殿后，特别是其中还有个“冒牌”主公，众人心理总有点疙瘩的！

　　“这是命令！立刻执行！玫芙、安布利、洛斯特、索伦斯、帝河上前守住谷口，其他人集合！转移走后，其他人立刻从空中撤走！”

　　看到其他人虽然有点反应，却没什么具体行为动作，妖影脸色一摆，声色俱厉地呵斥道，妖影毕竟是邪影的分身，此时威势一摆，众人不由得心中一紧！

　　很快的，索伦斯死亡轮回琴一震，一阵肉眼可见的强烈空气波纹迅速蔓延向谷口，所过之处空气一阵扭曲，所有攻击全被粉碎！

　　而玫芙的空间粉碎和洛斯特的天网审判也同时涌向狭窄的谷口……

　　……

　　一阵剧烈的白光闪烁……

　　“影！”

　　赵雨被美眸迷雾的冒顿依颜硬拉着走向谷中，还犹自挣扎着喊道，如今看不到邪影的身影，也只能把妖影当邪影了，虽然他本来就是！

　　“主公保重！”

　　“二弟保重！我们邪影城见！你要有所损失，我必挥军扫平天下！”

　　受伤的邪影众人被其他人或扶或架着，看着光芒四射、刀光剑影的狭窄谷口，虎目含泪地缓缓集中起来，纷纷出声说道，这些人都是跟随邪影转战天下数年，经历大小战役无数的，事情轻重缓急大家都清楚，倒也清楚邪影的雷厉风行，虽然激动万分、感动异常，却也没婆婆妈妈地呼喊着不走！

　　而公孙阳持着烈阳贪狼刀，脸色严肃认真地沉声说道！

　　“大哥莫急！我的实力你还不清楚吗？众人一走，凭我的实力，天下还有什么留得住我的，记得紧守益州，防患趁火打劫着！”

　　妖影此时直接以邪影的身份认真地说道，时间刻不容缓，妖影也迅速发动了“乾坤挪移大法”，抓紧时间要把集中众人传送回邪影城！

　　“叮！因为您法力不足，无法传送众人到邪影城！如欲强行传送，将出现不可预测的后果！”

　　妖影刚发动“乾坤挪移大法”，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，虽然妖影因为无法使用攻击性技能，法力基本没什么大的损耗，却也不足于把众人挪移到百万里之遥的邪影城……


第七百一十一章 困兽之斗

　　“呼呼呼……”

　　妖影挪移失败，空中忽然传来剧烈凌厉的破风声，十数块近米立方的巨石呼啸着犹如流星般朝谷中砸来，一时间满布狭窄山谷的上空，阴影交叉！

　　“靠！不会吧！攻城车都使出来了！”

　　专心与妖影沟通的邪影一看到突然冒出的巨石，寻迹望去，只见六七架投石车出现在山谷谷口前，而且还有玩家在不停组装着，这就是《欲望》世界与现实的区别了，现实中移动投石车的话哪会这么方便迅速啊，要知道邪影众人出现至今也不过两三时辰而已！看到这邪影不由郁闷地暗自嘀咕着，如果几十架投石车不停攻击的话，砸不死邪影众人，也能活埋的！而要突围的话，看看漫无边际的围攻众人，而且绝大多数都是高级玩家，估计也就赵云、黄忠、玫芙等数个圣阶中期以上的超绝主将能够突围了！

　　“当……”

　　一声清脆回荡的钟声起，在喊杀声震天的环境中显得格外清晰！

　　“安布利！”

　　“铿！”

　　钟声一起，一拳轰飞一名持刀攻击者的安布利猛地身形一顿，护体白光消失，索伦斯一惊，暴喝一声，同时一声犹如金玉铁石般的琴音起，安布利立刻恢复了行为动作，神识清醒！

　　“东皇钟？这什么钟这么强悍，不过是东皇钟的话，也不可能一下就被索伦斯的轮回琴给破了！”

　　看到安布利遇险，邪影不由一惊，暗自嘀咕道，估计邪影众人中受伤的就是被钟声袭击的，不过邪影却看不出到底是从哪发出的，更别说攻击者了！

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵密集的剧烈爆炸声起，公孙阳、赵云、黄忠、艾萨拉等超级主将纷纷出手，漫天石屑沙雾弥漫山谷半空，石块纷飞！

　　“事不宜迟！大哥，我法力不足以把你们挪移到邪影城，只能尽量挪移远点，过后你尽量避开战斗，迅速率人回谷，整军备战，不得再派人出来寻找！我自由办法安全返回！”

　　看到守护谷口的玫芙等人险象顿生，邪影没再往前挤，而是沉默站立，直接专心控制妖影，同时对公孙阳等人高声喊道，顿了下，妖影又转身朝剧烈战斗的玫芙、帝河等人喊道：

　　“等会众人一消失，你们立刻从空中逃离，不必管我！”

　　说完，也不等众人反应！妖影脑际立刻闪现熟悉的各城各地环境：

　　江油城，太远，法力不足；

　　汉中城，太远，法力不足；

　　上庸，太远，法力不足；

　　襄阳城，还是太远，法力不足；

　　南阳城……

　　一阵耀眼白光闪起，祝融夫人、公孙阳等主将和仅剩的四十八个玄甲魔巫和十二个樱花忍者便消失在山谷中，同时一阵巨大轰击声起，十几块巨石落下，堆积在狭窄的山谷之中！

　　……

　　“玫芙、安布利、洛斯特、索伦斯、帝河立刻从空中离开！”

　　送走不会飞行的邪影众人，妖影持着毫光绽放的轩辕金剑，立刻身形一动，往谷口杀去，同时高声喊道！

　　“主公（影）！”

　　看到妖影如此，玫芙等人放眼谷外密密麻麻的人头身影，看不出隐藏其中的邪影，不由高声呼道！

　　“铿锵！”

　　“休得婆妈！这是命令！立刻走！放心，我要走，没人奈何得了我的！”

　　一声金属切割声起，轩辕金剑直接斩断攻击而来的长枪，差点一下斩杀攻击者，吓得那攻击者冒汗暴退！同时数道攻击落在妖影身上，而妖影除了身形一晃，根本没受到什么伤害！妖影虽然一样无法使用攻击性技能，但依靠着无坚不摧，锋利无比的轩辕金剑，还有神器铠甲沧澜神铠和高级神巫之体的防御，却也不是普通高手的对手！凭着这些依靠，妖影一时间纵横杀戮，无人能挡，转眼就杀到前方，闯出山谷，同时转身朝玫芙、洛斯特等人喊道！

　　“走！”

　　看到妖影如此，索伦斯率先当机立断喊道，同时神圣天使之翼展现背后，迅速如火箭般升空飞离！

　　“走！玫芙，妖影不过是主公分身而已，不必担心！不要枉费了主公心意，留下也是枉然！”

　　索伦斯升空离开，安布利、洛斯特也立刻展现天使之翼升空，而玫芙还死战不走，黑剑挥舞纵横，直杀向妖影，所过之处，长袖曼舞间，刀折枪断，残肢断体，而玫芙周围空间更是段段碎裂，围攻虽众，攻击虽多，玫芙却似乎还游刃有余的！看到玫芙如此，帝河不由低声喝道，同时抓住玫芙肩部，迅速升空离开，以帝河的速度，如同瞬移般，转眼就消失得无影无踪了！

　　……

　　“修罗斩空！”

　　“大家快上啊！邪影众人都离开了，就剩邪影一个人，加把劲，奖励就在眼前啊！”

　　小山谷内邪影众人消失无踪，而妖影也持着轩辕金剑杀出山谷，意图杀出条血路，一道黝黑的刀劲乍现，犹如九河倾泻般直袭妖影，同时一声暴喝声起！

　　“召唤天雷！”

　　“箭传山岳！”

　　“雪花飘飘！”

　　……

　　看到就剩妖影一个人，围攻者忽然疯狂起来，各种各样的攻击更是凌厉非常，几乎全使出了自己最强绝招，力求自己第一个击杀枪神邪影，好领取丰富奖励！一时间，以妖影为中心的空间仿佛烟花绽放，五彩缤纷，各种凌厉气劲更是耀眼刺耳！

　　“喝！”

　　面对无数攻击，妖影一阵无奈，立刻暴喝一声，轩辕金剑犹如破冰刃般，无论前方是刀枪剑戟，还是肉体盔甲，一例劈开，而妖影更是身形连闪，迅速厮杀于人群之中，意图突围！妖影虽然无法使用绝招，不过依靠轩辕金剑之利，挥舞之间，也颇有所向披靡，无人能挡的感觉！

　　“轰！”

　　“劈里啪啦！”

　　挡在妖影之前者纷纷暴退或毙命，而各种各样的凌厉攻击，妖影却也无法抵挡防御，纷纷落在妖影身上，一阵阵剧烈疼痛从妖影身体各处涌起，妖影犹如狂风呼啸，汹涌澎湃的海洋中的一叶扁舟，被各种各样的攻击打得身影飘来荡去，东倒西歪的，如若不是周围人群拥挤，可能一下就被击飞了！虽然如此，妖影却也只痛不伤，各种攻击虽强，却也无法伤害到妖影！

　　“大家使用绝招，巫族不过以肉体强悍擅长，并非金刚不坏之身的！”

　　看到无数攻击落在妖影身上，却造成不了多大伤害，围攻众人是越打越心惊的，内心深处不由涌起阵无力颓废感，妖影简直就是一个防御无敌的金刚乌龟，连防都破不了，就更别说要击杀了！这时一声蛊惑般的声响起，使得众人精神一阵，手下攻击更猛烈了！如此密集的攻击，谁知道“枪神邪影”会不会防御一破就被轰杀至渣啊，机不可失，失不再来的！

　　“哈哈……没有攻击性技能又如何，任由你们攻击也奈何不了我啊！”

　　妖影的情况，邪影自然清楚无比，看到妖影如此骁勇无敌，纵横杀戮，邪影不由一阵暗自得意的！

　　“牛角冲击！”

　　邪影正得意间，忽然一阵锥形金光爆发，犹如一支巨锥般击在妖影身上，一阵痛入骨髓的剧痛起，妖影整个人被击飞出数米，一路撞倒了十几个围攻者，跌倒在地，一股浓溢腥味从妖影口鼻冒出，缕缕血丝出现在妖影嘴角，妖影感觉自己内脏都被撞得挪位了般！

　　感受到妖影受到的巨大伤害，旁观的邪影放眼望去，出手的正是一个身高近两米，魁梧壮实得不像人的年轻人，手中的武器却是一把庞大的犹如巨锥的奇形兵刃！

　　“我记住你了，以后别让我碰上！”

　　邪影愤怒郁闷地暗自嘀咕道！

　　“魂魄烙印！”

　　一个犹如黑洞般的太阳起，剧烈盘旋在妖影头顶，一股浓厚黑雾涌起，瞬间把妖影包裹在内！使得妖影感觉自己的灵魂仿佛被烙上阵阴影，挥之不去般！

　　“当……”

　　一阵清脆回荡的钟声起，怒而翻起的妖影感觉灵魂瞬间凝固了般，一时间思想呆滞，动作僵硬！

　　“呼呼……”

　　一阵剧烈的破空声起，一座同体黝黑，黑雾环绕的宝塔犹如泰山般从妖影头顶砸落；一阵浓溢得令人呕吐的腥味起，同时一个巨印从空中落下，目标正是妖影；同时一条犹如洛斯特审判之鞭的黑色锁链蓦然出现，一下把妖影缠得结结实实的！

　　“魔刀斩天！”

　　一声暴喝，一个浑身黑雾翻腾的人影出现半空，一道数丈长的黑色刀芒犹如开天辟地般斩落，直劈妖影……


第七百一十二章 意外

　　“嗡嗡……”

　　那黑色锁链缠住妖影的同时，轩辕金剑忽然一阵剧烈颤抖，仿佛非常排斥那黑色锁链般，猛然间金光大作，吐光数尺，把妖影都染成了金人般！

　　“沧澜战甲！”

　　感受到数道攻击的强悍和凌厉气势，妖影丝毫不敢懈怠的，也不敢像之前那般硬接，立刻暴喝一声，发动神器铠甲的附带技能，一件幽蓝光罩闪现，犹如战甲般浮现在妖影身体表面，同时妖影一阵剧烈挣扎，意图挣脱黑色锁链的禁锢！

　　“轰！”

　　一声巨响，那数丈长的黑色刀芒后发先至，一刀劈在被禁锢的妖影身上，防护全身的幽蓝光罩立刻被劈散，化为点点蓝光消失无踪！

　　“噗！”

　　黑塔随之砸落，妖影身躯一顿，一股殷红鲜血喷口而出，激烈的血流犹如散弹般扫在妖影对面的人物脸上，立时毙命！

　　“轰！”

　　一个近米大小的巨印砸在妖影头上，砸了个正着，众人未听到骨骼碎裂的声音，更像是巨物撞击声，而昂然站立的妖影却犹如巨锥般被砸进坚硬的土地，入土齐膝！

　　而妖影只觉一阵头痛欲裂，头晕眼花，随之便是一阵眩晕、虚弱，且感觉直欲呕吐，昏昏欲睡的！妖影知道这些负面状态不是被重物砸击而的身体反应，而是那黑雾翻腾的巨印能引起一连串负面状态！

　　紧随着那黑刀、黑塔和黑印袭击，其他攻击也是潮水般到达，阵阵沉重打击声起，原本妖影能无伤接下的攻击却使得妖影被打击得连连呕血，伤势加重！

　　……

　　“兄弟！这些人是什么人啊，实力好强！而且气息都有点邪恶的！”

　　妖影一受重伤，众人更是疯狂攻击，一时间，攻击者人潮汹涌拥挤，人人向前，比刚开始时的形势还疯狂数倍，丰富奖励近在眼前，“枪神邪影”没有受伤前，攻击虽猛，很多人还是比较贪生怕死的，如今丰富奖励垂手可得，落井下石者从来不嫌多！而邪影也被人潮挤得动来动去的，不由拉住旁边一位玩家，惊讶地出声问道！

　　“放手！趁枪神邪影如此身受重伤，又被攻击！此时不打，更待何时！不要妨碍我！”

　　邪影询问，那被邪影抓住的玩家却猛力一甩，愤怒地出声喊道！

　　“拜托！你看人这么多，我们又隔着这么多人，哪有我们的机会啊，凑凑热闹，开开眼界算了，我看兄弟高大威猛，博学多才，还不如给我介绍介绍！”

　　以邪影的实力，哪里可能轻易让那玩家挣脱，不由抬头望了望四周，翻着白眼说道！同时小小地捧了一把，人们总是爱听好话的！

　　“说得也是啊！那我就跟你说说吧！”

　　听到邪影的话，那玩家再放眼观望，感觉确实没机会击杀邪影了，不由一阵遗憾地说道，顿了下接道：

　　“那些人不过是因为武器强悍而已，实力能有多高，要是我也有的话，肯定比他们还强悍！刚才那黑色珠子是上古神器鬼印珠，听说能破坏魂魄，削弱实力，而且只要被烙上烙印者，跑到天涯海角也逃脱不了鬼印珠的感应；而那钟声便是上古神器落魄钟了，顾名思义，就是能落人魂魄，阻止目标施法；而那锁住枪神邪影的便是上古神器湿婆缚神锁，被缠住的目标，实力再强也别想挣脱了；而那黑色宝塔便是特殊神器噬天塔了，听说能吞噬天地，拥有浩瀚天地之力；而那黑色巨印便是上古邪恶神器列瘟印了，不但能散播瘟疫，攻击时附带虚弱、眩晕、呕吐、沉睡等各种负面状态，而且威力丝毫不下于枪神邪影的两大板砖；不过最厉害的还是那天魔刀，那可是魔族至宝，上古神器，不但无坚不摧，锋利无比，而且附带各种强悍技能，更重要的是能增幅主人的实力，否则那人哪能如此强悍啊！”

　　不知是邪影太无知，还是那玩家确实见识广博，立刻得意地一一向邪影解释道！

　　“不会吧！哪来这么多神器啊！还是上古神器！你怎么知道的！”

　　听到那玩家介绍，邪影不由目瞪口呆地脱口而出，一方面是震惊于天下玩家的藏龙卧虎，最主要的却是那“鬼印珠”，邪影很担心会否因为妖影追踪到自己的踪迹，如此一来，自己最具信心的改型换貌的伎俩不就行不通了，看看妖影的处境，原本信心十足的邪影有点心中没底了，好汉架不起人多啊，单挑谁也奈何不了自己，一拥而上的话，估计自己只能落荒而逃了！而且看情况逃跑都有点问题了！

　　“这有什么好奇怪的！《欲望》都运行数年了，光我们区就上百亿玩家，神器不多才奇怪呢，别的不说，光是那些洞天福地，据可靠消息，每个洞天福地都至少有一件神器的，而且是上古神器！每出一件神器，哪个不是风声鹤起，众人尽知的，你难道一进《欲望》就躲起来练功啊，就算没听说，官方论坛上也看得到啊！此次追杀枪神邪影，除了丰厚奖励之外，最重要的是传说枪神邪影全身神器，匹夫无罪，怀璧其罪！有如此千载难逢的机会，让众人把攻击焦点放在邪影身上，哪个不是全力以赴的，机不可失，失不再来啊！”

　　那玩家眼神古怪地看着邪影，疑惑地出声说道！

　　“那光我们中国区不是最少也一百多件神器？还可能是上古神器，也太多了点吧！”

　　邪影想想也是，只是自己从不关注官方论坛而已，哪个得到神器的玩家不是实力暴涨，名声大振的，除非从不出手，否则立刻便被无处不在的玩家给注意到，并迅速公布到官方论坛上了，众所周知也算正常！不过想起每个洞天福地都会有神器，可能还是上古神器，邪影还是震惊不已，头皮发麻的！

　　“这还算多！想想玩家有多少啊，平均一亿个玩家可能还分不到一个，亿分之一的几率啊，比中特等彩票还难！”

　　那玩家看白痴般看着邪影说道，顿了下，忽然脸色一变，失声喊道：

　　“啊！都被你拖累了，就算杀不了枪神邪影，拿不到系统奖励，去拣点物品也好啊！运气好还能捡到神器呢！”

　　说完，就猛地要挣脱邪影的拉扯要离开！

　　“枪神邪影被杀了！”

　　“大家冲啊！捡神器啦！”

　　“冷酷的泪真幸运，竟然让他杀了枪神邪影了！”

　　……

　　那玩家话音刚落，忽然一声震天暴呼声起，邪影转眼看去，刚好看到一道巨大的黑色刀芒夹杂在无数攻击中斩落妖影的头颅，可想而知便是那天魔刀了，在场也就天魔刀拥有直接伤害高级神巫之体，斩落妖影头颅的强悍攻击力……

　　同时邪影也记住了天魔刀的拥有者的名字……冷酷的泪！

　　看到妖影被杀，邪影脑际轰地一声，一口气喘不过来，一下子整个人懵了，仿佛灵魂瞬间损伤了般，又好像失去了最宝贵的东西，连自己扯住的玩家挣脱了也不知道……

　　同时心中也涌起阵强烈的危机感，既然妖影会被杀，那邪影一样会被杀，除了自爆，从未挂过的“邪影”第一次死亡了，还是被杀的！一直以来“无敌”的至尊无上优越感瞬间破灭了……

　　死一次没什么，最重要的是破例了……

　　而妖影一死，围攻众人立刻疯狂了，原本就混乱剧烈的场面更是犹如沸腾的开水般混乱，人人疯狂地挤向妖影尸体的位置，在场的绝大多数都没什么信心击杀枪神邪影，最主要的目的却还是枪神邪影被杀后掉落的物品……

　　“哈哈……神器轩辕剑是我的了……”

　　“这铠甲是我的了，如此强悍的防御力，肯定是神器！哈哈……”

　　“哈哈……幻将圣戒，终于知道枪神邪影为什么能有分身了，原来是因为这个！”

　　……

　　一阵疯狂得意的笑声起，数个捡到妖影装备的人立刻高声呼喊道，太过激动之下，那人也不想想物主没删号，神器是拿不走的，紧接着一阵喊杀声起，捡到装备的得意狂笑声噶然而止，紧接着就是愤怒喝骂声起，以妖影尸体为中心的范围立刻爆发出激烈喊杀声，一场厮杀迅速蔓延开来……

　　自古人为财死，鸟为食亡！

　　任务主角为邪影时，众人的刀枪不约而同地对准了邪影，“邪影”死后，众人奢望的目标没了，就换成了邪影的装备，而邪影的装备转移到别的玩家手中，众人的刀枪立刻转移了目标……

　　一场激烈的自相残杀立刻展开，并迅速蔓延开来，从最先的一致对“邪影”，到邪影的装备，到最后，混乱的厮杀中，绝大多数玩家自己也莫名其妙的，根本不知道自己的目标是什么，甚至连为什么厮杀都不知道，纯粹只为自保而已！


第七百一十三章 围杀结局

　　而邪影在妖影死后的片刻震惊后便清醒了过来，预防“鬼印珠”真的能通过妖影锁定自己的灵魂，找出自己的踪迹，邪影立刻收回圣器轩辕金剑、神器沧澜神铠、国器死神的眷念、国器五帝麒麟印四件认主装备，并迅速借助越来越混乱的局势缓缓往外退去！至于四件钻石级装备：晶蟒腰带、幻将圣戒、晶珲扳指、晶蟒腾云履，邪影看着如此混乱的局势，估计找都不知道去哪找了，也只能忍痛放弃了！

　　……

　　《枪神邪影的第一次被杀，玩家群体的有史以来最大规模的厮杀》

　　文陵之战一役震惊中国区内外，震撼整个《欲望》世界！据不完全估计，文陵之战从发现，众人云聚，到结束，众人云散，差点也就四个时辰时间（八个小时），但在短短的四个时辰间，聚集的玩家粗步估计也超过一百万，而文陵之战的战斗中，NPC参与的数量不过玩家的十分之一不到！第一个时辰内，赶到的玩家差不多十万左右，千人盈野，万人盈城，围攻邪影众人的玩家几乎遍布了文陵陵墓附近方圆十几里范围，而除了击杀数百位玄甲魔巫和樱花忍者，玩家却被击杀了三万左右，整整数百倍的伤亡比率，却没有击杀邪影势力任何一位真正的将领，甚至根本无法抵挡突围的邪影众人，玩家尸体从文陵墓前一路密密麻麻直铺到数十里之外的山谷前，真正的血流成河，尸横遍野！同时也表现出了邪影众人强悍恐怖的实力！

　　第二个时辰，赶到的玩家差不多八十万左右，别说包围那不到百米方圆的小山谷，包围整座山都足够了！而此战几乎打塌了半边山丘，尸体更是厚达数层，死亡的数量高达三万之数，最后邪影众人却奇迹消失，只留下无法飞行和转移的任务主角。而枪神邪影的超级变态防御此时也体现了出来，虽然无法使用攻击性技能，却仅仅凭着无坚不摧的轩辕金剑，硬是在硬扛数千道强力攻击下击杀了上千名玩家，而后才在数件上古神器拥有者的合作下被禁锢住，被轮流轰炸了数百番才被天魔刀斩落头颅！简直就一打不死、锤不烂的大乌龟，同时也让所有玩家知道了，要击杀枪神邪影，靠一招半式根本无济于事，唯一的办法就是想方设法禁锢住，然后像打铁般捶打，以铁杆磨成针的原理慢慢磨！如此也说明了，对枪神邪影用偷袭暗杀之类的方法是无效的……

　　至于毒杀、咒杀等偏门方法行不行，就要试过才知道了！

　　第三个时辰开始，围攻枪神邪影的无数玩家就开始了最糊涂、最混乱的厮杀，而人性也在此时表现得淋漓尽致的，就为了枪神邪影传说中的虚无缥缈的满身神器和财富，上百万人整整厮杀了两个时辰，最后差不多五分之一的人被杀，整整是围杀邪影所牺牲的数量的四五倍。而最后据情报所知的，不过是四件钻石级装备，至于其他的，一个钻石币都没得到，还不如那些被杀的玩家掉落的多。至于神器，除了个别昏了头或杀红了眼的，谁都知道枪神邪影没删号前，是谁也得不到的！

　　而最后的结局，表面已知的，除了四件钻石级装备，围攻的无数玩家就没任何收获了！至于任务结果，据最后斩杀枪神邪影的冷酷的泪说，他并未得到完成任务的奖励，这点别人倒也信个十之八九的，毕竟这种由系统公告而起的任务，最后还是会以系统公告而结束的，没系统公告就说明任务还未完成！而枪神邪影明明是被杀了，而且尸体也是活生生的，而正常玩家被杀后该掉落的物品也全在，并非像枪神邪影之前那样被杀便消失的分身之类的！前后事因联系起来一揣摩，大家不由想起个既喜且忧的猜测，那就是要完成任务可能得杀到枪神邪影删号……

　　杀一次都搞得这么轰动，要杀到邪影删号，还不知道邪影到底能复活多少次呢！想到这的人不由暗自打了个冷颤，比SSS级任务还恐怖，唯一的优势就是这是全区性质的任务了！

　　而值得欣喜的就是任务完成的话，那枪神邪影身上的神器就会全部掉落了，也算是额外奖励了！

　　当然，这都是众人的猜测和心理，还是那句话，人为财死，鸟为食亡！自古以来从不缺疯狂和富有妄想症的人！

　　……

　　话说公孙阳一行人被妖影挪移到南阳城后，因为邪影很少四处乱逛，所以只对南阳城内比较熟悉，也就只能把公孙阳等人挪移到南阳城内了！

　　“将军！大量官兵正朝我们围来，请将军定夺！”

　　公孙阳等人甫一到达南阳城内，立刻便遭受到南城城NPC军队的进攻，幸好众人实力超绝，几乎没有弱者，倒也有惊无险，只是众人如今最需要的却是抓紧时间休息，好恢复刚才损耗的法力、精力，而当进攻众人的NPC官兵被击杀殆尽时，一名樱花忍者忽然出现，恭敬地向公孙阳汇报道！邪影不在，公孙阳已然成了众人的暂时统领了！

　　而且有个很奇怪的现象，原本公孙阳、祝融夫人两路援军出来寻找邪影时，并未遭到NPC势力的进攻和拒绝，可此次到达南阳城，却立刻遭受到了NPC军队的攻击，和刚才文陵之战完全相反的，刚才是绝大多数都是玩家，如今却几乎全是NPC，进攻玩家虽有，却很少，甚至很多只是看热闹，并未出手！毕竟众所周知的，枪神邪影如今出现在文陵，而公孙阳等人很早就出来寻找邪影了，目的也比较明确，大家一时也不会以为枪神邪影会隐藏其中个，毕竟邪影无法飞行、传送和借力转移是系统公告说的，没人会认为枪神邪影跑路的速度有那么快，而且看邪影众人的实力，要击杀肯定损失惨重，就算击杀了，也无法得到多丰厚的奖励！严重的得失失调啊，所以除了极个别玩家，几乎全是坐壁旁观而已！

　　虽然公孙阳等人受到NPC军队攻击的主要原因是因为他们与邪影碰过头，所以也被NPC势力列入黑名单，不进城还好，一出现在城内，或想进NPC城池的话，立刻便会遭受到攻击和阻止的！但公孙阳等人全是NPC，根本不知道这个，最后只能把责任推在了与邪影素来不合的袁术身上了，认为他们是落井下石！

　　“大哥！为今之计，我们应该遵照夫君的意思，迅速前往传送阵，从传送阵传送回邪影城，迟恐生变！”

　　那樱花忍者汇报完毕，祝融夫人立刻看向公孙阳建议道，如今邪影和妖影都不在，大家又都不会飞行，除了通过传送阵，众人也没什么好的方法迅速返回了！

　　“我赞成，如今官兵还未完全合围，我们应该迅速杀向传送阵，尽快离开才是！”

　　赵云也连忙出声附和道！

　　“贾军师，你怎么看？”

　　虽然公孙阳也觉得祝融夫人所说有理，却感觉有点怪怪的，事情应该没这么简单才对，否则就不会遭受官兵围杀了，沉思不解，公孙阳便把目光看向贾诩问道！

　　“依我的看法，估计从传送阵离开是不大可能了，别的不说，光我们击杀了这些军队，南阳城就不会轻易让我们传送回去了，更别说要让我们使用传送阵了！而择地休息也不妥，我感觉我们应该迅速突围出城，到城外尽快恢复伤势和各种状态方位上策的！越快越好！”

　　贾诩看着满地的南阳城军队尸体，不由皱着眉头缓缓说道！

　　“如此一来，如果非我军城池都无法使用传送阵的话，那我们什么时候才能返回益州啊！不大可能吧！”

　　听到贾诩如此说，艾萨拉率先担忧地出声说道！

　　“这是南阳城，全力赶路的话，半个月左右应该能赶回益州了，到时就方便多了！而主公如今身现洛阳，才使得全天下的眼光暂时都盯着洛阳，我们不趁机伺机突围返回的话，等众人把眼光对准我们，到时可能像刚才所说的环境一样，要突围就困难了！所以我们必须尽快杀出南阳城，然后迅速返回益州！”

　　贾诩自信地看着艾萨拉缓缓说道，只要众人实力损耗不是很严重的话，聚集在一起根本就不必担心会被围上，也没什么人围得住！

　　“那好！遵照贾军师所说的，立刻突围出城，而后迅速赶回益州！”

　　公孙阳皱眉沉思了会，最后出声说道，看来短时间内真的是无法返回益州了……


第七百一十四章 江湖救急

　　不管外面闹得如此凶，脱离战场的邪影立刻展开“九天龙腾身法”，风驰电掣地迅速朝益州方向赶去，一路上穿山越岭，穿林过涧，邪影又不知地形方位，很快就迷路了，只能认准了西北方狂奔，昼夜交替，跑累了之后，邪影停下来恢复各种状态，看着四周群山连绵，树林茂密，邪影都不知道自己在哪，自己到底跑了多远了，也不知道该说《欲望》世界实在太大，还是说自己太路痴了！

　　邪影感觉缕缕热气从身体各处涌入，数十分钟后，整个身体就变得暖和发热，仿佛整个人处于温室桑拿浴般，感觉浑身上下三万六千五百个毛孔都在呼吸般，顿时奔波紧张的疲劳全部消失，全身心觉得舒坦清新、惬意畅快！而且邪影明显能感到精神的逐渐好转和自身精力、法力的明显恢复！

　　“呼！”

　　一个时辰后，邪影收功站起，一阵深长的呼吸，邪影只觉精神饱满，精法全复！青龙秘境的功法果然强悍啊，自己狂奔了十几个时辰，直到精力和法力枯竭，如要全部恢复的话，靠本身缓慢恢复要六个时辰左右，而运动恢复的话，因为邪影本身的实力，也要两个时辰左右，而用妖族三法之一的“吞天噬地大法”，全部恢复也不过一个时辰而已，最重要的一点是不只精法全满，邪影还感觉自己的肉体和灵魂强度又增强了点，看来“吞天噬地大法”吸收的太阳之力确实能起到炼体的作用，巫族虽然也擅长肉体力量，增长速度还很快，但主要还是在外表的，身体内外强度的增长明显不协调！而妖族功法却是以内为主的，而且还兼修灵魂，也就是上古传说中的元神了！

　　如今无法升空，邪影也无法观察所处的环境，举目四望，除了山水树林还是山水树林，邪影根本就不知道该往哪走才是返回益州的方向，沉思了会，还是觉得出去找人问问比较好，反正又没人看得穿自己的身份，唯一要担忧就是“鬼印珠”是不是真的像那玩家说的那么神奇，可以通过灵魂找到自己的方位！不过担忧也没用，就这么照着西北边方向，在偏僻山野树林狂奔的话，失之毫厘，差以千里！谁知道会跑到哪去！而且邪影还有个依仗，除了邪影众人，应该还没人知道自己能改貌换形，而自己拥有“灵魂的救赎”，别人也探测不到，如果邪影混入玩家群中，就算知道方位，除非全杀光，否则也不可能查清楚的！

　　想清楚利弊后，邪影还是决定出去试试，反正自己的防御力自己是见识过了，除非数万人包围围剿，而且要超绝高手齐聚，否则自己想跑也不是什么难事的！而且还有一个小原因，邪影如今无法使用储物类道具，只能捕兽采果充饥，无法从爱情魔戒中取用食物，没食物充饥的话，对身体的状态影响也是非常严重的！

　　……

　　走出山脉后，看着眼前高大宏伟的巨城，看着人来人往的城门上的三个大字“宜阳城”，邪影不由一阵无语，全力狂奔了一天多，才到宜阳，连弘农郡的都还没到，真不知道什么时候才能到回到邪影城啊！

　　摸了摸身无分文的口袋，邪影很后悔当初净化尸体时没拣些钱币，搞得现在身家亿万的人竟然连数十铜币的进城费都没！平时大手大脚的，而且基本用不到什么钱，搞得邪影现在“职业病”似的经常忘记了些琐事！最后，邪影无奈只能施展隐身术偷渡进城！要让别人知道枪神邪影没钱进城，用偷渡的，估计又是一天大消息了！

　　……

　　“朋友！借点钱钱花差花差！”

　　铜狮小队的几个人刚完成一件客栈任务，交了任务后返回，谁知刚转过客栈后面的小巷，就见到个赤手空拳的少年站立巷中，一开口就要“借钱”！

　　铜狮小队全部也就二十几个玩家，此次前来交任务的也就队长狂狮，副队长紫风之殇和紫枫，队员云无殇四人，三男一女，狂狮是个三十几岁的中年人，是个武将；而副队长紫枫是个曼妙女玩家，看样子二十几岁，是个颇有气质的大美女，为术士职业者；紫风之殇是个年轻的侠客；云无殇也是术士职业者！铜狮小队的队员都是现实中认识的，进入《欲望》从开始的玩游戏，到后来的为了增强现实实力，不过没什么野心，也不想四处争霸，就自己组建了个小团体，四处做做任务，赚点钱，提升点实力！最普通的典型玩游戏团体，实力也不高不低，最强的狂狮武力属性值满值90点了，不过一直无法突破，而其他的也都是八十几点左右！

　　“我们认识吗？为什么要借钱给你！”

　　看到那少年赤手空拳，明目张胆地开口借钱，狂狮等四人不由面面相觑的，他们明显感觉到眼前少年不过是属性值八十几点，实力大概是八阶接近九阶的样子，真不知道这少年哪来的勇气单独前来“借钱”！云无殇不由微笑地看着那少年说道！

　　“不认识！不为什么，因为我现在身上没钱！不好意思，这里没什么朋友，刚好碰到你们，就找你们借点了！”

　　谁知那少年也是脸色平淡，微笑地看着眼前四人说道！

　　“你……找死！”

　　看到那少年如此嚣张，紫风之殇愤怒一瞪，拿出寒光流转的精钢长剑，就要冲上去教训那少年！

　　“小风！”

　　狂狮忽然出口喊住紫风之殇，顿了下接道：

　　“人都会有困难的时候的，既然有缘碰上了，能帮就帮，就当结个善缘吧！”

　　“大哥！”

　　听到狂狮如此说，紫风之殇脸色一变，忿忿不平地喊道，顿了下，脸色一缓，颇为丧气地说道：

　　“好吧！大哥都这么说了！小子，今天你走运，拿着！”

　　说完，就扔了个金币给那少年！

　　“叮当！”

　　那枚金币掉落地上，响起声清脆悦耳的金属撞击声，谁知那少年接也不接，看都不看那金币地微笑着说道：

　　“不会吧？就一个金币？想吃顿好的都不够！我都几天没吃好菜好饭了，你们也不忍心看我吃粗茶淡饭吧！”

　　“这里十个金币！拿着吧！”

　　狂狮四人似乎也觉得一个金币确实太少了，云无殇又拿出十个金币，朝那少年走去，伸手递过说道！

　　那少年看了看愤怒的紫风之殇，再看了看微笑看戏般的紫枫，毫无表情的狂狮，一脸笑意的云无殇，对于云无殇递过的十个金币无动于衷的，翻了阵白眼说道：

　　“你们不会吧？真有这么穷吗？十个金币兑换成现实币也就九块多，打发乞丐啊！连做传送阵都远远不足，更别说吃饭喝酒了！”

　　“小子！不要不知足，给你十个金币还是看在大哥可怜你的份上了，再啰唆我一剑劈了你！”

　　本来就心理不平衡的紫风之殇看那少年无动于衷的，不由虎目冒火地怒瞪着，手中精钢长剑一舞，挽出朵朵光花怒喝道！说着，就要冲过去教训那少年了！

　　“小风！”

　　那狂狮一把拉住愤怒的紫风之殇，语气颇为不快地看着那少年问道：

　　“那你想要多少？”

　　“这可是我第一次单独打劫，准备过很久的，至少也得数十钻石币吧！”

　　那少年无视愤怒的紫风之殇和晃亮的精钢长剑，悠哉游哉地说道，在他眼里，数十钻石币确实已经很少了！

　　“什么？数十钻石币，你怎么不去抢！我们数天来出生入死的，完成任务也不过才数十钻石币而已，全部给你好了！”

　　一直伸手递着十个金币的云无殇听到那少年如此说，不由惊呼一声，愤怒地喊道！

　　就是狂狮、紫风之殇和紫枫也是一脸错愕的，惊讶地看着那少年，没想到那少年的胃口还挺大的！

　　“也是哦！确实不如抢劫！我决定了，就是抢劫吧，把钱交出来，以后有机会碰上会加倍还给你们的！江湖救急嘛！”

　　那少年一愣，想想确实如此，做次任务，除去奖励外，数十钻石币确实也算不少了，不由自嘲般笑了笑，出声说道，说得模棱两可的，也不知道算借钱还是算打劫！

　　“噗嗤！”

　　一声情不自禁的微笑声起，紫枫娇笑出声地看着那古怪的少年，一时无语！

　　“你很缺钱吗？看你也是一个人，我们正打算接个大任务，要不跟我们一起做任务好了！”

　　狂狮脸色怪异地看着那少年，最后淡淡出声说道！

　　“大哥！跟他客气什么，一剑劈了他得了，竟然敢在城中抢劫，不想活了！”

　　紫风之殇手臂猛地一甩，甩脱狂狮抓着的手，郁闷非常地喊道，怪事年年有，今天算碰上了，不知道哪跑出来的“神经病”，实力又不咋滴，还敢一个人抢他们四个！

　　“好了！我决定了！抢劫，立刻把钱都拿出来，否则我要自己动手了！”

　　那少年忽然身形一正，一脸认真严肃地看着众人喊道！


第七百一十五章 心境差异

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　看那少年如此嚣张，紫风之殇不由冷笑一声，精钢长剑一挥，一道亮白流光闪电般直刺那少年！

　　“砰！”

　　狂狮等人正坐看紫风之殇教训那少年时，谁知那少年身如鬼魅，众人都还没看清楚怎么回事，就听到紫风之殇惨叫一声，前冲的身形猛地撞在小巷的墙壁上，轰然一声，被击下阵阵石灰沙石！

　　“呵呵……现在看到了吧？怎么样？还是识相点自己拿出来吧？省得我用强！”

　　狂狮等人还未反应过来，就听到那少年微笑着淡淡说道！使得众人一阵错愕震惊，他们连紫风之殇是怎么被击飞的都没看到，可明明感觉眼前的少年的实力跟他们差不了多少的，而且比狂狮还略逊一筹，就算紫风之殇无法战胜，应该也没这么容易被打败吧，此时听到那少年的戏谑之言，一时沉默无语！

　　“咳！咳！你使的什么妖术！”

　　紫风之殇被撞得七昏八素的，咳嗽几声想爬起来，却有心无力，不由颇为骇异地问道！

　　“砰！砰！”

　　又是两声惨叫声起，狂狮和云无殇只觉眼前少年身影一花，紧接着一股大力传来，人就被打飞了，仿佛被巨锤砸飞的般，一时间头晕眼花，气血翻腾，心中却是惊骇不已的，他们竟然在那少年面前连出手的机会都没，甚至连怎么被打飞的都不知道，难道眼前的少年是扮猪吃老虎？可是也没听说《欲望》中谁能隐藏实力高低气息的啊，除非那少年身上有什么增幅实力的至宝！不过再想到那少年实力如此超绝还来“借钱”，狂狮更是郁闷非常！这年头只要有实力，还怕没钱吗？至少也可以去领取任务赚钱啊！

　　“我不想打女人，不过并不表示我不打女人！你最好乖乖的，不要动小心思，否则后果自负！”

　　轻而易举击飞狂狮和云无殇后，那少年也懒得再浪费时间，看着一脸呆滞错愕，还没反应过来的紫枫淡淡说道，说着就走到紫风之殇面前，蹲下来轻轻拍了拍紫风之殇的白脸，微笑地说道：

　　“怎么样？现在有本事打劫了吧！你们是自己把钱都掏出来，还是我把你们都杀了，自己拿？别耍花样啊，不然我是不介意自己动手抢的，到时可就一锅端了！”

　　那少年便是改头换貌的邪影了，口袋羞涩，连吃饭的钱都没，只好到客栈后巷等人，看能不能“借到钱”了！不过邪影如此无法使用储物类道具，虽然抢得了别人的空间戒指或装备，但是却拿不出里面的东西，只好逼他们自己掏出来了！当然，如今NPC也可以使用储物道具的，真是打劫的话，以邪影的实力，自然可以全部杀了，自己动手了！不过狂狮等人也只以为邪影是手下留情，倒不会想到说是因为邪影拿不出储物道具内的东西！

　　“你……”

　　看着眼前人畜无害，满脸微笑的脸，紫风之殇差点被气晕，不过人在屋檐下，不得不低头，一时间也只能怒目而视，倒也不敢再出口怒骂了！那少年明显不想杀他们，逼急了就是自找死路了！

　　“这位小兄弟真是真人不露相啊！承蒙手下留情，我们也不是不识好歹的人！咳！咳！”

　　狂狮忍痛站了起来，眼神怪异地看着那少年缓缓说道，说话间扯动了内伤，一时间一口气喘不过来，不由一阵连连咳嗽！

　　“大哥！”

　　看到狂狮如此狼狈，紫枫忙跑过去扶着狂狮，钻石般双眸却狠狠地怒视着邪影！

　　“小紫，把钱都给这小兄弟吧！”

　　狂狮朝紫枫摇摇手表示自己没事，同时看着紫枫无奈地说道，不过心中也颇为庆幸的，人家没一出现就下杀手，自己动手搜身就算不错了！

　　“这才对嘛！早点合作对大家都好，省得伤了和气！”

　　听到狂狮如此说，邪影不由满脸微笑，满意地站了起来说道！

　　“拿去，这是我们所有的钱了！”

　　似乎感受到狂狮等人的无奈和邪影的实力，紫枫虽然不甘，却还是识相地拿出数十个钻石币，忿忿不平地递给邪影说道！

　　“不会吧？就这么点？连张钱票都没？我说的是全部！懂我的意思吗？”

　　邪影毫不客气地接过那些钻石币，数了数，不过才二十几个，不由掂了掂手中的钻石币微笑地说道！

　　“都给他！”

　　虽然邪影确实是微笑，不过他的笑容在别人看来却是发怒的前兆，狂狮不由得出声说道！

　　“都给你！都给你！不要欺人太甚了，也得给我们留点饭钱吧！”

　　紫枫一下子又掏出一大堆金币和无数银币、铜币，不停地堆在邪影手中，一时间堆满了邪影的手掌！

　　“叮叮当当……”

　　一连串清脆悦耳的金属撞击声起，数十个铜币和银币从邪影手中掉落下来！

　　落在地上，清脆的声音在小巷中回荡、回荡……

　　而紫枫此时却是美目迷雾，娇俏欲滴的……

　　“你不会吧！二十几岁的人了，被抢点钱还想哭啊！那还玩什么《欲望》啊！还有你们，都自觉点，别装傻，否则我自己动手拿了！”

　　看到花容惨淡，惹人生怜的紫枫，邪影心中不由一阵不忍，但还是看向倒地的紫风之殇和云无殇、站立靠墙的狂狮，不客气地出声说道！

　　“就这些了！”

　　一阵无奈，狂狮等人分别拿出了数十金币和数百银币、铜币，堆积在地上，硬忍着极大的屈辱般说道！

　　“靠！你们真当我三岁小孩啊，以你们的实力，怎么可能就这么点，全部拿出来！快点，我没耐性跟你们磨！”

　　看到三个大男人拿出来的钱币全部加起来还不到一百金币，邪影不由恼羞成怒般喝道，话音刚落，一股强大的威压立刻升起，压得狂狮等人仿佛直要窒息了般！同时也得他们脸色巨变，这显然是已入先天境界者的气息啊，感觉比眼前气息还强大的角色，他们见多了，但能发出如此强烈威压的，能以势逼人的，他们还真没见过！如此他们才意识到开始还真的太小看眼前的少年了，不过也看得出对方似乎真没什么恶意，可能是真的很缺钱，不得不出此下策，否则一开始就把他们都杀了，再自己动手拿，也不是什么难事的！

　　“咳！咳！我们的所有钱财真的就这些了，你不相信杀了我们也没办法！不过我想不通以你的实力，何必抢……如此浪费时间做这种事！”

　　狂狮硬撑着强烈的威压，猛地咳出几口血，哮喘般出声说道，不过邪影也听得出狂狮的意思，他是想说以邪影的实力，为什么做抢劫这种勾当，毕竟他们也不是什么大人物，有时间抢劫，还不如去做任务赚得更多！

　　“大哥！”

　　看到狂狮呕血，紫枫猛地爆发出淡淡的白光，顶着邪影的威压扶着狂狮，哽咽地说道：

　　“你怎么样了？”

　　“我没事！”

　　狂狮脸色苍白地应了声，便把眼神看向邪影！

　　“我们的钱财都是由小紫保管的，我们身上的只是私房钱而已！”

　　似乎看出邪影在想什么，云无殇忽然出声说道，说话时，明亮的双眼坚强地直视着邪影！

　　“呃……情不得已，江湖救急！得罪之处还请多多见谅！”

　　看到狂狮四人如此表现，邪影才想起如今能达到先天境界的玩家还是非常少的，可能一百亿玩家都找不出十万个，再平均到中国区各处，一个地方也出现不了几个了，而且都可以算是一方风云人物，怪不得他们如此惊讶自己的实力！还有就是邪影接触的钱财多了，眼光太高了，数十钻石币根本没放在眼里，却忘了数十钻石币在普通玩家眼里已经是不小的数目了，毕竟数十钻石币也有数万地球币的，如今科技水平虽发达，但高级白领的工资也不过是上万地球币而已！

　　想通之后，邪影不由尴尬地收回威压说道，顿了下，把手中钱币都堆在地上，只留了十个钻石币和数十金币，才看向狂狮接道：

　　“这些算我向你们借的！记得我的名字……萧宇，山水有相逢，如果有缘再见的话，到时十倍偿还！”

　　说完，邪影身影一闪，只留下淡淡残影直达巷外，很消失在狂狮等人的视线中了！

　　杀人抢劫对邪影来说一点感觉都没，毕竟弱肉强食，再正常不过的现象了！但或许是被狂狮的忠义感动，或许是做惯了大买卖，使得邪影对这些小打小闹看不上眼，境界也高了！此次抢劫，邪影却颇为感慨的……

　　而狂狮等人看着空荡荡的巷子，一时相对无语，没想到那少年还有点良心，给他们留了大半，惊魂初定，劫后余生的感慨中，似乎还夹杂着淡淡的感激和疑惑，甚至还有做了好事的感觉，看来那少年高手确实是被逼的……


第七百一十六章 三仙舞琴箫

　　“我告诉你啊，上次文陵之战，数百万玩家围杀邪影势力不到一百人，被杀了三十几万，最后枪神邪影耗费法力把他的属下传送走，才力尽被杀的！不然光凭冷酷的泪那菜鸟哪里杀得了枪神邪影啊！”

　　“嘘……说话小声点！冷酷的泪可是魔域的副帮主，魔域势力虽然不大，但高手众多，小心被他们听到你就死定了！”

　　“魔域高手再多又如何！这里是宜阳，可不是凉州西凉武威城，他们敢来的话，看我一刀劈了他！”

　　“就你！人家动根手指头就捏死你了！不过官方网站不是说死在邪影众人手中的就五六万，其他的是因为抢夺枪神邪影掉落的物品而自相残杀的吗？”

　　“这你就不懂了，官方论坛的事哪里能信！当时我可是在场的，邪影势力的人都是变态啊，那刀剑一挥，每次都有数百上千人倒下的！完全就是一个个杀人机器！”

　　“不会吧！哪有这么恐怖！围攻的都是高级玩家的，不到一百人杀三十几万，那不是平均一个杀五千人？”

　　“有什么不可能的！五千人算什么，别忘了当初国战时，枪神邪影就三人挡住了小日本和西方雇佣军数百万人的围攻，就上百万人算什么！”

　　“也是啦！”

　　……

　　“大猫！官方论坛上说枪神邪影如今在弘农郡内，你说真的假的？枪神不会飞，又无法使用技能！怎么可能走得那么快！”

　　“应该是真的吧！当初风之忧伤的鬼印珠击中枪神邪影是很多人看到的，被鬼印珠烙上烙印，被侦查出方位也很正常！”

　　“你说枪神邪影会不会在宜阳城中，你说我们有没有机会击杀枪神邪影？听说他身上最差的装备也是钻石级装备的！”

　　“你就YY吧！当初的情形你又不是不知道，数万高级玩家轮番猛攻，硬是拿枪神邪影没办法，就你，人家不还手，让你砍到累死都伤不了他的！”

　　……

　　“如今全天下都在找枪神邪影！又碰上三仙出游，演艺天下，这下真的热闹了！”

　　“是啊！三仙的出游可真巧，听说他们现在正在招募护卫，杀枪神邪影是没我们的份了，还不如应聘护卫去，养养眼也好！”

　　……

　　抢了狂狮等人钱财的邪影也不怕狂狮等人报仇，直接大摇大摆地到宜阳城内最大的酒楼吃饭喝酒，也不知道是因为自己的关系，还是玩家真的太多了，小小的宜阳城竟然也聚集了无数玩家，人来人往，车水马龙的，热闹非凡！邪影到了二楼，找了个靠窗的位置，一个人独斟独饮着，疲倦忙碌数天，这种生活感觉隘意无比！而且邪影虽然无法使用攻击性技能，但实力还是在的，独饮闲暇时，没刻意去留意，酒楼的各种闲言闲语还是纷纷落入邪影耳中，酒楼确实是消息来源最多的地方！虽然大多比较浮夸，却也有点真实的东西，毕竟空穴来风，并非无因的！

　　休息片刻，邪影就听到了数个重要消息，一是天魔刀的主人冷酷的泪同时还是魔域的副帮主；二是鬼印珠的主人叫风之忧伤；三是……

　　“朋友！你们说三仙出游，演艺天下，什么三仙啊！”

　　闲极无聊，邪影心中一动，便拿着一壶酒和一碟小菜凑到隔壁的酒桌上，热情地招呼道，顿了下，转头高声喊道：

　　“小二，这桌再加两壶酒和四个招牌小菜！”

　　欲求先予，这点道理邪影还是懂的，想从别人口中套消息，不给点好处的话，别人也不会真心说给你听的！

　　正在聊天的一个魁梧大汉、一个白面书生和一个年轻剑客聊得正爽，看到有人忽然插进来，不由脸色一沉，正要发作，忽然听到那人高声叫酒送菜，脸色才缓和下来！

　　“这你就不知道了吧！三仙就是舞仙貂蝉；琴仙蔡琰；箫仙邹兰！”

　　邪影奉承地给三人各倒了一杯酒，那白面书生立刻卖弄般得意地说道！

　　“箫仙邹兰？舞仙貂蝉、琴仙蔡琰我知道，不过这邹兰是谁？竟然能和三国历史上最著名的美女齐名？”

　　三仙中，邪影猜到了两个，却不知为何又冒出了一个箫仙邹兰，不由好奇地问道！而这时邪影叫的酒菜也到了，邪影连忙端到三人面前，自来熟的热情招呼着！

　　“呵呵……这次你还真问对人了！如若不是我的话，还真没人知道！我告诉你啊……”

　　那白面书生得意自豪地微笑着说，顿了下，举杯斟酌着，却没下文了，害得邪影满眼期待地看着，直想知道答案！看那白面书生如此臭屁的模样，邪影真想拔剑把他给劈了！

　　“邹兰本来就是三国历史上的著名美女啊！和貂蝉、蔡琰齐名也没什么好奇怪的！”

　　一饮而尽后，那白面书生才慢条斯理地说道！

　　“不会吧！我们区毕竟是以三国历史为背景的，三国历史我也知道点，怎么没听过邹兰这个名字？”

　　邪影眉毛一挑，疑惑不已地以怀疑的眼色看着那白面书生问道！

　　“邹兰就是张济之妻，张绣之婶了！三国历史你知道，那典韦之死的典故你总该知道吧，害得曹操如丧家之犬奔逃，宛城失陷，典韦战死就是因为这个女人的！”

　　那魁梧大汉忽然接过话，直截了当地说道！

　　“哦！原来是她，很漂亮吗？而且也没听说邹氏擅箫啊！张绣反叛好像是因为曹操抢了他婶娘引起的，并非只是因为邹兰吧！”

　　那魁梧大汉一说，邪影立刻想起来了，读看三国历史时，很多人都只是关注典韦之死，却忽略了导致典韦战死的原因！

　　“能和貂蝉、蔡琰齐名，你说漂亮不漂亮！而且连曹操这不世枭雄都甘冒天下之大不韪出手抢夺的，本身魅力用得着说吗？以曹操的势力，什么女人得不到啊，也不会去抢属下的长辈了，虽是寡妇，却也算有夫之妇的！”

　　那年轻剑客像看傻子般看着邪影说道！

　　“呵呵……也是啊！对了，听说她们在招募护卫，在哪招募啊？不知道有没有人知道她们的行程呢？怎么突然会出现三仙演艺天下的事？”

　　邪影尴尬一笑，又出声问道！

　　“这是大家都想知道的，现在全天下人都在追杀枪神邪影，已经够乱了，谁知道三仙会突然跳出来凑一脚，而且三仙虽然各有名声，却也是第一次合伙演艺的，所以更是轰动！她们现在刚到永宁，据说她们取的都是水路，从洛阳开始，沿洛水直下，经过永宁、宜阳、三崤，而后转到淯水，到达荆州南阳（也就是以后的宛城），再从鲁山、安乐、安众、新野、樊城到达襄阳，之后是取汉水进入益州，还是选襄江前往江东，就只有她们自己知道了！不过估计会取襄江，进入长江而环绕天下，进入益州的话，就要回头走很久了！”

　　那白面书生一脸无所不知的表情侃侃而谈道！

　　“那她们准备在哪招募护卫？貂蝉身边不是有战神吕布吗？还需要什么护卫？以历史著名美女的名头，难道还有人敢出手打劫吗？”

　　听说三仙演艺是沿水路的，邪影心中一动，便平静地再次疑惑地询问道！

　　“哈哈……就是因为三仙是历史闻名的美女，才更多人打主意啊！死一次不算什么，要是能抢到历史著名美女，就算无法用强，抓回去慢慢培养感情也好！十个男人九个色，要是我有点实力，我也会心动的！兄弟，心照不宣啦！”

　　那年轻剑客忽然大笑着说道，一副神往不已的淫荡表情溢于言表！

　　“三仙现在刚从永宁出发，这几天应该会到宜阳吧！听说她们刚出洛阳，就遭受到数番袭击了，看来同道之人还是不少的！至于战神吕布，现在还在边疆吃沙子呢，哪有时间保护貂蝉！所以她们放出风声说会在宜阳招募护卫，你没发现宜阳忽然热闹了很多吗？很多人就是来应聘护卫的！特别是玩家，就算没机会得到三仙，近水楼台先得月，得不到月，近距离望月，看着养眼也好啊！”

　　那年轻剑客刚落，白面书生立刻紧接着说道！

　　“天地会的人来了！别太嚣张了！”

　　邪影刚想再次开口询问，那魁梧汉子忽然低声说道。

　　“天地会？”

　　邪影举目四望，原本热闹非凡的酒楼忽然安静了许多，大多低头吃饭，不敢随意喧哗，不由看向酒楼楼梯，入目的是数个似曾相识的面孔，不由暗自沉思着，不入流的小帮派，听都没听过，至于如此可怕吗？想到这，邪影不由低声问道：

　　“天地会势力很大吗？超级帮派中好像没这个帮会吧？怎么看大家好像都很怕这个帮派？”


第七百一十七章 一物降一物

　　“你以为超级帮派随处可见啊！天地会了是宜阳城最强的三大帮派之一，听说天地会的帮主天蝎、副帮主地龙和军师天风已经突破后天瓶颈，进入先天境界了！一个帮派中就有三个先天境界者，你说能不牛吗？可惜他们……”

　　那年轻剑客一脸崇拜佩服地低声说道！

　　听得邪影不由得不屑地撇了撇嘴，一阵无语，在邪影势力，没进入先天大圆满（就是先天圣阶）的将领，都在邪影势力中排不上名号的，至于邪影势力的高级将领，几乎全是先天境界者，没想到就三个刚突破到先天境界的人也能在宜阳城称王称霸了，典型的山中无老虎，猴子称霸王了！不过邪影却忘了益州多大，宜阳多大了！

　　“咚咚……”

　　年轻剑客正说着，忽然见到七个天地会的人朝他们走来，吓得那年轻剑客连忙低头喝酒，不敢再说。而那些天地会的人却绕过他们这一桌，走到一处靠窗户的桌位，一言不发地敲了敲桌面！然后齐齐酷酷地站立看着正在吃饭的四人！

　　“天蝎老大，今天这么有兴致出来吃饭啊！”

　　正在吃饭的四人一时间动作僵直，其中一人满脸笑容，低头哈腰地连声说道，说话间不停地朝伙伴打着手势！

　　“恩！”

　　天蝎淡淡地应了声！

　　“天蝎老大慢用，走！我们换个位置！”

　　那人恭敬地说了声，便招呼着伙伴把酒菜转移到了别的桌位！

　　“小二，快把好酒好菜摆上来！”

　　那些人撤走后，天地会七人大马金刀地施然坐下，堂主毒豹立刻冲着柜台高声呼喝着！

　　“好的！来喽！”

　　听到毒豹高喊，正在忙碌的NPC小二热情地高呼一声，立刻屁颠屁颠地小跑到天地会的饭桌，恭敬热情地说道：

　　“各位大爷要点什么？”

　　“先来三只烤鸭，五斤牛肉，三坛酒，再上来几个招牌菜！”

　　毒豹得意地高声喊道，声音在颇为寂静的酒楼显得格外突出！

　　看到小猫三两只的天地会如此嚣张，邪影不由颇为意外地看向天地会等人，好像在哪见过，不过是熟悉几道眼神，并非熟悉面孔！

　　“小子！看什么看，你不服气是吧！”

　　谁知邪影这一看立刻就让正得意张望的毒豹看到了，毒豹立刻虎目圆睁，嚣张地高声质问道！

　　值此非常时期，多一事不如少一事！对于毒豹的呼喝，邪影懒得理会，便恍若未闻般继续饮酒，《欲望》中的酒仿佛也是参照古代的酿酒法，白酒和现实的啤酒也差不了多少，邪影喝起来就像喝饮料一样！

　　“小子！我在跟你说话呢，你耳聋了！”

　　看邪影如此无视他，毒豹不由愤怒地再次喝道！因为邪影一直把实力压制在后天境界后期，这是独行侠最普遍的实力标准了，所以毒豹一点也没把他放在眼里，而其他人或看楼下接道风景，或自顾自地闲谈着，任由毒豹在那边摆谱！

　　“哼！”

　　对于毒豹的嚣张，邪影不以为意的，全当耳边风！忽然有声鄙夷的冷哼声响起！

　　“谁！是谁哼的，不服气的站出来！”

　　听到有人架梁，毒豹立刻像被踩了尾巴的猫般高声喝道，循声望去，却是厅中一位粗衣打扮的少年，独坐独饮，桌边靠着把精钢刀！

　　“好了毒豹！如今宜阳藏龙卧虎，不要太出彩，惹不必要的麻烦了！”

　　找到那冷哼的少年，毒豹正要上去教训一顿，天地会军师天风忽然出声说道！

　　而邪影也循声望去，以邪影的实力，自然能一眼看穿那少年的实力了，也是个难得的先天高手，实力并不比天蝎、地龙差，不过是NPC，并非玩家！估计天风出声阻止也是因为看出了那少年的实力了！

　　“哼！大爷今天心情好，不跟你计较！”

　　天风出声，毒豹也不敢造次，颇有江湖意味地出声嚷道，便继续转头跟天地会的人闲谈扯皮了！

　　而天地会一来，酒楼原本热闹的谈话声立刻收敛了不少，全是天地会等人在谈做什么任务，杀了什么NPC之类的废话！感到没什么意思了，邪影正要起身离开，忽然一个声音从楼梯响起……

　　“你说枪神邪影真的在弘农郡吗？风之忧伤那小子搞什么JB，又查不到枪神邪影的具体方位，弘农郡这么大，去哪找啊！”

　　“好了！暗月，忧伤能找出枪神邪影的具体方位就不错了，总比我们满世界找的好！”

　　“也是！不过枪神邪影也太变态了点吧，硬是扛着无数的攻击突围出来，还被杀了数百人，不过最后便宜了冷酷的泪那B货了！没有我们，他哪里杀得了枪神邪影啊！”

　　“呵呵……着什么急啊！没到最后一刻，还不知道到底谁拿了奖励呢！没魔剑书生帮忙，冷酷的泪没被枪神邪影杀了就不错了，还想杀他！哼！哼！”

　　“最好是两败俱伤，把天魔刀也掉出来！哈哈……”

　　……

　　一阵对话声越来越近，听到有人聊起自己，好像还是攻击自己的那几件上古神器的主人，邪影不由重新坐下，认识认识，混了脸熟也好，敌明我暗嘛，邪影从来就是个恩怨分明的人……

　　“怎么他们也来了！”

　　一个身穿盔甲，一个身穿蓝色长衫，一个浑身黑衣，三人出现在楼梯口，天风忽然低声惊讶地说道！

　　“恩！看来枪神邪影在弘农郡的消息是真的了，再加上三仙到来，此次弘农郡真的热闹了！告诫兄弟们不要太嚣张，这水太深了！”

　　天蝎也压低声音说道，刚响彻酒楼的声音顿时消失！

　　“有什么了不起的！只不过幸运得到秘境传承，得到上古神器而已，我要能得到，肯定比他们还强悍！”

　　听到天蝎如此说，地龙不由忿忿不平地出声说道！

　　“嗖……”

　　地龙话音刚落，忽然一阵破风声起，一条黑色锁链眨眼把地龙缠了个结实，“砰”地一声，直接从椅子上摔在下来，摔了个灰头土脸的！立刻使得天地会众人一变，酒楼虽大，不过以刚来三人的实力，地龙又没刻意压低声音，自然是听得一字不漏了！

　　“在别人背后说三道四的可不是什么好习惯哦！”

　　一声晃悠悠的懒散声音起，刚上来的那三人忽然朝天地会等人走来，说话那人满脸笑意的，其他两人却是脸色不善的！

　　“呵呵……风月魔帝、暗月火天舞、凤鸣幽竹，三位怎么有雅兴前来宜阳观光了！有失远迎啊，得罪之处还请多多见谅！”

　　看到那三人走来，天蝎不由满脸微笑且热情地招呼道，对于兀自躺在地上的地龙却看都不看一眼的！

　　“MD！放开我！”

　　“快放开！”

　　而猛烈挣扎，无法挣脱的地龙不由愤怒地连声喝道！

　　“不放开你又能怎么样呢？”

　　身穿蓝色长衫的风月魔帝微笑地蹲下来，拍了拍地龙红得滴血的脸面淡淡说道，而落魄钟的拥有者暗月火天舞和噬天塔的拥有者凤鸣幽竹却脸色阴沉地站立一旁，对于天蝎的热情招呼却理都不理的！

　　“你……”

　　地龙愤怒地瞪着风月魔帝，一时间也不敢再造次！

　　“呵呵……舍弟一时鲁莽，还请各位大哥多多见谅！大人有大量嘛！”

　　对于风月魔帝等人的无视，天蝎丝毫不见尴尬之色的，还是一脸微笑地恭敬说道。

　　“此次大家的目标都是一样的，何必伤了和气呢！你们不也是因为枪神邪影才走到一起的吗！”

　　天风也眯着眼微笑地接道！

　　“哼！就凭你们也想杀枪神邪影！就算他无法使用攻击性技能，单独灭掉你们也不是什么难事！”

　　站立一旁的凤鸣幽竹忽然冷哼一声，不屑地看着天地会等人说道！轻视之意很明显了，听得天地会众人一阵脸色发红，怒火上升，却也不敢出言反对，人家说的也是事实嘛！

　　“呵呵……好了！本来就想去找几只地头蛇，既然在这碰上了，也省得再跑一趟了！今天算你走运，懒得跟你计较！”

　　蹲在地上的风月魔帝一直都是满脸微笑的，忽然抬头看向天蝎说道，顿了下，又拍了拍地龙的脸说道：

　　“小子！饭可以乱吃，话不能乱说！实力就是实力，没实力就夹着尾巴乖乖做人吧，不要找什么借口，这世界从来未曾公平过！这是给你的忠告！”

　　话音刚落，缠在地龙身上的湿婆缚神锁犹如灵蛇般从风月魔帝手掌缩回，迅速消失不见！


第七百一十八章 语不惊人

　　“那是！那是！金玉良言啊！地龙，还不快谢谢风月魔帝的忠告！”

　　天蝎眼中的阴霾之色一闪而过，立刻感激地对狼狈站起，犹自愤怒的地龙说道！

　　“喂！一边去，我们跟你们老大谈点事情！”

　　看得出风月魔帝三人也确实懒得跟天地会等人计较，看都不看怒目而视的地龙，直接像赶苍蝇般拍了拍坐着的毒豹的肩膀，对着天地会几个高层说道！

　　“你们到隔壁桌坐一下，我跟几位大哥谈谈！”

　　毒豹等人脸色颇为难看地看向天蝎，却也不敢发作，天蝎眼神颇为无奈，却依然恭顺地朝他们说道！

　　“找你谈什么不必说得太白吧？怎么样？愿意合作不？只要你能找到枪神邪影，自然有你的好处的！”

　　毒豹等天地会高层离开，风月魔帝、暗月火天舞、凤鸣幽竹直接坐下，伸手一拂，原本毒豹等人使用的酒杯立刻化为齑粉，然后拿过小二送上的酒杯，自顾自地倒着美酒，淡淡说道！

　　看到三人露了这么一手，整个酒楼立刻鸦雀无声的，而天蝎眼睛不由一眯，这就是实力差距了，虽然都是先天境界者，但天蝎根本无法不声不响地击碎酒杯，更别说一拂之下化为齑粉了！天蝎估计，他们三人的属性值至少也是95点以上的，属性值90点以后，每差一点都天差地别的，他这个天地会第一高手，武力值高达92点，在三人环威之下，却也提不起对抗的勇气！

　　“合则两利！你们看得上我们，自然义不容辞了，不过枪神邪影的强悍你们也知道！就你们三个……就算加上我们全帮也没用啊！而且据我们推测，邪影应该擅长隐藏行迹的，上次若非找到邪影众人，十数天来，无数玩家和NPC几乎是掘地三尺的，根本没人找得出枪神邪影的踪迹！”

　　天蝎一脸诚恳地说着，同时说出了心中的担忧！

　　“你还真是有自知之明，头脑也算清醒，怪不得能在宜阳称霸了！不过这点你可以放心，风之忧伤那小子在枪神邪影的灵魂打上烙印了，能侦查出他的大概方位，范围偏差不会超过方圆千里的！再加上梵天老妖的鉴神珠，此次我们是志在必得的！”

　　风月魔帝赞赏地看着天蝎，自信地出声说道，身为二流帮派帮主的天蝎确实很有自知之明，没有妄自尊大，确实颇为难得的！

　　“鬼印珠和鉴神珠的功能我自然清楚，不过就算找得到枪神邪影，杀得了他吗？相信枪神邪影的恐怖防御你们比我还清楚！”

　　天蝎眼神一亮，紧接着苦笑地说道！

　　“是啊！想起文陵之战，枪神邪影的实力确实不得不令人佩服！现在能确定他是巫族身份了，果然不愧为肉体最强悍的种族，估计枪神的巫族境界绝对很高！不过这点你也可以放心，既然我们万里追踪而来，自然有对付他的办法！此次我们是来打前站，联络沿途各个势力，风之忧伤和天下无贼已经出去拜访怜风尘、书呆子、问柳公子、孤独君子、梵天老妖等得到秘境传承的玩家了，此次奖励如此丰厚，再加上枪神邪影的满身神器，相信他们会同意合作的，毕竟除了合作，单独来说，谁都奈何不了枪神邪影！不过有幽魂万古幡、瘟癀伞、戮魂幡、修罗战刀等秘境神器，再加上我们的落魄钟、列瘟印、湿婆缚神锁、噬天塔。如果魔域和盛世唐朝那帮狼崽子再来凑一脚的话，就是战神吕布我们都有信心击杀，我看枪神邪影还能往哪跑，他有十条命也不够死的！哈哈……”

　　暗月火天舞脸色颇为感慨地说着，说道最后，不由得意自信地疯狂大笑起来，仿佛战利品已经垂手可得了般！

　　因为暗月火天舞并未收敛声音，所以酒楼上的人几乎都听到了，一时间响起阵倒吸凉气的声音，平时仿佛神明般名声哄传的各人一一被说出，而且还意欲联手对付枪神邪影，众人实在想不出枪神邪影有什么理由能逃回益州了！

　　而就坐在隔壁的邪影更是一字不漏全听进耳朵了，持着酒杯的手掌不由一紧，低头喝酒的眼眸不由闪过一阵精光，上次妖影被杀，最主要的就是五件上古神器的轮番轰击，如果真的聚集到十几见上古神器，一起出手的话，邪影真的一点信心都没，不过邪影还有个依仗，就是自己坐在他们旁边都不知道自己是谁！

　　想杀自己，也得找得到再说，不过却有两人被邪影列入了必杀之列，就是拥有鬼印珠的风之忧伤和拥有鉴神珠的梵天老妖，“灵魂的救赎”无法屏蔽“鬼印珠”对自己灵魂的烙印，估计也无法屏蔽“鉴神珠”对自己的探测，毕竟同为上古神器，都是有无法抵御的特殊功能的，不过没了鬼印珠和鉴神珠，看他们怎么找自己！

　　有点遗憾就是邪影不认识风之忧伤和梵天老妖……

　　当然，邪影相信鬼印珠查不到自己的确切位置，肯定也是因为灵魂的救赎的干扰作用的，否则鬼印珠身为特殊神器，怎么可能那么烂，找个人只能估算到方圆千里的范围，有个P用啊！所以鉴神珠肯定也无法清楚地探测出自己，至于探测的结果如何，邪影就猜测不到了！

　　“你还漏算了两大阵营！”

　　邪影正沉思间，天蝎忽然再次出声说道，靠，风月魔帝一行人还不够，还有两大阵营？

　　“什么两大阵营？”

　　凤鸣幽竹也疑惑不已地出声说道！

　　“传说魔剑书生手中有上古圣器昆仑镜，能无限传送，而且相信只要得到消息，他肯定会带着冷酷的泪赶到的；而盛世唐朝的帮主白熙辰拥有上古圣器东皇钟，巫妖天生就是死敌，而且拥有上古圣器的他们肯定更清楚上古圣器的强悍，相信他们也很想得到枪神邪影手中的上古圣器轩辕剑，所以他们肯定会来凑一脚的！还有两大阵营就是NPC势力和参加国战的十九大超级帮派！枪神邪影如今盛传为大汉第一奸臣，又关系到汉灵帝生死，NPC势力如今还大多是忠汉份子，肯定会来追杀枪神邪影；而十九大老牌超级帮派，虽然表面与邪影势力是结盟关系，但相信如此千载难逢的机会，他们绝对会来参一脚的，文陵之战时，就看到红粉风云、梦幻楼、忠义园等几个超级帮派的成员了！”

　　天蝎直视风月魔帝，缓缓出声说道！

　　语不惊人死不休！听到的全是坏消息，不过邪影也早有心理准备了，别的是早就知道的，就算那些老牌超级帮派派人追杀，也没什么好奇怪的，狗P盟友，不过是嘴上说说而已，邪影本来也没安什么好心思，不过是计划赶不上变化，还没出手赚取他们的钱财，自己就成了被追杀者而已！

　　……

　　“二哥！我此次是硬磨了大哥数天，才答应我跟你出来的，这次我一定要喝个够，吃个够，你不许阻止我啊，不然我就破坏你的好事！”

　　酒楼上众人正沉浸在天蝎和风月魔帝等人的惊世爆料中时，忽然一声打雷般洪亮的声音响起，人还未到，就传遍了酒楼上下！

　　紧接着就看到两个彪悍的身影出现在楼梯口……

　　“关羽？张飞？他们不在新野，跑来这干嘛！难道他们也要追杀枪神邪影？”

　　两道身影出现的刹那，暗月火天舞不由惊呼一声，惊讶地出声说道！

　　话音刚落，就感受到两道犹如利剑般的锐利眼神看来，转头一看，正是身长九尺，美髯垂胸的关羽，不过也只是看了一眼而已，并未深究！虽然如此，却也把暗月火天舞惊出了满身冷汗，虽然他自恃有上古神器防身，又有两个实力强悍的朋友在侧，但他也不敢奢望是武圣关羽和恒侯张飞的对手！

　　而沉默危坐的邪影也感觉到两道似乎能看穿灵魂的眼神在自己身上停留了片刻，最后才移开，看来关羽能看出自己隐藏了实力，只是也无法完全看穿而已！

　　“砰！”

　　“小二，来十斤好酒，十斤牛肉！快点，爷爷想了好久了！”

　　酒楼众人正处于惊讶疑惑间时，忽然一声巨响，使得众人心脏猛地一提，却看到关羽和张飞已经坐下，紧接着就听到张飞招牌式的犹如打雷般的声音，实力低微的都感觉到耳际仿佛在嗡嗡作响着！

　　惊魂稍定，众人不由一阵暗自毁谤，说话就好好说话，声音好像打雷似的，怕别人听不清楚啊，跟张飞相处简直就是在活受罪了！

　　“二哥！你说舞仙真的是你同乡吗？怎么以前从未听你说过啊！”

　　众人正毁谤间，张飞招牌式声音再次响起，此次却犹如在酒楼扔了枚炸弹般，一阵轰响，众人错愕震惊……

　　“关羽？貂蝉？是同乡？”


第七百一十九章 高手云集

　　“你烦不烦啊，我都说了数十次了！真是同乡，我们都是并州河东解县的！她本名任红昌，自幼人才出众，聪敏过人！只是后来被贵人看重，才离开家乡的！这里人多口杂，你说话小声点！”

　　听到张飞如此大喊，关羽不由颇为尴尬地扯了扯张飞的衣服，低声说道，若非邪影实力超绝，还真听不出关羽说什么！不过关羽向来脸红朱赤，倒也看不出是否脸红！

　　“那她认识你吗？否则你万里迢迢跑来干嘛？”

　　听到关羽告诫，张飞连忙压低声音说道，虽然刻意压低声音了，但声音还是足以响遍酒楼了！

　　听得众人更是惊讶不已，看来关羽不但和貂蝉是同乡，而且好像对貂蝉有那么点意思的……

　　“当然认识了，想当初我还帮她解过围的！不过事隔多年，可能彼此变化比较大！”

　　关羽似乎直欲争辩般，神情颇为急切地连声说道，说到最后，声音越来越低，语气转为不大确定的，自己也没什么信心了！

　　“二哥是不是对她有意思啊？这还是你第一次主动请缨外出啊！不过我好像听说舞仙和战神是一对哦！也有说舞仙青睐汉中侯的，二哥动作再慢点就没机会了，嘿嘿……”

　　看到关羽颇为踟蹰的神情语气，张飞不由戏谑般调侃道！

　　“休得胡说！主公不是跟你说过吗？此次最主要的任务还是追寻大汉奸臣，汉中侯邪影的！务必让他无法返回益州，其他事都是次要的，身为大好男儿，事业未成，岂能执着儿女情长！此处人多口杂，休得多言！”

　　不知道关羽是反对张飞说自己对貂蝉有意思，还是反对张飞说貂蝉和吕布是一对，对汉中侯有意思！关羽怒斥一声，便压低声音告诫道！

　　……

　　“啊！原来三国野史所说的貂蝉与关羽是同乡是真的啊！”

　　“是啊！怪不得貂蝉被曹操当礼物送给关羽，她会羞愧得自杀了！”

　　“怪不得当初忠义闻名的关羽会投降曹操，原来是因为貂蝉啊！那后来的反叛估计也是因为貂蝉之死了！”

　　“古人最重情义等儒家思想！貂蝉先后跟过董卓和吕布，可能还被曹操给得手了，见到儿时同乡，羞愧而死也是正常的！”

　　“也是！要知道古代妇人这行为在古代叫水性杨花的，要浸猪笼的！”

　　……

　　关羽虽然刻意压低了声音，除了邪影，几乎没人能听到他说什么！但张飞这大嗓门声音再低也低不到哪去，前后一联系，也猜个八九不离十了，一时间，各种各样的议论声如群蜂飞舞般嘤嘤嗡嗡，响彻酒楼，而且越说越不堪！

　　而邪影却也心惊不已，上次文陵之战比较突然，参与围攻的都是附近的玩家，数量虽多，却没什么超级高手！本来因为十数个秘境传承者联合就让邪影心惊不已了，如今再加上关羽、张飞的话，邪影真的没什么信心了，事隔数年，如今关羽和张飞也是踏入先天圣阶的人了，单打独斗，邪影自信即使赢不了，也绝对不会输，不过以一敌二的话，自己还无法使用攻击性技能和转移法术，不知道有没有机会逃跑……

　　“喝！”

　　“谁再敢胡说，休怪我不客气！”

　　虽然没人敢高声议论，但以关羽的实力，众人窃窃私语之言还是一字不漏地听到了，听得关羽拳头紧握，青筋暴露，猛地一声暴喝响起，犹如晴天霹雳般，一时间酒楼内众人脑际空白一片，耳际嗡嗡作响，紧接着就见到关羽愤怒而起，双眼如利剑般环视众人，被看到的人顿时宛如针灸般微痛！

　　实力决定一切！玩家虽然不怕死，但如今死亡的惩罚太重了，倒也没人再敢撩拨武圣关羽！毕竟实力实在相差太远了……

　　一时间，酒楼寂静一片，落针可闻！

　　这就是《欲望》世界实力的作用！

　　“哈哈……云长何必为些流言蜚语动气呢！自古英雄难过美人关，喜欢美女有什么好奇怪的，我就很想见识见识舞仙的滋味！哈哈……”

　　气氛一阵死寂，忽然一阵豪爽洪亮的大笑声起，而且丝毫不掩饰自己对舞仙貂蝉的野心！

　　这声音好耳熟，邪影循声转头望去，竟然是董卓……

　　不会吧！董卓这家伙也来了，而且身边还跟着徐荣、华雄、王方、樊稠、胡軫、李儒六个历史名将！

　　这家伙不好好呆在西凉，跑来宜阳干嘛？邪影转头看了一眼，立刻便转过头不敢再看，深怕引起董卓的关注，小小的宜阳城竟然聚集了如此说牛逼人物，来者不善，估计董卓一行人也不会只为观看三仙演艺而来的！特别是跟自己有杀兄之仇的华雄，别的不说，只要有自己的消息，华雄绝对会第一个跑去插一脚，落井下石的！

　　“今天怎么了？平时只闻其名，不见其人的风云人物怎么都聚集到宜阳来了！”

　　“是啊！不但三英之二来了，连西凉那些人也跑这么远来了！”

　　“也不知道是为了三仙，还是为了九锡汉中侯！这下真的有好戏看了！”

　　……

　　一看到董卓等人出现，酒楼上立刻响起阵私语议论声，平时鸟不拉屎，鸡不生蛋的宜阳地方竟然也有如此热闹的一天！

　　“哼！癞蛤蟆也想吃天鹅肉，回家做梦去吧！”

　　没理其他人的议论，关羽心生怒气，眼神锐利地盯着贸然出现的董卓等人，而刚才说话的明显就是董卓了！不过关羽不出声，却不代表张飞也不出声，一声瓮声瓮气的洪亮声音立刻响起！

　　“大胆！你说谁是癞蛤蟆！”

　　听到张飞如此肆无忌惮的讽刺，胡轸不由暴喝一声，怒视张飞喝道！徐荣、华雄等人也眼神不善地看着正坐的关羽和张飞，大有一言不和，立刻大打出手的意味！

　　“二哥！你说是一只大蛤蟆跟着六只小蟾蜍，还是六只小蛤蟆跟着一只大蟾蜍呢？”

　　对于董卓等人的怒视，张飞直接无视，而是一脸憨厚诚恳地看向关羽问道！

　　“三弟！不得胡说，此处出来大哥特意交代你要听我的话的，不要惹事！否则我赶你回新野！”

　　对于张飞的戏谑，关羽阴沉的脸色稍缓，不由微笑地边给张飞倒酒，便出声说道！而对于董卓等人，一样无视，关羽根本就不担心董卓七人会爆起发难，以他们的两个的实力，和董卓七人打起来，结局还真的很难说！

　　“两个马前卒还好有脸在这大呼小叫的，就那锅底脸也妄想得到舞仙垂青，鲜花和牛粪的比喻都形容高了！哈哈……”

　　张飞和关羽无视他们，自顾自地聊天，随着董卓脸色越来越黑，华雄忽然不屑地大笑着说道！

　　听到华雄所说，关羽眼皮一跳，饱含浓烈杀意的眼神直视华雄，浓烈的气势缓缓升起，正坐的关羽衣襟无风自动地缓缓飘舞起来……

　　华雄说话还真毒，直接就捅到关羽内心深处的伤处了……

　　“这就是华雄埋下的真正死亡因素吧！”

　　感受到关羽的异状，邪影不由暗自嘀咕道，同时再次看向董卓等人，此次比较认真察看，邪影心中忽然一惊，竟然在董卓等人身上看到了以前没有的淡淡的邪恶、暴戾的黑气，是一种类似邪恶魔族或邪族的气息，不过又不完全是，有点特殊，邪影都看不出到底是魔族的还是邪族的，不过中国区的历史名将一般都是人族的，除却南蛮降将，那也是人族的，邪影还真没见过身为上古四族之一的中国历史名将！

　　“华雄！不必跟他们一般见识，那是贬低自己的身份！”

　　似乎也是顾忌关羽和张飞的实力，董卓似笑非笑地缓缓说道，说完就带着六个属下往一张空闲的桌位走去，走到关羽身边，忽然低头邪恶一笑，缓缓说道：

　　“只要我想要的，我就一定能得到！咱们走着瞧吧！”

　　走完，理也不理关羽，就径直找位置坐下！

　　看到董卓如此作为，邪影眼皮不由一跳，此次见到的董卓似乎和以前有点不一样了，以前董卓虽然颇为粗犷，但蛮族出身的，这也正常，还是颇有谋略，善于隐忍的；此次再看到却显得有点放纵任性、暴戾凶狠，要放在以前，既然决定不跟关羽计较，也不会多此一举，图惹关羽记恨的！

　　“兄弟！我们吃饱喝足了，要离开了！”

　　邪影正暗自沉思间，同桌的白面书生忽然出声说道，可能因为桌上酒菜大多是邪影叫的缘故，他们也不知道该不该买单，要怎么买单！

　　“呵呵……也好！我也要走了！”

　　该知道的消息都知道了，邪影也不想继续呆下去，以免节外生枝，便微笑起身说道，而后便自觉前往结账，两桌酒菜，也不过才十几金而已，消费水平还真低……


第七百二十章 益州危机

　　离开酒楼后，邪影并未离开宜阳，继续赶路，而是在宜阳中找了间客栈住了下来，《欲望》世界面积之大有点出乎邪影的意料，与其朝着一个方向狂奔，还不如搭着三仙的船前往襄阳，而后三仙要去益州最好，不去的话，反正襄阳离益州也近了很多只要进入益州地界，有无数军队和将领护航，就不信那些追杀的人敢追到益州去！到了自己的地盘，到时看要比人多还是比实力，要单挑还是群殴，自己都不需要担心了！

　　邪影还考虑到一点，就是万一自己跑到人烟稀少的地方被查到的话，那目标就大了，而混在三仙队伍中，就算他们猜得到，以自己的隐匿能力，只要做人低调点，相信也没人能从数百上千人中把自己找出来，何况三仙的队伍肯定也不会任由别人仔细搜查的！不过如何混进去倒真是个问题……

　　三仙队伍到达宜阳还要几天，闲暇之时，邪影也就呆在客栈修炼“吞天噬地大法”，同时把炼妖壶中在文陵收到的尸体炼化为妖气，并抽取作为自身的炼化！练功完毕后，便仔细察看起自身的属性，这也是邪影的习惯，每当空闲时，便会察看属下的属性资料，重点就是其忠诚度，这也是邪影对属性忠诚与否进行了解的重要手段！比任何针对势力内部的监察部或情报部门还管用！

　　“看来国战开始以来，属下的忠诚度都降了不少啊！连荀彧都降到90点了！”

　　看着各个属下的忠诚度，邪影不由一阵感慨，不过也颇为庆幸的，还好自己的各种特性加成比较高，否则像自己势力就自己一个玩家，而自己一离开就是一年多，平时又不怎么管事的，除了战斗，和属下的交流又少，要是换成别的玩家，估计早有人叛变了！

　　依照降服的时间先后，邪影一个个察看了下来，越看眉头皱得越紧，越看脸色越阴沉！

　　除却最早跟随自己的三杜、黄忠、赵云、乔睿、俞悦、李力等人，还有具有死忠特性和特殊关系的郭嘉、典韦和六个老婆等的忠诚度全满的，其他将领的忠诚度几乎全降低了，只是程度不同，不过绝大多数也只是数点而已，无伤大雅！最令邪影意外和惊讶的是荀彧忠诚度的降低，国战后期还95点，就快突破了，如今竟然一下降到90点，再降下去的话，就一发不可收拾了，要知道荀彧可是掌管益州内政的总负责人的！

　　还有就是……

　　孟获忠诚度61点、孟优65点、金环三结元帅70点、董茶那元帅73点、阿会喃元帅68点，低于70点，就已经徘徊在随时叛变的边沿了，估计被会策反或蛊惑技能的人一蛊惑，立刻就叛变了！毕竟正常状态下收服的将领忠诚度还80点呢！而且这些蛮族降将都是汉嘉郡的官员，幸好汉嘉郡丞丘华的忠诚度高达94点，邪影倒不担心丘华会有二心！

　　还有就是部分黄巾降将也是形势堪忧，黄粱的忠诚度68点，黄宝的忠诚度73点，卜己75点、彭脱86点、李文侯91点、张修73点、黄龙89点、杨凤90点，看到如此多的黄巾降将忠诚度暴降，邪影用脚趾头想也知道形势不对了，有点意外的是黄角的忠诚度竟然是99点的，而管亥为96点、张宁为93点，基本上是不存在叛变的可能了！

　　虽然这些降将没什么固定的地盘，而且也被邪影解除了兵权，但他们却都是特殊官职者，特别是黄粱、黄宝两兄弟和其他黄巾降将是国战期间，益州军事结构的重要人物，谁知道他们的暗地里的实力已经积累多少了，不过邪影倒也可以理解他们忠诚度的剧降，毕竟他们大多原本是一郡之主的，如今不但没有自己的地盘，连掌军的权力也失去了，成为负责纠察、监管各郡官民及法纪政务的特殊官职者！NPC的智商情感也不低于玩家，心生怨恨也在所难免的！

　　意识到事情的严重性，邪影立刻下线，联系益州官员是不大可能了，不过可以跟郭嘉说，相信郭嘉这个天生鬼才会处理得很好的！同时也关注下公孙阳等人如今的情况！

　　等待郭嘉下线后，邪影并未立刻谈起这件事，而是先询问公孙阳等人的情况，而郭嘉给出的答案却让邪影颇为错愕的，原本公孙阳等人是可以做传送阵返回的，据帝河所说，他们如今一靠近NPC势力就会遭受NPC势力军队攻击，更别说做什么传送阵了！而邪影把郭嘉叫回现实时，郭嘉正在前往迎接公孙阳等人的路上，既然邪影势力如今无法靠近NPC势力基地，郭嘉干脆就派遣出两千战斗狮鹫，打算直接从空中把公孙阳等人接回！

　　听到郭嘉如此说，邪影不由感慨不已的，塞翁失马，焉知非福啊！幸好昊天塔保存活物的功能被限制了，否则战斗狮鹫一向都是被邪影装在昊天塔的，如此一来，估计此次公孙阳他们就得像邪影般跑回益州，如此就危险了，肯定也很多势力打公孙阳他们的主意的，只是力度少得多而已！不过有战斗狮鹫迎接，相信公孙阳等人几天就能返回益州了，只要公孙阳等大批强悍将领回到益州，有他们坐镇，叛乱就更掀不起浪花了！

　　既然郭嘉已经在路上了，邪影也不再说什么，并未反对郭嘉前往迎接公孙阳等人，毕竟郭嘉说得也很有道理！不过邪影还是把蛮族降将和黄巾降将等忠诚度剧降的事情说了下，以郭嘉的智慧，邪影一说，他自然就知道是什么意思了！不过郭嘉也并未怎么担心，毕竟形势有变的不过是少数人而已，而蛮族降将的地盘也不过是在汉嘉郡而已，黄巾降将连固定地盘都没，充其量也只能蛊惑些零散团体跟随他们作乱而已！其他将领也不是吃素的！邪影这个主公当得还是比较成功的，忠诚度90以上的将领还是占大多数的！何况有张辽和阿尔萨斯坐镇益州永安和武都两大门户，外军无法大举进入益州参与的话，叛乱再乱也动摇不到益州根本！

　　之后邪影又和郭嘉谈论了点事情，并与郭嘉商讨了随三仙形成返程的诸般事宜，便放心地重新进入《欲望》了！

　　……

　　在邪影与郭嘉商讨益州叛乱事宜的同时，益州内部刚好也是风起云涌的，一切就是那么的巧合！无巧不成书嘛！

　　“管亥，你率领我的仙武力士去把黄粱、黄宝、卜己、张修四人叫来，如敢反抗的话……动武也要把他们请来！顽抗到底的话，授权你……直接击杀！”

　　彭脱跪倒在地，把黄粱、黄宝煽动他进行叛乱夺权的事汇报给黄角，听得黄角、张宁、管亥等人脸色大变，怒火暴涨的，黄角更是脸色发青，愤怒不已地朝管亥命令道！

　　“是！教主！”

　　看到黄角发怒，管亥丝毫不敢造次的，脸色阴沉地干脆应了声，就要领命离开！因为黄角总管巫神邪教，同时兼任军师祭酒，所以黄巾派系的人都习惯直接称呼黄角为教主，而非军师祭酒或天公！

　　“等等！”

　　管亥的实力和两位叔叔的性格，张宁最清楚不过的，如果管亥照黄角所说去做的话，估计黄粱和黄宝会没命见到黄角的，张宁脸色复杂地喊住离开的管亥，顿了下看向黄角说道：

　　“父亲！两位叔叔不过是一时鬼迷心窍！只要父亲亲自前往奉劝的话，相信他们肯定会回改的！上次贾军师要调用彭脱、卜己、李文侯三位叔叔进行机密任务，如若不是父亲阻止，如今都不知道哪去了！而现在李文侯叔叔已经前往朱提郡接任太守，左校、李大目、罗市、白爵四位叔伯又已阵亡，如果父亲再对付黄粱、黄宝、卜己、张修四位叔伯的话，那我们黄巾一脉就真的散了！请父亲三思！”

　　说道最后，张宁美眸迷雾，语气都有点哽咽了！

　　“胡闹！如今哪来的黄巾派系，我们就只有一个主公！就是九锡汉中侯邪影，念你年少无知，此话休得再提！”

　　张宁话音刚落，黄角脸色一变，立刻愤怒地高声呵斥道！

　　“教主！不，天公！想当初我们黄巾军如何辉煌，势力遍布天下，猛将如云，可如今基本已经分崩离析，但还有黑山军和青州军存在，大不了我们放弃益州的官职，只要天公前往，他们肯定会再次依附在天公旗下的！请天公三思！”

　　跪倒密报的彭脱也紧随着慷慨激昂地高声奉劝道！

　　“你……你们……”

　　听到彭脱也如此说，黄角气的浑身发抖，指着彭脱和张宁一时说不出话，忽然手指一指，一阵黄光笼罩议事厅角落，一个浑身黝黑的身形立刻闪现出来！

　　“阴影天使沃娜拜见军师祭酒！”


第七百二十一章 激流暗涌

　　“阴影天使沃娜拜见军师祭酒！”

　　隐匿偷听而突然被揭露形迹，阴影天使沃娜丝毫不觉得尴尬或惊讶的，也没想到被揭露形迹会被杀而意图逃跑，而是直接大模大样地跪倒拜见！

　　“啊！”

　　看到竟然有个阴影天使在议事厅内偷听，张宁和彭脱脸色顿时苍白一片，骇异不已，要知道他们虽无叛变，但刚才的话已经有背叛的嫌疑了，要是传到主公邪影耳中，谁知道邪影会如何想，而惊呼过后，彭脱更是直接取出武器，凶光暴露地看着阴影天使沃娜，大有一举击杀的趋势，而沃娜拜见之后却直接站立不动，既不显露愤怒惊讶，也不意图隐匿逃跑！

　　“还有你！也出来吧！”

　　对于各人的行为表情，黄角无动于衷的，而是看向议事厅的房梁，淡淡地出声说道！

　　话音一落，忽然一道身穿夜行衣的人影出现，直接从房梁跃下，看也不看骇异惊恐的张宁和彭脱、管亥，直接朝黄角跪倒拜见道：

　　“护国将军百地天心樱花神忍十七号拜见军师祭酒！”

　　“这……”

　　看到隐匿在侧的不仅有阴影天使，还有一个樱花神忍，张宁和彭脱不敢置信地看着被黄角叫出的两人，一时惊恐得说不出话来！

　　“看到了吗？主公当时就说了，每个郡都安排一个阴影天使、五十个影天使，一个大天使，十个天使，一千个忍者！而我们巫神邪教虽负责纠察、监管各郡官民及法纪政务，无固定地盘，但一样逃脱不过主公耳目的监察！你们以为主公真不知道黄粱、黄宝他们的异状吗？只不过是顾念他们劳苦功高，又适逢要事拖累，给他们悬崖勒马、改过自新的机会而已！”

　　黄角恨铁不成钢般看着张宁和彭脱教训道，顿了下，皱眉沉思了会接道：

　　“好吧！我们一起去，如果他们知道悔改的话，我会代他们向主公求情！如果冥顽不明的话，就别怪我大义灭亲了！”

　　……

　　汉嘉郡！

　　“大哥！刚收到消息，郭嘉治中率领其他的护国将军离开桃源谷了！如今就剩法正北薄曹和荀彧假佐坐镇桃源谷，机不可失，失不再来啊！”

　　孟获正度日如年地闲坐府中，孟优忽然激动异常地奔入府中，连声汇报道！

　　“那益南情况如何？”

　　听到孟优汇报，孟获惊喜地猛然站起，连声询问道！

　　“和往常一样，没什么异状！不过益南的五位护国将军也被抽调走了！就剩北条政子那娘们和几个不得人心的异族将领，影响不了大事的！”

　　孟优沉思了下，皱眉缓缓说道，顿了下又接道：

　　“金环三结、董茶那、阿会喃三元帅已经会晤银冶洞洞主杨锋、纹腾洞洞主花藤、泸沟洞洞主沙成、牂洋洞洞主柯洋，还有一些零散新人类，同时杀出，夺取南中四郡（越嶲、朱提、永昌、牂柯），而魔军首领和济南相也答应随时出兵协助，就等大哥决定了！”

　　“我怎么感觉好像太顺利了，有点不妙啊！”

　　听到孟优说得形势一片大好，孟获反而有点心中踹踹的担忧！在他眼中的主公如果这么后知后觉的，早不知道死多少次了，此次他们如此闹，益州机构竟然一点反应都没，以孟获的智商也感到有点反常了！

　　“大哥总是疑神疑鬼的，如果当初大哥果断一点的话，或许如今南中四郡还在我们手中！别忘了银冶洞、纹腾洞、泸沟洞、牂洋洞处于凶山恶水之地，除却我们，其他人连进入都困难，直到如今，益南邪军还无法平定的，不知情况也正常，而其他协助势力，都是单线联系，行事隐秘至极，除却大哥、我和三元帅，根本无人知晓的！”

　　孟优恨铁不成钢般颇为气急地高声喊道！

　　“那云龙郡丞有什么异状吗？”

　　孟获一想，感觉孟优说得也很有道理，点了点头，忽然想起协助他治理汉嘉郡的丘华，便出声询问道！

　　“算那家伙识相，自从半个月前请病修养，就一直呆在家中没出来！”

　　孟优得意地微笑地说道！

　　“那好！立刻开通嘉陵城传送阵，引进济南相援军，一起前往永昌城，一举夺取城池！同时知会金环三结、董茶那、阿会喃三元帅协同纹腾洞洞主花藤、泸沟洞洞主沙成、牂洋洞洞主柯洋出兵夺取越嶲、朱提、牂柯三郡！”

　　沉思良久，脸色数变的，最后孟获猛地脸色一正，下令说道！

　　“那嘉陵城呢？”

　　“不要了！我们的根在南中，还顾留嘉陵完全是浪费兵力！”

　　而养病在家的丘华此时正悠闲地卧躺席床看书，听到外面人声鼎沸，骚动不已的，不由微笑地摇了摇头，自言自语般说道：

　　“终于忍耐不住了吗？天做虐，犹可恕；自作虐，不可活啊！傻X！”

　　说完，继续悠闲地斜躺着看书……

　　……

　　而在邪影城的荀彧同时也收到了一封莫名其妙的简易密报：

　　“曹引军入嘉，意图嶲、提、昌、柯、蜀五郡！

　　落款署名：乔！”

　　询问影天使和忍者两个暗影部门，谁也不知道这密报哪来的，只是莫名其妙就传到了暗影军手中！

　　“乔？”

　　看着手中密报，荀彧皱眉沉思不已，南中四郡的危机，荀彧自然猜测得到，除却这四郡，在其他郡也翻不出浪花了！而蜀郡是巫神邪教总坛，也在情理之中！不过荀彧掌管益州数年，好像从未见过这么个署名的，也没听人说过，沉思良久，隐约想起在闲聊时，好像听到杜寿、杜成、杜威提起过一位早就牺牲的，姓乔的邪影军元老，难道是他？

　　到底是有心之人密报；还是主公手中还掌管着无人得知的情报来源？

　　“我这么做，到底是对是错！听闻我的前生是被主公赐死的，或许这就是我的命运吧！没人流血，就没人明白和平的可贵！”

　　一声包含思绪，感慨万千的苦涩低喃细语在寂静的书房中响起，似乎在抒发着不同人生的不同命运和意义……

　　……

　　蜀郡成都！

　　“人公、地公！不好了，教主，哦，不！天公和管亥、张宁、彭脱来了！”

　　黄粱、黄宝正在已经控制住的军营调兵遣将，从益州各处调派军队、亲信前来成都，意图一举控制成都！张修忽然跑进来，惊慌失措地失声说道！

　　“大哥来了？”

　　听到张修汇报，黄粱、黄宝不由惊讶地对视一眼，疑惑震惊地说道，顿了下，黄粱出声问道：

　　“他们带来多少军队了？”

　　“就天公和管亥、张宁、彭脱四人，还有五百仙武力士！”

　　张修愣了下，连忙出声说道！

　　“卜己那边怎么样了？”

　　黄宝忽然插声询问道！

　　“卜己刚传回消息，已经率领五千黄巾长包围城主府，郡守张松已经控制住了！”

　　张修颇为激动地连声说道！

　　“黄粱、黄宝！你们搞这么大阵势是想干嘛？”

　　张修话音刚落，房外忽然一声阴沉的声音起，刚好看到黄角、管亥、张宁、彭脱四人鱼贯而入！

　　“大哥（教主）！”

　　长期积压下来的威严，真正听到黄角质问，黄粱、黄宝、张修还是颇为惊慌地连声呼道，顿了下，黄粱忽然脸色一正，霍出去般出声说道：

　　“彭脱既然跟大哥来了，那大哥自然已经清楚了，又何必明知故问呢！”

　　“主公仁德宽厚，雄才伟略，哪里对不起你们，为何你们要反？”

　　黄角眉头一皱，锐利双眼直视黄粱三人，声色俱厉地质问道！

　　“汉中侯背信忘义，他反得了大汉，为何我们就反不了他？想当初你们征战域外时，我们领事益州兵马，兢兢业业，丝毫未敢懈怠的，可你们一回，立刻剥夺我们军权，看我们如今的职责是什么？负责纠察、监管各郡官民及法纪政务！看似位高权重，却全是虚的，说白了，就是一吃力不讨好的闲职！”

　　黄宝胸膛一抬，丝毫不加退让且忿忿不平地连声说道！

　　“形势所逼！且大汉如今天灾乃频，人祸不止，奸邪握权，虎狼当道，盗寇遍野，民不聊生，官员贪渎，朝政腐败！唯我益州子民安居乐业，万事盛颜。此乃大势所趋，非主之罪！而我们征战域外时，你们治理益州可佳？一年时间，政事丝毫不见进展！要知逆水行舟，不进则退！况且益州之乱时，益州大乱，政事剧退，主公丝毫未加责罚，反而信赖有加，依旧倚以高位，如此你们还不知满足？我黄巾一脉，大多擅长蛊惑正神，并不擅长军政处理，人尽其用，主公如此安排也是正理！特别是你们两个，除了掌管宗义教派，你们对于军政的处理能力自己最清楚！”


第七百二十二章 成都叛乱

　　黄角丝毫不给面子的，愤怒地瞪视黄粱、黄宝，高声喝问道！

　　“谁说我们不擅处理军政，想当初我黄巾军势力遍布天下，天、地、人三公更是名震乾坤！虽说我们领事益州一年，军政不举，但好歹也未见削弱，此乃益州天生积弱，民风愚昧，非我能力不及！”

　　黄宝不服气地连声说道！

　　“哈哈……可笑啊！可笑！我黄巾势力遍布天下时，真正受我们控制的又有几何？大多不过是借助我等名义而已，况且我黄巾起义弄得天下民不聊生，赤地千里，满目疮痍，你还自豪了！没有主公为我等逆天改命！你们以为还能存活至今吗？”

　　黄角仰天狂笑数声，颇为自责讥讽地说道！

　　“没有汉中侯阻挠！我黄巾军早得天下！也不会分崩离析！他这是假仁假义，亏得大哥还愚昧死忠！”

　　黄粱脸色一变，更是愤怒不已！

　　“大势所趋！天下大势非一人可以转变，没有主公，同样会有人阻止我们窃取大汉江山！”

　　黄角义正词严地反驳道！

　　“你这是强词夺理！想我当初千万大军威逼洛阳，已是临门一脚！如无汉中侯出手，洛阳已陷！”

　　黄粱几乎是暴跳如雷，言尽词绝地出声说道！

　　“道不同不相为谋！大哥既甘走狗，我们也不强求！大哥请回吧！”

　　如今非常时期，刻不容缓，黄宝不由着急且不客气地下了逐客令！

　　“糊涂啊！糊涂！想我英明一世，怎么会有你们两个白痴弟弟！就算你们夺取成都，夺取蜀郡又能如何？益州二十二郡，蜀郡不过其一，等主公安全返回，就是你等灭亡之日，如此简单的道理，为何你们就想不通！”

　　看到死劝不听，黄角脸露悲伤，愤恨不已地高声骂道！

　　“汉中侯如今为丧家之犬，天下逐之，先不说其能否安返益州，即使返回，益州已失！如今不止我黄巾一脉，南蛮一脉也起反意，更是连同南蛮各大顽抗洞主，兵逼各郡！如此益州十去五六，再加上新人类各个势力和济南相、荆州牧等答应里应外合，同谋益州！如今益州空虚，主干全失，大势已去，糊涂的是你才是！”

　　黄粱脸色一变，高声反驳道！

　　“人公所言甚是！我有把握让邪影回不到益州，再加上益州各将奔逃在外，益州已如囊中之物矣！只要贵军夺取成都，以为基地，我军即可调兵遣将协助你们夺取益州，到时平分益州，岂不快哉！”

　　黄粱话音刚落，厅中忽然站起一人，自信地缓缓说道，顿了下，看向黄粱说道：

　　“如今动静颇大，为防不测，事不宜迟，为今之计，尽快夺取成都，引入我军协助防守方为上策！”

　　“你是谁？”

　　看到一个陌生面孔插话，黄角眉头一皱，出声询问道！只见此人身材修长，白面俊朗，气质儒雅，看似正义，眼神间却颇为狠厉狡诈！

　　“呵呵，忘了帮大哥介绍，这是魔域副帮主冷月，同时也是各个新人类势力的代表，这是神策府长老怜月心，这是济南曹普！”

　　看到黄角注意到厅内各人，黄宝不由微笑地一一介绍道！

　　“你……你竟敢勾结外人夺取益州，你这是引狼入室，自取灭亡！一个偏远边荒之地的小势力，一个灭亡势力的遗虐，济南还不如我一郡之地，如此屑小，你也相信！还不快悬崖勒马，跟随我向主公负荆请罪，到时我代你向主公求情，主公仁德宽厚，或许还能留得性命！”

　　听到黄宝介绍，黄角不由恍然大悟的，怪不得黄粱、黄宝会突然反叛，原来是这些人的蛊惑，不过都是些什么人啊，没一个上得了台面的！真是鬼迷心窍了！

　　“天公此言差矣，如今邪影自保不暇，诸将在外，益州空虚，如能以雷霆之势爆发的话，夺取益州，攻陷桃源谷也是指日可待！”

　　冷月满脸和蔼，自信地微笑着缓缓说道！

　　“哼！哼！既然如此，你们为何不直取桃源谷，一举剿灭益州大本营，何必从成都这偏远之处做出发点！你们要能夺取桃源谷，我二话不说，立刻投降效忠你们！”

　　听到冷月如此胡吹大气，黄角不由连连冷笑着出声讥讽道！

　　众人不由一阵语塞，桃源谷的变态谁都清楚，军队多得跟蚂蚁一样，数千万邪武兵马俑又只忠于邪影，根本不存在背叛或投降的可能！有那能力夺取桃源谷，还图谋什么益州啊，直接横扫天下了！

　　“人公，话不投机半句多，如此非常时期，刻不容缓，迟恐生变！”

　　众人语塞，曹普忽然出声说道！

　　“大哥！这是最后一次称呼你为大哥！既然大哥执意如此，那就请回吧，沙场上见吧！”

　　外面脚步声密集响起，形势紧急，黄宝也不客气地再次下逐客令！

　　“冥顽不明，自取灭亡！哎……”

　　环视周围，黄角暗自做了下实力对比，仅凭自己四人，也奈何不了黄粱、黄宝等人，不由颇为悲哀地长叹一声，转身就要离开！管亥、张宁、彭脱也脸色复杂，心情各异地转身就要跟随离开！

　　“不许走！”

　　黄角等人刚转身，冷月忽然朝周围打了个眼色，数个高级玩家立刻跳出来当住房门，同时刀枪在手，脸色不善的！

　　看到如此情况，黄角心中一沉，脸色阴沉，一声不吭地转头看向黄粱、黄宝！

　　“冷月！”

　　黄粱、黄宝看到看到冷月如此，不由脸色不快地冷喝一声，再怎么说，黄角等人也是他们的兄弟，既然不想一起谋反，他们也不想赶尽杀绝！

　　“人公明鉴！他们已知悉我等机密，没什么！未免机密及早泄露，只要他们乖乖合作，留待我们诸事完结，自然会保他们毫发无损，或许到时他们还会答应投诚了！”

　　冷月冷笑着站起，淡淡地出声说道！怜月心和曹普等人也立刻点头附和着！

　　“此言甚是，如此就委屈大哥留下休息了，放心……”

　　听到冷月如此说，黄粱、黄宝略一沉思，也感觉很有道理，黄粱便颇为迟疑地出声说道！

　　“突围！”

　　“雾罩乾坤！”

　　黄粱还未说完，黄角忽然暴喝一声，随手一挥，浓厚大雾忽然凭空出现，笼罩议事厅内外，掩盖众人视线，同时周身狂风暴现，包裹着黄角犹如架风腾雾般往外窜去！

　　“喝！”

　　那些玩家跳出阻拦时，张宁、管亥等人就提神聚气，准备出手了，黄角暴喝时的同时，他们也同时大喝着兵器出手，仿佛开山劈地般直袭挡路之人！

　　一时间，议事厅内浓雾遮眼，狂风呼啸，气劲纵横！

　　“轰！”

　　一声巨响夹杂着数声惨叫炸起，议事厅大门直接被击毁爆破，挡路之人哪里挡得住黄角和管亥，风刃暴现，两个高级玩家立刻被黄角给凌迟分尸，而另外两个又分别被管亥和张宁秒杀，黄角等人立刻蹿出议事厅，往军营大门奔去！

　　“杀！”

　　议事厅巨响，巨响炸起的同时，等候在外的五百仙武力士也立刻和其他仙武勇士或黄巾勇士交上了手，一时间，庞大的军营一阵混乱至极，无数军队从四面八方涌出来，密密麻麻逼向黄角等人和五百仙武力士！

　　“别让他们走脱了！”

　　黄粱、黄宝、冷月等人从议事厅破烂不堪的大门走出，冷月立刻阴狠地高声下令道！而黄粱、黄宝、张修等却是脸色复杂，颇为不忍的！

　　“飓风之刃！”

　　黄角不善近战，但好歹也是圣阶高手，浑身包裹的飓风阻止了军队的靠近，而一出手就是大范围攻击技能，刹那间，军营半空风刃飙飞，同时风云变幻，天地变色的，无数乌云迅速在军营上空聚拢而来，仿佛预示着一场暴风雨的爆发……

　　“狂沙血潮！”

　　纵观蜀郡全郡，单打独斗没人是管亥的对手，狂沙刀法更是暴戾功法，只见管亥大刀一挥，漫天刀影闪现，犹如大漠狂沙般，无数射来的弓箭立刻被击飞，而管亥周围的军士更是直接被劈成数段，血肉横飞，血雾弥漫，一时间，管亥所向披靡，无人是其一合之将！

　　“蝶舞追风！”

　　无数寒光闪现，犹如漫天飘舞的血蝶，瞬间覆盖方圆数米范围之内，偏偏血潮迎空飚起！

　　张宁数年前就已进入先天境界，直到今日，已经是先天小成，虽然不算顶尖高手，但对付黄粱、黄宝和其他玩家也是绰绰有余的，只见曼妙身影宛如仙子飘舞花丛，所过之处，花蝶随身，血雾弥漫，犹如狂风扫落叶般带走阻挡去路的个个军士生命！

　　而彭脱好歹也是一方大将，一流的历史名将，手中大刀大开大合，舞得泼水不进的！

　　而闲步走出的冷月忽然阴笑着拿出个古朴精致的铃铛……


第七百二十三章 彭脱之死

　　甫一蹿出议事厅，黄角四人立刻势如破竹地直杀向军营大门，转眼间就突围出了上百米，不过随着军队越聚越多，密密麻麻，层层叠叠地围住四人，四人立刻像陷入沼泽泥淖中般，每次一击杀周围的军队，立刻就有人补上，同时还要防范其他人的远程袭击，一时间，四人形势危急不已！

　　“叮叮叮……”

　　四人激战正凶，忽然一阵清脆回荡的铃声起，清晰地传入四人脑际中，从四人灵魂深处涌起阵剧烈的疼痛，仿佛灵魂被剧烈撕扯般，如此突如其来的变故使得四人动作同时一缓，幸而四人实力比在场围攻的军队高出甚多，反应过来后，虽然还是从灵魂深处不停传来阵阵撕扯的疼痛，却也能自保，只是要突围就有点难度了！而疼痛程度更是随各人实力高低有所差异，黄角最轻，几乎像被蚊子叮一样，基本没什么影响；管亥次之，只是神经有点纠扯，动作有所迟缓；而张宁和彭脱最为严重，明明没受伤，神经却传来阵阵刀割般的疼痛！

　　“你们还不出手，难道要让他们逃脱出去，好让我们功亏一篑吗？”

　　法力剧烈灌输，拿着青光大作的铃铛不停摇晃，传出阵阵悠扬娱耳铃声的同时，冷月皱着眉头看向站立一旁的黄粱、曹普、怜月心等人说道！

　　“血灵束缚！”

　　冷月话音刚落，怜月心手中出现把法杖，一道血色气团犹如灵蛇般落在最近的彭脱身上，立刻缠了个结实！正是当初神策之战时被邪影一箭射伤，仓惶逃跑的那名术士！

　　“喝！”

　　疼痛加身，动作被缠，感觉缠身血蛇犹如橡皮筋般越缠越紧，彭脱不由大喝一声，浑身光芒爆发，随之大刀一挥，四个离得最近的黄巾长立刻被分尸！

　　“哧……”

　　彭脱刚斩杀四名围攻者，一道激烈破风声起，一枝利箭透体而入，贯进彭脱腹部！

　　“血灵咒！”

　　看到彭脱被禁锢还如此勇猛，怜月心惊心之余，念念有词地呢喃着，忽然一阵血雾从彭脱头顶落下，宛如活物般翻腾着，而彭脱腹部的伤口立刻血流加快，瞬间染红了彭脱衣甲，似乎是吸收了彭脱的鲜血，翻腾的血雾更加的殷红，触目惊心！

　　“彭脱小心！”

　　看到彭脱受伤，和黄角突围在前的管亥猛然回身，一刀斩死一个从彭脱背后突袭的玩家，同时身形一转，一刀架住袭击而来的曹普长枪，同时大脚一踹，立刻把曹普像炮弹般踹飞！同时朝彭脱喝道：

　　“走！”

　　“当！”

　　一声犹如钟声，又像铃声的声音起，一团烈日般包裹着青光的圆体从半空落下，砸在直欲转身离开的彭脱后背！

　　“噗！”

　　彭脱感觉背后一股大力传来，仿佛巨锤锤击般，一个踉跄摔倒，同时一口鲜血喷出，而翻腾彭脱周身的血雾更是趁虚而入，几乎完全包裹了彭脱上身！

　　“风雷肆虐！”

　　黄角虽然全力突围，却也在关注全场，看到彭脱受伤，管亥救助不及，手中一翻，一把紫色桃木剑入手，朝天一挥，刹那间天地昏暗，风云大作，电蛇翻滚，无数天雷迎空劈下，几乎覆盖了议事厅门前方圆数十米，范围虽小，但密度很高，一时间，无数围攻军队被劈得焦黑倒地，攻势为之一缓，两道天雷劈在包裹彭脱的血雾上，使得血雾犹如泡沫般淡薄空陷！

　　“走！”

　　狂风大作，神雷肆虐！管亥趁着攻势暂缓，左手白光闪现，一掌拍在彭脱血雾之上，使得血雾消散部分，紧接着一把抓住彭脱胳膊，拉着全身乏力，蹒跚而立的彭脱迅速朝前方窜去！

　　“当！”

　　又是一阵钟铃声起，那轮青日再次袭来，管亥大刀一挥，狠狠劈在青日上，身形暴退，扯住的彭脱落地，那青日也被一刀劈飞！

　　“哧！”

　　漫天箭雨落下，两声利器入骨声起，倒地的彭脱阻挡不及，大腿和胸部连中两箭！

　　“当！当……”

　　身中三箭，身受重伤的彭脱挣扎站起，忽然一阵剧烈铃声起，彭脱脑际传来阵阵剧痛，身形一踉跄，差点倒地，看着潮水般重新围过来的军队，眼神复杂地看向黄角，高声喝道：

　　“教主快走！”

　　话音一落，身受重伤的彭脱仿佛回光返照般，猛地站起，身如利箭般回身蹿向议事厅方向……

　　“玉石俱焚！”

　　“轰！”

　　一声暴喝声起，紧接着一声巨响，聚集全身精力的彭脱犹如猎鹰搏兔般，一下跃到议事厅门前，猛然自爆！

　　漫天血雾炸起，强大凌厉的气流一下掀飞站立议事厅门前的冷月、怜月心、黄粱、黄宝、张修等人，连带着上百军队直接被当场震死……

　　“彭脱（彭叔叔）！”

　　看到彭脱猛然自爆，化为漫天血雾，黄角、管亥、张宁双眸含泪地高喊……

　　这个默默跟随黄巾军的粗犷汉子，黄角率军威逼洛阳时，毅然率军汇合！

　　黄角投降后，他也默默投诚，跟随着黄角的脚步，默默地尽着自己的本分！

　　这个黄巾渠帅对邪影并未有多忠诚！

　　却是黄角最忠实的追随者……

　　血雾淡漠，片片寸缕碎布迎风飘扬……

　　因黄巾而崛起，因黄巾而落幕！

　　……

　　叛乱的数个首领被强烈气流掀飞，黄粱、黄宝甚至被重新打回议事厅内，而其他人也衣甲狼狈，血迹染身，嘴角溢血，以彭脱的实力，正面爆发的话，其自爆的威力足以直接震死数个首领了！

　　“走！”

　　反应过来后，管亥压下内心深切的悲伤，趁着敌军攻势缓慢，猛然暴喝一声，蹿到黄角左侧，与右侧的张宁左右呼应，护着张角迅速朝外突围！

　　“天地不仁！”

　　受了彭脱自爆的情感冲击，黄角也疯狂起来，手中桃木剑连挥，天地仿佛末日降临般，亮光连闪，乾坤暴乱，狂风暴雨，雪花寒霜，各种气候齐齐出现，天雷更是如下雨般落下，把昏暗的天地映衬得一片光亮，数百数百的军队犹如麦草般倒下……

　　土地焦黑，黑烟袅袅，触目疮痍！

　　彭脱的自爆重伤了冷月、怜月心等首领，使之无法再发绝招阻止黄角的突围，可是军队却宛如潮水般不停涌现！

　　千人盈城、万人盈野！

　　数万叛乱的军队遍布军营空间，犹如血肉城墙般横在黄角三人面前！

　　放眼密密麻麻的军队，望不见军营大门，看不见突围之路！

　　一批人倒下，转眼又一批人补上，原来蚂蚁有时真的可以缠死大象的！

　　管亥和张宁一左一右护住黄角，浴血拼杀着，黄角则神情肃穆，不停地重复着风云技能！

　　带来的五百仙武力士早已战死，黄角甚至连看到最后一眼的机会都没！

　　鲜血把焦黑的土地重新染成红色，残肢断体密布疮地！

　　暴雨倾盆，条条血色水流纵横交叉！

　　狂风大作，吹起浓烈的血雨腥风！

　　天雷肆虐，代表着苍天的愤怒！

　　煮豆燃豆萁！相煎何太急！

　　除却部分玩家和少数曹军，绝大多数都是黄巾军，如今围攻的却是黄巾军的创始者黄角！

　　……

　　“哎……没想到大哥如此固执！我们都还未完全控制住成都，早知闹得这么大，当初就应该直接放他们走好了！如今伤亡如此惨重，如果出去剿匪的军队回来，成都能不能拿下都难说了！”

　　看着混乱至极，犹自厮杀的黄角等人，黄粱颇为怨恨责怪地淡淡说道！

　　“重要的是黄角不擅近战，拖住了管亥和张宁突围的脚步，同时也缓解了管亥和张宁的压力！否则不是突围出去了，就是被杀了！哪会演变成现在这样！看来我们真的失策了，没考虑到他们的怪异组合，不过现在也是骑虎难下了，牺牲那么多军队，再放走他们三个就太不值得了！不过看情况，他们也支持不了多久了！”

　　冷月脸色怪异地淡淡说道！

　　“都怪你们鲁莽！我当初也是一时糊涂！其实以我们的声势，被别人知道也是难免的事！何必硬要留下我大哥呢！浪费时间军队！”

　　黄宝忽然颇为愤怒地出声说道！

　　听到黄宝所说，冷却和怜月心不由相视一笑，沉默不语，能身为势力首领，智商自然不会低到哪去了，特别是玩家更是心机甚多，心怀诡计的！他们之所以围杀黄角，主要是想削弱邪影势力的实力，并非怕黄角泄露出去的，照他们的想法，城主府已经控制，城内军队也大多掌握住了，拿下成都是十拿九稳的事了！有机会击杀黄角这个邪影势力顶级将领，他们自然求之不得了！


第七百二十四章 琴姬发威

　　“禀告地公！大事不好了！出去剿匪的军队杀回来了，如今正朝军营杀来，请地公定夺！”

　　黄宝、黄粱等人正心情复杂地看着黄角三人做困兽之斗，一个黄巾长忽然跑过来惊慌不已地连声喊道！

　　“胡闹！张延（张松之侄）不是率领军队在江原剿匪吗？怎么可能这么快就回来了！夺取城门的军队干什么吃的！”

　　众人脸色一变，黄粱立刻高声呵斥道！

　　“是……是真的！现在已经杀入城中，往军营杀来了！”

　　黄粱一怒叱，那黄巾长不由颇为惊慌地连声说道！

　　“杀！”

　　那黄巾长话音刚落，就从远处隐约传来激烈的喊杀声，已经不需要在怀疑了！

　　“那包围城主府和防守传送阵的卜己军队呢？”

　　冷月一下问道事情的重点，如果这两个据点也失去，那事情就大条，这可不仅是图谋失败的问题，连逃跑都成问题了！

　　“这个……”

　　黄巾长一阵迟疑，如今成都城中一片大乱，他显然不是很清楚！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一阵犹如金玉铁石的尖锐琴声起，紧接着一声巨响，军营大门被硬生生击碎，无数军队蜂拥而入！近在咫尺的冲天喊杀声替黄巾长回答了！

　　“军师祭酒！迟援之罪还请多多见谅！”

　　后方传来激烈的喊杀声，密密麻麻阻挡在军营前方的军队一阵骚动，一阵轻柔娇腻的声音响起，隔着数百米远清晰地传到众人耳中，只闻其声，不见其人！

　　“琴剑将军来了？”

　　听闻一个女声传来，黄粱、黄宝等人还莫名其妙的，黄角却一阵大喜，大大松了口气，紧绷沉重的心也放了下来！护国琴剑将军琴姬的实力，参加国战，且身为邪影势力重要首领之一的黄角自然清楚，只不过琴姬平时不显山不露水，大多居于桃源谷邪影城内弹琴静养，连政事都基本不参与，所以知道和关注的人不多，连邪影军中将领也很少人接触到琴姬的，不过最强悍的不是琴姬的实力，是她的……

　　“项家军？项幻不在涪陵郡，跑来这里干嘛？看来得到项羽传承后，项家军的实力升了好几个台阶啊！变态！”

　　看到数千项家军犹如虎入羊群般杀入军营，很快就杀得黄巾军节节败退，速度非常快地杀到军营议事厅附近，怜月心看到那些军队的制式，不由惊讶地说道！

　　“这不是项幻的项家军！项家军没这战斗力！是琴姬的虞姬羽卫，是死亡大陆上属于西楚霸王项羽的八千西楚子弟兵中幸存的五千降军！战斗力非常恐怖！”

　　看到那些军队个个实力超绝，如狼似虎的，冷月淡淡地出声说道！

　　“琴姬的虞姬羽卫？西楚霸王项羽的西楚子弟兵？你怎么知道的？”

　　怜月心惊讶地脱口反问，就连黄粱、黄宝也是脸色大变，震惊惧怕不已，他们是听过，但根本没注意到的，所有护国将军是都出去了没错，但护国琴剑将军琴姬和护国舞神将军静御前却没有出去！

　　“你忘了我们帮主的能力了，全天下没有他去不了的地方！知己知彼，百战不怠嘛！我们早摸清楚邪影军的虚实了，只是没想到琴姬会亲自率军前来！”

　　冷月看着黄巾军一片片地倒在虞姬羽卫手下，淡淡地出声说道，顿了下，举头四望，身形悄悄地退往议事厅，同时接道：

　　“既然琴姬亲自率领虞姬羽卫来了，那失败已是必然的事了！我们还是伺机突围，再图后计吧！”

　　“砰！”

　　“想走！来了就全部留下！”

　　冷月身形刚退，忽然一声尖锐琴声起，仿佛一把无形气刃劈在冷月身上，触目惊心的伤口闪现，鲜血飞溅，衣甲碎裂！

　　一声不屑的冷哼声起，紧接着半空出现一只庞大的战斗狮鹫，宽厚的狮鹫悲伤站立着个犹如九天玄女的绝色美女，宝琴半抱，衣衫飘扬，显得飘逸清雅非常！

　　“你们是束手就擒！还是要我们动手！”

　　谈话间，数千虞姬羽卫已经杀到了议事厅门前，而随后还不停有军队涌入，正是张延率领的剿匪军，一个额䦆头尖，鼻偃齿露，身短不满五尺的猥劣官员率众而出，声若铜钟，正是成都太守张松！

　　“卜己呢？”

　　看着蜂拥而来的虞姬羽卫和无数军队，惊恐至极的黄粱等人反而平静下来，怨毒地看着张松问道！

　　“带上来！”

　　张松手一挥，一个披头散发，浑身伤痕的人便被数个军士拖了出来，看样子没死也去掉半条命了！

　　“你的嫡系军队和控制的军队不是在江原剿匪吗？怎么会这么快返回？”

　　看到卜己并非临阵背叛，而是被擒，黄粱脸色一松，狠狠瞪着张松问道！

　　“确实是在江原剿匪，不过就十分之一而已！不这样，你有胆子反吗？跳梁小丑加上不了台面的几个鼠辈，能翻起多大浪花！”

　　张松讥笑地看着黄粱等人，不屑地说道，本来就是塌鼻梁、大呲牙、尖脑袋的，如今一笑，而是令人不敢恭维，丑角演正，就是张松了！

　　“哈哈……好！好！好！文人奸诈！古不欺我啊！”

　　黄粱忽然狂笑起来，感慨怨恨地说道！

　　怜月心和重伤的冷月也惊骇地对望一眼，小看了这个武大郎式的张松了，也是邪影军猛人太多，掩饰了张松的光芒而已，让别人忘切了张松的亮点！老实说，张松虽然形象猥劣至极，人缘极差，却也是个S级历史名将的，非常有才干，博闻强记，智力超常，更有过目不忘之能，确实是个人才！

　　“你们投降吧！不要再执迷不悟了！”

　　黄粱笑音刚落，黄角带着管亥、张宁走出，语气复杂地说道，幸好虞姬羽卫援救及时，不过三人还是脸露疲惫，浑身浴血的，看着都颇为狼狈的，而黄角和张宁是脸色复杂地看着黄粱、黄宝，毕竟是真正的亲戚，不过管亥却是亮眼冒火的，恨不得寝其肉，喝其血！

　　听到黄角如此说，张松看向半空的琴姬，挤眉弄眼般暗自打了个眼色，然后看向黄粱、黄宝，琴姬脸色一变，沉默地看了看黄角，又看了看黄粱等人，一时迟疑不定的！张松的眼神很明显，就是要琴姬击杀黄粱、黄宝，否则邪影看在黄角等人的面子上，或许会留他们一命，养虎为患！

　　“反叛之人，天下唾之！你们还是投降吧！”

　　看到琴姬迟疑，张松忽然感慨激昂地高声说道，话音刚落，忽然转身拿过身为侍卫的朴刀，猛地刺进死狗般被架着的卜己体内，连惨叫都发不出，卜己立刻毙命！

　　“你……都已经擒住他了，为何还要杀他！”

　　看到张松说话间忽然杀掉卜己，黄角不由颇为愤怒地怒视质问道！

　　“狼心狗肺，背主忘义者，人人得而诛之！我不过是给犹自顽抗者点做个榜样，让他们别在痴心妄想，意图顽抗而已！”

　　张松毫不在意地把朴刀递给身边的侍卫，义正严词，满脸无辜且理所当然地说道！

　　被擒住也是个死，还背得满身骂名，张松这是在逼黄粱、黄宝等人顽抗到底，而不是劝降……

　　“哈哈……好一个背主忘义者，人人得儿诛之！唯死而已，纳命来！”

　　果然，张松话音刚落，黄宝忽然狂笑一声，身形腾空而起，猛地朝张松扑去，手中大刀更是吞吐着凌厉的刀芒！

　　“铿……”

　　一声神兵出鞘般的琴音起，腾空的黄宝忽然身形爆破，直接被琴音给撕裂分尸……

　　“二哥（二弟）！”

　　看到黄宝毙命，而且死状如此凄惨，黄角和黄粱不由悲呼一声，连找尸体都不知道去哪找了！

　　“大哥！悔不听你之言，来世再做兄弟了！二哥路上会寂寞的！”

　　“不要啊！”

　　“噗！”

　　面对断肢断体，黄粱悲哀地看向黄角，忽然出声说道，黄角高声一呼，手中大刀透体而过……

　　“铿……”

　　看到黄粱、黄宝毙命，怜月心和冷月对视一眼，重伤的冷月是别想幸免了，而怜月心却有绝活逃离，身形立刻往墙壁一扑，眨眼消失不见！

　　与此同时，又是一声尖锐琴音乍起，柱断屋塌，整堵墙壁轰然倒塌，废墟中一具尸体被掩埋在内……

　　怜月心对物理和法术攻击具有很强的躲避性，却逃不过琴姬的强悍音波……

　　“二弟、三弟！”

　　看着自己的兄弟一一在自己面前陨落，即使是罪有应得，黄角还是忍不住老泪纵横，神情悲戚，仿佛刹那间老了几十岁般……

　　黄巾叛乱还未萌芽就被扼杀！

　　而更大的叛乱还在南方……


第七百二十五章 李代桃僵

　　益南风起云涌，形势大变，金环三结、董茶那、阿会喃三元帅协同纹腾洞洞主花藤、泸沟洞洞主沙成、牂洋洞洞主柯洋三洞兵马出兵夺取越嶲、朱提、牂柯三郡，一路所向披靡，如入无人之境，兵锋直指三郡主城！而越嶲、朱提、牂柯三郡太守陶晴贤、李文侯、九江王英布惶恐震惊，措手不及之下连连战败，退守三郡主城！

　　而南蛮王孟获率其弟孟优，魔域和盛世唐朝精锐，还有济南相亲弟曹德，悍将李典，集三方精锐兵马直接出现在永昌郡南部永寿城，为防邪影诸将及时回援，攻势更是争分夺秒，迅速横扫永昌郡南部，占领南部南倍城、普洱城，而后攻陷哀牢城、瑞丽城、博南城，威逼永昌郡主城永昌城（又名不韦城）！

　　一时间，益南叛乱震惊天下，益州震荡！永昌郡作为叛乱军队实力最强的一支，即是益州面积最大一郡，也是地理最恶劣的一郡，邪影军力不从心，人人自危，益州各郡临危自守，不求有功，但求无过！永昌郡太守前田利家更是直接收敛兵马，全部聚集在永昌城，准备死守主城，静待因事离开的邪影诸将返回救援！

　　官方论坛上再次全线飘红，争论激烈！绝大多数都认定邪影军大势已去，辉煌将失！再加上十个著名的秘境传承者联合狙杀枪神邪影，放言绝不让枪神邪影返回益州的消息爆料而出，对岌岌可危的益州更是犹如雪上加霜，火上添油！

　　玩家势力中不只两大新锐势力魔域与盛世唐朝直接参与分割益州，心思躁动者更是数不胜数，就连甫一结盟的十九大超级帮派内部也是大打口水战，有表示中立观望者；有暗地出兵，意图谋取益州者；有表示出兵增援邪影势力，怒斥他人落井下石者！

　　最主要的是一些别有用心，居心叵测者纷纷跳出来，摩拳擦掌……

　　……

　　四郡齐乱，身为益州之主，邪影自然也得到了郭嘉转述的消息，一天间，益州风云大变，邪影错愕震惊，而郭嘉却莫衷一是，非但不急不躁，还是照样前往迎接公孙阳等人，根本不理会益州的闹腾，按郭嘉的话说，益南有北条政子，益北有公孙阳，他管不了那么多，主要只是负责对外战争，插手就是越权，为今之计，就是及早迎接公孙阳回去坐镇益北，其他都是次要的，听到郭嘉如此说，邪影一阵无语……

　　和郭嘉在现实中畅谈数个时辰，《欲望》已是过去两天，邪影再次进入《欲望》后，一出门，立刻得到三仙驾临宜阳的轰动消息！

　　是夜！明月高升，宜阳繁荣，热闹非凡！

　　一道黑影悄悄来在宜阳的码头上，此时码头上人潮汹涌，声响吵杂的，却没人感应到擦身而过的气息！

　　看着长达数十丈的三艘多桅巨舶犹如小山般停留码头，邪影一时陷入沉思，三艘多桅巨舶比益州的最庞大楼船还庞大数倍，毎艘分为上下五层，犹如金字塔般，数百窗户密布舶身，其房间之多可想而知了，全舶明灯高挂，炫丽明亮，人来人往，人声鼎沸的，估计毎艘巨舶都能供应上千人正常生活的！也就是在《欲望》世界中，以现实古代的技能，哪能建造得起如此庞大的舶舰！

　　可能是三艘巨舶只是用来运载人货，不求灵活快捷，只求载重和容量。所以能造得如此庞大，毎艘巨几乎比得上现实中的小型航空母舰了，其造价和日常维护费用可想而知，不过想想貂蝉如今委身新上任的司徒王允府中，蔡琰是被贬的尚书令蔡邕的女儿，而邹兰也属于洛阳谷城名门望族，论财论势，也非常人能想象的！再加上三仙本身的名气，有点身家也是正常的！而且舞仙、琴仙、萧仙三仙比现实中的国际巨星还著名数倍，毕竟是流传千古的绝世美女，哪是那些流星般的国际巨星能比的，而三仙每到一城都会举行一次演艺，其每场演出收入也绝对是天文数字般的存在的！

　　沉思观察良久，邪影便摸入中间的巨舶，因为邪影观看前后两艘巨舶夹杂了太多玩家，而中间那艘却全是NPC，可想而知，NPC和玩家相互间的排斥还是非常严重的，仅以护卫而言，NPC势力还是比较相信NPC，并不信任玩家！

　　邪影隐身观察良久，发现巨舶上身份层次分明的，最低层的看装着打扮就是最低级的护卫和仆从，几乎全是男性；第二层女人明显多了很多，偶尔有男人出入也是衣着明显比较华丽的；第三层看穿着应该是各个管理者和身份高者居住的，出入者身份又高了不少，而第四层则身份更高一层，至于最高的第五层，虽然灯光明亮，却没看过有人进出的！因为是隐匿身份需要，邪影看清之后，立刻偷偷摸入最低一层，因为是隐身的，邪影相信能感应自己气息者并不多，所以也明目张胆地直接进入，只是人流太多了，必须顾忌跟人正面碰撞而已！

　　“咯吱……”

　　走遍了大半船舱，发现每个房间就十几平方大小，里面却住了十几人不等，比现实的难民营还拥挤！邪影先后查探了上百个房间，却没选中任何目标，再次推开一个房门时，见到房间内就一人呼噜噜地躺着睡觉，察看一下，实力差不多七阶左右，心中不由一喜，天时、地利、人和，算你倒霉了！悄无声息地关上房门……

　　“我问你答，不许出声，否则立刻要你命的！”

　　取出兵器，捂住那人的嘴巴，把他惊醒后，邪影立刻盘问起来，可惜自己不会干扰精神的技能，只能用威逼的了，希望那人不要太倔强……

　　……

　　“喀嚓！”

　　一声清脆的骨骼碎裂声起，盘问完自己想知道的消息，邪影毫不犹豫地一拳拍在那人胸膛，立刻使之毙命！

　　“兄弟！好死不死，大家都出去了，你一个人呆着睡懒觉，懒得让我喜欢，算你倒霉了！有空我会给你烧香的！”

　　对着那人的尸体，邪影一阵身形扭曲，相貌变幻，两个一模一样的人立刻出现，东帝套装本来就具有幻化功能，连两人身穿的粗布衣都是一模一样的！又对照了遍，感觉没什么遗漏的了，邪影一脸“歉意”地看着尸体说道，话音一落，往那尸体一拍，立刻吸入炼妖壶中，连点渣都剩不下……

　　舒服地躺在那人的床铺上，邪影继续履行那人未完成的大业……睡觉！

　　同时脑中再次温习起盘问的资料：

　　韩杰，司州谷城思浑村的人（洛阳人），孤儿，年龄二十四岁，擅于使刀，实力七阶中期，也就是武力值大概是七十五点。是三仙一决定协同出行时就跟随的，而且邪影还盘问到一个有趣的信息，这个倒霉鬼竟然和邹兰是同乡，而邹家却是谷城势力最大的名门望族，邹兰叔父邹意还是汉朝尚书！同时韩杰也在深深暗恋着邹兰，应聘护卫正是为了能就近接触邹兰，只是不敢表白，最大的愿望就是能经常远远地看看邹兰，这样就心满意足了！其人奇懒无比，典型的混吃等死那一型的！

　　恩！不错，草根恋天鹅的典型，深爱又不敢表白，也没想过努力争取，甚至一点追求都没，一点男儿气概都没，这种人早死早投胎，自己也算做了件好事了……

　　回想资料且思索形势间，邪影迷迷糊糊地陷入了梦乡……

　　“呼！”

　　“砰！”

　　邪影正迷迷糊糊睡觉间，忽然一阵破风声起，处于高手的本能，感应到有人袭击，邪影立刻惊醒，条件反射地一脚踹向袭来的气息，一声惨叫，一道身影被邪影直接踹飞！

　　以邪影如今的实力，随手而为也不是这些实力七八阶的护卫能抵挡的，那道身影被邪影一脚踹飞，直接撞在船舱上，一口鲜血喷出，立马就晕过去了！还好邪影想起自己的处境，及时收回大半力道，否则这一脚就能把那人直接送入地府了！

　　“韩杰！你干什么？徐林，快请郎中来！”

　　那些人正欢喜地畅玩而归，一回来看到韩杰又在睡觉，欺负韩杰惯了的何立心情大好之下，又想骚扰下韩杰，直接就一掌拍向睡觉的韩杰，谁知道被韩杰一脚给踹飞，还直接晕过去了！如此变故，使得众人大惊，隐约身为众人之首的中年护卫陆平震惊讶异地暴喝一声，其中一个瘦小少年应了声，立刻奔出房间！

　　“韩杰！护卫间严令禁止私斗，平时大家打打闹闹无伤大雅，你竟然出这么重的手！”


第七百二十六章 人善被人欺

　　那瘦小少年徐林去请郎中后，陆平检查了下何立，发现只是晕厥过去，受了点内伤，修养几天应该就没事了，便脸色严肃地朝韩杰教训道！

　　“我……我也不是故意的，感应到有人袭击，就随便踹了一脚，谁知道他这么不经打！”

　　邪影颇为无语地耸了耸肩，一脸无辜地说道，不过以邪影的实力，还是感应得出，何立平时肯定经常欺负韩杰，刚才何立那一掌，对邪影来说像吹风一样，不过对于真正的韩杰，也算不小的打击了！只是打闹戏耍的话，哪会出这么重的手！

　　邪影说的也是大实话，不过其他人就不这么认为了，毕竟何立可是实力接近八阶的人，哪会这么容易被韩杰给一脚踹晕，除非……

　　“哈哈……我知道你是故意的！何立那小子平时没事就喜欢欺负你，说你没记恨在心，谁都不信！”

　　果然，邪影话音一落，一个身材修长的少年赵常立刻大笑着出声说道！

　　本来邪影就是如此认为的，赵常再这么说，邪影也干脆来了个默认，确实！以韩杰的实力，不是故意加偷袭的话，也造成不了如此效果的！

　　“谁叫你平时总说三小姐是你同乡！搞得何立总跟你过不去，不过你要以后小心了，何立醒后肯定会报复你的！”

　　陆平狠狠瞪了邪影一眼，颇为无奈地出声说道，看得出陆平也是好心提醒的！

　　邪影感激地朝陆平笑了笑，一脸无所谓的表情，开玩笑，自己就是不还手，任由何立偷袭，他也奈何不了自己，不过会比较麻烦而已，如果引起别人注意，就会横生枝节而已！

　　毕竟也没出什么大事，何立不过是晕过去，受了点内伤而已！郎中来后，直接一个治疗术丢下，何立就醒了！

　　“韩杰！你找死！”

　　何立一清醒后，立刻怒喝一声，就要冲上去教训邪影！

　　“好了！何立！平时告诫你不要总是欺负小杰，你就是不听，大家都是战友，就该团结互助才是！现在都几点了，你是不是要闹得引起上面注意你才甘心啊！”

　　陆平眼疾手快，一把扯住爆发的何立，皱眉说道！理解缘故后，陆平明显对邪影态度好多了，连称呼也变了！

　　“我说你们闹你们的，是不是先把医疗费给结了？”

　　陆平话音刚落，那郎中忽然淡淡出声说道，说是郎中，不过是个拥有治疗技能的人而已！邪影看其实力连七阶都不到，比在场的任何人都弱！不过一技傍身，吃遍天下，也算正理了！

　　“小杰！你把医疗费付了吧，才一金而已，不要计较那么多！”

　　陆平把何立拉开，转头朝邪影说道！

　　“哦！”

　　邪影无所谓地淡淡了声，便掏出一个金币递给那郎中，幸好邪影身上还有数个钻石币傍身，一个金币还真无所谓！不过看那郎中就施展个低级治疗术而已，这钱还真TM好赚！

　　看到韩杰如此作为，再加上其他人不停开解奉劝，何立也没在闹，只是怨毒地时不时地看了看韩杰！

　　毕竟也只是点小冲突，大家都没事，很快的大家便忘却刚才的不愉快，开始满嘴跑火车了！

　　男人聊天自然离不开色字，聊天各人自是大谈各自的风流事，而邪影却静静地躺着，只是听各人述说光辉事迹，并未插口，不过倒也听出了点东西！

　　首先，除却管理者，以基层来说，实力七阶以上的护卫就属于高级护卫了，四到八个人一间，每个月三钻石币；中级护卫实力在四阶到七阶之间，十二到十六人一间，每个月两个钻石币；低级护卫十六到二十人一间，每个月一个钻石币；高级护卫以上还有特级护卫，算是三仙的亲信，不只要实力，最重要的是忠心了，每个月四个钻石币；而管理者也分为四级，除却实力外，重要的是要有点头脑，有点关系！

　　其次，说是三仙演艺天下，没想到三艘巨舶还兼职风月场所加客栈的！和现实中的娱乐场所也差不多，说白了就是古代的移动妓院加客栈了！除却第一层供绝大多数人居住，二、三层的房间就像现实中的夜总会般，你也可以在巨舶上开房跟随，不过费用高得吓人！同时每层也代表着各人的身份高低，而第五层是貂蝉、崔琰、邹兰专用的卧室，除却部分亲信，任何人不得入内！而貂蝉负责训练舞娘、邹兰负责训练歌姬、崔琰总管船舫大小事务！而有的舞娘和歌姬也兼职三陪，只是身份和费用差别而已，算是比较高级的，还有专门用作三陪的部分女人，令邪影意外的是，三仙竟然有把NPC女人转化为三陪的能力，也算是一绝了！

　　……

　　第二天清早！

　　原本邪影是打算一路休息，躲在船舱直到襄阳的，谁知被陆平叫醒，说要去晨练，要知干护卫的卖命活，每天早晨的练功是很重要的！对于陆平的好意而叫醒自己，邪影也没往心理去，而是借口不舒服进行推脱！陆平虽然不是众人首领，实力也比较高，但心性比较古道热肠，而且年纪较大，也比较照顾众人，所以也隐为众人之首，同房间八人也比较服他！

　　半个时辰后，众人练功返回，陆平又再次不怨其烦地叫上邪影一起去早餐，这次邪影无法再推脱了，也罢，体验下普通NPC的生活也好，虽然以邪影的实力，两三天吃一顿就够了，但也不能太突出，既然隐藏在护卫中，自然要随大流了！而看到邪影不情不愿地起床，昨晚被邪影踢伤的何立静默一边，暗自冷笑着！

　　来到底舱食堂后，除却偶尔从甲板传来的练功吆喝声，此时已是人声鼎沸，人来人往了！因为除了同房八人，邪影也不认识其他人了，就跟着陆平、徐林、赵常等人前去排队领取饭食，最后一个取了饭食后，刚往回走！

　　因为邪影不熟悉环境，所以一直盯着陆平等人，怕跟丢了，自己不知道何去何从！忽然见排队中一人微微朝走在邪影前方的何立点了点头，邪影正疑惑间，忽然感觉前方一脚伸出，躲避已是不及！

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　一声轻响，打算绊倒邪影的人被邪影一脚带倒，倒地哀嚎起来，立刻引起了其他人的注意！

　　“怎么回事？吃饭不好好吃，闹什么闹！”

　　那人刚倒地，就有个魁梧大汉走出来，怒声呵斥道，顿了下，指向站立无语的邪影喊道：

　　“你！说说是怎么回事！”

　　“我也不知道啊！我拿饭要离开，他忽然伸脚出来，我被绊了下，幸亏没摔倒，他反而被我绊倒了！”

　　邪影看那魁梧大汉也有八阶中期的实力，应该是食堂管事，便一脸无辜地说道！这还是邪影不小心加脚下留情了，否则一脚踩下去，没粉碎性骨折就不错了！

　　“你！不必吃饭了！回去反省反省！架出去！”

　　那食堂管事看了下，便知道事情缘由了，不是那人想绊倒邪影的话，好端端地在队伍中，也不会摔出来了，毕竟邪影和那人并非方向相冲的！不由怒斥一声，指着几个大汉把倒地那人直接给架出食堂了！

　　“好了！没事了！大家该干嘛继续干嘛，再闹事就直接赶出团队！”

　　众人小声议论着，那管事立刻高声呼喝道，幸灾乐祸看热闹的人立刻继续拿饭的拿饭，出去吃的出去吃！而陆平等人也狠狠瞪了何立一眼，除了他，无怨无仇的，别人也不会故意要让“韩杰”难堪了，而何立却尴尬地苦笑了下，连忙转身往外走！

　　因为食堂空间毕竟有限，所以大多人还是喜欢也不得不在甲板吃饭的！默默跟随陆平等人来到甲板，众人或靠或坐或站着吃饭，邪影看着齐膝的护栏，直接就坐上去进食了！而邪影一时也不知道和其他人说些什么，只能默默吃饭，看着巨舶外荡漾缓流的河水，邪影一阵感慨，玩家有玩家的生活，NPC也有NPC的生活，而且人情味和人性丝毫不亚于玩家群体啊，没想到一个歌舞团的NPC护卫间也会如此勾心斗角……

　　“吃饱了！你们慢慢吃吧，我先走了！”

　　不知道是不是因为诡计失败，没吃几口，何立忽然站起来微笑着说道，说完转身就离开了！

　　“小杰，早上练功时看到何立离开，跟徐虎那群人嘀咕了下，可能要对你不利！你小心点！”

　　看着离开的何立的身影，陆平颇为担忧地说道！

　　“恩！我不惹他就是！”

　　邪影感激地朝陆平笑了笑，淡淡说道，一副无所谓的样子！看来有人的地方就有纷争啊，要不是怕太突出了暴露身份，一百个何立也不够邪影捏的！

　　“哎……人善被人欺！你除了懒一点，其实也没哪里惹人厌，可有些人就喜欢欺负老实人！”

　　“老实人……呵呵！”

　　……


第七百二十七章 是福是祸

　　“陆老大！”

　　邪影等人正静默进食时，忽然一声热情的称呼想起，众人还未反应过来，就见到一个人影闪来，撞向正默默看着洛水的韩杰！

　　“啊！”

　　“噗通！”

　　陆平、徐林等人心脏一跳，正为韩杰会被撞下巨舶担忧时，一声惊呼起，掉下巨舶的竟然是撞来的那人……

　　“呃……”

　　看到撞人的人自己掉下巨舶，陆平、徐林、赵常等人一阵错愕，目瞪口呆地看了看仿佛没移动过，也是满脸错愕的韩杰，再看看在洛水中挣扎的人，一时无语！若非知道那人不怀好意，怎么看，怎么像那人想不开，忽然跑过来跳河的……

　　“救……救命……命！”

　　一阵恐慌的求救声起，有人跳河，跳的还是洛水，也算大事了，立刻吸引了不少旁观者！疑惑震惊地看着在水中挣扎的人，都不知道到底是怎么回事！

　　“噗通！噗通！”

　　数个跳水的声音起，毕竟都是团体护卫，看到有人落水求救，立刻有水性不错的人跳下去求救了！

　　“又是你！到底怎么回事！”

　　刚才在食堂见到的管事慌忙跑来，看到落水的人的位置，正是刚才见到的韩杰的位置，不由皱着眉头问道！

　　“我也不知道怎么回事啊！那人忽然跑来，突然跳下去，我们都莫名其妙的，不信你可以问他们！”

　　邪影一脸无辜憨厚地说道，同时指向旁边吃饭的陆平、徐林等人！

　　而陆平等人此时正一脸怪异地看着韩杰，听到韩杰如此说，不由本能地点了点头，疑惑之色溢于言表！不过他们疑惑的是韩杰怎么把那人弄下水的，不是奇怪那人神经错乱，突然跳水！因为他们都看到了那人明显是想把韩杰撞下巨舶的……

　　“呃……”

　　看到陆平等人点头附和，再加上韩杰确实是在进食，那管事也不疑有他，顿时疑惑无语，还有人吃饱了跳河玩的？

　　“管事，是他把我推下河的，一定要严惩！”

　　那人被救上来后，浑身像落汤鸡般，狼狈不堪的，忽然指着韩杰愤怒地指责道！

　　“到底怎么回事？”

　　看到那人如此反应，那管事再傻也知道事情有点蹊跷了，不由皱眉地问道！犀利的眼睛仔细地查看起韩杰，不过以他的实力，要看透韩杰还不够资格！

　　“我真不知道啊，很多人都可以做证的，他不知道从哪突然跑过来，自己跳下去了！我就坐这，又没怎么样啊！”

　　邪影一阵郁闷非常，满脸委屈地说道，同时指着站立一旁，还手拿饭盒的众护卫，以示清白！

　　“就是你推的！”

　　“你这是诬陷！”

　　“还不承认，不是你推的，我活得不耐烦了？吃饱了撑着跳河啊！”

　　“我哪知道你哪里不对！我又没怎么样！”

　　“就是你！”

　　……

　　邪影话音刚落，两个人立刻展开了口水战！

　　“你们怎么回事？”

　　邪影和那人正狡辩时，忽然一声略带磁性，酥骨清心的声音响起！

　　“梅姨！”

　　众人转头看去，只见一个风韵十足，半老徐娘的熟妇带着数个俏婢，柳眉微皱地看着争吵的韩杰和浑身滴水的人！看到那人出现，包括那管事在内，所有人都恭敬地称呼道！

　　“禀告梅姨！他说是他把他（拗口吗？）推下河的！他说是他自己跳下去，和他无关！”

　　显然这个被称之为梅姨的人在众人中威望很高，众人恭敬沉默，那管事好不偏颇地恭敬汇报道！

　　“你说是不是你推下去的！”

　　梅姨眼睛一转，仿佛黑夜明灯般，忽然看着邪影说道！

　　“靠！就你这点实力也敢对我施展魅惑术！”

　　感觉灵魂颤动了下，再看梅姨的表情，邪影立刻知道梅姨对他施展魅惑术了，不由暗自嘀咕道，不过还是装作满脸呆滞地说道：

　　“真的不是！我也不知道他为什么自己跳河！”

　　说完，忽然脸色一正，惊讶骇异地看着梅姨！

　　“恩！你呢，到底怎么回事？”

　　看到韩杰如此反应，梅姨满意地点了点头，忽然眼睛一亮，看向跳河那人问道！

　　“何立说跟韩杰有仇，给我一百金币要我让韩杰出丑，把他撞下河，我也不知道怎么回事，迷迷糊糊就掉下去了！”

　　那人眼神浑浊，神情呆滞地缓缓说道！

　　“何立！原来是他搞的鬼！何立是谁？出来！”

　　那管事显然知道梅姨的本事，听那落水之人说完，立刻脸色大变地愤怒喊道！

　　“管……管事！”

　　隐藏在人群中的何立脸色苍白地碎步走出，惊恐慌张，声如蚊蚋地说道！

　　“你们两个随我来！”

　　那管事还未出声，梅姨忽然皱眉对韩杰和何立说道，说完就转身扭着水蛇腰离开了！

　　看着离开的梅姨身影，邪影一阵郁闷，没想到竟然会碰巧碰上梅姨归来，不过邪影倒也不担心，大不了把韩杰搞失踪，再换个身份就是！倒也一脸淡然地跟随而去！而何立就没那么潇洒了，脸色苍白，惶恐不已地跟随而去！

　　……

　　环境昏暗，朦胧的灯光下，环境更显得神秘幽雅！

　　梅姨不理后面跟随的两人，直接往四楼而去，韩杰和何立不敢吱声，一路紧跟而上，还未入大厅，就听到乐音如仙，赏心悦耳的乐音。进入大厅，就看到两个眼如星辰，身形曼妙玲珑的人坐在最高位上，面纱半罩，芳香旖旎，仿佛月夜仙女般！那两人看到梅姨带着两个陌生面孔进入，便挥手停止了歌姬的训练，疑惑地看着梅姨！

　　“刚遭袭击，这两个人就闹内讧，刚好被我碰上，就带上来了解清楚了！”

　　梅姨脸色淡然地看着高坐两人说道，顿了下，看向如童养媳般缩身乖巧站立的两人说道：

　　“说吧，到底怎么回事！你们也知道在我面前说谎是没用的，后果会更严重！”

　　“我真的不知道怎么回事啊！我也想知道到底怎么回事！我又没招惹他！”

　　梅姨话音刚落，邪影立刻一脸疑惑委屈地回答道，说话时心中紧张不已，第一眼看到高坐两人，虽然蒙纱，却丝毫阻挡不了邪影的目光，一个邪影认得，正是琴仙蔡琰，而能和蔡琰平坐，自己又不认识的，应该就是邹兰了！看到蔡琰在座，邪影不由更是低眉顺眼，声音沙哑的，深怕被蔡琰认出来！就连满室窈窕美貌燕燕看到邪影时双眸发光，媚眼流转都顾不得了！

　　“我……我……”

　　邪影说完，梅姨和高坐两人同时把目光放在了何立身上，使得何立更是紧张不已，平时敬为女神的两位大小姐就在眼前，而高高在上的梅姨也星眸鄙视，何立不由紧张得吞吞吐吐地说道，顿了下，脸色一正，语气一正，仿佛霍出去般说道：

　　“韩杰平时经常炫耀自己是三小姐的同乡，只是因为仰慕三小姐才来当护卫的！卑职为三小姐感到愤懑，再加上昨晚韩杰偷袭卑职，所以卑职就想教训教训韩杰，不过真没什么恶意的，只不过想让他出丑而已！”

　　“是不是这样的？”

　　梅姨脸露微笑，恍然大悟地看向邪影询问道，其他人也是脸露惊讶，颇感好笑的，没想到就因为这么个小原因！

　　“我……卑职确实是三小姐的同乡啊，并未胡说！而何立平常经常欺负卑职，卑职一直忍耐，昨晚在睡觉时，感应到有人偷袭，本能抵挡，所以出手重了点，并非故意的！”

　　邪影早猜到了何立如此作为的原因，不过梅姨询问，还是硬着头皮说道，不过邪影也碰过如此情形，连如何自称都不知道，只能跟着何立自称卑职了！不过却忽略何立所说的自己仰慕邹兰！

　　“同船共渡，又都身为护卫，本该同心协力才是！看在你未晾成大错的份上，你现在去前舶报道吧，如果再犯，立刻驱出团队！韩杰留下！”

　　一声宛如玉珠落玉盘般清脆悦耳，仿如仙乐的声音起，正是邪影疑为邹兰的人！

　　“是！多谢三小姐恩典！卑职告退！”

　　听到三小姐直接把自己贬到前舶，等于是把自己贬到了外围人员，何立不由一脸死灰的，不过还是不敢反驳地恭敬说道，而后告退！

　　……

　　“嘻嘻……仁厚憨实，实力又强！好有型哦！”

　　……

　　何立告退后，就剩邪影一人独立群花之中，再加上一旁的绝美歌姬娇笑着指指点点的，邪影浑身更是不自在，感觉自己像动物园的大马猴和马戏团的小丑！不过这些歌姬还真是开放，还是该说大方豪放？！

　　“怎么你一点都不紧张吗？”

　　邪影正犹如热锅上的蚂蚁般心中惴惴的，邹兰仙乐般的声音再次响起！


第七百二十八章 桃花运

　　“卑职既无做任何亏心事，又无任何过错！为何要紧张！”

　　邹兰询问，邪影抬头望去，却见一双犹如钻石般清澈极美的双眸正眼神怪异，略带微笑地看着自己，邪影心中心思剧转，直视着极美双眸，淡淡说道！

　　“你不是暗自仰慕三小姐吗？怎么看到三小姐还不会紧张？咯咯……”

　　邪影话音刚落，梅姨忽然娇笑着戏谑般说道！

　　“暗恋邹兰是韩杰，又不是我，而且又不是没见过绝世美女，有啥好紧张的！”

　　邪影一阵无语地暗自嘀咕着，当然不敢说出口了，干脆来个淡然无语！

　　“梅姨！”

　　邪影不出声，邹兰忽然撒娇般腻声说道，邪影直觉浑身骨头酥了大半，这声音……怪不得英雄难过美人关啊！不过也看得出梅姨在团队中身份确实非同小可，竟然敢公然调侃邹兰这个三小姐！

　　“你是哪里人？”

　　邹兰的撒娇又引得众人一阵嬉笑，邹兰更是俏脸殷红，薄怒不已的，同时心中暗地忿忿不平的：都怪那该死的何立，竟然当众这么说！不过这韩杰虽然形象不坏，脸皮却厚了点，被拆穿心事竟然还如此坦然的！不过敢爱敢恨，却也是个有担当的男子汉……

　　邹兰的心事，邪影自然不清楚，不过邪影还是感觉众女似乎对自己印象都不错，至少还没人恶语相对的！不过邪影自然不会以为自己的魅力大到人见人爱，花见花开，如此就不会仇家满天下，被全体追杀了！而邪影瞬间就想到了爱情魔戒的奇特功能！因为韩杰的相貌虽然还不至于见不得人，却也称不上帅哥，浓眉大眼，脸部粗犷，身高近七尺，属于普通且颇具男人味的人！没什么比较突出的地方！

　　“卑职是谷城思浑村人，少时就仰慕三小姐芳名！听闻三小姐出道，就立刻应聘了！只求能保护三小姐周全”

　　做戏做全套，邪影自然知道邹兰是想问自己到底是不是她同乡，便微笑地淡淡说道，丝毫不因为表达情意而胆怯，仿佛说的是别人般！

　　“谷城思浑村的人？那我们确实是同乡了！可惜你实力差了点！”

　　邹兰喃喃自语般说道，语气中既颇为雀跃，又颇为遗憾的，同时也为邪影如此坦然露骨的表达感到玉脸嫣红的，顿了下，看向身边的蔡琰喊道：

　　“大姐？”

　　“你自己拿主意就可以了！”

　　蔡琰似乎知道邹兰的意思，眉目绽放地淡淡说道，声音就像焦尾琴琴音般悦耳舒心！

　　“看在你同乡的份上，人又诚恳实在，敢……敢做敢为，你就暂时担任第六组护卫统领，闲时充当侍卫吧！等会梅姨会帮你安排的！”

　　听到蔡琰所说，邹兰似乎迫不及待般轻松地说道！邹兰话音刚落，包括邪影在内，在场众人不由惊讶又怪异地同时看向邹兰，顿时看得邹兰忸怩不已，虽然隔着面纱，邪影还是看到邹兰玉脸嫣红透耳的……

　　“傻小子，还不快谢恩！”

　　邹兰的态度，邪影自然清楚一二，一时间不由惊愕不已，一阵无言的，到底是自己魅力大，还是爱情魔戒特性强啊！

　　而邪影呆滞无言间，梅姨忽然出声喊道！

　　“卑职拜谢三小姐厚爱！卑职告退！”

　　惊愣的邪影被梅姨惊醒，淡淡地微躬称谢道！同时赶紧告退，第一次身处群燕环围中，以邪影的粗神经和淡然，还是感觉心跳加速，心中瘙痒的，还是三十六计，走为上计吧！

　　看到邪影如此淡然，丝毫不会因赏忘情，得志失态！在场各人更是眼神大亮，赞赏有加的，部分还羡慕地看向邹兰！这种淡泊名利，痴情忘我，舍邹兰无他人的男人对混迹欢场的众燕来说，几乎是绝种的了！

　　未知邪影混入的主要目的是低调借道，如今身份突出了，暴露的几率大增，邪影心中更是郁闷，哪会觉得高兴啊！

　　“你跟我来吧！”

　　眼毒心细的梅姨似乎看出邪影的不自在，便微笑着出声附和道！

　　随后便带着邪影往外走去……

　　……

　　“咯咯……三妹春心动啦！”

　　“嘻嘻……三小姐终于有心上人喽！”

　　“哪有啊！人家不过是看他憨厚实在，是个靠得住的人，又是同乡，实力也不错，才稍加提拔嘛！”

　　“咯咯……找男人就要找靠得住的啊！话说同乡三分情，至于实力，没感觉他实力不错啊！”

　　“三小姐，机不可失，失不再来啊！三小姐要是不要，就让给我们吧！”

　　“你们这些骚妮子，再乱说撕烂你们的嘴……”

　　……

　　邪影此时的心情是冰火两重天，喜忧参半的！不知该得意自己的魅力，还是该得意自己拥有爱情魔戒；不知道该担忧自己的突出会引来不必要的麻烦，还是担忧美女的倾慕会带来不必要的麻烦；不知道该得意自己的实力，都走出这么远了，还清晰听到美人们的嬉闹，还是该郁闷自己的实力太高了，听到了不该听到的话……

　　同时也纳闷，古代的女人不是很保守内敛的吗？看这些莺莺燕燕，好像开放了点啊！竟然敢公然眉目挑拨的，还是因为职业的关系……

　　“以后我叫你小杰吧？”

　　邪影正跟随在梅姨后面，胡思乱想的，梅姨忽然出声说道！

　　“是！梅姨！”

　　梅姨忽然出声，邪影惊醒过来，恭敬地出声说道！

　　“你使刀的吧？”

　　带头在前的梅姨忽然缓慢半步，略朝邪影半身，侧头柔声询问道！

　　“是！梅姨！”

　　邪影不知道梅姨问这个干嘛，不过还是“老实”地应道！

　　“跟梅姨在一起不必这么拘束，自然点，梅姨又不会吃了你！”

　　梅姨笑脸如花，稍微朝邪影靠近了点，吐气如兰地柔声说道，温热的气息喷在邪影侧脸，感觉痒痒的，如兰芬芳隐隐传来，使得久未尝腥的邪影心跳加速的！不得不承认，梅姨虽已三十有加，可能是保养得好，不仅五官妩媚精致，而且浑身上下散发着腻人酥骨的成熟女人味，身材玲珑凹凸，曲线分明，仿佛熟透了的水蜜桃般！邪影也是第一次如今近距离接触美丽熟妇，心跳加速下不由暗自感慨这就是熟女的诱惑吧……

　　“是！”

　　感慨归感慨，梅姨指示，邪影还是认真回答！

　　“这里有本功法，如果你想增强实力的话，就好好修炼，身处乱世，男人最重要的是实力，也比较能给女人安全感！”

　　梅姨忽然掏出本册子，递给几乎是并肩而行的邪影说道！走路间，未知是有意还是无意，柔软温热娇躯磕磕碰碰的！

　　看到梅姨突然递过本册子，说是功法，邪影一愣，不过还是接了过来，长者赐，不能辞嘛！而且梅姨不但是长者，还是“上司”呢……

　　狂龙刀法：青级刀法，包含游龙身法，刀法至刚猛烈，霸道无比，身法敏捷，跳跃自如，内气浑厚，功架舒展大方，气势雄厚，攻防兼备，实用性、技击性强、用无定法，随机应变，随势发挥。分九层，每修成一层，可发挥百分二十的威力，分九式：力劈华山、狂刀乱舞、疾刀斩龙、狂刀屠龙、霸气狂斩、狂刀击空、刀断乾坤、狂龙屠神、刀灭天下；

　　“谢谢梅姨赏赐！”

　　邪影如今缺的就是刀法，正苦恼如何演好韩杰的角色，不过想到刀法只不过是青级的（功法分红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级），自己又无法使用攻击性技能，徒具其形，而发挥不了真正威力，激动的心立刻冷却了大半，再加上刀法只是增强施展招式的威力，对本身实力增长没什么用，邪影就更不在乎了！不过还是脸带感激地停身感谢道！

　　其实也是邪影还不知道NPC和玩家的实力增长的差别，否则就不会如此忽视了！狂龙刀法虽然不是顶级功法，却也是一流功法的，由NPC苦修的话，达到不了圣阶，但达到先天境界还是没问题的，这对于实力只是七阶的韩杰来说，不异于价值连城的珍宝了！不过这要邪影跟一群纯粹的NPC相处一段时间后，清楚NPC和玩家提升实力的路径差别，才会明白这狂龙刀法的真正价值的！也才会知道梅姨对他到底有多好了……

　　“就只是谢谢吗？”

　　一个柔若无骨，温热滑腻的玉手搭在邪影肩头，同时一个坚挺的酥软压在邪影胳膊上，特有而浓烈的成熟女人香充溢邪影嗅觉感官，梅姨吐气如兰，声若玄音，撩心拨魂地呢喃道，顿了下，邪影只觉一阵火热的温唇碰触到自己的耳际，热气入耳地说道：

　　“那你怎么感谢梅姨呢！”


第七百二十九章 NPC和玩家

　　“以后梅姨有什么需要用到小杰的地方，小杰一定全力以赴！”

　　邪影毕竟是有六个绝美老婆的人，对女色的自制力还是不错的，满脸真诚地看向梅姨说道，同时借助行进的身形自然地脱离绝美熟妇的近距离诱惑！

　　“是不是梅姨有什么需要都可以找小杰帮忙啊！”

　　梅姨对于邪影悄无声息的保持距离感到颇为讶异的，顿时眼睛一亮，神色复杂地暧昧说道，媚目流转间仿佛能勾魂摄魄的！

　　邪影毕竟不是什么都不动的初哥，听到梅姨如此暧昧的挑拨，不由颇为尴尬地笑了笑，沉默不语！

　　“咯咯……不过要帮到梅姨，或者三小姐，首先要提高实力，努力练功才是！”

　　看到韩杰如此害羞，梅姨仿佛心情大开般娇笑着。

　　邪影就这么一路在梅姨这个绝美熟妇的挑逗下前往团队为他安排的新居所！也不知梅姨是真的春心荡漾，还是在考验邪影对美色的抵抗力！

　　因为邪影一下三级跳，被升为第六组护卫统领，同时兼任侍卫，侍卫和护卫是不同定义的，侍卫就是邹兰有事外出，贴身跟随保护的贴身护卫了！所以荣幸得以被调到了三楼，单独居于一室，同时获得了自主选取手下护卫的权力！

　　而梅姨也在路上大略向邪影介绍了点人事构架和应该注意的事项！总的来说，三仙居住的巨舶分有三九二十七组护卫，轮流值事各项工作，每组护卫统领分配标准有高级护卫四人，中级护卫十六人，低级护卫三十六人。至于具体人数多少自然是因人而异了！虽然名义上三仙中每人有九组护卫，不过除却前九组份属私人，比较偏向部曲亲信之类，其他是比较模糊混淆的！也就是说，第一、四、七组护卫几乎算做琴仙蔡琰的私兵；第二、五、八组护卫隶属舞仙貂蝉的私兵；第三、六、九组护卫隶属箫仙邹兰的私兵！

　　而第六组护卫统领在上次遇袭中牺牲，职位空缺了下来，刚好就落在邪影头上了！所以如今邪影也算是邹兰的亲信了，要知道组号越靠前，说明其实力和受赏识度越高的！虽说身为三仙最亲近的护卫，忠诚最重要，但二十七个护卫统领中，实力最低的也是八阶中期的，前十二组护卫统领更是实力进入先天境界的人，前九组护卫统领更是实力高达先天小成者！不过据梅姨所说，二十七组护卫中，公认实力最强的就属舞仙貂蝉的第五组护卫，护卫统领是实力接近大成（就是武力97～99间）的高手，其组员都是并州主簿吕布从边塞铁军中抽取出来，硬塞给二小姐的并州军队精锐，是真正身经百战的真正军人！光第五组就有四个先天小成境界的高级护卫，十二个先天初期的中级护卫！

　　当然，二十七组护卫清一色全是NPC的，而且团队中还有四个圣阶超绝高手坐镇，具体是谁，梅姨却没说！不过梅姨虽然没说清楚，但也暗示了团队中也是勾心斗角，互相攀比的，邪影还是听出来了点意味，总的来说，就是“韩杰”这个新上任的护卫统领，实力和势力都是最差劲的，连最后的几组护卫实力都不如，而且位置又有很多人眼红，如果邪影不努力提升实力的话，很快就会遭受排挤，甚至被人间蒸发都有可能！

　　……

　　第二清早，邪影就被不停传来的吆喝、利器呼啸、兵器交击声吵醒，起身外出，却看到宽阔空荡的甲板上，此时正有数十人在练功的，有的盘坐吞吐，有的招式炫丽，有的腾跃闪烁……正各自忙碌着，看着努力练功，全心投入的各人，邪影是满头雾水，颇为不解的！

　　在邪影的理解中，练功充其量不过是熟悉自己所会的功法招式，对实力的提升并无多大用处的，偶尔耍几下就好了，用得着如此勤奋努力吗？毕竟《欲望》游戏并无熟练度之说的，只要你熟悉自己所会功法招式，达到熟能生巧就很好了！你一天耍上一万遍，除了施展起来比较顺手如意，也不见得功法招式施展起来会更强悍的！提升实力最好的方法还是战斗和任务！不过这对于充当护卫的人来说就有局限性了，所以邪影无法理解那些充当护卫的人，想提升实力就该多多去战斗和做任务才是，当护卫，战斗难得一次，又没时间做任务的！当然，这是邪影以玩家的立场思考的……

　　“你怎么不抓紧时间修炼？”

　　邪影正看着练功众人沉思时，背后忽然响起阵轻柔悦耳的声音，转头看去，只见一个身穿紧身衣，把身材突出得更是火爆惹眼，曲线分明，眉清目秀的女人，身边还跟随着数个俏婢，询问的正是为首那个！以邪影的眼力，一眼就看穿为首的女人是真正擅长武斗的人，并非像梅姨那种擅长蛊惑、精神类的，而且实力竟然达到了先天境界，就是那几个随从的实力也有八阶后期的样子！

　　有随从，实力又不错的女人，身份应该不低，不过邪影并不认识，也就没称呼，只是微笑地说道：

　　“我会的都练得差不多了！”

　　“大胆！见到二管家还不行礼拜见！”

　　邪影话音刚落，身边一位戎装素裹的俏婢忽然呵斥道！

　　“小月！”

　　那女人柳眉一皱，不悦地淡淡说道，那俏婢可爱地吐了吐舌头，恨恨地瞪着邪影，顿了下，又听那女人接道：

　　“你就是三小姐的同乡，新上任的韩杰统领吧！我是负责分配各组护卫职责的，你可以叫我雅姐！”

　　“雅姐！”

　　邪影顾作恭敬地称呼了声，其中无所谓的淡然神态却表露无疑，好像一点都不在乎这女人的身份般！

　　“你是真人（NPC）还是新人类（玩家）？”

　　雅姐眼睛锐利地看着邪影，看得邪影颇为不自在，正要借口离开时，雅姐忽然柳眉微皱，莫名其妙地出声询问道！

　　“真人！”

　　邪影心中一惊，连忙出声应道，自己身上有“灵魂的救赎”，别人看不穿自己的真正身份很正常，不过邪影更疑惑雅姐为何突然这么问！一般来说，因为玩家身份特异，所以一般分辨目标身份，都是分辨目标是否是玩家，看不穿的都把目标当作NPC的，所以邪影才有把握混入团队不被认出，没想到刚来一天，就有人怀疑自己的身份，真不知道她怎么会怀疑的！

　　“我想也是，否则你也做不到内府统领位置！不过很奇怪，以你的实力，在场的每个都比你高，你不努力提升的话，就算有三小姐照顾，你的统领也做不了几天的！难道你不着急吗？”

　　雅姐释然地点了点头，疑惑不已地看着邪影询问道！

　　听到雅姐如此说，邪影恍然大悟的同时，却更为疑惑的，原来雅姐怀疑自己的身份是因为自己没努力练功啊，不过这是否和NPC有关系吗？想到这，邪影淡淡一笑说道：

　　“实力提升靠的是平时，不是一时半刻就能提升的！急也急不来！”

　　“你还真是坦然！你也知道实力提升靠的是平时！我相信你本身的功法已经练到顶了，不过梅姨昨晚送了本刀法给你，你怎么不抓紧时间修炼啊？”

　　雅姐嫣然一笑，颇为好奇地看着邪影询问道！

　　“刀法一拍就学会了啊！还要怎么修炼啊？”

　　邪影心中暗自嘀咕着，也不知道该如何回答，干脆来个沉默以对！邪影说的实力提升靠平时，是指靠平时多战斗，多做任务，不是多多修炼的，很明显的，雅姐和邪影两人的看法有根本的差异！

　　同时邪影也终于想通了NPC与玩家提升实力的方法的根本区别！可能因为这个区别太平常了，反而更容易让玩家忽略了而已！这点从邪影率领邪影军经历大小战斗无数，邪影实力像做火箭般，邪影将领却相对缓慢无比就推敲得出来了！

　　因为各种任务只有玩家才能领取，可以说是玩家的专利，就算玩家带着NPC做任务，任务奖励也大多是玩家的，NPC相对很少！所以玩家提升实力主要依靠战斗和做任务！而NPC进行战斗、杀戮当然也会提高实力，不过相对玩家来说就比较缓慢了，没玩家那么明显，而且NPC再怎么酷爱杀戮，总是比不上玩家的！所以个体NPC提升实力的最主要路径还是靠平时自身的修炼，而功法好坏就是决定一个NPC的未来潜力的重要因素之一（不是全部）了，就像绝大多数NPC军队基本都不会独特功法的，只能靠平时多加训练和经常战斗，所以提升实力才会那么慢！

　　而平时自身的修炼对玩家来说，作用就微乎其微了，会就是会，不会就不会，玩家会的功法练上千万遍，除了威力和效果好点，施展起来更得心应手，对本身实力提升没什么用！而不会的，再怎么自己创造，威力也大得有限！这算是系统平衡NPC和玩家的手段了，否则NPC数量是玩家的千百倍，如果实力提升方法跟玩家一样的话，那玩家根本不必混了，平民先不说，光NPC军队就反天了！


第七百三十章 宠物渡劫

　　“既然三小姐看好你！你就争气点，不要让三小姐失望了，男人最重要的还是自己的实力！”

　　看到邪影沉默以对，雅姐安慰般微笑着说道，顿了下，又接道：

　　“好了！你自己看着办吧！我不过是提醒你下！你那组护卫上次陨落了大半，统领和高级护卫都牺牲了，等会跟我去挑选几个最近招募的护卫吧，抓紧提升自己实力的同时，也该有点自己的班底，否则你在团队是站不住脚的！挑选时重要在心性，别光看实力！”

　　“谢谢雅姐！”

　　邪影诚恳地道谢道，看得出，雅姐这人心地还是不错的，确实是为邪影着想的！顿了下，邪影心中一动问道：

　　“雅姐！我有几个认识的兄弟，实力还不错！我能把他们拉进团队吗？”

　　“哦！可以，到时找汇报给我就可以了，不过内府护卫团是不招新人类的，这点你要清楚！”

　　雅姐颇为讶异地看向邪影，还是点了点头同意邪影的建议！

　　“谢谢雅姐！他们此次也来宜阳了，我请个假去找他们，相信他们会同意加入的！”

　　邪影欣喜而感激朝雅姐微躬了下，立刻出声说道！

　　“恩！你那组的护卫暂时不全，暂时没安排你们的任务，给你半天时间，下午返回团队足够吧？不过我觉得你还是要挑选几个资深护卫，做起事来你也比较轻松！”

　　雅姐和善地点了点头答应，同时善意地提醒道！

　　“谢谢雅姐！半天时间应该足够了，那我马上去！”

　　……

　　离开巨舶后，邪影迅速往宜阳郊外奔去，一路上看到宜阳比前几天又热闹了几分，一个巨城而已，单位面积内的热闹程度几乎不下于襄阳、长安等繁华都市，可想而知三仙的魅力和影响力有多大了！而不出宜阳城后，邪影也时不时地看到四处游走的玩家，而且还眼光怪异地看着人来人往的人，估计是得知枪神邪影在弘农郡，而搜索的人吧！但搜索密度并不大，大多可能也是出来碰运气的，估计也是以为如今各路高手正聚集在宜阳城期待三仙的演艺，枪神邪影不敢来吧！

　　全力狂奔数十分钟后，邪影足足狂奔了上千里，来到处人迹罕至的山谷，察看四周没人后，立刻把四只宠物，飞天神虎流星、金翅大鹏雕羽皇、匈奴圣鹰黑皇、墨鳞玄金兽墨玄召唤了出来！

　　其实邪影哪有认识什么人，不过是想到自己自从得到青龙秘境传承后，忙着逃亡，一直没时间施展“造化之道”功法，如今刚好有个自主组成护卫团的机会，邪影自然想到了自己的四只宠物了，如今自己的实力越来越高，四只宠物的价值在逐渐减弱，以其一直放任宠物空间，还不如抓话为妖族，至少也能帮点忙的，反正连自己都不知道四只宠物化为妖族后是什么样子的，别人就更不知道了，以三仙团队中连圣阶也有，多出四个强悍点的人也没什么！

　　不过邪影怕为宠物转化为妖族时，怕动静太大，所以不得不借口外出寻找，跑到这偏僻的地方进行！

　　“这段时间来委屈你们了！现在我准备帮你们化形，以后你们就可以随时在外面了！愿意的话就点点头！”

　　看着也算邪影军元老和大功臣的四只宠物，邪影颇为感慨地抚摸着流星的虎头询问道！

　　“嗷嗷……”

　　“哧哧……”

　　邪影话音一落，四只宠物立刻非常激动似的连连嚎叫着不停点头，流星不停地用虎头摩擦着邪影大腿以示亲热；羽皇则展翅高飞，不停地盘旋半空；至于黑皇和墨玄则干脆纠缠在邪影身上了！

　　“好了！好了！都不要急，我也很想知道你们化形后是怎么样的！”

　　看到宠物如此人性化的表现，邪影不由微笑地连声嚷道，立刻展开庞大的黄金色“巫妖炼狱”，直接把四只宠物全部笼罩进去了，同时召唤出昊天塔盘旋头顶，防护自身！

　　其实邪影如今拥有了“造化之道”功法，帮四只宠物转化身份是不必像以前那般展开“领域空间”的，不过邪影比较心急，迫不及待想看四只宠物转化后的样子了，也为了节省时间，所以妄想同时帮四只宠物转化，展开“巫妖炼狱”的话，效果也会比较好！

　　“造化之道！”

　　一切准备就绪后，邪影立刻施展出转化技能，刹那间，浓厚的青绿色雾气不停从邪影身体涌出，弥漫黄金色巫妖炼狱之中……

　　看着青绿色雾气瞬间包裹住飞天神虎流星、金翅大鹏雕羽皇、匈奴圣鹰黑皇、墨鳞玄金兽墨玄，四只宠物身形逐渐模糊，邪影同时感觉到体内有股仿佛有什么东西在急速倾泻锐减般，赶紧拉出自身属性资料板察看起来，只见原本炼化吸收青龙秘境内无数灵体得到的一千三百万的妖气如今就剩一千一百多万了，而且还在洪水倾泻般迅速锐减……

　　糟糕！竟然忘了以前转化巫族身份时的遭遇，还自大地同时为四大宠物转化！看着锐减的妖气和逐渐消失的宠物身形、越来越亮的青绿色光茧，邪影不由一阵担忧焦虑的！

　　不过回想转化帝河等人也不过才消耗两百万蛊物能量，四只宠物最多也就等同于帝河，四只就是八百万妖气，应该足够的，想到这，邪影才心中稍定，期待激动地看着犹如黑夜明月的四个青绿色光茧……

　　“轰隆隆……”

　　“呼呼……”

　　邪影正期待着四只宠物的化形时，忽然一阵滚雷般的轰鸣声起，紧接着一阵风云变幻，天地变色，邪影所处山谷方圆数十里范围之内，天地刹那间昏暗下来，狂风大作，乌云齐聚，飞沙走石……

　　震撼灵魂的无上威压猛然降临，昏暗一片的世界中，仿佛世界末日来临般，令灵魂颤抖，心生恐惧的威压使得邪影一阵头皮发麻的，这就是天威啊，以邪影的实力根本提不起任何抵挡的心理！

　　震撼的同时，邪影也暗暗叫苦的，自己最担心的事情终于发生了，要知道以前转化帝河等人时，转化时间整整是两个时辰的，如今声势如此浩大，肯定会吸引很多人的注意的，两个时辰时间足够宜阳城各路高手赶来了，别的不说，邪影就知道数个秘境拥有者、关羽、张飞、董卓等人如今可就在宜阳的，不来才怪！如果再被看出身份的话，到时就真的死都不知道怎么死了，要知道转化身份也需要消耗大量法力的，到时法力枯竭的邪影还拿什么抵挡？连施展身法逃跑都没法力……

　　“轰隆隆……喀嚓喀嚓……”

　　邪影正担忧不已时，更令邪影恐惧的事情发生了！

　　一阵滚雷轰鸣，神雷乱舞的声音起……

　　只见数里方圆的山谷上空忽然齐聚大片乌云，庞大厚实的乌云几乎覆盖了整片山谷上空，无数触目惊心的电蛇翻腾环绕乌云表面……

　　“咯咯……哗啦啦……”

　　连绵不绝的山脉中，忽然凭空飞起无数飞禽，展翼声响彻天地，同时无数走兽恐慌地从树林中奔出，豹虫虎狼，毒蛇猪熊，炼狱中的邪影看到无数飞禽走兽犹如逃命般四面八方冒出，疯狂而争先恐后地往外飞奔……

　　邪影再傻再吃顿也知道是怎么回事了！

　　“我！@%#……&……”

　　一连串经典国骂脱口而出！

　　有没有搞错啊！转化个妖族身份还有天劫，当初转化巫族时怎么就只有天威，哪来的天劫啊！而且看形势，这天劫可是非同小可的，毕竟是四只奇兽同时化形渡劫的，而且还有金翅大鹏雕这只上古凶兽，光想想金翅大鹏雕的天劫就足以让邪影两腿发软了，如今却是四只齐渡！

　　而且好死不死的，要是平时还好，邪影如今正在逃亡，最怕的就是引起别人注意，到时估计没被渡劫雷劈死，也会被劈得只剩半口气了，到时还怎么应付众人围殴啊，不死于围殴之下都没天理了，唯一的奢望就是那些玩家白痴得把自己当成是渡劫的妖族了，否则后果绝对是严重的……

　　焦急、愤怒、郁闷、怨恨……

　　各种情绪都是枉然，此时邪影已是欲罢不能了！为今之计就是帮助四只宠物顺利渡劫，想想怎么撑过天劫才是重点！

　　邪影也顾不得藏私，隐匿身份了，昊天塔剧烈盘旋头顶，条条氤氲仙气垂下；浑身金光大作，东帝至尊套装真面目全开；黄金火焰团入手，太一妖轮准备随时出手……


第七百三十一章 终极收获

　　“喀嚓！”

　　天地猛然一亮，天地距离仿佛刹那拉近般，就连四周的树木都被无上天威压得枝垂干弯，一道水桶粗的亮银神雷猛然劈下！

　　这么粗的神雷也有，第一道天劫就这么强悍，那接下去还了得！

　　“轰！”

　　水桶粗的神雷直接劈在盘旋的昊天塔上，昊天塔猛然一顿，氤氲仙气一阵颤抖，银亮神雷犹如火花四溅般，巫妖炼狱外围方圆数十米内的石头花草同时化为齑粉……

　　“不愧为可能是上古圣器啊！”

　　看到如此恐怖的神雷被昊天塔轻松接下，自己却一点疼痛都没，再加上四周的情形，邪影不由得意又庆幸地暗自嘀咕道！

　　“轰隆隆……”

　　无际厚实的乌云一阵骚动，仿佛又厚实了不少，天地间一阵死寂，仿佛万物都臣服在天威之下般！

　　“喀嚓！”

　　又是一道神雷劈下，神雷已经化为石磨大小，天地刹那失明，落目只有无尽的刺眼光明！

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，昊天塔光芒大作，又一次完全接下了天劫雷，散花的电蛇顺着氤氲仙气四溅，仿佛落在玻璃罩上的水珠般，以邪影为中心，方圆数百米内的所有事物化为齑粉，土地黑烟袅袅，满目疮痍……

　　……

　　“喀嚓！”

　　“第七道了，昊天塔加油！”

　　又是一声神雷躁动声响，邪影看着犹自转动的昊天塔，心中暗自捏了一把汗，强悍啊强悍！没想到连四大奇兽齐渡的天雷都奈何不了昊天塔，虽然主要是因为昊天塔的上古特性本身就利于抵御雷劫，但其本身的防御力也够强悍了！

　　而此时邪影所在已经不是山谷了，四周山脉被夷平了七成，彻底变成了小土坡，方圆数十里内，更像沙漠般一片荒芜，狼藉一片！

　　而正在此时，密密麻麻的人影出现在邪影百里开外，目瞪口呆地遥望着渡劫奇景，一时间议论一片！雷劫如此恐怖，他们倒识相的不敢靠近，不过落目的只有昏暗的环境，黄金色光罩，其他就看不到了……不管是巫妖炼狱，还是氤氲仙气，又或者是东帝套装，全都有屏蔽探测的特性的，别人哪里看得出具体情形！

　　“这是怎么回事？难道是传说中的渡劫吗？有人进入半神境界了吗？”

　　“我看不是，应该是妖族渡劫化形，什么妖族化形，这么恐怖？”

　　“第七道了，估计是终极的九劫雷劫了！真期待会是什么角色在渡劫！”

　　“这就是渡劫啊！妖族我见过不少，从没见过有什么累劫的！还真很难说到底是什么……”

　　……

　　“轰！”

　　一道手臂粗的血色神雷劈下！仿佛整个天地都晃动了下般！

　　邪影只觉天地一片血色，落目虚无，紧接着全身一激灵，周围土地下线三尺，盘旋头顶的昊天塔忽然掉落，同时脑中响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影，昊天塔受无上神秘力量洗礼，解开第二重封印，现出昊天塔真容，激发新功能，具体属性请关注宝塔属性值！”

　　……

　　“喀嚓！”

　　邪影还来不及察看昊天塔的新解封的功能，又是一声天地碎裂般的声响起，一道红得发紫的腰粗神雷再次劈下，乾坤碎裂，空间粉碎，一道紫红色裂痕连贯天地！

　　“靠！拼了！”

　　“龙凤护体！”

　　“阴阳乾坤斩！”

　　邪影心中一动，意图联系昊天塔，而昊天塔却一点反应都没，察看探究原因已是不及，时刻准备着的太一妖轮连续两个技能施展开，同时迎着第八道紫红神雷劈去……

　　一只庞大的七彩凤凰和一只九爪金龙蓦然出现，盘旋于邪影头顶，彩虹炫丽，金光大作；同时一道黄金流光由下而上，直击由上而下的紫红神雷……

　　……

　　“轰！”

　　震惊天地，天摇地动的一声巨响！

　　天地刹那间充斥满黄金色和紫红色光芒，七彩凤凰和九爪金龙同时消失无踪，黄金色光团中十一道黄金流光被打出太一妖轮，直接被神雷打进邪影体内……

　　“铿锵！”

　　一声金属撞击声响，太一妖轮黄金火焰熄灭暗淡，掉落地面，滚了数滚……

　　……

　　“不会吧！好歹是上古神器，这样就没用了？”

　　看着和昊天塔一样，联系得上，但没任何反应的太一妖轮，邪影一阵暗自毁谤！

　　旁观众人更是错愕不已，原以为是什么妖物在渡劫，没想到会看到七彩凤凰和九爪金龙，更错愕的是，两只终极上古神兽却被一道神雷给同时打散了，太菜了吧……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第九道却没像前八道般一道接一道的，只闻一阵天地颤动的滚雷声起，笼罩方圆数十里，黝黑如墨的乌云忽然一阵翻腾浓缩，迅速凝聚起来……

　　“不会整个乌云砸下来吧？”

　　看着迅速凝聚收缩的乌云，邪影一阵头皮发麻，呻吟无语的，看了看还是青绿雾团包裹，不知情形的四只宠物，再看看毫无反应的昊天塔和太一妖轮，邪影立刻收起两件道具，同时心中一发狠，法力全速运行，豪气顿发，拼了，反正自己能死十次，替身娃娃也不是假的，为了四只宠物！拼了！

　　“啊！”

　　邪影刚收起昊天塔和太一妖轮，忽然灵魂身处传来阵剧烈的疼痛，仿佛有什么东西要冲出识海，摆脱束缚，使得灵魂将要崩溃爆发，又像要被拉扯成十几段般，头脑更像灯泡般，金光大作，甚至吞吐着凌厉的黄金火焰，一声惊天惨嚎响起，邪影头痛欲裂，倒地打滚起来！

　　“轰！”

　　好的不灵，坏的灵！邪影正惨嚎打滚时，天上的乌云已经凝聚成数米立方大小，其内电蛇激发的黑团，直接就犹如彗星般砸下，还未落下，强烈的威压就压得狂风肆虐中的沙尘碎石全部乖乖落地！

　　“吼！”

　　看着破天裂地，彗星般的黑团，邪影强忍住灵魂传来的撕心疼痛，猛地大吼一声，把身上的雷芒、麒麟印、真龙印、炼妖壶等认为能充当盾牌使的道具一股脑全朝天空丢去，同时猛地顿地跳起，迎向黑团，虽然无法飞行，但以邪影的肉体强悍，跳高跳个数米的还是不成问题的！反正自己是逃不过了，自己挂了还能复活，四个宠物挂了可就没了，邪影干脆把自己的身体当肉盾，直接迎向最后的雷劫！而扔出去的四个道具虽然没昊天塔那么强悍，但应该好歹能削弱点雷劫力量的，这些都是永不磨损的，邪影也不怕损坏，干脆全扔上去了！

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　“砰！”

　　一声巨响，紧接着一声龙吟虎啸般震惊天下的巨吼，跳跃硬扛神雷的邪影想炮弹般被击落地面，陷地数米，连人影都看不到了！

　　“三足金乌！？”

　　“原来是三足金乌化形，疯了！疯了！”

　　“还真是无奇不有，只有想不到的，没有《欲望》没有的啊，三足金乌都出来了！”

　　“还要不要人活啊！一个枪神邪影就够呛了，现在又出来个妖族至尊三足金乌！”

　　“怪不得这雷劫如此恐怖了！原来是妖族至尊化形！”

　　……

　　邪影自己不知道，旁观的人却是双目圆睁，目瞪口呆的，只见数道光芒和一道全身金光大作的身影迎向神雷，接触的刹那，那身影化为庞大的三足金乌形状，活灵活像，黄金火焰升腾全身。可惜三足金乌出现不过一个呼吸间，立刻便被打落地面，就连庞大的黄金光罩也消失无踪，一时间沙尘弥漫，遮天蔽日，众人一时看不清具体情形！一阵惊呼和不可思议的议论声纷纷而起……

　　“叮！恭喜玩家邪影为变异流云雷虎化形成功，请命名！”

　　“叮！恭喜玩家邪影为金翅大鹏雕化形成功，请命名！”

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影受神秘力量威逼作用，激发妖族元神，凝聚出本命元神！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，神器雷芒受终极神秘力量洗礼，攻击时附带雷电攻击特性增强！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，国器五帝麒麟印受终极神秘力量洗礼，攻击时附带雷电攻击，一定几率产生麻痹作用！”

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，上古圣器炼妖壶受终极神秘力量洗礼，解开第一重封印，激发新功能，具体属性请关注道具属性资料！”

　　幸亏有全套东帝至尊装备的防御，再加上高级神巫之体的强悍，邪影收到的打击虽重，倒也没致命，意识模糊，眩晕虚弱间，顿时被不停响起的系统提示音给打懵了……


第七百三十二章 四大妖将

　　“主人！”

　　邪影正迷迷糊糊，晕晕沉沉时，忽然四声感激担忧的声音起，入目的是四个相貌妖异的帅哥美女！

　　“快走！形势危急，你们飞行前往宜阳城洛水码头附近等我，我自有脱身之法！”

　　看着逐渐消散的沙尘烟雾，邪影顾不得总结收获，压下心中的好奇，立刻出声说道，说完，直接就发动隐身术，丢下四人，迅速朝宜阳方向奔去！至于新化形的四人，都是宠物化形的妖族，不是很差劲的妖族都会飞行的，何况他们可都是奇兽化形的，邪影没什么好担心的！

　　……

　　烟消雾散，百里外围观的众人确定天劫过了，才敢赶过去察看，除了遍地疮痍，满目荒芜，就只看到一个人形大小的凹坑了！众人不由一阵遗憾，可惜自己离得太远了，赶来时人都走了，否则还可以满足下好奇心了！不过也不是全无收获，至少知道了一个消息，妖族至尊“三足金乌”化形……

　　……

　　“主人！”

　　邪影返回宜阳码头时，便有两男两女四个少年恭敬地称呼道！虽然邪影是韩杰的相貌，但四个宠物被召唤出来时，就看到邪影是韩杰相貌的，虽然看不穿邪影，倒也不会认错！

　　“化形后我都不认得了，你们各自说下！”

　　虽然邪影仔细揣摩猜测能对应上四人，但还是颇为兴奋地开口询问道！

　　“主人，我是流星呀！”

　　一个身穿白纱裙，眉清目秀，眼若明珠，神情调皮的人凑到邪影身边，摇晃着邪影的手臂欣喜地说道！嬉笑间，露出一口洁白的牙齿，还有两个俏皮的小虎牙！

　　“你……是流星？”

　　看着被自己骑了几年的可爱女生，邪影一阵错愕无语，不过要认真算起来，全邪影势力，流星还真是邪影进入《欲望》后，第一个跟随邪影的最老的元老，而且流星自小就跟随邪影，说邪影是她父亲也不为过！

　　“哼！主人竟然不认得我啦！”

　　那眼睛奇大，明亮如珠的可爱女生嘟囔着鼓着腮子忿忿不平地说道！

　　“呵呵！你们是我的兄弟姐妹，不必喊我主人，可以直接喊我影，或者像其他人一样喊我主公！不过我现在的身份叫韩杰，你直接叫我韩大哥就行了！你们也是！平时注意不要说漏嘴，漏了身份了！”

　　邪影溺爱地摸了摸流星的“小虎头”，微笑着看向其他三人说道！

　　“我是羽皇！主公！”

　　犹如贵公子般，浑身金衣灿烂，俊美星目，神情颇为放浪和桀骜不驯的少年轻轻摇晃着手中金羽蒲扇，微笑地说道，看似像放荡不羁的浪荡公子，又像是纤弱书生般！

　　“我是黑皇！主公！”

　　浑身连衣黑色纱绸，神情淡雅，神情冷淡脱俗的美少女出声说道，对比起旁边可爱调皮的流星，宛如邻家大姐般，虽然看上去年纪也不大！

　　“我是墨玄！主公！”

　　浓眉大眼，黑衣沉稳，金丝缕边的最后一人出声说道，相对放荡不羁的羽皇，显得稳重多了，只是浑身散发着浓溢的凶杀狠戾气息！

　　“请主公赐名！”

　　墨玄话音刚落，四人忽然互视一眼，异口同声地看向邪影，恭敬出声说道！

　　“恩，流星本体是流云赤虎，就叫云蕾吧；黑皇是匈奴圣鹰，就随二夫人姓，叫冒顿雅莹吧；羽皇本体是上古凶兽金翅大鹏雕，就叫罗羽吧；墨玄本体是奇兽墨鳞玄金兽，还是叫墨玄吧！怎么样，可以吗？”

　　四宠化形，最让邪影意外的是流星和黑皇竟然是女的，想想他们原本的名字带有浓重的羽鳞味道，确实不适合继续使用了！沉思了下，便看着四人说道，不过还是尊重四人的意见，嫌不好的可以自己改！

　　“谢主公赐名！”

　　邪影话音一落，四人立刻眼睛发亮地同时拜谢道，看得出他们对各自的名字还是挺满意的！

　　“那就这样了！从现在起，你们都称呼我韩大哥就好了！等返回益州，你们爱怎么叫再说！”

　　看到四人都没意见，邪影不由心情大开地微笑着说道，四人从自己的宠物变为家将，但对邪影来说，还是像亲人一样，而且四人可能是因为邪影的宠物化形的，冥冥中，邪影感到有种血脉相连的感觉，而且四人的忠诚度都是满值，亲密度依赖的，可能在他们心里，邪影不但是大哥，还是父亲的！

　　接下来邪影便把自己如今的情况，还有三仙团队的事情，与及他们将要扮演的身份都说了遍，叮嘱他们要尽量低调，同时不要暴露身份了！不由邪影还是颇为苦恼的，不为别的，因为他们四人的实力太高了……

　　云蕾：妖圣九阶；实力刚猛，法力擅长雷、火两系；

　　等级：96（武力九品地阶，法力八品天阶）

　　统率74，武力99，智力98，政治72，魅力98，悟性100，幸运9；

　　冒顿雅莹：妖圣七阶；擅长隐形匿迹和观察探测；

　　等级：96（法力圣品天阶）

　　统率85，武力85，智力100，政治90，魅力100，悟性98，幸运10；

　　罗羽：妖皇三阶；攻防全能，更擅长速度，实力凶残暴戾；

　　等级：96（武力圣品天阶，法力四品地阶）

　　统率65，武力100，智力94，政治71，魅力88，悟性100，幸运5；

　　墨玄：妖圣九阶；擅攻防，实力刚猛狠戾；

　　等级：96（武力圣品人阶）

　　统率68，武力100，智力89，政治72，魅力92，悟性99，幸运9；

　　（详细见作品相关，够省略了吧！）

　　不知道是不是因为他们是邪影的宠物的关系，等级全部和邪影一样的，而且不愧为天下奇兽，一化形就直达妖圣境界的！比邪影这个大妖三阶的人还强悍！特别是冒顿雅莹的法力和罗羽的武力比邪影还强悍，说一个实力七阶的护卫拥有三个先天大圆满的圣阶高手和一个先天大成，接近圣阶的高手做属下，谁信啊？这点倒是大大出乎邪影的意料了，只能把四人的情况看做是和帝河、迪尔德丽等人一样，是造化过程中产生的实力暴涨了！而且邪影估计四妖将的潜力还不仅以此！

　　不过还有点遗憾，就是不知道是不是因为他们四人的本体都是习惯独居的奇兽，除了冒顿雅莹还不错，云蕾、罗羽和墨玄三人都是统帅和政务能力烂得一塌糊涂的人，和帝河等大多护国将军一样，只能充当个超级打手和猛将，能力还不足以独挡一方，更不是帅才的料了！

　　虽然所有妖族都有个本族特性……大妖境界以上者，都有隐匿实力、气息的能力，用以掩饰本身的妖气，混迹人间。但碰上实力比他们高的对象就没用了！先不说三仙的实力和三仙团队的四大供奉，相信关注三仙团队的高人也不少的！要被碰上就有点暴露的危险了！

　　再三掂量之后，为了避免被发现，邪影还是决定把他们四个打发回益州算了，反正以自己的实力，如果被发现的话，有没有保镖都一样的，反而会拖累自己的突围！因为云蕾四人都是生面孔，又都会飞行，邪影也不怕他们会被发现，把不情不愿的四人打发回益州，邪影不由一阵郁闷，早上还跟雅姐说要找四个朋友帮忙的，现在出来半天了，回去一个都没，不知道到时该怎么交代了！还好也不是毫无收获，多了个不知道什么作用的元神，多了四个超绝高手属下，而且是绝对忠心的那种；雷芒、麒麟印等也多了个攻击附带雷电攻击的特性；不过最让邪影欣喜的是昊天塔和炼妖壶各解封了一层；

　　昊天塔已经解封两层封印了，多了个封锁空间的能力：

　　封锁空间：能以昊天塔为阵眼，封锁方圆（智力属性值）×1米内的空间，犹如独立空间般，任何转移、挪移、瞬移技能失效，实力为物主两倍以下者无法突破，持续时间依法力消耗而定；

　　而炼妖壶解封一层，则多了个“造”的特性，共拥有收、炼、吸、化、造五种特性；

　　造：能消耗妖气，把炼妖壶内NPC生灵魂魄炼化为受物主奴役的灵妖，实力不变，具有虚幻的灵体特性；

　　不愧为传说中的上古圣器，每解封一层，都会有一个强大至极的功能，都会有个惊喜！不过有点损失就是一千三百万妖气就剩一百万了，消耗量有点恐怖，境界没降，妖气却将到妖王一阶的，不知道什么时候才补得回来了，妖族进阶更是遥遥无期……

　　……

　　“六统领！”

　　四个宠物充当护卫属下的梦想破灭了，邪影只好返回内府巨舶挑选，现在的人还真是势力，虽然还是不屑邪影的实力，嫉妒邪影的狗屎运，当邪影出现在早上那管事视线时，那管事还是屁颠屁颠地跑过来，热情无比地称呼道！

　　“雅姐叫我来自己挑选些护卫！你聚集下零散护卫，我挑选几个吧！”

　　邪影也懒得跟他废话，言简意赅地直接说道！

　　“是！六统领！卑职马上去！”


第七百三十三章 貂蝉与徐晃

　　宰相门前七品官，那管事虽然实力比“韩杰”高，职位算来也比“韩杰”这个护卫统领高，但“韩杰”这个三小姐亲信护卫统领可是当今大红人，还是前九组的护卫统领，真正的核心成员首领之一，或许他这个管事此次演艺行程结束后就被遣散了，而“韩杰”这个护卫统领却不会的！那管事还满脸阿谀地自称卑职，屁颠屁颠地跑去聚集零散护卫了，也就是不是隶属其他二十六组的护卫！

　　听说内府二十七组统领前来挑选护卫，还是核心第六组的，众零散护卫顿时整衣正容，兴致高涨地赶到甲板聚集！很快的，上千NPC护卫立刻密密麻麻，拥挤地站立站立甲板之上，眼光熠熠地看着这个一飞冲天的第六组统领，其中更是不乏两眼发红，嫉妒不已的人！

　　以邪影的实力，基本上一看就看穿各人的实力高低了！看着精神抖擞，冲劲洋溢的上千护卫，邪影不由一阵感慨，看来此次招募护卫确实招募到不少人才啊，毕竟此次闻风赶来宜阳的人确实不少，如若不是玩家无法进入内府巨舶的话，人才肯定更多的！也不知是不是其他统领还没来挑选过，又或者是其他统领没什么眼光，邪影精神一感应，上千护卫中就发现了近十个先天境界者的，其中还有一个先天大成，两个先天小成境界的，如今却还混在一众零散护卫之间！千里马常有，而伯乐不常有，金玉良言啊！藏龙卧虎之辈果然不少！

　　“我可以挑选几个？陈管事！”

　　心中暗自思量一番，邪影忽然看向那管事询问道！

　　“普通的内府组员标准为高级护卫四人，中级护卫十六人，低级护卫三十六人。”

　　那陈管事满脸笑容的热情说道，顿了下接道：

　　“当然，真正按照这个规格的组并不多，特殊情况还是可以适当放松的，一般不超过双倍数量就可以了！至于护卫分属高级或低级，就看统领如何安排了！”

　　“恩！”

　　听到陈管事所说，邪影淡淡应了声，心中却斟酌着陈管事的话，陈管事的意思就是人你可以随便挑，不过报上去时就要按规格汇报了，而团队所发薪俸也只会照规格发，其他的就要自己掏腰包了！本来实力强悍的护卫越多自然越好，不过团队毕竟是女人为主的，如果哪一组实力过强的话，就会难以驾驭，甚至会出现人才流失或尾大不掉的情况了！同时也是预防有心人的混入，这也算团队的一种平衡和掌控手段了！

　　“这个、这个……还有这个、这个……”

　　邪影闭目沉思般感应了下，便俯身一连指出了十个，一下便把那达到先天境界者全部挑选了出来！

　　“你们各自挑选六个吧！”

　　等那十人出列后，邪影便对那十人说道，其中两个先天小成者之一竟然还是前天在酒楼替自己抱不平，向天地会堂主毒豹的人！

　　至于为何让他们各自挑选六个，邪影自然不怕他们会造反，还有就是准备以十个先天境界者为主，训练“七罪阵”！毕竟这些人是刚来应聘的，又都是NPC，混入奸细的几率肯定很低，有的可能也被其他统领接走了，也轮不到自己！先天境界者毕竟还是极少数的，邪影已经有降服这十天，以后离开时准备带走了……

　　……

　　“这就是三妹的同乡，那个新上任的第六组统领韩杰？”

　　邪影挑出十人，让那十人自己挑选六人后！远处四楼边沿正站着数个窈窕身影，其中一个犹如仙簌的声音响起！

　　“是的！二小姐！”

　　梅姨颇为敬畏地柔声回应道！

　　“郝统领！你看最先被挑出的十人有什么感觉？”

　　那被称为二小姐的人再次淡淡出声道！

　　“咦……这十人竟然都是实力高达先天境界的，看来我们提前放风说要招募护卫的效果很好啊！这批人素质都不错啊，三位小姐的魅力可真大！”

　　郝统领惊呼一声，不可思议般说道，同时暗地捧了三仙一把！语气却也颇为酸酸的，对于那个六统领能一下挑选到十个先天境界的高手羡慕嫉妒不已！

　　“王供奉！你觉得呢！”

　　二小姐对郝统领的话不表示任何意见，而是淡淡地出声说道！

　　第一次询问可以说是好奇，重复询问就有点诡异了，王供奉不敢轻易回答，而是沉默无语地从第四层俯瞰第一层甲板各人！就是其他人也疑惑不已的，不知道二小姐话中到底卖的什么药！

　　“这十人是甲板上千人中实力最强的十人，也是所有的先天境界者了！”

　　众人疑惑间，王供奉忽然语气惊讶地出声说道！

　　“啊？”

　　听到王供奉如此说，众人不由惊呼失声，在场的都不是笨人，如此说来，就不是韩杰统领运气好，而是……

　　“你觉得他实力如何！”

　　二小姐又淡淡出声询问道，也没指名道姓的！

　　“一般般吧，七阶中期！”

　　王供奉顺着二小姐的话脱口而出，以他的实力，看穿一个七阶目标的实力实在太简单了！

　　“是吗？那你能那么短时间内从上千人从挑选出实力最高，而且是全部的先天境界者吗？”

　　二小姐似是而非地淡淡说道，语气中似乎带着点讥讽的味道！

　　“这个……应该……差不多吧！”

　　王供奉颇为尴尬地缓缓说道！

　　“你对这个人感觉如何？”

　　二小姐忽然莫名其妙地再次询问道，不过其他人仿佛习惯了二小姐的说话方式，倒也没什么异样表情！

　　“不知道！只是看到背影而已，从未接触过，我也说不上来！不过能这么快挑出实力最强的十人，确实是个人才！”

　　王供奉皱眉紧紧盯着韩杰背影说道！

　　“我只看这人背影，就对他有不错的好感！”

　　二小姐好像总是自顾自的说话，根本不理其他人的感受！

　　“啊！”

　　听到二小姐如此说，众人大惊错愕，要知道二小姐向来是对任何男人都丝毫不加以辞色的，除了某人……

　　如今却公然说对一个男人有不错的好感，而且还只是看背影！

　　“二小姐！”

　　郝统领更是惶恐惊呼出声，他的任务不仅是保护二小姐，更重要的任务是某人命令他看紧点，预防别的男人夺走二小姐的心……

　　也正是这个原因，郝统领那组虽然是公认实力最强的一组，做事也最卖力的，却也只能排为五组！

　　“咯咯……二妹不会也心动了吧？这个可是三妹的同乡，三妹预定的人喽！”

　　一阵玉珠落玉盘的娇笑声起，蔡琰不由戏谑般调侃道！蔡琰的二妹，自然就是舞仙貂蝉了！

　　“憨厚实在，有男人味，这就是你说的好男人？让那些骚妮子，包括你们，都少接触这个人，他不是天生对异性有强烈的魅力吸引，就是练有诡异的功法！应该是后者几率比较大！”

　　貂蝉讥讽般颇为好笑地缓缓说着，边说着变转身离开，走了数步，忽然停顿身形淡淡说道：

　　“派人秘密查下这个叫韩杰的！看看是不是别有用心，记住，秘密探察！”

　　说完，漫步轻摇，就步入房门消失了！

　　“唉！终日打雁，到老却被雁给啄了眼了！还是二小姐精明啊！我说自从见到他，怎么脑际会时不时地浮现他的身影，这是什么功法这么厉害！”

　　二小姐离开，留下众人面面相觑的，梅姨不由眼神复杂地看着远处的身影说道，同时心中暗自嘀咕着，这小伙子确实不错啊，至少挺老实的，面对自己的勾引都无动于衷，除非他的目标是三位小姐……

　　……

　　“报上你们的名字！”

　　挑选完十人后，邪影让后挑选的六十人在第一层等待，便带着那十个先天境界者前往三楼，虽然是内府，也是有分级的，邪影这个统领住在三楼，而低一级的住在二楼，其他只能和其他人呆在全是和尚的第一层了！进入邪影房间后，邪影看向各人询问道！

　　“郑勇！”

　　“徐抗！”

　　“徐晃！”

　　“季雍！”

　　……

　　“等等！你！你说你叫什么？”

　　邪影正坐在椅子上静听着各人报名，忽然一个熟悉的名字响起，邪影精神一振，猛地站起，立刻失声指着一个剑眉星目，棕布缚额的青年人询问道！

　　“禀告统领！小的名徐晃，字公明！”

　　那青年人疑惑地看着邪影，还是恭敬地再次汇报道！


第七百三十四章 徐晃与季雍

　　“河东杨县的徐晃？”

　　听到那人再次报名，邪影还是不可思议地再次询问道，同时翻查起自身的属性板，看眼前的徐晃是不是三国历史五子良将中的那个，却怎么找也找不到，才想起眼前十人目前还不算自己的真正属下，没认自己为主公，自然查不到他们的属性资料了！

　　“是的！统领，这是舍弟徐抗，字英明！统领认识属下？”

　　徐晃再次点头肯定地说道，同时指着一个少年说道！

　　“哈哈……有趣！有趣！”

　　邪影看向徐晃所说的弟弟徐抗，正是两个先天小成境界中的一个，而徐晃自然就是唯一一个先天大成者了！忽然一阵得意地放声狂笑，没想到隐藏在三仙歌舞团，借路回程，也会碰上无主名将，还是顶级历史名将，真是运气来了，挡了也挡不住啊！笑得众人莫名其妙，满头雾水的，不知道第六统领发什么疯！

　　“季雍！季雍！”

　　狂笑过后，邪影忽然想起另外一个先天小成境界者，除非特殊身份的NPC和历史名将，普通NPC是很难达到先天小成境界的，徐抗是顶级历史名将徐晃的弟弟，实力强悍可以理解，而季雍是能拥有如此实力，想必也不简单，不由暗自念叨数声，忽然灵光一闪，颇为期待地问道：

　　“你是冀州清河的季雍吗？”

　　“是！统领！”

　　季雍虽然疑惑，还是老实地应道！

　　季雍：公孙瓒属下鄃县令。初从袁绍，后雍以鄃叛绍而降公孙瓒，瓒遣兵卫之。绍遣朱灵攻之，力战拔之，生擒雍。

　　这就是邪影想起的季雍其人了，也是历史名将，不过却是三流历史名将，也还算不错了！没想到挑次护卫还能让自己给挑出两个历史名将！邪影真的很佩服自己，不过如今最大的问题却是如何降服徐晃、徐抗和季雍，特别是徐晃，绝对不能错过的，否则要遗憾终身了！毕竟如今的身份和真正的主从身份差很多的，邪影也可不敢保证自己离开团队时，徐晃会跟着走！

　　沉思片刻，邪影又询问了下其他人的名字，便出声说道！

　　“以后徐晃为副统领，我不在时总管我们组成员！徐抗和季雍为中队管事，同时也作为我的贴身侍卫！”

　　顿了下又接道：

　　“徐晃留下，其他人到二楼报道，会有人给你们安排房间的！”

　　“是！韩统领！”

　　……

　　“公明，这么叫你可以吧？以你的才能，你难道就甘当一名护卫吗？”

　　众人离开后，邪影一直两眼发光地瞪着徐晃看，看得徐晃颇为不自在时，才忽然出声说道！说话的同时，立刻施展出《太平要术》天卷帝王道的技能“天佑明君”，增加降服徐晃的几率！此技能一施展，邪影立刻气质大变，又一个默默无为的小护卫统领，忽然转变为富带威严，使人不由得涌起股臣服之心的明君之相！

　　“属下不明白统领的意思！”

　　徐晃脸色一变，不知道是深怕邪影是刺探他，还是因为眼前之人的巨大转变震惊住了，才缓缓出声说道！

　　“那我就直接点说了，只要你臣服于我，将来封侯拜相，封妻荫子，指日可待！”

　　邪影颇为性急地迫不及待地直接说道！

　　话音一落，徐晃一惊，不由眼神骇异地看向邪影，邪影也毫不退让，信心十足地与徐晃对视起来！

　　两道似乎冒着火花的眼神彼此对视着，徐晃身为先天大成境界者的威压忽然缓缓显露出来，犹如潮水般逼向邪影，而邪影却如汪洋中的礁石般，任由浪卷潮击，我自巍然不动！

　　“只要统领能打败属下，属下臣服又何妨！”

　　随着徐晃的气势越来越强烈，邪影一直都是毫无异样的，徐晃忽然收回气势，紧紧盯着邪影说道。徐晃也不过是先天大成者，其气势威压根本连真正成型都远远未达到，只是以本身的实力影响目标而已，对邪影来说，根本一点用都没！

　　“如此甚好！”

　　听到徐晃如此说，邪影眼神不由一亮，深怕徐晃反悔般立刻出声说道！话音一落，立刻召唤出昊天塔盘旋头顶，同时施展起昊天塔刚解封得到的功能……封锁空间！隔墙有耳，邪影自然是怕有心人感应到自己实力的巨大变化！

　　施展昊天塔的“封锁空间”特性，把整间房间笼罩进去，隔绝开来后，邪影立刻放出全部气势，若无其事地说道：

　　“你也知道此地不宜激战，我就站在这受你三招，你能三招击退我，就算我输如何？”

　　“九锡汉中侯邪影？”

　　感应到眼前突然飙升的无上强者气势，刚才徐晃的气势不过是呵气微风，而眼前邪影放出的气势威压就是强烈龙卷风了！徐晃忽然眼睛一亮，恍然大悟地脱口询问道！这倒不是说徐晃和邪影实力差那么多，而是邪影有半神威势的特性，能施展出真正的气势威压；而徐晃不过是凭仗个人实力，强制放出气势威逼的而已！

　　“没错！不愧为壮侯徐晃，这么快就猜到我的身份了！”

　　反正徐晃已经猜测到了，邪影也干脆直接承认，虽然自己如今是系统任务主角，不过邪影根本不怕徐晃能对自己如何，首先自己已经封锁空间了，除非实力比自己高出两倍的，否则谁也探测不到房间的情况！而且徐晃会投降最好，不投降的话，邪影也绝对不会让他再出现在团队中的，大不了抓回邪影城关他个十年八载的，慢慢磨，自己得不到，也不能放任到别的势力中，增强别的势力的实力吧！

　　“没想到全天下都在寻找的九锡汉中侯会躲在一个歌舞团中充当护卫统领！好手段，那卑职得罪了！”

　　看到邪影如此干脆地承认，徐晃不由颇为感激兴奋，同时也毫不客气地说道，邪影的情形，徐晃自然也清楚一点，能对自己如此坦白，可见邪影确实很信任且看重自己了，士为知己者死，徐晃只在乎自己的主公是否是个好主公，对其名声、谣传什么的并不感兴趣。而且耳听为虚，眼见为实嘛！

　　说完，徐晃也不再废话，也不拿出武器，身形微蹲，脚成弓步，猛喝一声，猛然一拳朝邪影击去，斗大的拳头包裹着猛烈的白光，其势仿佛直欲击海碎岳般，刚猛凌厉，势若奔雷！

　　面对徐晃的拳头，邪影暗自迅速运转法力，布满全身，却未施展任何防御技能的！以自己身上的东帝神器级套装和收回来的沧澜神铠，再加上自己的高级神巫之体和大妖境界肉体，就是徐晃的斧头都有信心硬接，会被徐晃的拳头击退就玩笑大了！

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，徐晃的拳头结结实实地轰在邪影腹部上，邪影的身躯晃都没晃动一下，却感觉刹那间一股强大的力量从腹部传来，一阵微微作痛，却转眼消失无踪了，感受到徐晃的拳头确实对自己造成不了多大伤害，邪影一阵轻松，不由毫不在意地微笑说道：

　　“第一拳！还有两拳，看来你要拿出真功夫了！”

　　“属下徐晃，字公明拜见主公！”

　　邪影正等待徐晃再次出拳时，却见到徐晃忽然跪倒，高声拜见道，邪影正疑惑徐晃是否耍诈时，脑际同时响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影，徐晃徐公明欲认你为主，请问接受否？”

　　或许徐晃会耍诈，但系统绝不会耍诈的，邪影暗自鄙视自己以小人之心度君子之腹时，满脸微笑地上前扶起徐晃说道：

　　“公明快快请起，有公明协助，我益州又添一员文武全才的虎将了！不过我的情形你也清楚，回到益州前，公明还是依旧称呼我统领吧！希望你还是为我保密，任何情况下都不要说出，也别对任何人说起，毕竟隔墙有耳的！”

　　“属下明白！谢主公厚爱！”

　　徐晃满脸认真严肃地说着，同时顺着邪影扶起的趋势站起！

　　历史上的徐晃不止勇猛异常，武艺过人，而且是文武全才，颇有谋略，善于治军的，否则也无法身为五子良将之一。同时徐晃也是个俭朴爱军，严以律己，品格优秀的将领！一生大小战役无数，战功赫赫，为曹魏开国功臣，公元227年病死，死后谥壮侯。

　　如愿以偿地收服了个顶级历史名将，邪影立刻迫不及待地翻查起徐晃的各人属性资料：

　　徐晃：字公明；

　　身份：三国历史名将……壮侯；

　　等级：91级（武力八品天阶，智力六品地阶）

　　统率99，武力98，智力96，政治93，魅力97，悟性96，幸运8；

　　武器：虎头天罡斧；

　　功法：白虎天罡心法（紫级心法），含三十六路天罡斧法，斧法至刚猛烈，霸道无比，勇猛大方，气势雄厚；

　　（详细关注作品相关，够省略了）


第七百三十五章 怪异现象

　　第二天，一大清早的，三艘巨舶就人来人往，热火朝天，人声鼎沸的，因为今天是三仙歌舞团到达宜阳的第三天，也是正式在宜阳城广场登台演出的日子！

　　因为第六组人员已经集齐了，全部七十人，所以邪影也被安排了工作，很早就被叫醒，带着季雍和徐抗前往四楼跟随邹兰，算是随身护卫了，这本来也就是邪影这个第六组统领的主要职责！而徐晃则带着其他护卫，万一邹兰要出行或什么事时，随时准备跟随或出手，平时就没什么事了！

　　邪影带着季雍和徐抗一路前往四楼大厅，路上碰到了不少莺莺燕燕，也碰到过梅姨和雅姐，虽然并无表示什么反感，不过却以怪异的眼神看着他，神情行为也没像之前那般亲近了，反而有点刻意疏远和躲避的迹象！看到如此怪异的现象，邪影是满脑疑惑的，思索了下原因，不由想起昨晚挑选护卫时，后方高处的不少落在自己身上的眼光，邪影当时有感受到，不过身为第六组统领，又是新晋红人，内府巨舶人那么多，被关注也是正常的，所以邪影当时也没放在心上！如今想起来，可能是因为自己一下挑选出十个先天境界者引起别人的注意和怀疑了，毕竟这年头先天境界者还是很少的！往常觉得多，只是邪影接触的都是顶尖阶层人物而已！

　　想到这，邪影不由暗地提醒自己以后不要再做超乎自己这个身份的能力的事了，而昨天既然做过就做了，反正自己对歌舞团又没什么恶意，怀疑就怀疑吧！至于说被怀疑身份，邪影倒是不担心，他对“灵魂的救赎”的屏蔽能力和自己的敛息能力还是很自信的，邪影诸将都看不出来，天下还有谁看得出来啊！

　　……

　　“韩统领！”

　　邪影临近四楼大厅门口时，忽然一声沉闷的称呼声起，回头望去，只见一个国字脸的粗犷壮汉带着几个明显带着铁血军人气息的随从正快步追上自己，喊话的就是那壮汉了！不过邪影对其他人一概不认识，除了停步回头疑惑地看向那人，也不知道该说什么！

　　“这是第五组郝统领，隶属二小姐的第二组亲信侍卫！”

　　似乎看出邪影的疑惑，季雍忽然凑近低声说道！

　　“郝大哥，小弟对公认实力最强的第五组的统领一直仰慕不已，果然是人中虎豹啊！”

　　有人提醒，邪影立刻热情地微笑着打着招呼，同时暗自老实地吹捧了一下！怪不得第五组实力最强了，眼前数人明显都是久经战场，染血无数的军人，整体厮杀起来自然比流转江湖的莽汉强得多了！

　　“呃……不过如今看来，实力最强的组可能要改组了！不过你这个统领的实力低了点，要努力修炼啊！要是属下的实力都比统领强，就有点……”

　　看到韩杰如此自来熟且热情，郝统领不由愣了下，紧接着脸色怪异地看着邪影说道，也不知道是好意提醒，还是讽刺的！看着眼前普通平凡的汉子，郝统领不得不承认，没有昨天的意外使得他心生警戒，而且可能会破坏自己的任务，他对眼前的人印象确实不错！

　　“哪里！哪里！不过是碰上了个熟人，有人提醒，侥幸选中了十个高手而已，比起郝大哥真正的实力，根本是无法比拟的！”

　　郝统领一说，邪影更确定了心中的猜测，立刻谦虚地说道，反正自己确实碰上了个熟人郑勇，那个在酒楼向毒豹冷哼的少年，大不了告诫郑勇说是他提醒自己的就可以了！

　　“哦！原来是这样，你的运气还真不错！不过你最好收起你的怪异功法，否则会惹祸上身的！”

　　郝统领恍然大悟，警惕稍解地说道，顿了下，脸色一寒，语气不善地说道。

　　“什么怪异功法！”

　　邪影颇为错愕地脱口反问道，同时心中暗惊，眼前的郝统领实力虽强，却也不足以看穿自己的实力，更别说功法了，难道他有绝技能看穿自己的原形？

　　“哼！什么怪异功法你自己最清楚，看你人还不错！奉劝你动那些歌姬的主意不要紧，敢招惹其他人的话……哼！”

　　郝统领看邪影的神情不像做作的，心中更为疑惑，不过他更相信舞仙貂蝉的眼光，不由冷哼一声，威胁般说道，话未说话，转身就带人先行离开了！

　　“什么动那些歌姬的主意不要紧，招惹其他人什么！说话也不说清楚！”

　　看到郝统领莫名其妙地说了下就离开了，邪影不由疑惑地暗自思量着，再联想刚才碰到梅姨和雅姐的情形，不由惊醒过来，原来是因为“爱情魔戒”的特殊功能啊，也确实，“爱情魔戒”确实有点类似魅惑术之类的，怪不得梅姨和雅姐等人会出现警惕疏远的情形了，敢情她们一联系每个异性都对自己印象不错而引起的怀疑啊！

　　“魅力大也是个错误啊！”

　　想清楚之后，邪影不由自嘲地暗自嘀咕着，自己的魅力属性值就是满值的，再加上“爱情魔戒”的功能，魅力确实非同小可！刚举步要走进大厅，忽然感觉这个郝统领有点面熟，不由看向身边的徐抗和季雍问道：

　　“这个郝统领全名是叫郝萌吧？”

　　“是的！听说是并州主簿的家将，被派来保护二小姐的！”

　　“原来真是他……还真是有趣！”

　　……

　　“属下拜见大小姐、二小姐、三小姐！”

　　进入大厅后，邪影就看到了面纱半遮，高坐首座的三个坐姿动人，气质非凡的女人，想想也知道便是蔡琰、貂蝉和邹兰了，便恭敬地上千拜见！

　　谁知三位大小姐却眼神怪异地看着“韩杰”不出声，特别是邹兰更显得眼神复杂警惕，没人理自己，邪影自然不会一直站着等候回应了，干脆就自己退到一旁，站到郝萌旁边，他是第五组的，自己是第六组的，落后他一位，想来不会错的！不过其他统领看向“韩杰”统领的眼神却颇为不屑鄙夷的，估计是因为韩杰的实力了，身为内府统领，太名不副实了，可能很多还以为韩杰是靠裙带或同乡关系上去的，毕竟邪影魅力大的事情也不可能传遍整个团队的！

　　邪影等候片刻，二十七个统领和前后巨舶的数十个管事和统领便全都到齐了，令邪影意外是内府第一、二、三组的统领竟然是女人，而且是先天小成境界的，想想也是，绝世美女的身份也不可能全靠男人护卫，毕竟男人贴身保护是不大方便的！而所有统领到齐后，邪影这个七阶中期实力的统领就有点突出了，不是别的突出，是他这个统领的实力实在太低了，连那些统领的随从，站立的婢仆的实力都比他高，感受着各人的怪异眼神，邪影不由暗自要缓慢提高自己的实力，至少也要处于众统领的平均实力标准，否则越想低调反而越突出了，反正梅姨刚送了本秘籍给自己，实力提高个点也是正常的！

　　……

　　“因为上次演出的准备工作做得不到位，所以发生了点意外，造成了不小损失，对我们团体的名声也是个不小的打击！所以此次大家都要全力戒备，丝毫不能松懈！前府成员负责率先前往场地做准备和预防工作，后府成员负责演出过后的善后工作；内府成员紧随三位小姐而行，特别是前九组的成员要跟紧……具体梅姨、雅姐和玉姐会做出安排！”

　　众人到齐后，大小姐蔡琰便俏丽站起，天籁般的动人声音由檀口吐出，算是阵前动员了！不过也让邪影注意到了所谓的玉姐，三仙歌舞团中有三位大小姐，也有三大管家，大管家梅姨总管歌舞团大小事宜，就像现实中的副总经理；二管家雅姐负责武力分配与预防，就像现实中的保安经理；三管家玉姐负责对外应酬事宜，就像现实中的公关经理了，玉姐是个年纪二十三四，美貌异常，眼如点漆，容光焕发的美女，凤眼柳眉间透露着精明圆滑的神色！

　　好不容易等崔琰和梅姨说完各种细节和注意事项，前后府的人员纷纷告退，就是内府其他统领也告退离开，一窍不通的邪影本想跟着告辞离开，忽然看郝萌一脸老神在在的表情，便硬是忍住没出口，反正自己第六组，郝萌第五组，身份地位差不多，自己跟着他做就是了！

　　很快的，大厅内就走得只剩下三位小姐，三位管家和九个内府统领和一些婢仆随从了，邪影如此才稍微明白为什么内府前九组的威信比较大了，还真是亲信啊！不过令邪影有点疑惑的是，众人都离开了，而在场的却还沉默无语地或坐或站着，也没什么事要吩咐交代，也没见要说什么，各人就这么像雕像般。如此现象让惯于高位的邪影很不适应，感觉纯粹是浪费时间，自己这个统领没什么事做很正常，难道三个小姐和三位管家也没事做吗？就这么在这里干耗时间？等到下午，然后去场地演出吗……


第七百三十六章 貂蝉与关羽

　　“韩统领！”

　　邪影正百无聊赖地站立一旁，眼观鼻，鼻观心，心中数星星时，忽然一声清脆悦耳的称呼声起，正是大小姐蔡琰！

　　“属下在！”

　　邪影一惊，不知道众人沉默这么久，忽然叫自己有什么事，连忙出列！预防自己被认出，邪影向来都是眉目看脚下的，眼睛是人的心灵嘛！至于其他的，邪影倒是不担心被认出，自己是变形术，又不是易容术，连身材都变化的！而且事隔数年，自己都感觉自己变化很大，能认出自己的几率几乎等于零！

　　可是等邪影出列后，大小姐蔡琰却不说话了，众人只是眼神各异地看着邪影，让邪影浑身不自在的，有什么事你就说啊，不说我怎么知道的，难道叫我出来就为了看清楚我吗？

　　“一个月后，如果你的实力还未到达八阶（也就是属性值80几点），你就要退位让贤了！”

　　正当邪影颇为不耐烦时，蔡琰才淡淡出声说道！

　　“是！”

　　邪影一脸淡然地应道，丝毫不因为自己的实力低下而羞愧，也不为可能失去统领位置而担忧！如此神态又引人众人一阵眼睛发亮的，不知道该说韩杰有自知之明，还是说淡泊名利了！而邪影本来就打算提高下实力，省得太突出了！再说一个月后，邪影都不知道哪去了，谁还管一个月后的事啊！

　　“恩！你退下吧！”

　　蔡琰露出淡淡的笑容，缓缓说道！

　　“退下？往哪退啊？是退回原位，还是退出大厅啊！”

　　邪影一愣，一时站立厅中，手足无措的，正猜测蔡琰是否因为自己实力低下，不适合站立大厅，跟随在侧时，忽然看到郝萌朝他使了个眼色，让他返回原本站立的位置，不由得大大松了口气，语气轻快地应了声，便重新入列了，郝萌，好人啊！

　　……

　　“宜阳城守刘必携众到！”

　　“新野都尉关羽、张飞到！”

　　“新人类帝王社明帝携众到！”

　　……

　　邪影刚返回队列，门外忽然响起阵洪亮高昂的汇报声，邪影才知道原来刚才众人是等待别人的拜访啊！美女就是美女，到了一个地方，自然就有各个权势人物主动来拜山了！不过听到门卫所汇报的各个名字时，邪影不由暗自捏了把汗……

　　帝王社明帝怎么会出现在这？难道也是来追杀自己的？否则那么远跑来干嘛？还真是现实啊，邪影几乎没有朋友，势力比较好的可能就三大帮派和孙坚了吧，想到明帝可能也是在追杀自己的，邪影心中不由充满了愤懑和悲伤！同时也颇为担忧的，不知道拥有鉴神珠的那人有没有在队伍中，如今众人齐聚，要是自己被当场认出，那问题真的就严重了，想到这，邪影不由心中惴惴的……

　　“刘必见过三仙，欢迎三仙驾临宜阳演艺！”

　　“明帝见过三仙！”

　　……

　　邪影尽量保持自己神情淡漠地看着众人鱼贯而入，像三位大小姐打招呼，心中却打鼓般颇为紧张的！

　　“霍小姐！”

　　关羽和张飞紧随而入，众人都是同时向三位仙子打招呼的，敬的自然是三位仙子的美名和艺名，并非权势之类的，就连张飞也是同时向三位仙子打招呼，轮到关羽时，关羽却直视貂蝉，神色复杂地招呼道！

　　听到关羽如此说，众人包括邪影不由都疑惑不已，顺着关羽的目光，称呼的应该是舞仙貂蝉才对，可关羽却喊“霍小姐”，难道貂蝉姓霍？而且竟然直接无视琴弦蔡琰和箫仙邹兰，看来历史传说记载的关羽封建思想颇重，却颇为高傲的，却非虚言，或许关羽心里根本就瞧不起女子，特别是卖艺卖唱的女子吧，所以只看貂蝉，而看都不看其他两人！至于貂蝉到底姓什么，历史却语焉不详的，有说姓郭的，叫郭秀儿；有说姓刁的，叫刁秀儿；有说姓任的，叫任红昌；当然，也有野史记载说姓霍的，最大的根据就是貂蝉被曹操赐给关羽，而貂蝉自绝的典故了！

　　“你是……”

　　关羽话音刚落，不止其他人，貂蝉安坐的身形一顿，瞬间恢复正常，才疑惑地看着关羽询问道，她问的自然是关羽原名，并非“关羽”这个名字！顿了下，似乎不敢确定般语气复杂地接道：

　　“你……你是长生哥？”

　　“是啊！霍小姐，没想到霍小姐还记得我！当初离开家乡，流落江湖，没想到转眼十余载过去了！”

　　听到貂蝉叫出自己的名字，关羽原本严肃得犹如面具般的红脸立刻绽出笑容，颇为激动地说道！

　　听到关羽承认自己的名字，在场众人不由惊讶不已的，不过那些NPC倒也不是很吃惊，毕竟关羽如今还声名不显，他们注意的还是关羽的实力而已！真正吃惊的却是邪影、明帝、还有后面的风月魔帝、暗月火天舞等玩家，毕竟关羽关公之名闻名历史上千年，谁人不知，大家都知道关羽关云长，却不知道关羽原来叫长生这么老土的名字！而《欲望》系统主神既然给以NPC如此记忆，那就很有可能真有其事了，可信度还是很高的，毕竟主神盘古是公认的蕴含古今中外所有书籍和记载才创造的《欲望》世界，而且还无人知其来历，却是无所不能，神通广大的！其中的历史或野史比真正的历史书籍还可信，更具有权威性的！

　　“是啊！时间过得真快，很意外还能见到长生哥，不过长生哥变了好多！”

　　貂蝉犹如仙乐般轻柔悦耳的声音再次响起，顿时把关羽的红脸说成大黑脸，不过估计貂蝉能认出关羽，可能也正因为那张红脸吧！

　　“咳！咳！二小姐！”

　　关羽沉默，不知如何以对时！梅姨忽然咳嗽数声说道！后面还数人等待拜访的，总不能晾下他们，看着貂蝉和关羽聊天吧！

　　“长生哥先一旁稍坐，过后再述吧！”

　　貂蝉虽然半面蒙纱，钻石般明亮的双眸却仿佛会说话般嫣然一笑说道！

　　“灭影十绝见过三仙！”

　　关羽到一旁落座后，邪影认识的风月魔帝、暗月火天舞、凤鸣幽竹等人一起上前，齐声拜见道！

　　“灭影十绝？”

　　话音刚落，立刻有数个惊呼疑惑声同时响起，包括蔡琰、貂蝉、关羽、明帝等人，连旁边的邪影也是愣了一下，靠，取这名字，不是明显针对自己的吗？

　　“呵呵……这是我们刚成立的联盟，众人不知道不足为奇！大汉奸臣邪影祸害社稷，勾结宦官，陷害忠良，为了能击杀他，挽救皇上性命，保我大汉江山，我们十人自发组成联盟，务必在枪神邪影返回桃源谷前击杀至神灭魂消（对玩家来说就是删号）！”

　　风月魔帝颇为得意自信地嚷声说道！

　　“吹吧！吹吧！反正没人跟你对质，希望不要变成影灭十绝就好！也别把自己说得那么伟大，大家心照不宣了！”

　　一个充满讥讽，不屑的声音忽然响起！听到有人为自己出头，邪影不由循声望去，正是帝王社的夏王，心中不由一喜，至少暂时看来，帝王社不是跟所谓“十绝”是一伙的，而且公然唱反调，是不是会追杀自己，就要看让时间来证明了！

　　“事实会证明一切的！在下风月魔帝，拥有湿婆缚神锁；这是暗月火天舞，拥有上古神器落魄钟；天下无贼，拥有列瘟印；凤鸣幽竹，拥有噬天塔；怜风尘，拥有幽魂万古幡；问柳公子，拥有戮魂幡；孤独君子，拥有修罗战刀；梵天老妖，拥有鉴神珠；羽枫叶，拥有幽冥炼狱图；风之忧伤，拥有鬼印珠！都是得到了各个洞天福地的传承和强悍道具的人。只要找到枪神邪影，我们就有绝对的把握击杀。相信这几天大家就会收到消息的！”

　　对于夏王的讽刺，风月魔帝淡然一笑，颇有风度且自信地缓缓说道，同时向在场各人介绍起所谓“灭影十绝”！

　　听到风月魔帝所说，全场不由一阵寂静，震惊无语，天南地北的奇人异士竟然为了追杀枪神邪影而聚集联合起来，枪神邪影也不知道该自豪还是悲哀了，不过如此听来，这十人倒还真有击杀枪神邪影的实力，至少前几天“枪神邪影”就被击杀了一次了，而最大的功臣就是暗月火天舞、风月魔帝、天下无贼三人了，没有他们的禁锢，以枪神邪影的变态防御，数万人还真可能根本困不住他的，更别说击杀了！

　　“能认识豪杰还真是贱妾等的荣幸！”

　　这世界讲究的就是实力，虽然眼前十人没什么势力，但确实实力强悍，众人虽然颇为不耻，却也不得不承认这十人在自己心中的份量增加不少了！

　　沉默过后，蔡琰忽然脆声淡淡说道，平静无波的眼神看不出丝毫异样！而旁边貂蝉明亮的眼神闪过一丝阴影和愤怒，却立刻恢复正常，其他各人也是感慨各异的！


第七百三十七章 灭影十绝

　　“琴仙言重了！不过我们此次前来，还真有点事想麻烦你们！”

　　众人入座后，风月魔帝脸上带着淡淡的微笑说道！

　　“哦！什么事十绝搞不定的，我们这些弱女子能帮得上忙吗？要知道我们一向不参合打打杀杀的事！那是你们男人的事！”

　　蔡琰淡淡应了声，戒备般缓缓说道，同时率先表明态度，十人取名灭影十绝，很明显针对的就是汉中侯邪影，估计要麻烦的事也和枪神邪影有关了！

　　“对你们来说，只是点小麻烦而已，还是风之忧伤来说吧！”

　　风月魔帝丝毫不以为意地说道，顿了下，同时看向风之忧伤！

　　“因为我有在汉中侯的灵魂上烙下烙印了，所以能随时找出他的踪迹！据我施法探测，这五天来，汉中侯一直逗留在弘农郡中，如今他虽然无法施展攻击性绝招，但实力却还在的，他从洛阳文陵来到弘农郡不过花了一天时间而已，不可能五天时间还未走出弘农郡的！除非他有什么事耽搁了行程。再加上众所周知的，汉中侯与舞仙的关系。前后一联系，我们几乎可以肯定，汉中侯肯定会来接触舞仙的，而这五天时间就是因为收到三仙演艺的消息而逗留的！”

　　风之忧伤是个文士打扮的青年，接到风月魔帝示意，便洒脱站起，侃侃而谈道，能面对三仙而应付自如的，确实有几把刷子！

　　“你们想监视贱妾，以贱妾为饵，引诱汉中侯前来？”

　　貂蝉猛然站起，眼神锐利地看着十绝，语气不善地说道，声音虽稳，说话间那压抑的怒气是人都听得出来了！

　　“休想！团队哪能容你们放肆！”

　　貂蝉话音刚落，雅姐立刻怒视喝道！

　　“大胆！竟然敢如此亵渎霍小姐！”

　　关羽更是暴喝一声，剑眉直竖地怒视十绝！而旁边的张飞当然是帮关羽的，也是摩拳擦掌，豹眼环视的，大有一言不合，立刻开打的架势！

　　就是其他人也纷纷怒目而视，就算他们狗屎运得到了洞天福地之一的传承，在场其他人也不是吃素的，真正死拼也不会输，这歌舞团可不是他们放肆的地方！别的不说，关羽和张飞两人够他们喝一壶的了！何况前九组的统领，实力也不比他们差，只是没强悍武器而已！

　　而邪影则是心惊不已的，自己一听到三仙乐坊（好听点叫乐坊，就是介于歌舞团和妓院之间的定义了）到来，就想到借道而行，自己想得到，别人同样想得到的，最大的破绽就是自己在同一个地方逗留太久了，以自己如今的处境，应该是全力狂奔向益州才是，会逗留在此，除了因为名动天下的三仙，似乎也找不出其他理由了！不过风之忧伤这个拥有鬼印珠的人，却一定非杀不可的，如今自己只是逗留弘农郡，他就马上探测到了，进而怀疑自己混在三仙乐坊中，如果自己在谁三仙乐坊移动方位的话，那就真的可以肯定了！

　　此人必死！

　　“呵呵……舞仙误会了！大家少安毋躁！我们哪会如此唐突！”

　　看到自己引起众怒，风之忧伤不由颇为尴尬地连声微笑地解释道，顿了下接道：

　　“我们认为如今汉中侯已经混入乐坊了，只需要三仙给个方便，让我们对乐坊成员探察一下就可以了，有梵天老妖的鉴神珠，汉中侯根本无从遁形的！”

　　听到风之忧伤如此说，站立一旁的邪影立刻心脏加速，手心冒汗，暗骂自己真是人头猪脑，自己撞枪口上来了，若非十绝顾忌三仙的名气和影响力，只要梵天老妖取出“鉴神珠”，当场对各人探测一下，自己估计立刻就暴露了！在场可是高手云聚的，又是在船上，难道要跳河逃生？

　　“我们乐坊数千人，等你们一个个探测过去，我们就什么事都不要做了！而且下午就要演出了，损失你们赔得起吗？”

　　梅姨忽然接过话，柳眉微皱地反驳道！

　　听得邪影心中猛然一松，千万别答应，只要三仙不答应，想必十绝也不敢公然“亵渎”三仙吧，毕竟贸然探测别人的虚实也是种失礼的表现的！而且三仙乐坊的武力也是不错的，惹得火起，不说十绝能不能走出巨舶，估计三仙的FANS也会把十绝砍成肉泥了！

　　“这点你们倒是可以放心，绝不会耽误三仙的事情的！邪影是五天前就到达宜阳的，所以他如今应该是混在乐坊新招募的护卫中的，我探测也不过是眨眼间的事，只要麻烦贵坊聚集下新招募的成员，相信耽误不了多少时间的！”

　　一个年纪二十几，身穿长衫的文士忽然站起说道，就是那梵天老妖了！

　　听到这里，就站在梵天老妖背后的邪影不由一喜，果然最危险的地方就是最安全的地方啊，自己就站在他身后，他要探测的是那些新招募的成员最好了，自己可是“老成员”了，暂时倒不会有事。不过这梵天老妖确实是个威胁，比风之忧伤的威胁还大，毕竟自己不可能永远这么好运的，在那些新人中找不到，十绝肯定会怀疑到其他人身上的。而他们如今还以为自己只是易容装扮混入三仙乐坊，否则就不会只是把目标定在那些新人身上了！而如今变形术也早有传闻，这可是和敛息术并称为妖族的两个看家本领的！

　　此人必杀！而且动作要快！

　　转眼间，梵天老妖就取代风之忧伤的位置，成为邪影心中必杀的第一号人物！

　　“当然，我们不会白白麻烦乐坊的！这是五千钻石币钱票，用以弥补乐坊的损失，还请笑纳！”

　　风月魔帝忽然再次站起，一脸诚恳，风度翩翩地说道，同时拿出几张钱票放在茶桌上！

　　“不行！”

　　风月魔帝话音刚落，貂蝉忽然出声喝道，面纱的波动和高耸胸部的起伏显示出了她内心的激动！

　　看到貂蝉如此失态，在场各人也是脸色各异的，一时间，众人纷纷猜测，甚至连猜测貂蝉已经知道汉中侯在哪，或者已经私藏起来的都有可能！

　　“虽然唐突，但我还是要说，舞仙如此作为的话，就有点窝藏的嫌疑了！此次天下共同通缉汉中侯，而三仙又难得地第一次携手出游演艺，时机拿捏得如此凑巧，要是无法解脱嫌疑的话，可是会带来灭顶之灾的。以汉中侯的势力，都不敢出兵护送，希望三仙三思而行！”

　　风月魔帝脸色一正，似乎善意奉劝，又像是威胁般说道！

　　“有一点贱妾颇为疑惑的，既然鬼印珠和鉴神珠传说得如此神妙，为何你们会这么久都找不到汉中侯？为何你们会直到今天三仙要演出了才来盘查呢？未知你们有何解释？或者根本就是别有用心？”

　　蔡琰曼妙的身形不自觉地移动了下，忽然看向风之忧伤和梵天老妖，语气平淡地说道！

　　众人一听，一时疑惑且恍然地看了看貂蝉，又看了看十绝等人！蔡琰不愧为才女，至少智商挺高的，简单的一句话就不知不觉间转移众人对貂蝉的怀疑，同时把屎盆子扣到他们两人头上，暗示众人十绝是没事找事，另有目的！

　　“咳！咳！据情报调查，汉中侯身上有强悍的屏蔽探测的特殊道具，若非我的鬼印珠是上古神器，又侥幸在汉中侯的灵魂中下了烙印，根本一点信息都探测不到的！所以鬼印珠也只能探测出汉中侯的大概方位，而无法得出具体位置！而我们这几天找遍了周围的新安、绳池、洛宁、卢氏、栾川等城县，而汉中侯五天来却一直没移动位置，所以我们能肯定他现在就在宜阳，而宜阳中，他最有可能隐藏的就是三仙乐坊了！”

　　风之忧伤不由干咳了数声，颇为尴尬地解释道，话说好女不跟女斗，而且这三仙可不是好惹的，处理不好问题就麻烦了，可以的话，他们也不想让三仙等美女记恨，甚至引起公愤的！

　　“鉴神珠也是这个原因！或许受汉中侯身上道具影响，查不出真正身份，但鉴定出真正实力和职业并不难！”

　　梵天老妖淡然地缓缓说道，以他的年纪，对女色的抵抗力强多了，倒不会考虑太多！

　　“三仙！窝藏大汉奸臣和天下公敌的罪名可是很大的！在下以为这点小事你们还是答应比较好！”

　　梵天老妖话音刚落，一声洪亮粗犷的声音响起，紧接着才听到门卫的汇报声：

　　“前将军！台乡侯董卓到！”

　　早不来，晚不来，这家伙咋现在跑来了！而且居然升官了，看来汉灵帝病危时期提前，一些历史剧情也提前了，如此一来，估计凉州兵马会威逼益州，而西凉的韩遂、马腾估计也开始作乱了！


第七百三十八章 风险与目的

　　早不来，晚不来，这家伙咋现在跑来了！而且居然升官了，看来汉灵帝病危时期提前，一些历史剧情也提前了，如此一来，估计凉州兵马会威逼益州，而西凉的韩遂、马腾估计也开始作乱了！

　　听闻董卓到来，邪影顿时一惊，董卓在这节骨眼上被升官，估计就是要对付益州了！而凉州兵马一空虚，羌胡韩遂、陕西李相如、西凉马腾、王国估计也坐不住了，历史上，这些人就是这时期崛起的，而董卓被升官重用，就是为了对付韩遂、马腾等人，现在对象换成益州了！天下开始正式大乱，NPC势力的春天正式到来了……

　　话音刚落片刻，董卓那剽悍的身影便出现在门口了，而身边跟的正是徐荣、华雄、王方、樊稠、胡軫、李儒六个历史名将！粗人就是粗人，以董卓等人的实力，隔远听到大厅对话没什么好奇怪的，但不经通报就直闯而入，这可是在三仙地盘上的！看来随着董卓权势的增长，野心和狠戾也开始滋长和蔓延了！

　　“大胆刁民！见到前将军、台乡侯还不拜见！”

　　董卓带着随从径直而入，在场众人都颇为不悦地看着他们，一时没人出声，徐荣忽然暴喝一声，高声呵斥道！

　　认真说来，除却邪影，在场的还真是董卓的身份地位最高的，而且是高出一大截的，还有六大历史名将跟随，眼前实力也是非同小可，但看董卓和随从如此嚣张跋扈，众人不由齐齐皱眉沉默不悦，没人回应，心中都颇为不忿董卓等人的态度，不过碍于董卓的权势，倒也没人出声，一时被震住了！

　　一时间，厅内寂静一片，落针可闻！

　　“在乐坊上只谈风月，不论政事。外面的打打杀杀的铁血也和这里无关，这里是温世柔乡，聚集在这里的都是仰慕三仙之名，追求艺术境界的文人！如果仰仗自己身份欺人的话，这里不欢迎这种人！”

　　众人一阵脸色难看，难以下台时。邪影心思剧转，忽然上前一步，慷慨激昂地高声说道！再怎么说，会演变到如此情况，也和自己有点关系，董卓来意不善，会如此作为，肯定和三仙偏袒自己也有点关系，邪影一向是个恩怨分明的人，也不会坐视不理的。人活一世，草木一秋！身为男儿大丈夫，有所为，有所不为，不能只为了自身安慰而罔顾袒护自己，从而惹祸上身的女人，或许这就是邪影唯一的弱点吧！

　　“好胆！你是何人？这里可有你说话的份！”

　　看到有人顶撞，还是连坐都没资格，只能站立一旁的人，徐荣更是急欲表现般高声呵斥道！

　　“不敢！区区不过是谷城思浑村的山村莽汉，无名小卒。幸得三小姐念在同乡之情，添为内府护卫统领之一，自然比不得手握重兵之将军，不过在其位，谋其政！誓死履行自己的职责，维护乐坊利益，保全乐坊威严！”

　　徐荣话音刚落，容不得他人反应，邪影立刻抬头挺胸，一副不畏权势，不屈强权的模样慷慨无畏地应道！还特意强调了自己是三小姐同乡，一个山村莽汉，大有三小姐就在旁边，不信你问她的意味！

　　这话说得就有点巧妙了，众人刚进来时，邪影就感觉到数道目光有意无意地落在自己身上，看穿自己自然不可能，估计是疑惑以自己的低微实力，为何能跟其他人共同站立与此。弄巧成拙之下，邪影想低调隐藏实力，反而更突出了！所以邪影干脆冒险出来架梁子，在场乐坊大小管事都在，以他一个小小护卫统领的身份，还真颇有越权的味道，与其冒险站立厅中，处于众狼环视之下担惊受怕，还不如搏一把，最好是乐坊管事一生气，把自己赶出大厅，自己好执行心中的计划！刺杀拥有鉴神珠的梵天老妖，已经是刻不容缓，火烧眉毛的事了！毕竟照这形势发展下去，让十绝探测乐坊成员是无法避免的事了，新招募的成员找不到，自然会把目标转移到其他成员身上了！就算如此时刻行事，可能引起他人怀疑，邪影也顾不上那么多了！

　　邪影还有一个用意，就是以先入为主的方式误导众人对自己的初次印象，掩饰自己的身份，毕竟自己会变形之术也不过是进入青龙秘境之后的事，相信还没人知道的。如此一举多得，冒点风险换取更多的利益或目的，绝对是值得的！当然，邪影的心性也是重要愿意之一的！

　　不过邪影会忽然跳出来顶撞董卓一行人，替大家解围，还真有点出乎众人的意料，在场数道目光更是复杂、意外、赞赏地落在邪影身上，特别是已经心生排斥和间隙的乐坊众人更是看法大改的，不得不承认，眼下敢于跳出来顶撞前将军的确实需要不小的勇气，更难得的是为尴尬的众人解了围，还完全是为了乐坊的！所以乐坊蔡琰、邹兰、梅姨、雅姐等人更是眼神复杂，异彩涟漪，芳心触动的，就是冷漠且排斥“韩杰”的貂蝉也是眼露赞赏，颇为意外和感动的！而心中提防“韩杰”的郝萌更是对“韩杰”印象大改，顿生好感的！

　　如此之外，落入眼帘的乐坊女人们的表现更是让在场的男人羞愧懊悔不已，如此好的表现机会就这么被抢了……

　　“小小护卫统领也敢献丑，如此统领，真替歌舞团的安危担忧啊！”

　　听闻眼前之人自称是箫仙同乡，内府护卫统领，徐荣倒也不敢太过分，毕竟他主公的心思他还是知道的，唯女子和小人难养也。不过还是暗讽“韩杰”实力低微，三仙歌舞团没什么人才了，说话的同时，徐荣忽然气势大开，犹如汹涌澎湃的海浪般压向“韩杰”，想给他点教训，同时给其他人个下马威！

　　“哼！”

　　感受到徐荣的气势压来，邪影忽然痛苦地闷哼一声，脸色一阵殷红转白，丝丝血迹溢于嘴角，身形一顿，颤抖地倔强挺立，外人看来，韩杰就像处于暴风雨中的纤弱树苗般……

　　“统领！”

　　“小杰！”

　　“韩兄弟！”

　　……

　　事情发展得太快了，不过是数句话的时间而已！厅中顿时响起阵担忧愤怒的惊呼声！

　　徐抗、季雍惊呼一声，猛然上前左右护住邪影，气势大涨，凶光毕露，虽然徐抗和季雍这个三流历史名将比不上徐荣，不过以二对一，气势倒一点不弱的！

　　郝萌等统领惊呼一声，担忧眼神看向邪影，愤怒眼神看向董卓等人……

　　箫仙邹兰失态站立而起，脸色剧变，檀口微张，面纱微微颤动，神色激动，眼露忧光，深切的关怀担忧之色溢于言表……

　　梅姨脸色一变，身形一动刹住……

　　蔡琰……

　　貂蝉……

　　雅姐……

　　……

　　“前将军，凡事不要太过分了！这里不是你的军营，也不是朝堂！”

　　关羽猛然站起，沉声说道，圣阶实力猛然爆发，如果说徐荣的气势是大风，那关羽的气势就是台风了，而张飞自然是紧跟着关羽而为了！两道圣阶高手的气势齐发，顿时宛如狂风海啸般，若非他们不会真正的威压攻击，可能直接就压死徐荣了！

　　同时四道强悍的气息落在大厅周围，感应到大厅异状的四大供奉也闪电赶来，只是并未露面！

　　一时间，大厅内气势大涨，剑拔弩张的，不过双方都在尽量忍耐着，毕竟真的发生冲突，都不是双方愿意看到的！

　　“好大的威风！好强的实力！”

　　一声宛如仙乐的天籁之音淡然响起，语气却颇为冷漠冰寒的，正是貂蝉！

　　“徐荣！怎么可以在三仙面前如此放肆鲁莽，还不快向三仙道歉！”

　　一声粗犷洪亮的声音响起，董卓脸色淡然地厉声喊道，顿了下，看了也不看受伤的“韩杰”，一副无所谓的痞子样看向三仙说道：

　　“边荒莽汉，惯于铁血生涯，没文人女子那般知礼温柔，出手重了点，还请三仙多多见谅才是！哦，错了，还没出手！”

　　谁说董卓无智？一句话把所有人全骂进去了！

　　“韩统领，伤势安否？”

　　蔡琰没理会董卓，而是柔声看向韩杰，关怀地询问道！

　　“谢大小姐关心，属下没事，只不过动了气血，休息下就好了！”

　　邪影感动恭敬且脸色诚恳地欠身说道，脸色却苍白如纸，浑身乏力的！

　　“恩，那你先下去休息吧！”

　　“惭愧！属下告退！”

　　……

　　带着徐抗和季雍走出大厅，邪影不由大松了口气，西楚霸王项羽的真正威压都顶得住，徐荣那三脚猫的气势……

　　装得真TM辛苦……


第七百三十九章 玫芙发威

　　“夫君在召唤我！”

　　玫芙、帝河等会飞行的将领正护送着骑乘战斗狮鹫的郭嘉、公孙阳等人赶回桃源谷，玫芙忽然停顿身形，出声说道！

　　“主公召唤，应该有什么重要事！五主母过去吧，帝河也去三仙乐坊处，方便大家联系！”

　　听到玫芙忽然出声，郭嘉立刻出声说道，虽然系统更新后，双方的联系变得很困难，但邪影的爱情魔戒能召唤自己的妻子，郭嘉是知道的，而和邪影在现实中联系过的郭嘉自然也知道邪影打算混入三仙乐坊借道的事了……

　　……

　　“既然如此，雅姐，你去集合新招募的所有成员，不要遗漏任何人；梅姨，你带十绝前去探测吧！动作快点，不要耽误了下午的演出！”

　　一声颇为无奈的声音起，想来想去，实在没什么理由阻止“灭影十绝”探测那些新招募的成员，十绝也做出高额赔偿了。而且在场的也大多赞成，三仙乐坊也不敢冒天下之大不韪，一意孤行，连累乐坊，蔡琰暗叹了声，幽幽说道！

　　“琴仙明理！事不宜迟，麻烦梅姨和雅姐了！”

　　风月魔帝朗声说道，带着颇为兴奋的另外九绝跟随梅姨而出，仿佛枪神邪影已经找到并被他们击杀了般！

　　……

　　“小心！”

　　“啊！”

　　风月魔帝等人刚走出大厅的刹那，厅内关羽忽然感应到瞬间的一丝杀气，立刻高声暴喝道！

　　众人脑际神经还未反应过来时，一阵鲜血喷溅，而感应到杀气，其他人条件反射而本能地身形一动，一声惨叫声起，一道黑色身影掠过，转眼消失不见！

　　“呼！呼！呼……”

　　一阵猛烈的破风声起，数道身影同时掠出，厅内数人闪电般蹿出！

　　“针对汉中侯者死！”

　　一声略带磁性，清脆悦耳却颇显阴狠的声音响起，众人只见一阵黑影掠过，了无踪迹，只剩那声宣言在众人脑际回荡、回荡……

　　“不必追了！是九锡汉中侯的五夫人，不说追不上！追上也不是对手，反而会被一一击破！”

　　较慢走出的董卓喊住蹿出数米的华雄、王方、樊稠三人，脸色阴沉，心有余惧般沉声说道！邪影大婚时，他见过邪影的六位夫人，再加上之后的调查，对邪影势力诸将还是知道一点的，一下就认出了玫芙！

　　只有数人走出的脚步声，气氛一阵死寂！

　　看着血肉横飞，鲜血喷溅的血腥现场，众人不由从内心深处涌起阵深切寒意……

　　微风吹过，众人感觉全身凉簌簌的……

　　刻骨的冰寒！

　　还未干涸的殷红鲜血深深震撼着众人的心灵……

　　透过殷红鲜血，仿佛看见了自己的鲜血……

　　深切的恐惧！

　　察看现场：

　　梵天老妖的身体几乎化为两半，连肠子、脑浆都流出来了，看情形应该是被利器从头顶刺入，从背部带出，一股浓溢的殷红鲜血画着惹眼的半圆形弧度，轨迹和角度正好斩落风之忧伤的左臂。

　　完全可以想象出当时的情景，玫芙一直隐身屋檐下，等待十绝出来，而后忽然出手，一剑刺入梵天老妖头顶，使得梵天老妖直接毙命，连惨叫声都来不及发出，接着玫芙的黑剑从梵天老妖背部带出，直接开膛破背，拐了个弧度，一剑斩落风之忧伤的左臂，然后立刻飞行离开，迅速隐身！完全可以想象得到如果不是风之忧伤因为玫芙击杀梵天老妖的时间间隔，本能躲避的话，他的下场比梵天老妖也好不到哪去，掉下的就是头颅，而不是手臂了！

　　众人没有庆幸风之忧伤的幸存，只伤不死，反而更是震撼恐惧！

　　闪电出手！一气呵成！立刻遁走！

　　谁也不怀疑玫芙只要出手第二招，风之忧伤绝对是无法幸免的，而众人估计照样留不住玫芙，可玫芙就是没再出手，只出一招，众人连反应都反应不过来，人就不见了！就是认为刺客是玫芙，也不过是董卓的猜测而已，其他人根本没看清刺客的样子，就见到眼前黑影闪过……

　　大宗师级别的刺客啊！

　　深明刺客之道……不论成败，一击既走！

　　再想到枪神邪影的五夫人玫芙……

　　实力超绝！会飞行！会隐身！善于隐匿气息……

　　敌暗我明的话，还有人能逃脱玫芙的刺杀吗？

　　如果刚才玫芙的首要目标不是梵天老妖的话，除却刹那间捕捉到那丝杀气的关羽，估计没一个能幸免的！可关羽捕捉到杀气也没用，别说身体动作，连神经都来不及反应，而且如若不是玫芙出手暴露杀气的话，估计就连关羽也感应不到玫芙的气息！

　　看着血腥残忍的现场，乐坊等大多数女人一阵腹部翻滚，喉咙蠕动，连忙转身做了数个深呼吸，在护卫的环卫下就要重新返回厅内，不敢在看！在战场上的话，如此场面看起来或许感觉还好点，但就那么一具凄惨的尸体活生生地呈现眼前，感觉特别的突出，特别的恶心……

　　想起玫芙最后的那句话……

　　“针对汉中侯者死！”

　　剩余九绝不由眼露恐惧地面面相觑，他们只想到击杀如今虎落平阳，实力大减的枪神邪影可以获得多大多丰厚的收获和奖励！却没想到枪神邪影不只本身实力超绝，其手下将领的实力更是名震全球，中外闻名的，他们可以追杀枪神邪影，邪影将领自然也可以报复他们了！到时有命获得收获或奖励，也没命享受的，就算侥幸逃过邪影势力的报复，估计也要找个地洞藏起来，练到自认为不怕被邪影将领刺杀才能出来见人了！

　　而董卓震撼恐惧之余，不由一阵庆幸，还好自己跟益州牧向来关系不错！那自己刚受命讨伐益州，到底是打还是不打呢？打了，地上的尸体可能就是自己的榜样了；不打，刚得到的高官重权就要失去了；到底权重要还是命重要？权力大了，实力自然就强了，可是要是没强到足以自保的话怎么办？真是个难题……

　　“大小姐，那现在还聚集新招募的护卫吗？”

　　最先走出大厅的雅姐不知道什么时候走回了门前，声音嘶哑地询问道，看来也是震撼颇深的，她就走在前面而已，能不怕吗？

　　“先等等吧，人都死了！还聚集护卫干嘛！”

　　蔡琰停顿身形，颇为感慨地说道，刚才还生龙活虎的人，现在就变成一具尸体了，而且死状还如此凄惨！

　　“照样聚集吧！”

　　蔡琰话音刚落，风月魔帝忽然思绪万千，心思沉重地沉声说道！

　　众人不由一阵疑惑，聚集新招募的护卫是让梵天老妖进行鉴测的，如今梵天老妖都死了，还怎么聚集干嘛？

　　众人正疑惑间，倒在地上的梵天老妖的尸体忽然发出淡淡的白光，接着越来越浓烈，直至成为刺眼的白光，把梵天老妖的尸体给包裹了进去，使得众人无法看清尸体的样子！

　　“刚才怎么回事？我被谁杀了？怎么神识一黑，系统就提示我是否使用替身娃娃，是返回复活点复活，还是原地复活？”

　　白光散尽，众人还未反应过来，忽然响起阵疑惑愤怒的声音，紧接着就看到完好无损，活生生的梵天老妖再次生龙活虎地出现在自己面前，而尸体则消失无踪，不是那些血迹的话，众人还以为刚才做了场梦呢！

　　在场的NPC也不是傻子，自然从梵天老妖的话中听出梵天老妖的复活是因为那个叫“替身娃娃”的，虽然他们也知道新人类有几条命，几乎是不死之身，不过还真没亲眼见到如此神奇的事！主神对新人类还真是厚待啊！众NPC一阵感慨不已！

　　“刚才你被枪神邪影的老婆玫芙给刺杀了，我也被斩了一臂，不知道怎么回事，我的手臂竟然无法痊愈了，最多只能止血！”

　　一个忧心忡忡的声音响起，众人才想起风之忧伤此时少了一臂，而其他人竟然无法治疗他的手臂，只是没再见流血而已！这使得风之忧伤一阵郁闷不已，已经在考虑要不要叫人把自己杀了重新复活了，少了一臂，实力大打折扣的，反正有替身娃娃，还不如自杀复活算了！而此次他们十个人会如此爽快地联盟起来，正是因为有人花天价买得自国战的“替身娃娃”为报酬，请他们出手的，否则枪神邪影就一个，奖励也只有一个人能拿到手，他们却十个人，怎么也无法平均的，还平白无故招惹了个强敌，他们才不会做如此傻事！


第七百四十章 玫芙扬名

　　“被邪影的老婆玫芙给刺杀了？”

　　梵天老妖骇异失声地喃喃说道，早料到可能会受到枪神邪影的报复，哪知道自己还未出手，报复就来了！

　　“好了！会来刺杀，证明邪影心虚了。我们还是快点办正事，以免夜长梦多吧！刚才只是一时疏忽，我们十个人都在一起，只要小心点，就不会有事了！刚才不是那刺客跑得快，就别想走了！”

　　风月魔帝忽然自我安慰般说道，同时小小安抚了下其他人的心理，刚才的震撼冲击对风月魔帝也影响不小的，更别说其他人了！说完，便看向琴仙蔡琰！

　　“那就麻烦雅姐再走一趟了！”

　　看到风月魔帝的眼神，蔡琰淡淡说道，说完就直接走回内厅了，同时心中暗恨，冥顽不明，活该被刺杀！

　　“虚惊一场，没事就好！还是赶紧解决完这件事吧！”

　　看到三位大小姐带着众统领和随从返回内厅，梅姨拍着高耸丰满的酥胸，惊魂未定地说道，恨不得立刻送走眼前十位煞星，免得殃及池鱼！

　　如此情况，众人也都感慨良深的，十绝和雅姐、梅姨继续前往，其他人则返回内厅……

　　……

　　“还来？”

　　“啊！”

　　“黑暗无毁！”

　　“剑分阴阳！”

　　“青龙啸天！”

　　……

　　蔡琰、董卓、关羽等人正往回走着，关羽忽然身形一顿，惊讶且愤怒地喝道！紧接着就是一声惨叫声起，众人转头回望，刚好看到两具无头尸体倒下，紧接着就看到以半空一道曼妙身影为源点，密密麻麻的漫天黑色剑气出现……

　　一声暴喝在屋顶响起，一道数十公分宽，数米长，凌厉锐利的白色剑芒犹如闪电般直射空中黑影……

　　同时关羽转眼取出青龙偃月刀，电光火石间一道青色巨大刀芒犹如飞升神龙般直劈空中……

　　一道紫色残影掠过，漫天黑色剑气刹那消失，白色剑芒和青色刀芒同时落空，点点嫣红血滴落下，空中什么都没有……

　　“老妖、忧伤！”

　　一阵愤怒、颤抖、恐惧、不可思议的呼喊声起，众人望去，那两具尸体正是梵天老妖和风之忧伤，而且两人几乎成水平线的，双目圆睁，毫无生气的头颅滚落一旁，死不瞑目！

　　这次众人不止是震撼恐惧，而是头皮发麻，从头凉到脚了！

　　任谁都想不到玫芙竟然还敢当众第二次出手了，而且看情形，玫芙刚才根本就没走，而是隐匿在众人身边，甚至是跟着十绝的脚步和队列走的，而后在众人松懈时，突然出手，一举斩落梵天老妖和风之忧伤两个难兄难弟的头颅，如此还不够，竟然还想施展大招（玫芙自创的魔剑术炼狱九星第四招），幸亏王供奉和关羽同时出手，阻止了玫芙施展大招，否则后果则是灾难性的。不过空中的黑影到底哪去了？还有出现的那道闪电般的紫色残影到底是什么？那么点血迹，怎么看都不像致命的伤害流出的啊。而且关羽和王供奉的攻击都是落空了的！

　　想到刺客很可能一直都在自己身边，部分不由内心身处涌起阵凉意，疑神疑鬼般本能地注意了下四周！

　　“王供奉！”

　　一个身穿长衫，束腰绑发的中年人落下，几个乐坊的人立刻恭敬地称呼道！

　　“这刺客实力很强，也是进入圣阶之人，更难得的是擅长隐匿刺杀，如若不是她欲施展绝招的话，根本没时间反应，更别说攻击了！而刚才的紫色身影是救走她的人，速度快得不可思议，就是我，光凭速度也远远不及！如要刺杀，防得住的人也不多！”

　　王供奉朝打招呼的人点了点头，便看向返回的蔡琰说道，顿了下，感慨地说道：

　　“九锡汉中侯有如此贤惠大能相助，怪不得能平步青云，扶摇直上了！”

　　“那王供奉是他们的敌手吗？能否挡住他们的刺杀？”

　　梅姨惊惧不已，期待万分地出声说道！

　　“两个都会飞行，一个善于隐身，一个善于速度，打起来很难说，独对一个还好，二个就不行了！如果要刺杀我，倒可以挡住！至于别人嘛，可能要其他三个供奉在场才预防得了吧！”

　　王供奉浓眉紧缩地老实说道！

　　“啊！”

　　梅姨惊呼一声，掩嘴恐慌！连王供奉都承认单打独斗没把握，防刺杀也只能防自己，那其他人怎么办？想到这，众人不由面面相觑的，就算四大供奉都在一起，那其他人也不可能一直聚集在一起吧，要是分开的话……

　　“那刺客的声明早在死亡大陆上自击杀玛雅兽神使者时，就风生水起，令人闻风丧胆了！你是剑神王越？”

　　帝王社的明帝忽然缓缓说道，紧接着看向那所谓王供奉的人出声询问道！

　　“正是在下！”

　　王供奉看着明帝，淡淡说道！

　　王越：辽东燕山人，当世大侠。18岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋；30岁周游各州，几乎打遍天下无敌手。力大无穷，豪气盖世，据说连战神吕布都不是其对手，人称剑神。此人热心出仕，最后在洛阳开武馆谋生，整日周旋在皇帝周围，希望讨个一官半职，但其时皇帝没有权威，汉末门阀观念又根深蒂固，出身平民的王越，终生不得出仕，后不知所终。

　　想象着剑神王越的资料，再想想如今三十几岁了，还在歌舞团充当供奉，明帝不由为王越感到一阵悲哀，不过三仙也是著名历史的绝世美女，还有个公认的古代四大美女之一，有个超绝高手坐镇，倒也正常！

　　“风之忧伤直接在设置的复活点复活了！”

　　众人正心思各异时，羽枫叶忽然惊呼说道！众人循声望去，只见地上一具无头尸体正散发越来越亮的白光，而后尸体整个消失不见，就留下已经使用过“替身娃娃”的梵天老妖，看来风之忧伤也使用“替身娃娃”了，不过却不敢像梵天老妖那样原地复活，而是借此离开了！

　　“哎……收拾下老妖的物品，等他复活了还给他吧！此次打扰三仙，得罪之处还请多多见谅，我们先告辞了！”

　　风月魔帝长叹了一声说道，同时向蔡琰、貂蝉等人告辞道！梵天老妖此次是真的挂了，等老妖再次复活就要等十二时辰之后了，而且会被随机扣除一项技能，估计梵天老妖现在正郁闷得抓狂吧，风之忧伤的离开大家也可以理解，敌暗我明，继续待下去，估计下次挂的就不知道是谁了！还不如识相点，自己赶紧离开，反正留下也没用，还徒增风险！

　　……

　　“哼！王越、关羽！竟然敢伤害我的女人！”

　　一道隐身藏匿在远处的人愤怒地暗自嘀咕着，而后悄悄离开！

　　……

　　也在这天，郭嘉迎接的公孙阳等人终于返回了益州桃源谷！

　　而现实官方论坛上则出现了两件轰动全区，震撼众人！

　　第一件，雍州（司隶）势力发生大改变，老牌超级势力之一的大唐世家趁盛世唐朝谋略益州，出兵协助南蛮叛将夺取南中四郡之际，聚集势力精锐袭击盛世唐朝总部咸阳，谁知盛世唐朝出征精锐忽然出现，反而包围了袭击的大唐世家的精锐，一举歼灭大唐世家主力，而后兵发反袭大唐世家华阴总部，一举摧毁大唐世家总部，超级势力大唐世家基石被毁，宣布帮派解散！自此司隶长安城附近地盘落入盛世唐朝之手。双方对峙数月，最后经过了十几个时辰的浴血厮杀，双方死伤惨重，盛世唐朝势力范围暴增，威震中国区，大唐世家却因此被打散！

　　第二件事，就是枪神邪影的五夫人连续两次刺杀拥有鉴神珠的梵天老妖，都是一击得手，还附带了个风之忧伤，并流传开了“针对汉中侯者死”的宣言！一时间，“阴影杀神”的名号戴在玫芙头上，广为流转！为玫芙的实力和能力震惊恐惧不已！

　　如此各个意图追杀枪神邪影者人人自危，争论不休。有势力地盘者可比不得那些独行侠，那些独行侠可以四处走动，中国这么大，邪影势力也难以找到；可那些有基地的势力或帮派就不一样了，可想而知等枪神邪影安全返回益州，他们将会遭受如何的报复！神策府就是前车之鉴，众人如今讨论最激烈的就是两大新锐势力……魔域和正得势的盛世唐朝的未来，这两大势力可把邪影势力得罪深了，特别是魔域，不仅副帮主冷酷的泪杀了邪影，而且还派兵袭击益州！完全可以想象得到，枪神邪影要报复的话，肯定先拿他们两个开刀，杀鸡儆猴的！


第七百四十一章 邹兰偷情

　　明月初升，星辰点缀，三仙乐坊三艘巨舶明灯高挂，热闹非凡，都在讨论下午三仙演艺的轰动场面和精彩技艺！

　　“伤口还疼不？”

　　旖旎的气氛弥漫室内，窗外水声悦耳，夜色清幽雅静！邪影斜靠在窗户边，怀抱幽香温热的玫芙看着窗外的美景，心疼地出声问道！

　　“你都问了好几次了，早就好了！都说了只是小伤的！”

　　玫芙颇为不耐烦般撅着樱桃小嘴没好气地说道，虽是如此，心里却甜蜜蜜的，娇躯微微挪动了下，选个自己靠着最舒服的位置，同时离所靠的怀抱更近了，恨不得挤进他的身体，融为一体！

　　“我这不是担心吗？还好帝河跟你过来了，否则问题就大了！不是跟交代过你，不管一击成不成，立刻飞走隐身的吗？”

　　邪影有力的双臂紧了紧，感受着秀发拂面的痒意，摩挲着滑腻的俏脸说道，顿了下，猛地拍了下丰满圆润的翘臀，语气不忿担忧地接道：

　　“看你以后还敢不听话，早上吓死我了！”

　　“嗯……”

　　一阵腻人心肺的娇吟声起，玫芙扭动了下娇躯，声音牵扯呢喃般说道：

　　“人家不是气不过吗？竟敢联合追杀夫君，以后让我碰上，见一个杀一个！”

　　“咚咚咚……”

　　邪影刚张嘴欲言，忽然传来阵缓缓的敲门声，邪影愣了下，放开拥抱的玫芙说道：

　　“可能是那些护卫有什么事找我，我去开下门！”

　　说完，便走出卧室，前往开门！因为邪影是内府统领，算是三小姐的亲信，是住在三楼的，所以得以分配到一房一厅的房间格局！

　　“咚咚……”

　　“来了！”

　　又是一阵敲门声起，邪影连忙应了声，加速前往开门，至于玫芙，隐身对玫芙来说就像本能般，邪影也不担心玫芙会被发现！

　　“咯吱……”

　　“三小姐！”

　　一阵木门拉开的摩擦声，一个身材玲珑，身穿素雅丝袍，裙角拖地，面蒙柔纱的女人正俏生生站立门前，昏暗的夜色下，双眸犹如明珠般，胸脯胀鼓鼓的，腰细腿长，肌肤赛雪，邪影定睛一看，不由失声脱口喊道，邪影想到可能是徐晃、徐抗等护卫，甚至是梅姨、雅姐等人，还真没想到会是三小姐邹兰！

　　“嘘！你这么大声干嘛！”

　　面带黑纱的邹兰先是探头看了看邪影房间，而后转头看了看周围，不由横了邪影一眼，低声说道，说完就径直闯入房间，推开站立门前的邪影，返身迫不及待般关上房门，才大松了口气般倚靠着房门！

　　“三小姐，你这是……”

　　看到邹兰如此作为，邪影不由目瞪口呆，疑惑不已地迟疑着说道！难道是来偷情的？想到这，邪影心中不由一阵火热，心里痒痒的，不过转眼又想到玫芙就在卧室，心中热情立刻降了大半，虽说玫芙不在意邪影有别的女人，但当着玫芙的面偷情，邪影还真做不出来……

　　“啊……”

　　邪影忽然出声，做贼般的邹兰忽然反应过来，看着正一脸疑惑呆滞看着自己的邪影，惊呼一声，殷红过耳，顿了下，才忸怩不已地玉手轻举，借理顺发梢低声说道：

　　“大姐、二姐不让人家跟你接触，所以人家才要这样嘛！”

　　“大小姐、二小姐不让三小姐跟属下接触？为什么？属下不就是三小姐的亲信统领吗？”

　　虽然猜到了点原因，邪影还是装作疑惑不已地惊讶问道，同时饶有兴趣地看着眼前犹如做贼被发现，小女生忸怩的邹兰，不得不承认，历史上的邹兰虽然一向以成熟稳重出现，但如今云英未嫁，倒也不失天真活波……很可爱！而且那理顺发梢的动作特别动人，另有反风韵，邪影感觉那纤纤玉手顺的是自己的心弦般……

　　“二小姐说……说你会吸引异性的特殊功法，怕人家被你骗了嘛！”

　　邹兰害羞地揉捏着衣角，最后才吐气如兰，面纱浮动地吞吞吐吐说道，顿了下，好像心情平复了点，又接道：

　　“也不是不让人家接触韩统领啦，只是说最好少接触而已！大姐、二姐也是为人家好，人家不想她们担忧……还有取笑嘛！”

　　“恩！那三小姐来找属下是……”

　　果然如此，邪影暗笑了下，脸色淡然地疑惑询问道，这箫仙邹兰还真有点天真，这么快就出卖蔡琰和貂蝉，老实交代了！

　　“对了，韩统领伤势好点了吗？”

　　邹兰恍然大悟般担忧地看向邪影说道，看来邹兰不止是天真，还有点糊涂啊！顿了下，忽然拿出把同体翠绿，流光溢彩的玉箫，颇为雀跃得意般说道：

　　“要不人家吹箫给你听好不？可以提神养气，修身养性，还能治疗伤势的！”

　　“谢谢三小姐厚爱！只是点小伤，属下已经痊愈了！能听到三小姐的箫声自然求之不得，可是三小姐不是怕人知道吗？箫声会不会引起别人注意……”

　　音波的功能邪影也知道点，能被称为箫仙，邹兰的箫声有这些功能也正常！邪影一脸恭敬且受宠若惊般迟疑地说道！

　　“也是哦！那下次吧！看你也没什么大碍了！”

　　邹兰愣了下，颇为遗憾般地缓缓说道，同时把玉箫收了起来！

　　“三小姐坐吧，别一直站着！”

　　邪影微微一笑，忽然发现自邹兰进来，两人就一直站着说话的，连忙出声招呼道！

　　两人落座后，邪影给邹兰倒了杯水，见邹兰面纱半掀，淑女地轻啄着，一时不知道该说什么，气氛一时间陷入淡淡的旖旎寂静之中……

　　“韩统领，叫你小杰可以吗？”

　　气氛如此沉默，邹兰似乎也颇为不自在的，忽然出声说道！

　　“那是属下的荣幸，当然可以！”

　　邪影微笑且略微激动般说道！

　　“恩，那人家以后就叫你小杰了！你也别总是三小姐、三小姐的，没人的话，家人都叫人家……兰兰的！”

　　邹兰眼睛一亮，欢快地说道，顿了下，似乎颇为难以启齿般说道，说道最后，声音细微得像蚊蚋般，不是邪影耳力好，都听不清楚她说些什么了！

　　“是！三小姐！”

　　邪影一脸恭敬感动地认真应道！

　　“对了，小杰是什么时候认识兰兰的？”

　　听到邪影还是称呼自己三小姐，邹兰不由狠狠横了邪影一眼，却也没追究，而是颇为好奇地出声问道！

　　“很小的时候了，当时听说三小姐自小就活波可爱，精雕玉啄，玉女下凡，后来一次意外碰上三小姐，立刻惊为天人的，当时就立志永远守护在三小姐身边，即使每天只是远远地看上一眼也知足了！”

　　韩杰什么时候认识邹兰的，邪影自然不清楚，不过既然是同乡，听说过邹兰的美名应该很正常吧，立刻满嘴胡诌地说道！

　　“真的吗？那小杰想看看兰兰的真面目吗？”

　　邹兰眼睛一亮，流光运转地欢悦说道，虽然心中暗恨韩杰说话这么大胆直接，却也缓缓扯下了半遮俏脸的面纱……

　　那是怎样的俏脸？瓜子脸，柳叶眉，杏仁眼，螓首蛾眉，齿如编贝。丽如春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目晶晶，眸如明月，精致完美，丝毫挑不出任何瑕疵的上天完美之作……

　　看着精致完美的面孔，邪影不由暗赞上天对邹兰的厚待，而且邹兰虽然如今的思想还有点天真糊涂，脸蛋却已显露温柔娴淑，清雅娴静的痕迹！

　　夜月星辰般明亮的双眸水灵灵地看着邪影，仿佛等待着令人陶醉的赞美般……

　　“天作之容啊！”

　　邪影颇为感慨地说了句，顿了下，想起玫芙就在卧室，连忙转移话题接道：

　　“对了，三位小姐下午的演出如何，属下没去看太可惜了！”

　　“恩！小杰没去观看太可惜了！好热闹哦，人山人海……”

　　邪影一问，邹兰就忘形般雀跃欢愉，又像是小女孩在卖弄般兴奋不已地连声说道，从观看的人数、场面的轰动、三仙技艺说道路上的见闻，观众的火热等等，时间在仙乐般清脆天籁声中缓缓流逝，几乎全是邹兰在说，而邪影只是满脸微笑，向往不已地看着、听着邹兰在说……

　　“咚咚……”

　　邹兰正打开话匣子般满脸激动兴奋地说着，忽然一阵敲门声起，使得邹兰猛然声音一顿，颇为担忧惊慌地看着邪影，仿佛偷情男女碰上有人到来般！

　　“谁？”

　　邪影微微一笑，安慰颇为惊慌的邹兰，同时朗声询问道！

　　“是我！梅姨！”

　　一声柔顺话音起！

　　“千万别让梅姨知道兰兰在这！”

　　邹兰忽然探身在邪影耳际悄声说道，温热的气息和幽蓝芳香差点把让邪影陶醉，却见邹兰忽然拿着面纱，蹑手蹑脚地自己走进卧室……

　　“呃……”

　　看到邹兰忽然跑进卧室，邪影不由一阵错愕，玫芙也在里面……


第七百四十二章 邹兰之心

　　“呃……”

　　看到邹兰跑进卧室，邪影不由一阵错愕，玫芙也在里面呢，不过回头想想，邹兰不躲在卧室，也没地方可躲了！总不能跳河吧？

　　“来了！”

　　“梅姨！”

　　看到邹兰娇俏的身影消失在房门拐角，邪影暗叹了口气，幸好玫芙会隐身，要不两个女人正面碰上，就好玩了！无奈嚷声应了声，便前去开门，对着外面身材丰盈，妩媚动人的梅姨恭敬地称呼道！

　　“恩！小杰的伤势好点了吗？”

　　梅姨嫣然一笑，蛇腰扭转，碎步曼舞地走进房间，柔声询问道！

　　“谢梅姨关心，已经恢复了，只是动了气血而已！”

　　又不是什么重伤，邪影心中纳闷不已的，不过还是脸露感激地回道！

　　“哎……你的实力还是太差了！只是简单的气势就把你逼出内伤了！”

　　梅姨大方地自己找位置座下，叹了口气说道！

　　“让梅姨失望了，属下会努力的！”

　　邪影颇为郁闷地说道，暗想自己是不是装得有点过了？

　　“恩，明天去找冯账房领取抚恤金吧！”

　　梅姨微微一笑，宛如兰花盛开般，才出声说道！

　　“抚恤金？”

　　邪影今天空闲时找护卫恶补了下乐坊的一些事情，知道梅姨所说的冯账房名叫冯天罡，总管三仙乐坊财务收入与支出，是乐坊中极少数男性重要管事之一，自然有其独到之处，才会受三仙赏识，而如此复杂的乐坊资金流动，冯天罡能处理得井井有条的，也确实有几把刷子了，不过邪影没见过这人！

　　“你受伤也是为了乐坊的荣誉，自然可以领取伤病抚恤金了！我已经跟冯账房打过招呼了，你直接去找他领取就行了，顺便也提前预支这个月的薪俸！梅姨知道你现在也没什么钱，而且你手下的护卫也要花销的！”

　　梅姨美眸如水，似笑非笑地看着邪影说道！

　　“谢谢梅姨照顾！”

　　“对了，我给你的狂龙刀法有练吗？”

　　“有啊！初步领悟了点！”

　　“恩，那就好！努力点修炼，实力要赶紧提高！”

　　“好的！”

　　“刚接任统领位置？有什么困难吗？”

　　……

　　邹兰呆在卧室中，邪影一直心中惴惴不安，心不在焉的，可梅姨却是颇为健谈的，就像长辈般嘘寒问暖，事无巨细，全部攘扣在内，大有畅谈通宵的趋势！

　　时间在如水月色下缓缓流逝，明月高升，星辰明亮，连外面移动的脚步声都稀少了很多，就偶尔有护卫巡逻走过的声音……

　　而邹兰刚开始还饶有兴趣地偷听“韩杰”和梅姨对话，听着听着，感觉无聊了，一个人呆着又没事可做，很快的，便由站变成坐在床上，由坐成躺，迷迷糊糊间就睡着了……

　　……

　　“怎么了？小杰，你是不是有什么心事？看你好像忧心忡忡，心不在焉的！”

　　邪影正有一句没一句地应付着梅姨，梅姨大部分说的内容，邪影根本连听都没听清楚，忽然一只玉手在邪影面前晃了晃，梅姨颇为幽怨的声音响起！

　　“呵呵……没有啊！可能是因为白天受伤了，精神有点萎靡疲惫吧！”

　　邪影微笑了下，连忙出声解释道，梅姨毕竟也确实是关心邪影，又是乐坊的大管家，邪影也只能硬着头皮应付着，不过想想邹兰就在卧室，梅姨又一点稍停的意思都没，邪影只好暗示梅姨，有点送客的意思了！

　　“哎呀，看我！竟然忘了小杰抱恙在身，那我先走了，你早点休息！”

　　梅姨也是个人精，邪影的话说得是比较委婉，但意思她还是听出来了，立刻自责般亮眼发热地看着邪影说道！

　　……

　　“三小姐！三小姐！”

　　送走依依不舍的梅姨，梅姨那直欲融化人内心的火热和温热还使得邪影心中躁动不已的，关门返身回卧室后，正想着和梅姨聊了那么久，邹兰肯定等得很不耐烦和着急，谁知道看到的却是衣裳凌乱，身材峰峦的睡美女图，错愕之下，邪影倒也理解邹兰等待到睡着的无聊，便小心翼翼地上前轻轻推着邹兰说道！

　　“～！@#￥%……”

　　沉睡中的邹兰咿咿唔唔地不知道呢喃着些什么，无限美好的娇躯挣扎了下，翻身又沉睡过去了，蒙面黑纱落在床头边，露出那惹人遐想的娇俏樱唇还蠕动着不知道在自语些什么！

　　看到邹兰睡得如此死，邪影一阵无语，在这世界上，还真找不到多少警戒性如此差的，不知道该说邹兰贪睡，反应迟钝；还是说邹兰贪恋充满男人味的邪影的床铺，不愿醒来！

　　“到底要做禽兽！还是禽兽不如呢！看邹兰如此天真糊涂，估计也是对自己这个同乡很放心，确实不是抱什么旖旎想法的，祸害祖国的小花朵似乎有点过了！”

　　看着燕瘦环肥，柔弱无骨，我见犹怜的睡美女，邪影忽然舍不得吵醒可能处于美梦中的邹兰，同时愣愣地看着邹兰暗自嘀咕着，怪不得能让曹操这个不世枭雄甘冒世人职责抢夺，导致儿子牺牲，爱将战死，成为历史闻名的美人了，光是这份睡姿，就足以让绝大多数带把的人心动迷醉了，不过邪影内心涌起的却是呵护怜爱的情绪，倒没什么占有亵渎的心理！

　　“玫芙！玫芙！你在吗？”

　　最终邪影还是决定不叫醒邹兰，就让她去睡了！反正几天没睡对邪影也没多大影响，沉思了会，邪影忽然低声呼喊道！

　　呼喊数声，却没见玫芙现身，看来玫芙也是看邪影一直有人拜访，卧室里还有人，就隐身离开了！否则以玫芙的性格，倒也不会罔顾邪影的呼喊而不现身的！

　　“哗啦啦……”

　　看着窗外翻滚流逝的洛水，清凉的夜风迎面吹来，邪影不由得一阵感慨，同时心中更是清净亮明，心中宁静无比，往日的厮杀和烦恼全被川流而过的洛水带走……

　　昨天下午宜阳的演艺结束后，到了晚上，整理完琐事后，三仙乐坊三艘巨舶便启航继续前行，沿着洛水前往淯水，目标此行最大的目的地，也是最繁华的城市之一……荆州南阳，就算以巨舶的速度，到达南阳也得近十天行程的，而此段时间内，无法飞行的邪影就除非跳河，否则是别想靠岸了，如此一来，想击杀风之忧伤和梵天老妖的梦想就落空了，其实玫芙和帝河合作也可以完成刺杀任务，但“爱情魔戒”召唤爱侣的功能是有冷却时间的，玫芙没自己找来，邪影也无法联系上他们的！

　　“也罢！就让你们多苟活几天，要是再敢追到南阳，南阳就是你们的坟墓了！”

　　暂时没什么办法，邪影也想开了，那接下去干嘛？单独居于巨舶房间，还真是无事可坐，无聊至极……

　　看着宛如精灵般沉睡的邹兰，邪影一咬牙，死就死吧，否则漫漫长夜如何渡过！

　　一道身影往床铺倒下……

　　……

　　混迹温柔乡，正抵挡群燕魅力的邪影是水深火热着，而暗流汹涌的益州却是风起云涌，肃杀紧张气息弥漫益州上空的！

　　经过一个多星期的发展，南中四郡（越嶲、朱提、牂柯、永昌）已经基本落入南蛮叛军和各个势力联军之手了！如今益州算是面临着邪影受封益州牧以来最大的考验！

　　内有叛军作祟，四郡基本沦陷，仅以四郡四大主城固守。而四郡叛军又以面积最大的永昌郡叛军为首，也是叛军主力。联军之一的南蛮王孟获方就不必说了，能称为南蛮王，孟获的威信自然无需置疑，又是蛮族本土人，不止至今犹自顽抗益州统治的最大异族势力……银冶洞洞主杨锋倾力协助，举全部落之军出山追随，连那些倚靠险恶地利顽抗的大小异族势力也蜂拥而从，大有重现南蛮风采，颠覆邪影统治的决心！

　　而新锐势力盛世唐朝剿灭老牌超级势力大唐世家后，一时风头无两，声势大振，从者云集。而盛世唐朝获胜之后，原司隶势力范围只是由副帮主幻术师云海和六大主将之二黑山老妖、剑齿虎率领新投靠的势力坐镇。而把主要精力放在了益州。由帮主白熙辰亲自率领两大贴身护卫猛犸和媚妩（原形猛犸象和九尾狐），还有剩余六大主将之四等一干盛世唐朝元老和精锐主力征伐益州，其谋取益州，志在必得之心令人咋舌，众人皆知！


第七百四十三章 局势突然

　　要知白熙辰如此作为，非但有被大唐世家与虐反扑的危险，而且益州谋取不成的话，精锐尽失，枪神邪影返回后，后果可想而知！而且如今的游戏阶段来说，玩家势力公认的难以抗衡NPC势力，最重要的依据就是官职问题，而枪神邪影如今虽被称为大汉奸臣，天下公敌，但好歹也是名正言顺的九锡汉中侯，益州牧，连汉朝朝廷虽然通缉，也没正式解职！而白熙辰不过是靠功勋谋得一城都尉，就算真的夺取益州成功，在如今犹自汉朝统治的环境下，也是名不正言不顺的！其野心之大却是震撼全区，大出众人意料的，同时也令人不解和不屑其不自量力！不知巩固现今势力，还妄图益州，简直是野心冲脑，拣芝麻，丢西瓜的行为！

　　而可能是受盛世唐朝的决心影响，魔域也是全力以赴的，魔域帮主魔剑书生第一次强势亮相，两大副帮主……复活的冷月和天魔刀的持有者冷酷的泪也全部到场，连其隐藏的真正实力军队，王牌军队“魔血傀儡”也第一次公诸于世，亮相登场！

　　而基于两大帮派盛世唐朝和魔域的决心，滞留益州，心怀不轨的玩家也纷纷跳出来，选择对象加入南中四郡叛军，一时间，十几万益州玩家纷纷聚集起来，浮出水面，声势浩大！

　　不过最令人费解的就是还是济南相的曹操的行为了，要说曹操之心，路人皆知了！可是曹操根本没亲自参与益州叛乱，其重要战将，顶级历史名将……夏侯两兄弟、曹洪、曹仁等也没派出去，就是比较强悍的一二流历史名将，曹操养子何晏、秦朗和王忠、司马朗、李典等也没到！而只是派遣两个亲弟弟曹彬、曹德，叔父曹义三个不入流的历史名将率领些连历史名将都不是的高级主将参与！如此才更令人疑惑不世枭雄曹操的想法，要说不落力，不看好益州叛乱嘛，亲弟弟和叔父都出马了，还想怎么样；要说真心夺取益州，派的全是上不了台面的，真正的实力将领一个不派！

　　而益州外有大军威胁，战风凌然。东北方有新任前将军董卓女婿牛辅和四大支柱之三李傕、郭汜、张济率领百万西凉铁军和数万玩家，兵发武都郡，威胁益州两大最重要门户之一的武都城，不过听说前将军董卓看三仙演艺去了，西凉大军却是只围不打，与张辽坐镇的武都城展开了莫名其妙的对峙！

　　东南方有荆州襄阳的刘表派遣得力将领黄祖、韩忠、蔡瑁、霍俊四人率领江南水军联合荆州南阳的袁绍部将颜良、文丑、郭图、吕威璜、陈震五人率领大军，双方百万水军，数千战舰沿长江水域威逼益州另一重要门户之一的巴东郡永安城！

　　不过令人议论纷纷且关注的焦点就是刚平定长沙区星起义，零陵、桂阳等地的周朝、郭石等人起义的原长沙太守，如今被封为乌程侯，坐镇江南（还不是江东）的孙坚，孙坚对九锡汉中侯邪影事件并未做出任何表示，也不发任何言论！不过却聚集长沙郡、衡阳郡、武陵郡、零陵郡、桂阳郡五郡水军于洞庭湖，并亲率五子孙策、孙权、孙翊、孙匡、孙朗，四臂程普、黄盖、韩当、祖茂，新投靠的两大将领朱治、阚泽坐镇，虽没任何表示，也没出兵的迹象，但以如此庞大的阵容，可以说是全军聚集，再加上众所周知的孙坚和汉中侯的关系！

　　有人猜测如果刘表和袁绍联军进攻巴东永安的话，江南孙家军便会从洞庭湖出军，沿长江与邪影军夹击刘袁联军；也有人猜测孙坚是历史著名的大汉忠臣，可能是徘徊在忠义心理矛盾之间，可能也会染指益州，不过这个观点有点站不住脚，孙坚真那么忠于汉朝的话，就不会拿了玉玺就跑了！不过因为孙坚的摇摆不定使得刘袁联军不敢贸然发起战争却是事实的！虽然刘表也算孙坚的上司，不过大家都知道，除了益州牧邪影，其他州牧都是有名无实，各郡各城军队是听调不听宣，执不执行还得看各人的心情和利益了！

　　而纵观益州，真正令众人有信心的，却还是董卓、刘表、袁绍三方的战斗，还有可能参与的孙家大军！毕竟益州内部的叛乱，对比起益州势力的军队实力，实在寒蝉了点，其迅速崛起，连场胜利，不过是趁益州主要将领离开的时候，如今枪神邪影义兄公孙阳率众返回了，战斗才真正开始！

　　而武都城和永安城的战斗才是真正的实力对决，是真正上得了台面的主要NPC势力的对决，毕竟枪神邪影虽然是玩家，但很多玩家是把他当NPC看待的，邪影也是唯一一个能和NPC势力叫板和平起平坐，甚至有过之而无不及的玩家势力了！当然，这和游戏发展阶段有着重要关系，至少在三国归晋的游戏阶段之前，玩家阵营都很难和NPC阵营对抗的！

　　总之，董卓之乱还未开始，汉朝还未正式瓦解，原本东汉末年的主战场都在中原地区，偏远的益州在初期向来是无声无息，因为邪影的缘故，却成了第一个诸侯雏形混战的主要战场！也同时暴露出还未正式成型的诸侯割据的局面雏形！

　　……

　　“帮主，不好了，邪影军大举反扑了！”

　　数天来，蛮族叛军连战连胜，南蛮王一路联军已经威逼到永昌郡主城永昌城，南蛮王孟获、其弟孟优、魔域帮主魔剑书生、副帮主冷月和冷酷的泪、盛世唐朝帮主白熙辰、副帮主矢翼之王、曹彬、曹义等正围帐讨论如何攻陷永昌城，及如何巩固战果，邪影主力公孙阳等人返回，该如何应付，忽然一个玩家跑进帐篷，惊慌失措地说道！

　　看到那名玩家如此莽撞，在座各个首领不由眉头紧皱，面露不悦的。不过因为那人是魔域的，魔域管理都在，大家倒也不好去教训，伤了联合的和气！

　　“胡闹！邪影军反扑早在意料之中，有什么好惊慌的，到底怎么回事！”

　　魔域帮主魔剑书友皱眉不出声，副帮主冷月不由狠狠瞪了那玩家一眼呵斥道！

　　“刚（现实中）收到另外三郡兄弟传来的消息，邪影的义兄公孙阳、四夫人祝融夫人、鬼才郭嘉分率三路军马镇压越嶲、朱提、牂柯三郡，直接堵截三郡后方，前后夹攻。越嶲、朱提两郡局势告急。牂柯郡牂洋洞洞主柯洋和大多数异族NPC势力投降祝融夫人，我军大败，仅剩曹德将军和部分玩家幸免，逃入荔拔山脉，阿会喃元帅和万古堂主战死！”

　　被喝醒过来后，那玩家做了个深呼吸，颇为焦急地连声说道！

　　“什么？阿会喃战死？”

　　那玩家话音刚落，孟获立刻暴怒喝道，在座各人不由齐齐眉头紧皱，三郡大败，孟获首先想起的竟然只是属下的生死，如此首领，怎能成就大事，难道蛮族就只是谁实力高，谁就称王的吗？

　　“那越嶲、朱提两郡主力如今情况如何？”

　　牂柯郡主力已经可以算灭亡了，其他的就剩曹德和那些幸存的玩家能否逃过祝融夫人的追杀而已，魔剑书生也懒得再问，而是冷眼看着那汇报的玩家说道！

　　“逆鳞堂主和金环三结元帅死守越嶲巍姑山，冰尸堂主和董茶那元帅死守朱提邵通山，等待救援！”

　　帮主明显语气不善的，那玩家不由低头老实地汇报道！

　　“他们为什么不死守城池，到时进可攻，退可守，跑到山中干嘛？这不是自找死路吗？”

　　盛世唐朝副帮主矢翼之王一脸疑惑地出声询问道，矢翼之王这一说，众首领立刻想起来，不由疑惑万分地连连点头附和，南中四郡百分七十的城池已经落入他们手中了，照理说，就算战败了，也可以退守城池，到时或等待援军，或通过城池传送阵离开都可以，跑到山中去死守，跑都没地方跑，想救援也没法去，除非援军会飞了！不是自找死路是什么？就算金环三结和董茶那脑子进水了，魔域堂主逆鳞颓废和极地冰尸也不该犯如此重大失误才是啊！

　　“据汇报的兄弟说，三郡主力正抓紧时间准备攻克三郡主城，还在路上时，谁知邪影军不知道从哪冒出来的，后方城池忽然一夜失陷，后路被堵！前后夹攻之下，我军大败，只能仓促退往山脉死守，等待援军！”

　　感受到众首领的愤怒和质问，那玩家冷汗直冒般忐忑不安地说道，深怕眼前的首领把愤怒发泄在他身上，那可就没地方哭诉了！


第七百四十四章 谁是内贼

　　“后方城池一夜失陷？怎么可能？当邪影军都是天兵天将啊，守护城池的军队干什么吃的！”

　　一声晴天霹雳般的怒吼声起，孟获暴跳如雷地怒骂道！以孟获的智商都知道不可能一夜失陷那么多城池的，真不知道邪影军如何做到的！

　　“是啊！怎么可能一夜全部失陷，虽然邪影军有善于隐身的忍者军团和堕落天使（其实是影天使）军团，无声无息到达很正常，但击碎城心石碑不要时间吗？”

　　白熙辰满眼不相信地附和着说道！

　　“这个……帮内兄弟是这么说的，属下……属下也不是很清楚！只是照原话转达而已！”

　　那玩家满身冷汗直冒地吞吞吐吐地说道，别说NPC，就是任何一个玩家都不相信十几个城池会一夜连防守都来不及就被攻陷！

　　“那倒不是不可能，除非……有内贼！”

　　魔剑书生沉默片刻，忽然眼睛发亮地冷冷环视在座各人说道！如果有内贼替邪影军开通各个城池传送阵，邪影军倒可以同时在那么多城池同时出现，一举攻陷，否则就是用飞的也不可能这么快，这么及时！

　　“对了，曹德实力并不高，连阿会喃元帅和万古堂主都不如，是如何得以逃生的？”

　　魔剑书生一句话顿时使得帐篷内充满着诡异紧张的气氛，白熙辰忽然眼睛发冷地看着曹彬、曹义说道！

　　“对啊！曹德的实力如何，大家都清楚，为什么在柯洋等人背叛下，就他能逃生？”

　　孟优也恍然大悟地说道，在场众人立刻眼神不善地看着曹方将领！

　　“砰！”

　　“你们怀疑我方勾结汉中侯？”

　　感受到众人怀疑的眼神，曹义忽然拍案而起，愤怒地说道！

　　“可没人说是你们！我只知道曹德实力低微，而济南相真正有实力的将领一个不派，就派你们三个过来应景，谁知道他安的什么心！”

　　白熙辰忽然阴阳怪气地慢悠悠地说道！

　　如此，更是坐定了众人的怀疑，气氛一时诡异起来，大有一触即发之势！

　　“那是……我们不是早就解释过了吗？孟德那小子贪生怕死，有心无胆，说什么汉中侯还未正式被汉朝解职，他不能明目张胆攻击汉中侯而已！否则就是不忠！”

　　曹义脸色一变，迟疑着愤愤不平地说道，语气中还对曹操颇为不屑的！

　　“呵呵……曹操曹孟德的心性，在场的谁都比你清楚！”

　　白熙辰忽然淡淡地冷笑着说道！闻名千古的曹操说贪生怕死可能有点，说有心无胆谁都不信，连天子他都敢挟持，还有什么他不敢的，至于忠心不忠心，就真的很难说了！

　　“那你们到底什么意思？到底想怎么样！”

　　曹彬忽然愤怒站起，一副霍出去的表情高声质问道！

　　众人不由一阵无语，怪不得曹彬只是个不入流的历史名将了，不世枭雄曹操有这种兄弟，还真佩服曹操他父亲。狗熊和英雄同时生到了！

　　“好了！事实胜于雄辩，为今之际不是内讧的时候！三郡失败已经是不可避免的了，目前最重要的是讨论如何应付！”

　　魔剑书生眉头大皱，忽然淡淡出声说道！心中总感觉好像哪里不对，就是想不出来！摇摇头只能暂时把困扰的问题抛之脑后！

　　“报……”

　　魔剑书生话音刚落，众人正苦恼和沉思间，忽然一声高喝声起……

　　“禀报蛮王！南倍城、瑞丽城失陷！”

　　“什么？”

　　一个侍卫十万火急奔入帐内，高声汇报道。银冶洞洞主杨锋立刻大惊失色地站起质问道，南倍城是永昌郡最南方的城池、瑞丽城是永昌郡最西南方的城池，往日是用来镇守部分依仗恶劣地理负隅顽抗的异族NPC势力的，如今一失陷，也代表着这些异族势力后路被截断了，怪不得杨峰会如此失态了，如今可是有家归不得了！

　　“那普洱城、哀牢城、博南城三城呢？”

　　南蛮王孟获没理会大惊的杨峰，而是亮眼发红地看着那侍卫问道！

　　“暂时没任何消息！还在我军掌控之内！”

　　“还好！还好！那我们赶紧撤到博南城吧！”

　　听到侍卫说三城并未失陷，孟获不由惊魂未定，如释重负般说道！

　　“不行！”

　　冷月忽然冷声说道，孟获立刻怒目而视，冷月才淡淡接道：

　　“永昌郡是益州最大的郡，几乎占了十分之一的面积！再搏一搏还有机会！退守博南城就真的没任何机会了！”

　　“你是不是想重蹈越嶲、朱提两郡的覆辙？如果邪影军攻陷其他三城的话，我们就进退无路了！这不是找死吗？”

　　曹彬忽然讥讽般说道，大有发泄刚才被怀疑为“内贼”的味道！

　　“现在退回就有退路了吗？越嶲、朱提两郡死守城池的话，还能退到永昌郡来，我们还能往哪退？除非我们就这么算了，各自解散逃生！那我们之前所做一切就都白费了！”

　　冷月不屑地冷笑了声，淡淡地出声说道！

　　“不错！我们不能退，那你的意思呢？”

　　冷月话音刚落，孟获立刻迫不及待地接道，同时充满期待和惊慌地看着冷月问道！

　　不管是魔域，还是盛世唐朝、曹操方，他们的根都不在益州，大不了就是竹篮打水一场空，退回各自的基地！可蛮族叛军连后路都被堵住了，还能往哪退？等着被灭了！孟获的智商虽然比不上那些顶级历史名将，但也不是白痴，自然想得到！

　　“继续前进！”

　　冷月淡淡地简单说道！

　　“不错！我赞成冷月的想法，永昌城是永昌郡的主城，也是级别最高的城池，只要我们夺取永昌城，还是有机会盘踞益州的！”

　　白熙辰忽然出声附和道！

　　“同时也是最难夺取的城池！”

　　一直眉头紧锁，默不作声的魔剑书生忽然淡淡地看着白熙辰，面无表情地出声说道！

　　“就是因为难夺取，我们才能仗之与邪影军对峙周旋的！而且与我们如今的实力，夺取永昌城的几率还是很大的，当然，如果魔剑帮主能把其他三郡幸存军队接过来，就更十拿九稳了！毕竟能在败战中幸存下来的都是精锐中的精锐，正可大大提升我军的实力！”

　　白熙辰一副理所当然的表情说道，同时看向魔剑书生，仿佛在说，就看你了，顿了下，似乎嫌说服力还不够，又接道：

　　“至于普洱城、哀牢城、博南城三城，其他城池怎么失去的，我们还没弄清楚，不过可以肯定的就是措手不及下沦陷的，只要我们注意防守，就算无法保住，至少也不会那么容易沦陷的！这才是扳回局面的唯一机会！”

　　“不错！我赞成白帮主的建议！”

　　南蛮王孟获眼睛大亮地说道！

　　“我赞成冷副帮主的建议！”

　　曹彬显然对白熙辰刚才的针对很有意见，出言表示赞成冷月，不说赞成白熙辰！

　　“那普洱城、哀牢城、博南城三城由哪方主导镇守？”

　　一片沉默后，魔剑书生似乎有意无意地看着白熙辰询问道！

　　“我觉得由金环三结、董茶那、孟优三人分别镇守比较好！”

　　白熙辰微笑着出声说道，意思很明显了，就是除了蛮族叛将，其他三方都彼此不再信任了，而蛮族叛将是最不可能是内贼的，因为他们没别的路可选了，邪影军也不可能接受野心颇大的墙头草的再次投降的！

　　“如此我也同意！”

　　魔剑书生微微一笑，淡淡说道！

　　一个无形的隔膜已经在四方军队中形成，使之互相猜疑、防备着……

　　“如此就这么决定了！就麻烦魔帮主辛苦一下，把越嶲、朱提、牂柯三郡的幸存者带回来；其他人抓紧时间集结军队，争取早点攻陷永昌城，以应付邪影军的反扑！”

　　南蛮王孟获虽然不是最有智慧的，但可以是单体实力最强的，而且蛮族叛军算是地头蛇，所以众人还是隐隐以南蛮王为首的，看到大家都没什么意见，孟获便一脸认真严肃地站起来说道！

　　各人领命出帐集结军队后，很快主帐内就剩孟获、魔剑书生、白熙辰、曹义四方身份地位最高的首领，紧接着就看魔剑书生拿出面周边外围绿色，中间为蓝色椭圆形，材质未知的古朴镜子，拿出那面古镜的同时，魔剑书生的黑色双瞳立刻变成了一蓝一黑的阴阳妖瞳，紧接着一股蓝中渗黑的烟雾弥漫覆盖整面古镜，中间蓝色镜面一阵涟漪，越雋郡的魔域堂主逆鳞颓废和金环三结元帅等人立刻出现在镜面上，此时只见众人一脸恐慌疲惫，衣甲褴褛，或坐或站地站立一处山林中……

　　“传说是上古十大圣器之一的昆仑镜属性到底是什么？虽然不具攻击性，功能却很实用很变态！”

　　看着蓝色镜面呈现的景象，旁边的白熙辰眼中闪过无人察觉的异样神色，虽然不是第一次看到魔剑书生使用昆仑镜了，可每次都非常震撼！


第七百四十五章 丝路保山

　　“传说是上古十大圣器之一的昆仑镜属性到底是什么？虽然不具攻击性，功能却很实用很变态！”

　　看着蓝色镜面呈现的景象，旁边的白熙辰眼中闪过无人察觉的异样神色，虽然不是第一次看到魔剑书生使用昆仑镜了，可每次都非常震撼！而就在白熙辰震撼间，魔剑书生已经消失在帐篷里了！

　　有这么一面强悍至极的神镜，怪不得魔剑书生总是一副安然淡定的神色了，不管局势如何恶劣，魔剑书生根本不许担心自己的安危，而以魔剑书生的薄情寡意，估计属下的伤亡他也不会太放在心上的，自然更是悠哉游哉，心情冷静了！

　　……

　　保山地处云南西部，位于横断山脉滇西纵谷末端，高黎贡山、怒山南延的山系，东西各有澜沧江、怒江天险相卫，自然条件十分复杂，地形复杂至极。既有雄伟险峻的高山峡谷，又有星罗棋布的山间盆地；既有保山坝型的断层陷落坝，又有潞江坝类的冲积河谷坝，还有腾冲附近的火山堰塞坝……开发甚早，历史上就是通商要塞，是异域殊方的物资集散地，汉族、彝族、白族、苗族、傣族、回族、佤族、满族、傈僳族、景颇族、阿昌族、布朗族、德昂族等13种世居民族在这里生生不息。而中国古代三条丝绸之路（西北的路上丝路、南方的海上丝路和西南方的路上丝路）之一在汉代被称为“蜀——身毒道”的丝路就是从保山经过的，蜀是四川，身毒是印度的古称。

　　“蛮王，过了这保山，就是永昌城下了吧！”

　　看着高耸入云，峰峦浮云的连绵山脉，还有其中氤云迷朦的山谷，魔剑书生忽然出声问道！

　　“是的！相信不到半天，我们就可以枕兵永昌城下了！”

　　孟获颇为激动兴奋地说道！

　　“叫大军停止前进，在谷外扎营！”

　　孟获激动的话音刚落，魔剑书生忽然出声说道，众人大惊，如今邪影军大肆反扑，时间就是生命了，临到永昌城，魔剑书生竟然叫大军就地扎营了，不由齐齐疑惑惊讶地看向魔剑书生，才听魔剑书生皱着眉头缓缓接道：

　　“我有种不祥的预感，如果要伏击我们，这雾罩山险的地方就是最佳地点了！反正快到了，也不急于一时，等我探测完保山再过去！”

　　“恩，我也赞成，小心驶得万年船，停军探测下也好！”

　　魔剑书生旁边的白熙辰闪过惊慌讶异的神色，转眼便微笑着淡淡说道！

　　“那好吧！也可以趁这段时间等后军赶上！”

　　原本一脸不情愿的孟获听到白熙辰也这么说，不由一阵满脸遗憾地说道，说完便下令就谷口处整军扎营了！

　　趁着集结大军的空暇，魔剑书生不停四处奔走着，把另外三郡的军队都接到永昌郡自然是不可能了，不说魔剑书生没那法力和精力维持，昆仑镜也没解封到那个地步！但也接了近十分之一过来，而这十分之一，自然都是实力最强的那一部分了，其中就包括了纹腾洞洞主花藤、泸沟洞洞主沙成、金环三结、董茶那、曹德等各个主要将领和高级玩家。至于剩下的十分之九，后果就不必说了，非降既死了！

　　再加上原本几乎聚集整永昌郡的军队，四方联军的总体数量高达八十几万，其中南蛮军队近三十万，除大量蛮兵外，还包括一万象兵、五千毒花藤兵、两万纹银蛮兵、三千沙虫兽使等，几乎聚集了所有南蛮族各种奇形怪状、术法诡异的兵种；近十万曹军；还有十五万魔域成员及NPC军队；十万盛世唐朝的成员和NPC军队；其他的便是近十万投靠的零散玩家和十五万左右玩家本身的NPC军队了！八十几万军队号称百万，队伍连绵数十里，一眼望不到尽头，等后面的军队来到前方，估计魔剑书生也差不多探测完了！

　　“小星、恋鱼，你们各带些人马分别搜索山谷两面！”

　　孟获下令前军停止前进，后军靠拢后。魔剑书生便对身边两名玩家说道！

　　两名玩家离开后，魔剑书生照例取出昆仑镜，显出蓝黑阴阳妖瞳，随着阴阳妖瞳每一次闪过亮光，刚才离开分别率军搜索的两个魔域玩家经过的景象忽闪忽闪的，轮流出现在蓝色镜面上，那些搜索玩家只能察看身边数米距离，通过昆仑镜，却能从头顶或斜侧观察到小星和恋鱼周围数十米的情况，事无巨细，连一些小动物的活动都一一呈现出来！

　　而在魔剑书生通过昆仑镜进行探测时，却有人胆颤心惊，忐忑不已的，可是看魔剑书生探测了半天，什么也没查到，那人就开始显示疑惑压抑的神色了，原本是说定在保山山谷伏击或狙击四方联军的，可以昆仑镜如此彻底的搜索，却还是什么都没查到，难道自己也被出卖了？那人开始怀疑邪影军的行为意图了！

　　不过通过小星和恋鱼两位玩家，昆仑镜一个比较具体的属性也暴露出来了，要探测某个地方，毕竟昆仑镜的物主在某个自愿的灵魂烙上烙印，才可以通过烙印从各个方位进行探测的，就像是安装了个摄像头吧。看来昆仑镜也不是变态到任何地方都能探测的地步吧，至于传送挪移有什么具体限制，就暂时看不出来了，是不是还有别的更强悍的属性，也没见魔剑书生使用过！

　　……

　　大半个时辰在众人紧张和期待的情绪中缓缓流逝……

　　“禀告帮主，没发现任何异状，就击杀了三位忍者，疑为邪影军斥候！”

　　小星和恋鱼回来后，便如实汇报道！

　　“哎……真是浪费时间！早通过，现在也差不多快到头了！真是一朝被蛇咬，十年怕草绳！现在可以下令前进了吧？”

　　听到派出去搜索的人的汇报，孟获装模作样叹了口气说道，还难得地掉了句书袋！

　　“恩！可以下令进军了！”

　　魔剑书生丝毫不因为孟获的讽刺和抱怨而动容，还是淡然地说道，顿了下，又皱着眉头自言自语般说道：

　　“没道理啊！要阻止我们攻击永昌城，这山谷便是最佳地方才是啊！竟然会就这么放过了？难道邪影军是想让我们通过保山，然后堵住保山，把我军一分为二？保山对面还有博南城和哀牢城，这有什么用吗？”

　　“好了！书生，别再那边卖弄你的智慧，真以为自己是书生了！这世界不是现实，别把现实那一套硬套在这世界中，要懂得因势制宜，随机应变才是！这世界的能力大家都清楚，你听说过谁打伏击会成功的吗？大家又不是瞎子，你往哪藏啊，还不是一眼尽收眼底！何况我估计邪影军可能也知道你的情况的，更没必要打伏击了，邪影军一贯的战争方式就是硬碰硬的，你什么时候听过枪神邪影耍阴谋来着！”

　　看到魔剑书生还不死心，白熙辰不由颇为好笑般调侃道，同时也解释了点理由！

　　“呵呵……你说的倒也有道理！可能是我神经过敏，多疑了吧！”

　　魔剑书生难得地轻松接受了别人的意见，微笑地对白熙辰说道，可能也是想到自己的昆仑镜和枪神邪影向来的战斗方式吧！

　　“嗡哇、翁哇……”

　　一阵响亮杂吵的声音响起，前军一片混乱，众人望去，却见身形庞大的象兵要进入山谷，正跟其他军队挤成一团的，以象兵坐骑大象的体型，速度慢，占的空间又多，立刻给挤在山谷前准备行军的大军造成了不小的混乱！

　　“蛮王，你还是指挥象兵暂时先退开吧，否则前军混杂着象兵行军，估计速度又要拖上不短的时间了！”

　　看到如此情况，白熙辰不由一脸无奈又好笑地说道！象兵的实力确实远高于其他兵种，但这是在正面战斗的前提下的，平时象兵又笨重，速度又慢，别说骑兵，就是步兵的机动力也比象兵高了，如此一来，要么是象兵犹如长蛇般鱼贯入谷，占据大量空间，要么就是象兵进入几乎堵塞了整条山谷；还不如干脆让象兵最后走算了！

　　听到白熙辰如此说，众人不由一阵点头附和，深以为是的，这象兵也算历史闻名的南蛮特有的强悍兵种了，可移动起来，实在令人不敢恭维，比攻城器械也快不到哪去！

　　“传令圣象军团原地待命，让其他军队先行通过！”

　　孟获智商虽不高，却也能理解象兵的缺点，便立刻下令道！

　　“报……”

　　“禀告蛮王！敌军在对面山谷谷口数里处排开阵型，意图抵挡我军去路！”


第七百四十六章 残忍坑杀

　　一声高喊，一名斥候飞驰而来，高声汇报道！

　　“呵呵……这还真是汉中侯的一贯作风了！一切靠实力说话，其他都不屑为之！下令全速行军，让我看看邪影军是不是真的有那么强悍！”

　　那侍卫话音刚落，魔剑书生忽然自嘲般笑着说道，看来自己真被枪神邪影的威名给唬住了，太高看他们了，枪神邪影虽然经常偷袭加劫掠，但总的来说，行为作风一向是一力降十会的，简单至极，自己真把他想得太复杂了！至少正面战争还未听说枪神邪影搞什么花招的！（仅代表魔剑书生个人观点，他不是什么都知道的）如此邪影也是自找死路，魔剑书生相信以此行大军的阵容，攻克永昌城是十拿九稳的事了，不管是质量还是数量，邪影军根本就难以相提并论的，何况益州内部一向军队不多，此段时期又刚好在全力发展内政，军事力量更差！

　　……

　　“蛮王，我看该让象兵进入了！如今发现敌军就在山谷对面，以象兵冲锋，再强的阵势也会被象兵冲垮的！”

　　数十分钟后，四方联军已经进入了大半，白熙辰忽然看向孟获说道，顿了下，微笑地接道：

　　“我看我们也该前进了吧，别错过了首战好戏了！”

　　“是啊！那我们走吧！”

　　听到白熙辰如此说，孟获眼睛一亮说道，其他人倒也没什么意见，反正军队都进入山谷七八成了，众位首领再不前进，估计真的会错过首战好戏了！

　　“副帮主，帮主叫你和我、小碧率领我们帮的军队断后，不要急着入谷！”

　　看着白熙辰带着两大贴身侍卫和四大战将就要前行，矢翼之王刚要跟上，身边的朱火妖将忽然拉住矢翼之王，低声悄悄说道！

　　听到朱火如此说，矢翼之王一愣，虽然疑惑，不过却也照做了，虽然不知道帮主为什么会下这么奇怪的暗令，但六大战将对帮主的忠诚他是知道的，绝不会出现假传命令的事！

　　……

　　很快的，四方联军就基本入谷了，矢翼之王刚要下令进谷……

　　“轰隆隆……”

　　“砰、砰、砰！”

　　一阵巨大的滚动声和撞击声起，原本就白雾迷朦的保山山谷更是沙尘弥漫，视线难分！紧接着矢翼之王就看到密密麻麻的无数黑点出现在原本空荡荡的山谷两边，密密麻麻、铺天盖地的寒光带着无数凌厉的破风声，利箭如下雨般往山谷中倾泻！刚才魔域斥候和帮主不是仔细察看过，只发现了数个忍者吗？怎么突然出现这么多军队了，那山谷里面的军队……

　　“众军听令！所有人迅速远离山谷谷口，推开五里结成圆形防御阵型！”

　　矢翼之王正考虑是下令军队进谷救人，还是下令迎战敌军时，朱火忽然高声下令道！

　　“小火！你这是……”

　　矢翼之王此次是彻底迷糊了，不由疑惑不已地看着朱火问道！

　　“这是帮主暗下的指令，山谷没爆发战斗则断后行军，如果爆发战斗，则远离战场，结成防御阵型防御，不许参与战争！”

　　朱火看着矢翼之王淡淡说道，使得矢翼之王一阵无语，白熙辰的两大贴身侍卫、六大战将几乎都是善战不善谋的，统帅指挥也是一塌糊涂，矮子中选高个的，朱火算是比较好的了，所以白熙辰平时也比较看重朱火，所以白熙辰会下暗令给朱火，矢翼之王倒也不觉得奇怪，只是实在想不到白熙辰到底在想什么！

　　……

　　而此时保山山谷中却宛如人间地狱般，四方首领正随圣象军团激动地前行时，忽然一阵滚雷般巨响起，无数巨石滚木、利箭火箭下雨般落下，一时间整个山谷迷朦一片，对面难视！虽然各个首领实力超绝，不会被这些巨石滚木、利箭火箭等击杀，却也个个狼狈不堪，自顾不暇的。更致命的是因为圣象军团处于后方，无数大象被砸死后，加上那些滚石巨木，庞大的尸体堵在山谷中，使得军队移动困难，进退不得！

　　阵阵撞击滚动声接连响起，犹如海啸地震，火山爆发般！

　　无数惨叫哀嚎声不绝于耳，犹如世界末日降临！

　　数十万军队困在山谷中，已经无法用瓮中捉鳖来形容了，简直就是一面倒的屠杀，或者说坑杀更贴切些！

　　“快点退出山谷！”

　　一声愤怒的暴喝声起，也不知道是谁的，实力超绝的人也顾不得其他人了，立刻全力施展，顶着下雨般落下的箭雨和巨物迅速往谷口逃窜，所幸各个首领离谷口也不远，数个起落疾奔，倒也能安然掏出！

　　可是一逃出山谷，情况就凄惨了点，每个人都是灰头土脸，狼狈不堪的，而能逃出来的，就只有南蛮方的孟获、纹腾洞洞主花藤；魔域的魔剑书生、副帮主冷月和冷酷的泪、堂主逆鳞颓废、极地冰尸，还有寥寥十几个魔域顶级玩家；盛世唐朝的白熙辰，两大侍卫，四大战将；至于曹方的，一个都没看到，估计曹德、曹彬和曹义都被活埋在山谷中了！

　　七十几万大军入谷，逃出来的还不及一百人，实在太过凄惨了点，虽然山谷中还不绝于耳地传来怒喝惨叫声，还很多人幸存，但谁都知道不过是临死前的呼喊，没第一时间逃出来就别想逃出来了，没被击杀也会被活埋的！

　　而逃出来后，看着谷口密密麻麻的军队，还有为首的一位身材丰盈，气质高贵的绝世美女，正是汉中侯的三夫人北条政子、旁边还有黄角、兀突骨、祝融夫人、安布利、百地天心、金蒙、狂蒙、夸瞳、卢克雷迪亚、艾萨拉、迪尔德丽、九江王英布、雍王章邯、奥僵、九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉等众人从官方论坛认识的数十个邪影军特技将领，如此阵营，立刻使得逃窜出来的人个个面如死灰，就是没那些邪影军队，眼前的邪影将领也足够把侥幸逃脱的聊聊数十人杀上数十次了！

　　看到如此阵营，再加上没看到三国历史闻名的黄忠、赵云、甘宁和汉中侯的义兄公孙阳，魔剑书生终于知道为什么邪影军对死守山中的叛军围而不攻，让他轻易从容救出了精锐了，敢情是想多节省些军队，故意让他救走那些精锐的了，所料没错的话，估计另外三郡的战争现在也爆发了！

　　“怎么样？你们是束手就擒？还是要我们动手？”

　　一声轻柔悦耳的女声起，为首的绝世美女缓缓上前数步，笑眯眯地问道，顿了下娥眉微皱，我见犹怜地忿忿不平般接道：

　　“不过我还真高估你们了，原来以为会有场大战的，没想到就剩你们这么几个人，亏得我还摆出如此大的阵势准备迎接你们，白费心机了！真是浪费！”

　　“哼！你见过投降的新人类吗？”

　　魔剑书生亮眼冒火地等着北条政子，冷哼一声讽刺道，顿了下，哑然失笑，自信地冷笑着说道：

　　“不过你认为你们留得住我们吗？别太自信了！不到最后关头，不要太肯定了！”

　　“是吗？用你们中国的话，你这叫不到黄河心不死，不见棺材不落泪吧！”

　　北条政子满脸笑意，人畜无害般悠哉游哉地说道，好像还真的是信心十足，丝毫不怕他们能逃走吗？

　　“哼！走着瞧吧！这次算我们认灾了！不过你能不能让我失败得安心点？你们是怎么隐藏军队的？我明明仔细搜索过的，就找到几个忍者，你们怎么可能隐藏这么多军队？”

　　魔剑书生冷哼一声，忽然脸色一缓和，慷慨就义般出声询问道！不知道该说魔剑书生拿得起放得下，还是说他根本丝毫不担心眼前的“必死”形势！

　　“这个很简单啊……不过我为什么要告诉你？就要你死不瞑目！咯咯……”

　　北条政子脸色严肃地淡淡说道，语调拉长，正当众人以为她会说出原因时，她忽然语气一转，气死人不偿命地娇笑着说道！如银铃般清脆悦耳的娇笑声却听得魔剑书生等人差点吐血的！不知道是北条政子想彻底打击敌手的信心，还是因为轻易获得战争大捷，心情大好，有别于平时的高贵淡然的性格！不一鼓作气击杀，还有时间跟叛军磨牙，看得邪影将领是满头雾水，颇有怨言的，毕竟如此会传送或挪移法术的人也不是什么稀罕事！

　　“哼！”

　　看到北条政子如此，魔剑书生再傻也知道北条政子在耍他玩了，不由冷哼一声，忽然拿出面绿蓝色古镜，黑色双瞳化为蓝黑阴阳妖瞳，冷笑着说道：

　　“再见！走！”

　　……

　　“咯咯……你倒是走啊！不送啊！”

　　一阵蓝中渗黑的迷雾起，魔域等人以为已经被传送走了，耳边忽然响起恶魔催魂般恐怖的清脆悦耳的娇笑声，众人才发现……


第七百四十七章 北条发威

　　“白熙辰！”

　　看到周围讥笑地看着自己等人，仿佛在演马戏般，错愕之下，魔剑书生便反应过来了，原来是头上盘旋的古朴小钟在作怪，不由愤怒地看向盛世唐朝帮主白熙辰怒喝道，顿了下，同时也看到了远离战场结阵的盛世唐朝军队，虽然是结阵，但跟邪影军就像井水不犯河水般，根本没爆发战斗，看到这情景，要是再没反应过来，那魔剑书生就真的白混了，不由两眼冒火，咬牙切齿地等着白熙辰说道：

　　“原来内贼是你？怪不得那么多城池会同时迅速陷落了！是你们打开传送阵让邪影军传送进城内的吧？”

　　“北条夫人，你也太狠了点吧！说好进入一半就发动伏击的，你硬是拖到进入八九成了才行动，害我帮派的军队也损失了几千人！”

　　对于魔剑书生的愤怒和质问，白熙辰根本理都懒得理他，而是苦笑地看着北条政子说道！至于魔剑书生等人，没杀掉白熙辰就别想摆脱东皇钟的禁锢，使用昆仑镜传送走，而邪影诸将和白熙辰身边的侍卫和战将也不是摆着玩的，自然不会任由魔域和蛮将击杀白熙辰了！

　　“才几千军队你也心疼啊，据我所说，最近几天投靠你们势力的人数就数千上万了！不过说起来还要多谢你，象兵垫后进入是你出的主意吧，若非象兵堵住了军队的后撤，还真达不到如此效果！这该叫瓮中捉鳖，还是填物坑杀呢？”

　　北条政子一脸微笑而淡然地说道，根本没把数千军队的伤亡放在眼里，而后未知是有意还是无意地向白熙辰感谢道！

　　听到北条政子所说，白熙辰不由一阵苦笑，真是财大气粗，站着说话不腰疼了！邪影势力坐拥益州，人口数量数以亿计，军队以千万计，数千的数量自然没放在眼里，可他们盛世唐朝可无法跟邪影势力相比，不过白熙辰也不得不承认北条政子的时机确实拿捏得很好，七十几万军队就这么等着山谷被填平，全体被活埋坑杀了！而邪影军基本就没任何伤亡的！

　　“小白！为什么？”

　　白熙辰和北条政子说得这么明白了，还反应不过来的就是傻子了，盛世唐朝副帮主矢翼之王忽然脸色不愉地奔向白熙辰，皱着眉头质问道！矢翼之王如今想到的不止是白熙辰的反叛，而是一直以来，身为副帮主，也是白熙辰最好的兄弟，他竟然不知道白熙辰暗地里和邪影势力勾结的事情！

　　“你不会真以为光靠我们四方就能夺取益州吧？以其图谋益州，还不如巩固属于我们的势力更实在，如此还能多个强悍的盟友！而我不过是把结局进程加速而已，你以为没邪影势力的帮忙，我们真能……”

　　白熙辰一脸歉意，苦笑着看着矢翼之王缓缓解释道！

　　“咳！咳！白熙辰，别忘了我们的约定！”

　　白熙辰还未说完，北条政子忽然干咳数声打断白熙辰的话，淡淡说道！

　　“呵呵……还能有什么约定！不就是你们帮盛世唐朝夺取司州势力，覆灭大唐世家，让盛世唐朝独霸司州。而他们则充当卧底，帮你们把叛军一网打尽，同时借助叛乱之时引出益州的不安份份子，连根拔起，巩固你们在益州的统治吗？亏得你们还和大唐世家结盟，一帮背信忘义，朝三暮四之辈，敢做还怕别人知道！”

　　魔剑书生忽然冷笑一声，不屑地讥讽道！

　　“是这样的吗？”

　　矢翼之王看着白熙辰问道，以他的能力，自然也能猜个八九不离十，但他还是希望白熙辰能亲口向他解释！

　　“这世界本来就没有谁对谁错！势力之间没有永恒的仇恨，也没永恒的盟友！何况我们和邪影势力本来就无怨无仇的，如此皆大欢喜，合则两利的事何乐而不为！你也知道这种事知道的人越少越好，你应该能理解兄弟的苦衷的！”

　　白熙辰苦笑一声，缓缓向矢翼之王解释道！

　　“恩！不过邪影势力有帮助我们吗？我怎么不知道？”

　　白熙辰如此说，矢翼之王的脸色才缓和了不少，不过还是疑惑不已地追问道！

　　听到矢翼之王如此说，白熙辰不由一阵苦笑无语，邪影势力只是派遣忍者和影天使协助刺杀大唐世家的高层，否则新锐势力盛世唐朝哪能如此轻易覆灭老牌势力大唐世家！不过所有接洽事宜都是白熙辰的私人NPC势力一手操作的，而北条政子又以大唐世家和邪影势力是盟友关系为理由，和白熙辰约定不能透露，白熙辰便把功劳推给手下NPC势力身上，帮内玩家当然不知道！

　　而凡事是要讲求证据的，你指责邪影势力背信忘义，邪影要硬说没有，你也没办法，你有看到我援救盛世唐朝一兵一卒，派兵刺杀大唐世家吗？没有就是诬陷加毁谤！猜测是不足以成为证据的！

　　“无耻之徒！动手！”

　　北条政子一脸微笑地看着他们，而白熙辰和矢翼之王正对话间，魔剑书生忽然暴喝一声，率先出手，首先迎空一掌，一个巨大的血手印便朝北条政子当头落下，同时幸存的堂主逆鳞颓废、极地冰尸左右蹿出，直袭北条政子，擒贼先擒王了！而且他们看一众邪影将领，也就眼前纤弱高雅的北条政子实力最低了，其他的估计也是找死！

　　而魔域两大副帮主则同时出手袭击白熙辰，以图让他收回东皇钟，以图借助昆仑镜逃脱，所以一出手就是最强绝招！冷酷的泪天魔刀一挥，一道数米长的巨大血色刀芒眨眼就劈到白熙辰身前，而冷月则摄心铃一砸，犹如九天陨石般向白熙辰当头砸下！

　　变故突发，其他震惊之下，立刻蜂拥出手，特别是北条政子身后的十几位特级主将，招招致命的攻击是铺天盖地的！

　　“哼！”

　　原以为探手可伏的北条政子不屑地冷哼一声，玉手一晃，一把武士刀出现掌中，迎空出现三道巨大刀芒分别劈向血手印和袭来的逆鳞颓废、极地冰尸两人！

　　“退！”

　　“幻！”

　　“定！”

　　“凝！”

　　“降！”

　　“破！”

　　“灭！”

　　面对魔域攻击最强，能击杀枪神邪影的天魔刀，白熙辰丝毫不敢大意的，一手拨开身前的矢翼之王，手中迅速变幻着各种手印，口中暴喝着一字一顿，每喊一字，势若开天霹雳、夹杂着雷霆之势的天魔刀便气势、速度减弱一分，“九字妖言”没喊完，就任由两大贴身侍卫对付冷酷的泪，白熙辰却迅速抽出静晨剑，一招“残影连断”使出，静晨剑化为连绵不绝的道道闪电直击犹如陨石砸来的摄心铃！

　　“啊！”

　　数声惨叫声起，魔域两位堂主直接被北条政子一刀分尸，气势凌厉的血手印也被击散，兀突骨、祝融夫人、安布利等邪影诸将扑了过去，一人一招，人数都不够分便被击杀了个干净，而冷月被祝融夫人一鞭鞭成了焦炭、魔剑书生被金蒙一掌透胸，随后正与白熙辰两大侍卫交战的冷酷的泪也被艾萨拉给数刀分尸了，可怜魔域啸傲玩家群体的三个顶级玩家，连数招都撑不下便被邪影诸将给一窝蜂击杀了！不过想想他们除了道具比较强悍，实力跟邪影诸将根本没法比的，最差的将领都跟他们不是一个档次的！

　　“三主母，他们怎么办？”

　　眨眼解决了魔域余虐后，黄角指着站立一旁观战的孟获、花藤，恭敬地向北条政子请示道，连孟获的弟弟孟优也丧命在保山山谷中了，也省得埋葬了！而孟获最清楚邪影诸将的实力，干脆就静立观战，坐看魔域等人被杀，静候邪影军发落，连逃跑的想法也失去了！

　　“押到邪影城去，等待夫君回来亲自处置吧！”

　　北条政子冷眼看着束手就缚的孟获等人，淡淡说道！

　　“那荀假佐（荀彧）呢？是不是一同关押？”

　　黄角颇为忐忑，异常恭敬地低声问道！益州叛乱发展到如今，再加上郭嘉、公孙阳等人返回，荀彧的态度和所作所为大家便清楚了，只是荀彧地位太高，诸将不敢轻举妄动而已，都是默默留待邪影返回亲自处理！

　　黄角也不知道为什么，以他的能力，也算邪影军巴掌数得过来的巨头之一了，但还是小心翼翼地虚心向北条政子请教道，黄角感觉眼前的女人比主公邪影还可怕、冷血，平时不显山不露水的，不知不觉间就一举把益州的所有不安定因素连根拔起了！可谓不鸣则已，一鸣惊人！原本邪影大本营桃源谷是归益北管的，而镇北将军公孙阳的官阶虽然与镇南将军北条政子同级，不过还是高上那么一点的，毕竟谁都知道益北比益南繁华多了，实力也不是益南能比的，荀彧这个内政总司令的处理该问公孙阳才是，不过黄角还是觉得该问眼前的女人……


第七百四十八章 能力心性

　　益南战役结束后，其最后的结局震惊全国，众人错愕。没想到白熙辰和邪影三夫人一起唱了场戏，把所有人给骗了，黄巾降将萌芽时便被扼杀，南蛮降将覆灭，益州自此大平，稳固如铁，盛世唐朝独霸司州。不过却倒霉了大唐世家和魔域，连三曹，很多玩家都怀疑是曹操清楚家族异己的手段！而原本公认的《欲望》世界中是无法使用普通战略计谋的，毕竟玩家能力超绝，使用计谋可能是聪明反被聪明后！而益南战役却向大家展示了计谋使用成功的强悍，同时隐藏军队的将领也被参加国战的玩家揭露出来，完全是因为九江王英布，只是不知道邪影是如何把九江王带出死亡大陆的，这又是一个没人解答的谜。

　　益南战役中，最后决战，邪影军不损一兵一卒，而四方联军，除却原本不怀好意的盛世唐朝，其他三方共七十几万大军，最后幸存的就剩孟获和花藤两位蛮将，其他全军覆灭，一个都没跑掉！孟获的弟弟孟优、蛮族首领杨峰、沙成等，曹操亲兄弟和叔父曹德、曹彬、曹义，魔域大小首领，全部被杀！特别令人震惊、错愕的是号称不死，依靠上古圣器昆仑镜无人能擒的魔域帮主魔剑书生，竟然也没能幸免，被白熙辰的东皇钟抵消了昆仑镜的传送功能而被杀！像几个实力超绝、势力雄厚的人都会花高价从参加国战的玩家收购替身娃娃，预防万一的，而魔剑书生自恃有昆仑镜，以为没人杀得了他而没买替身娃娃，很多嫉妒魔剑书生得到昆仑镜的玩家都幸灾乐祸地坐看魔剑书生的死亡惩罚会是什么……

　　不过令众人震惊的是，还未知道魔剑书生的惩罚是什么，就收到魔域虽无解散帮派，却放弃了原有基地和势力范围，集体消失无踪的消息！四大上古种族的魔族圣子，三大新锐势力之一，就这么没了？如今三大新锐势力，就剩盛世唐朝，还能走多远，大家拭目以待！不过对于魔域，有人说是魔域害怕邪影军的报复，提前隐匿；有人说是魔域高层死亡被扣除了最依仗的技能，无力占据那么大的地盘；有人说魔域是由明转暗，准备要疯狂报复盛世唐朝和益州势力；不过据盛世唐朝的帮众所说，邪影军一个绝美将领把魔域高层全转化为骷髅……

　　而匍匐益州数年的十几万玩家更是连邪影军的面都没看到便被集体活埋，一时间谩骂之声汹涌官方论坛呢，不过他们有胆叛乱，被杀也没什么好责怪的！谩骂都有点底气不足，于是就把箭头对准了勾结邪影势力的盛世唐朝，而大唐世家高层也跳出来指责邪影背信忘义，他们没派人参与追杀，邪影反而罔顾结盟之义，覆灭大唐世家，一时间，其他十八个超级帮派也开始怀疑邪影的信誉，最后郭嘉用邪影的账号登陆论坛，只发表了寥寥数个字……“盟友？叛乱时你们在哪？别把自己的错误推到别人身上，有证据就亮出来，毁谤诬陷是没用的，公道自在人心！”

　　之后就不再现身解释，任由其他人去猜测议论了，是啊！公道自在人心，到底谁对谁错谁又分得清！所谓盟友也不过是口头结盟而已！

　　益州内部事件平定清楚了，接下来，众人最关注的却是一直处于僵持状态的武都和永安两处战场，关注丝毫不见任何动静的董卓、刘表、袁绍、孙坚四方，不知道又会有什么意外事情发生……

　　……

　　而对于益州来说，益南战役后，北条政子真正奠定了她在邪影军中的地位，再加上她是主公之妻的身份，在众将心中立刻取代了公孙阳成为邪影军第二号人物。其能力也真正得到了众人认可，不只政务谋略，北条政子的军事能力和武力也是登峰造极的！在邪影军核心重臣不在的情况，翻手为云，覆手为雨！叛乱还未发生前，就抽调走南中四郡的军队，任由蛮族叛将胡闹，从而引出深居不出，凭借地利无视邪影统治的蛮族各个势力和隐藏在益州的各个不安分玩家势力！而后，在无人（包括邪影将领）得知的情况下，暗自与盛世唐朝达成协议，大胆派出忍者军团和影天使军团协助盛世唐朝覆灭大唐世家，这点也表现出了北条政子的眼光长远，比忍者和影天使强悍的军团不是没有，而是很多，而由最擅隐匿的两个军团出手，既达成了目的，又护卫了邪影的名誉，虽然如此有点既要当婊子，又要立牌坊的嫌疑，但政治之事谁不是如此？只要别人拿不出证据，偷摸拐骗、女盗男娼的事还少吗？

　　还有一点就是北条政子把握时机和知人善用的能力了，算准了邪影诸将返回的时间和南中四郡的局势发展时间，在邪影诸将返回时，立刻分派各位将军分别前往南中四郡，几乎不费什么代价就取回了叛军辛苦夺取的各个城池！同时各个将军也各有职责，善于统帅的黄忠、赵云、甘宁在公孙阳的率领下前往其他三郡，在保山战争爆发的同时发起总共！又利用九江王英布的能力取得了邪影军有史以来的大捷，比邪影国战时靠昊天塔偷袭还强悍和有效！

　　以上使得邪影诸将不得不佩服北条政子的能力，但还不足以令人惧怕！令人又敬又怕的是：

　　一，北条政子冷血无情，在保山山谷一举坑杀上百万敌军，其心性手段令人胆寒；

　　二，大胆果断地对付连大夫人公孙月、主公义兄公孙阳、主公亲信郭嘉都不敢妄动的内政首臣荀彧……

　　……

　　邪影城城主府某处庭院：

　　“对不起！荀假佐，三主母有命，主公返回邪影城前，您不能离开这处庭院！”

　　益州内政由刘陶和陈耽接手，被架空权力，无聊至极的荀彧刚想出去透透气，守卫院门的玄甲魔巫便跳出来，恭敬且无情地挡住荀彧说道！

　　“三主母！呵呵……”

　　荀彧自嘲般苦笑地喃喃自语道，摇了摇头，便回头寻找起蚂蚁窝数蚂蚁……

　　以荀彧在邪影军的地位，其他兵种还真不一定敢阻止他，北条政子干脆调派邪影的禁卫玄甲魔巫前往软禁！不管荀彧真正居心如何，但既然做错了事，压下了密报，亵渎职责，就该依法而断，不过考虑到此次大捷勉强也有荀彧的功劳，大家也未做得太绝，功过还是留给主公来断定！否则以北条政子的个性，估计直接就问斩了，当然，或许这也是神谋鬼算的北条政子的手段之一……

　　……

　　益州风云剧变，而邪影如今也是灰头土脸，狼狈不堪的！

　　“呀……唔！”

　　迷迷糊糊间醒来，邹兰双眼睁开，看到的却不是往常的闺房，而是似曾相识的房间，紧接着就便发现自己趴在一个男人身上，条件反射的，一声划破清静清晨的尖叫声起！尖叫声刚起数苗，忽然一个温热的大手覆上，一下掩盖住她的性感樱唇，把声音全吐了回去，使得邹兰一阵惊恐不已！

　　“三小姐，是我啊！再叫就把人全吸引来了，你不怕被人发现你在属下房间吗？还是大清早的！”

　　一声梦中熟悉的声音响起！同时掩嘴大手也离开了！

　　刚才不过是豆蔻年华的少女的本能反应，清醒过来后，邹兰也发现了自己所处环境，惊骇之心立刻少了小半，紧接着便第一时间察看起自己的全身，还好衣裳虽乱，却也没任何春光泄露的迹象，再看到仅躺在床沿，一个翻身便会掉下去的男人，邹兰也知道可能是自己睡觉时自己趴上去的，想到这，邹兰便大大松了口气，心中闪过阵既失落又庆幸又羞涩的复杂情绪……

　　“三小姐见谅！昨晚见三小姐深睡不醒，属下不忍叫醒三小姐，请三小姐赎罪！”

　　邹兰正思索前因后果，回想昨晚情形时，邪影已经起身离床，满脸歉意地真诚说道！其实邪影也是有叫过一次的，只是邹兰没反应，他便没再叫了，不过邪影也不想让邹兰难堪，最重要的是邪影也确实有不忍叫醒邹兰的心理，否则哪有叫不醒的道理！

　　“嗯……这个……”

　　邪影不说还好，一道歉，邹兰精致完美的玉脸不由得升起阵殷红，羞涩不已地低低应了声，颇不自然地举手理了理海棠初醒，颇为凌乱的发梢以掩饰自己的尴尬，同时吱吱呜呜地说不出来来！

　　如果现在有人问邪影，女人什么时候最美丽？邪影肯定说沉睡初醒的女人最美丽，邹兰身为箫仙，容貌无需多说，邪影只觉邹兰举手投足间理顺头发的动作宛如契合天地的轨迹般，是那么的自然和无可挑剔，是那么的引人入神，似乎在撩拨着邪影的心弦般，再加上未经装饰梳理，颇为散乱的刘海衣发，使得邹兰更显得韵味十足，邪影整个人陶醉了……

　　“那……那个……天……天亮……亮了！我走了！”

　　看到邪影看得两眼沉迷，呆滞陶醉不已的神情，邹兰心中更是纷杂绪乱不已，芳心剧跳，仿佛连心脏也快跳出来般，俏脸更是殷红过耳，忽然使出吃奶般的力气，鼓足全部勇气吞吞吐吐地说了几个字，最后难得说句完整的，人却像偷情被当场抓奸般，慌乱至极地跑了……

　　“咯吱……”

　　一声木门摩擦声起，错愕不已的邪影看着慌乱逃跑，连门也顾不上管的邹兰，不由一阵苦笑，用句比较经典的话说就是……


第七百四十九章 刘绝合作

　　我猜中了过程，却没猜中结局……

　　硬着头皮在邹兰身边躺下时，邪影想象到了第二天邹兰醒来可能会红颜大怒，怒骂甚至把他赶出乐坊；也可能会当场尖叫，把护卫吸引来，至于后果就复杂了；也想象邹兰醒来后，因为古代女性的封建思想，可能会就这么委身于他；也想象到了两人醒来后可能会心平气和，冷静地交谈；甚至想象了两人可能会各自把心情深埋心底，刻意逃避两人同床的事，当作什么都没发生；可怎么也没想到邹兰会连句完整的话也没完，就好像是她主动偷情，或者说趁邪影沉睡跑来跟邪影同床般，如此羞涩地跑了……

　　邹兰，不只天真迷糊……真是太太太可爱了！

　　邪影看着窗外旭日初升，天色泛白的，不由会心一笑，这样也好，否则再拖下去，估计邹兰肯定会碰上早练的护卫和统领的，甚至可能现在就碰上了……

　　回想昨晚事宜，真是个刺激又温柔旖旎的夜晚啊……

　　……

　　邹兰逃亡般跑了之后，邪影把“狂龙刀法”学了，同时把实力调高到八阶初期，便前往乐坊账房找冯天罡要“抚恤金”了，虽然邪影无所谓那点钱，但以“韩杰”的身份还是无法忽视了，唱戏唱全套嘛，同时也要了把银器级的精钢刀，算是最普通的装备了！而后便前往大厅等待分配任务！玩《欲望》数年，邪影的武器都是能融入身体的，拿着把钢刀，真是插腰际也不是，拿在手上也不是！

　　储物空间不能用，雷芒、轩辕剑不敢用，拳头容易暴露身份，武器又不能不带，万一发生战斗怎么办？最后邪影干脆把钢刀拿在手上了！装NPC也要装得像样点嘛，除却历史名将的专用武器，其他NPC的武器都是直接带在身上的，而玩家的储物道具，如今NPC虽然也能用了，但能得到的毕竟不多，至少以韩杰的身份还没那能力得到！

　　“韩统领来了啊，伤势好了吗？”

　　邪影刚持刀进入大厅，一声温柔悦耳的关怀声起，邪影不由一愣，没想到蔡琰会如此好声好气地关心自己，环视全场，各人眼神尽收眼底，邪影立刻也感受到了厅内各人看向自己的眼光都充满了善意，看来昨天自己真的做对了！不但击杀了梵天老妖和风之忧伤，成功转移了十绝的注意力，同时得到了乐坊各人的好感！最后邪影把眼光看向了高坐三仙，明显眼神也好了很多，同时暗自打了个激灵，慌忙把目光垂下，看向地板！因为他看到邹兰看她的眼神火热得像要把他融化了般，其中还带着浓烈的少女怀春神色！

　　“多谢小姐关心，属下身体已无大碍！”

　　邪影低头恭敬地应了声，立刻往旁边走去，跟那些统领站在一起，却感觉那道火热的眼光一直紧随着自己，看得邪影暗暗既郁闷又得意的，邹兰还说怕其他人知道和自己接触太多的事，如今邹兰的眼神，差点就把心理写在脸上了，在场的哪个看不出来！看来邹兰如今不过是少女初出闺阁，还未经过现实社会中黑暗一面的洗礼，还保存着那份难得的纯真和热情！同时邪影也多多少少猜测三仙聚集的原因了，与貂蝉和自己的关系，借演艺分摊天下人的注意力，间接帮主自己，同时提高自己的价值和名气，倒比较正常，而蔡琰与貂蝉也算志同道合，帮忙也正常，至于邹兰，估计是被骗上贼船的了！

　　“韩统领，原本只希望你一个月突破到八阶，没想到一天你就突破了啊！”

　　回应了下各个统领的善意眼神，邪影刚站立岗位，蔡琰忽然再次出声问道，使得邪影心中一惊，连忙神色不变地说道：

　　“多亏了梅姨给以属下一本绝顶刀法，才使得属下实力大进！”

　　说完，还扬了扬手中的钢刀，以此转移大家的注意力！

　　听到韩杰所说，众人不由一阵恍然，不过却未出现意外嫉妒的神情，看来在场的大多知道梅姨送“韩杰”刀法的事情了！众多周知的，NPC没有高级功法的话，实力能达到六七阶的，肯定都是悟性和资质不错的人，而且要经过大小战斗无数才能达到的，像韩杰这种半游侠性质的，战斗肯定多不了，韩杰能达到如此实力，就说明韩杰的资质不只不错，已经可以算难得的人才了！得到高级功法后，突破瓶颈倒也正常！

　　“二妹，听说益州如今内乱已定，还完全巩固了汉中侯在益州的统治，这下二妹可以放心了吧！”

　　大厅一阵沉默后，蔡琰忽然微笑地看着貂蝉说道！

　　“我知道他一定行的！没什么事能难得了他的！”

　　貂蝉眼睛一亮，难得地喜形于色地说道，就好像益州内乱是她平定的般！

　　“嘻嘻……大姐、二姐！他是谁啊！真有你们常说的那么厉害吗？有没有比郝统领的主公还厉害啊！”

　　邹兰娇笑连连地脆声问道，同时有意无意地看向郝萌统领！看神色，邹兰明显是明知故问的，而且还颇有偏向汉中侯的意思，借此打击郝萌的信心！没想到，看似天真迷糊的邹兰还会如此作为，看来邹兰不过是阅历少，年纪小，思想单纯，并非真的懵懂迷糊的！

　　“当然是汉中侯厉害喽，是不是？二妹，他不只是九锡汉中侯，号称国士无双！还是公认的第一人，第一高手，不败的枪神！”

　　蔡琰嘴角露出淡淡的微笑，眼角瞥了瞥站立一旁的郝萌，脸色却一脸无辜正容地说道！

　　“那只是他没跟主公交过手，否则哪是从未一败的主公的对手？光听称号就知道枪神比不上战神的！”

　　看到貂蝉自豪般微笑点头，郝萌脸色一变，纷纷不平地出声说道！

　　“貌似我听说过谁的主公被汉中侯打跑哦？二妹，你当时好像也在场，是不是真的啊？而且有没有人听说过汉中侯被正面打败过的？”

　　蔡琰故意刺激郝萌般夸大事实地说道！

　　“哼……那我还真想跟汉中侯比试！比试！此次汉中侯最好别在返回益州前被我找到！”

　　蔡琰清脆悦耳的声音刚落，一声冷哼声传来，紧接着就听到洪亮沉闷，中气十足的声音传来！

　　只见两个虎背狼腰的魁梧大汉出现在门口，而刚才说话的正是那红脸大汉，此时正满脸不服气，眼露精光的！

　　看到关羽和张飞竟然出现在这，邪影不由大惊疑惑不已，他们竟然没留在宜阳，怎么跟上乐坊巨舶了。要知道不管哪个时期，关羽和张飞的实力都是排在前十的，可不是那些玩家能比的，而且还是在逃亡时期！再加上邪影的猜测，用脚趾头想也知道肯定是因为貂蝉，虽然关羽远没自己帅，不过好歹也是个豪杰俊才，历史英雄人物的！还有就是……他们可能也猜测自己会混在乐坊中了！

　　“哼！”

　　如今关羽、张飞还声明不显的，除了玩家群体，NPC虽然知道他们实力很强，但也不知道强到什么地步，至少他们不认为关羽会强到跟号称的第一高手相提并论，听到关羽如此说，虽然他没明说肯定打得过汉中侯，不过其中的傲气自大是表露无疑的，厅内数人不由齐齐露出鄙视不屑的眼神，三仙更是直接冷哼出声了！自信是好事，过分的自信就是骄傲，过分的骄傲就是狂妄自大了！

　　“我没记错的话，传说你们刚出道时，你大哥就是被汉中侯所杀的，所以原本你们三个中实力最强的他，如今连你们的一半都没！而你三弟手持历史神器，全力一击就被汉中侯空手接下了！”

　　二管家雅姐忽然语气平淡地缓缓说道，看神色似乎对关羽和张飞颇有意见，不是看不惯他的高傲，就是看不惯他赖着不走了！

　　“当初我们不过是功法初成，如今我们功法已成，只要找到汉中侯，我们绝对有信心击杀汉中侯！”

　　一声雷声般洪亮的声音说道！

　　“不错！有关大哥和张大哥帮忙，此次我们绝对能马到功成！”

　　一个得意且自信的声音起，九道身影接连而出！本就颇为吃惊的邪影更是惊讶不已，怎么也没想到关羽和张飞竟然会跟灭影十绝合作，不过现在就剩九影了，风之忧伤的身影并未出现，而梵天老妖也在刚才不久复活了！

　　“刚被杀了三次，被杀跑了一个，还敢说大话，不怕再被击杀吗？”

　　貂蝉忽然出声缓缓说道，同时双眸饱含疑惑愤怒地看向关羽，似乎在质问他为什么和九绝合作围杀汉中侯，毕竟貂蝉与汉中侯都是众人关注的风云人物，虽无确定关系，暧昧却是众所周知的！


第七百五十章 诡异一箭

　　似乎感受到貂蝉的质问和愤怒，关羽不快的眼神一闪，丹红脸更是红得发紫，却沉默不语。看着如此情景，邪影总算知道关羽为什么被传呼得神乎其神的，简直不像个人类，而是圣人般。其实关羽和普通人也没什么区别，七情六欲和普通人也一样，充其量不过是实力高点而已。其主要原因还是那张看着正义凛然的红脸掩饰了他的真正心理活动，再加上关羽极度高傲又沉默寡言的性格，才使得世人误会的！

　　“只要关大哥和张大哥能保护我们的安全，防备汉中侯的刺杀，直到击杀汉中侯！我们就投靠刘皇叔的势力！”

　　九绝分别入座后，风月魔帝忽然微笑着说道。很不巧的，此次梵天老妖又是坐在邪影站立的正前方！

　　“你们想找汉中侯，不是依靠鬼印珠和鉴神珠吗？如今风之忧伤不在了，你们还怎么找？”

　　听到风月魔帝如此说，在场的也不是傻子，立刻明白了两伙人合作的目的，估计关羽和张飞此次出来，还附带有帮刘备招收人才，增强势力的目的。而十绝退出又不甘心，继续深怕枪神邪影的报复，想要借助关羽和张飞的实力防护刺杀，同时刘备也算历史著名的诸侯势力，双方刚好一拍即合，皆大欢喜！众人恍然大悟时，蔡琰眼神闪过道精光，淡淡出声说道！

　　“我们新人类和你们不一样，另有特殊联系方式的！特别是鬼印珠，并非人要跟着才能起作用的！风之忧伤只要随时把汉中侯的方位告诉我们即可！”

　　风月魔帝微微一笑，缓缓说道！

　　“你们随意吧，我先去训练舞姬了！”

　　大厅一阵沉默，貂蝉忽然起身淡然说道，说完也不等众人反应，直接带着第二、五组统领和随从离开了！

　　“小杰！我们训练歌姬去！”

　　貂蝉忿而离开，众人自然知道她心中有气了，紧接着邹兰也站起淡淡说道，众人一惊，刚才邹兰的火热的眼神大家都看得出来的，热情得直欲融化钢铁。不过大家虽然心惊疑惑，也尽当没看到，没想到邹兰会公然叫“韩杰”小杰，而非韩统领！

　　连邹兰都如此，看来关羽、张飞和九绝等人并不怎么受欢迎，不过是以客人的名义借住乐坊而已！说不定连住宿和饮食费都要自己照交的！

　　“是！三小姐！”

　　……

　　“三小姐，徐护卫找属下有点事，属下暂时离开下！”

　　邹兰带着第三、六组护卫统领和随从刚离开大厅没多远，邪影忽然停下身形，恭敬地朝邹兰请示道！

　　“恩，那你先去吧！”

　　邹兰愣了下，不过还是温柔迁就地应道，直到邪影的身形离开了，还痴痴的……看得那些随从面面相觑的，不知道他们的小姐被韩统领给灌了什么迷汤了！

　　……

　　“玫芙！玫芙！”

　　离开邹兰后，邪影立刻返回自己的卧室，低声呼喊道！玫芙总是神出鬼没的，邪影也不敢肯定玫芙在，也就碰碰运气了！

　　“夫君！”

　　一道窈窕身影蓦然出现在室中，颇为幽怨般怯生生说道！

　　“你昨晚什么时候走的？怎么无声无息的！”

　　看到玫芙出现，邪影不由涌起阵温情，走过去半拥着玫芙柔声问道！

　　“夫君有两个红颜知己要应付，而且还有个要留宿，贱妾只能主动悄悄离开喽！”

　　玫芙故意转头不理邪影，幽幽出声说道！

　　“这个……你也知道……”

　　邪影没想到一向优雅淡然的玫芙也会吃醋，不由迟疑着一时无言以对，一脸尴尬郁闷！

　　“嘻嘻……贱妾知道夫君的苦衷，跟夫君开玩笑的！”

　　看到邪影如此表现，玫芙不由把娇躯靠进邪影怀抱，笑嘻嘻地说道，顿了下接道：

　　“对了，夫君叫贱妾出来有什么事吗？不会只是因为这个吧？”

　　“对了！帝河呢？”

　　听到玫芙的娇笑，邪影心中一松，才想起正事重要，连忙出声问道！

　　“帝河一直都跟在乐坊巨舶，夫君有什么事需要帝河吗？”

　　玫芙疑惑地看着邪影问道！

　　“你让帝河迅速返回邪影城找郭先生询问鬼印珠拥有者风之忧伤的位置，然后你们两个暗中去刺杀他，务必把他的鬼印珠拿回来，具体注意事项问郭先生就行了！拿到鬼印珠就回来跟我汇合！一定要尽快解决这十个奇人异士，特别是梵天老妖和风之忧伤！”

　　邪影眉头微皱，认真地看着玫芙说道！刻不容缓的，邪影也不能出来太久，话音刚落，邪影立刻取出射日神弓和空之神箭，弯弓搭箭，法力全力运转，磅礴的精神力像空气波纹般蔓延向楼上大厅，整个人像雷达般感应着梵天老妖所处位置，幸好邪影早知梵天老妖所处位置，心中有数，很快便感应到并锁定了梵天老妖！

　　……

　　“小心！”

　　关羽、九绝等人正和蔡琰谈论寻找鉴定汉中侯的相关事宜，这是早就商讨好，不过是确定细节而已。关羽忽然高喝一声，猛地站起！

　　“怎么了？关二哥！”

　　看到关羽忽然如此失态，羽枫叶忽然疑惑地出声问道！

　　“有人用在探测我们！”

　　关羽卧眉紧皱，慎重地缓缓说道，顿了下，失声说道：

　　“不好！那精神感应锁定老妖了，有杀气，他的目标是老妖！”

　　说话间，身形一蹿，如临大敌地站立梵天老妖身旁！

　　“保护大小姐！”

　　对于关羽的话，大家还是比较相信的，在场各人立刻武器纷纷出手，其他八绝，包括张飞立刻全力防守在梵天老妖附近，全神贯注地防备着，其他人更是围成一道人墙，把梵天老妖守护在中间，毕竟梵天老妖的作用，大家是知道的，没有梵天老妖，他们根本就找不出汉中侯的！而大厅内各个统领和侍卫立刻把厅内蔡琰、梅姨等管事团团围住，预防万一！

　　“关二哥！精神感应是从哪传来的？”

　　风月魔帝一脸疑惑地询问道，以他的实力，根本就毫无所觉的，不过他还是选择相信关羽的话，毕竟他们的安全就是要依靠关羽的！

　　“不知道！感应不到来源！”

　　关羽眉头紧皱，虎目精光地说道！

　　……

　　“哼！团团围住就有用吗？人墙有用，就不必精神锁定了！”

　　邪影冷笑着自言自语道，射日神弓拉至极致，空之神箭随时待放！

　　“砰！”

　　一声劲弦激荡声起……

　　……

　　“啊！”

　　楼上大厅众人正如临大敌，全力防备着刺客袭击，忽然一声惨叫声起，众人望去，只见梵天老妖胸口正插着枝材质未知，非金非木，非土非石的玄黑长箭，而梵天老妖双眼正睁得大大的，生命正在逐渐流失，亮眼露出不可思议和不甘的神色……

　　众人错愕间，那枝插在梵天老妖的玄黑长箭忽然消失不见，只留下一道茶杯大的伤口在汩汩地流着鲜血……

　　触目惊心，全身发凉！

　　这也行？

　　“箭神黄忠也在巨舶上？大家分头寻找！”

　　风月魔帝震惊得脸色发白，忽然恼羞成怒地出声喝道！能使出如此惊世神箭的，并在众高手围护下进行射杀的，除了箭神黄忠，也想不出其他人了！

　　“站住！不要分散了，现在只能集中实力，免得被个个击破！”

　　关羽猛喝一声，高声喊道！

　　“集中实力有什么用！现在够集中了吧？老妖还不是被杀！”

　　暗月火天舞愤怒又恐惧地反驳道！

　　“相信这种攻击方式绝对无法常用的，否则早就击杀你们了，不会等到老妖出现，上次更不必派遣汉中侯夫人亲身犯险进行刺杀了！”

　　关羽红脸发紫，沉声说道，他们合作的前提就是保护他们不会被刺杀，甚至在必要时机联手击杀汉中侯，现在保护的对象在自己面前莫名其妙被杀，关羽高傲的心被打击不小的，虽然话说得冠冕堂皇，有理有据的，不过关羽心中也是暗自震惊不已，头皮发麻的，太恐怖，太不可思议了！

　　“废话！无法常用！谁都知道这种射杀方式绝对无法常用，但能用几次？三次还是十次？”

　　问柳公子失态地愤怒呵斥道，连关羽的名声和实力也没顾忌了，不过说归说，他倒也不敢跑到厅外去察看……

　　“风月！你可以保证我们大家的安全的，此次执意滞留乐坊也是你一意孤行，你所现在怎么办？”

　　震惊之余，孤独君子愤怒地看向风月魔帝质问道，如此诡异的突发事件令本就惊慌的众人有点失去理智了！

　　……

　　再次解释：破空（精神感应范围内，无视空间距离）是空之神箭配合射日神弓，两个纯粹的武器产生的本身特性，并不算技能，详情请见作品相关，攻击技能无法使用，武器本身的特性还是有用的，否则那一箭使用技能施展出来的话，死的就不只是梵天老妖一个人了！


第七百五十一章 箫声

　　“呵呵……就是要折磨你们，让你们恐慌、内乱！看你们还敢不敢追杀！”

　　听到大厅中的争论，邪影冷笑着暗自嘀咕道，同时把射日神弓和空之神箭收了起来，可惜每个月只能使用一次，又要精神感应得到的范围内，否则狙杀依靠道具强悍，实力低微（相对邪影而已）的什么狗屁灭影十绝，还不是小菜一碟！

　　射杀梵天老妖后，邪影立刻前往邹兰训练歌姬的场所，心中却是思绪万转的，梵天老妖已经被击杀三次，就剩一次复活机会，那鉴神珠就会掉出来了，想想就让邪影激动不已，看来最后一次刺杀要好好计划、计划了，否则杀了梵天老妖，没拿到鉴神珠的话，还不是等于白杀，击杀的主要目标是鉴神珠，而不是梵天老妖，以他的实力，还不如到邪影感到危机的地步！

　　同时关羽的表现也让邪影猜测到很多东西了，命格被夺、历史强悍属下被抢的刘备，如今是实力大减，基本不具备什么威胁性了，不过刘备却把增加势力的目标涉及到玩家身上了，否则以关羽的高傲性格，还有如今NPC阵营与玩家阵营的强烈排斥性，关羽根本不可能跟玩家合作的！看来真是瘦死的骆驼比马大啊，可想而知，以刘备在历史上的名声，再加上刘备的会做人，如果刘备真有意招收玩家，增强势力的话，玩家肯定是蜂拥而至的，迟早也是一心腹大患。刘备不愧为刘备，可以说是NPC诸侯中第一个把拉拢目标定在玩家阵营身上的角色，不过玩家的癖性，邪影比谁都清楚，是福是祸还很难说！

　　仔细想想，三国历史上最强悍的两大巨头……曹操和刘备，如今好像都跟自己有着不死不休的深仇了！看来自己做人真有点失败啊，明知他们将来的成就，还去结仇！不过想想，好像自己也不是故意的，要么是无意的，要么是反击而已，还有一点是，因为他们是三国历史的主角，所以针对他们的系统奖励也比较丰富……

　　三国鼎立？！大不了联合东吴，组成两大阵营，四国鼎立，以此互相迁就就是……

　　……

　　“三小姐！”

　　一路上揣摩着各个利害关系，不知不觉间，邪影便来到了邹兰训练歌姬的场所，恭敬地称呼了声，便站立在邹兰旁边，看歌姬的训练了！

　　“小杰！觉得这么歌姬怎么样？”

　　看到韩杰到来，邹兰眼睛一亮，邀功炫耀般看向“韩杰”问道！

　　“还不错！”

　　看了看眼前正鼓扰各种乐器的歌姬，虽然相貌没舞姬那么妩媚动人，柔弱无骨，曲线分明，却也都五官端正，眉清目秀，清丽动人的，除了相貌，对于乐声，邪影就没什么研究了，只能敷衍般应道！邹兰之所以被称为箫仙，邪影想肯定是邹兰擅长音波系技能，带有魅惑特性的，可不只是吹得好不好听的原因！

　　“只是不错啊！”

　　虽然隔着面纱，邪影还是看到邹兰撅着小嘴，愤愤不平般的神态。不由莞尔一笑，并未作答！

　　“要不我吹箫给你听吧！”

　　看到邪影不置可否的，邹兰忽然眼光熠熠地看向邪影说道，眼神中似乎还带着点期待，好像是孩子献宝和急欲表现，又怕对方不接受，无法炫耀般！

　　“这个不大好吧，现在大家正在训练，耽误大家时间都不好！”

　　邪影颇为迟疑地说道，老实说，现在正处于逃亡期间，又是益州风云变幻之时，虽说益州内部叛乱已平，但外部敌军未退，意向不明，邪影实在没那心思去谈情说爱的！

　　“好啊！好啊！小姐的箫声可是难得一闻，绕梁三日的！”

　　“大家鼓掌！欢迎小姐演奏！”

　　“啪啪……”

　　邪影话音刚落，旁边监督歌姬练习乐器的小领事立刻率先附和道，紧跟着众人立刻纷纷附议，一阵热烈的掌声起，气氛一时热闹高涨！

　　“没事！我答应过吹给你听的嘛！就趁现在吧？”

　　对于众人的推波助澜，邹兰没怎么回应，还是照样转头看着邪影，微笑地淡淡说道！

　　话音一落，邹兰没有栽下面纱，而是拿着把通体翠绿，流光溢彩的玉箫搁在樱唇上，面纱覆盖，眼睛一刻都没离开邪影地缓缓吹起……

　　刹那间，眼前的绝色仙女不再是那天真青春的小女孩，而是九天下凡的玄女，仿佛融入天地，不分彼此般！

　　一声箫声起，众人心弦移动，全场寂静一片，落针可闻……

　　这是一首由箫声主导，邪影不知道其名的乐曲！

　　高山流水，悦耳清心！

　　月夜呢喃，温馨幽静！

　　缱绻悱恻的情思连绵参杂其中，似是呢喃细语，似是互述衷情，似是幸福雀跃……

　　箫声中还夹杂着丝丝迷茫与欢愉，似乎在为了自己的感情而疑惑和感觉迷茫，又似乎在雀跃自己找到了快乐，找到了依伴，又似乎是豆蔻少女在抒发芳心初动的激动情怀……

　　箫尽声静！

　　全场寂静一片！

　　“啪啪……”

　　一阵热烈高昂的掌声响起，众人回味！

　　邪影一惊，果然不愧为箫仙，不知道是不是因为箫声不带任何攻击性，所以邪影潜意识没有阻挡抵抗的意思，以邪影的实力，竟然也会沉醉其中，迷失眼前，可想而知邹兰的箫声到底有强悍了！而且刚才射杀梵天老妖的一箭虽然不是技能，不损耗法力，却损耗了邪影不少精力和体力，而如此，邪影感觉自己状态全满，精神饱满，浑身充满了力量！

　　“你听清楚了吗？”

　　一声幽幽的声音起，似乎包含着各种复杂思绪，无限感慨！

　　“听清楚了！”

　　邪影以为邹兰主要是吹箫给自己听的，所以问自己听清楚了吗？立刻条件反射地应道！

　　“明白了吗？”

　　自始自终，邹兰明珠似的眼神都没离开过邪影，听到邪影如此说，脸色一喜，再次追问道！

　　“明……明白了！”

　　明白和清楚有什么差别吗？明显是有的，邪影张嘴的刹那迟疑了，不过还是紧接着说道！

　　“真的明白了？”

　　听到邪影如此说，邹兰眼睛一亮，随之眼神复杂地再次问道！

　　“真的明白了！小姐的箫声会说话！”

　　邪影苦涩一笑，缓缓说道！

　　邹兰的箫声真的会说话，表达出了邹兰对邪影的依恋、疑惑，对自己的雀跃、迷茫。或许谁都没错，或许错的是爱情魔戒，或许错的是邪影，错在邪影不该去撩拨一个天真清纯的少女的心！邹兰出身司州谷城的名门望族，前半生可谓无忧无虑，纯真得像张白纸！再加上邹兰的相貌和才华形成的特殊地位，更是使她远离了很多烦恼！

　　可是自从碰上化身“韩杰”的邪影，就开始让邹兰纯真的心乱了，白纸般的思想开始添墨了！因为爱情魔戒的特性，使得邹兰对邪影报有一定的好感，再加上同乡之情引发的本能亲切感，更是使得邹兰对邪影的好感加重了很多，原本纯真的小脑袋开始时不时地出现异性的身影，最重要的是这还是纯真少女第一次对异性恋恋不忘的，便使得邹兰开始心烦意乱，芳心失措的，很正常的，就使得邹兰以为自己爱上邪影了，可是邹兰能成为历史名人，号称箫仙，智商自然也非常人，再加上古代女性封建思想的矜持和保守，使得邹兰感觉两人的感情发展速度快了点！或许还要再加上身处欢场的耳熟目染和蔡琰、貂蝉、梅姨等人可能的奉劝，使得邹兰开始怀疑自己到底是好感、喜欢、依恋，还是真的……爱！所以使得邹兰对自己的感情开始迷茫了！

　　最后一点，早上正是邹兰心思最混乱激动的时候，众人又提起如今全天下最具争论的对象，同时也是姐妹议论最多的，让初出道的邹兰暗自崇拜的人。如此更是使得邹兰心乱如麻，烦上加烦，才会让邹兰奏出如此感情复杂的箫音。当然，邹兰心中份量最重的还是眼前的男人，毕竟偶像是偶像，距离生活还是太遥远了，还是姐妹心仪的对象呢！

　　可是这种感情的事，又哪是说得清道得明的，而且现在的身份也不是邪影的真正身份，邪影更不知道该如何去处理了。老实说，说邪影不喜欢邹兰，那肯定是假的！移时易地，有如此好时机，或许邪影还会考虑来段轰轰烈烈，令人艳羡的爱情故事，不过就怎么想怎么不合适了！


第七百五十二章 血炼

　　现实中……

　　“少爷！不必生气了，此次是被白熙辰那家伙给阴了一把，胆敢串通枪神邪影阴我们，老虎不发威，真把我们当病猫了！复活时间到，非得好好教训教训盛世唐朝不可！”

　　一个二十七八岁的青年人看着自下线后就一直阴着脸，沉闷得像将要爆发的火山的一名儒雅年轻人说道！

　　“哼！盛世唐朝和邪影势力我肯定不会放过他们的，他们毕竟不是我们什么人，战争就是这样，没什么好生气的！我生气的是自己，竟然如此愚昧，中了他们的牵套而不自知！才导致如此大败的！还害了那么多兄弟！”

　　那儒雅年轻人冷哼一声，一脸狰狞，咬牙切齿地说道，说到最后，脸色颇为沮丧自责的！

　　“少爷别自责了！枪神邪影公开与十九大老牌势力结盟，大家公认的邪影势力是要跟新锐势力过不去的，而且枪神邪影也从不跟玩家联合战争的，这谁也想不到的！”

　　一个白面阴柔，宛如书生的年轻人缓缓出声说道！

　　“哎……只是害苦了你！你再被杀一次的话，那号就废了！现在死亡的惩罚太重了！”

　　那儒雅年轻人重重叹了口气，一脸愧疚地看着那书生说道！

　　“没事的少爷！只要少爷在，我们所受的损失会全部弥补回来的！”

　　那书生苦笑一声，硬挤着笑容无所谓般说道，心中却犹如滴血的，好不容易混到现在，才有如今的实力，正是意气风发之时，要是号废了的话，比杀了他还难受！顿了下，那书生又接道：

　　“不过我如今最担心的还是我们死亡的惩罚，不知道会被扣除什么技能，要知道这《欲望》世界中，技能对实力影响很大的！哎……”

　　“砰！更可恨的是，邪影势力杀了我们还不够，竟然亵渎我们的尸体，把我们的尸体化为骷髅奴役！欺人太甚了！每次想起我们的尸体被化为骷髅，我就恨不得食其肉，寝其皮！”

　　那青年人猛地一拍桌子，愤怒地高声骂道！

　　“呵呵……小泪！你愤怒什么，他们做初一，我们做十五！我有昆仑镜在手，我看他们如何抵挡我的偷袭，看我不把他们杀了，一一个炼成血尸魔，让他们也尝尝尸体被奴役的滋味，可惜枪神邪影的尸体不见了，否则以枪神邪影的实力，我必能把他炼成圣阶实力的血尸魔皇，那就好看了！”

　　那儒雅年轻人眼露阴霾之光，恨极反笑地冷声说道，眼角露出怨毒的神色！

　　“少爷不必遗憾！以我们魔域的势力和实力，再加上少爷的昆仑镜和血尸魔军，还有我的摄心铃、小泪的天魔刀，完全可以独立追杀枪神邪影的！到时杀了枪神邪影，把他炼成血尸魔皇，我们就投靠董卓，少爷怎么也是魔族圣子，到时引发董卓身上少爷所说的魔气（其实不是魔气），让董卓实力大增，到时必能得到董卓重视，西凉就唯我魔域独尊了！”

　　那书生满脸自信地说道！

　　“是啊！少爷！虽然我们此次损失惨重，精锐全失，更损失了少爷一年来积攒的血尸魔军，但以少爷炼化血尸魔的能力，只要少爷借助董卓之乱获得大量尸体，比正规军队还强悍的血尸魔军还不是要多少有多少，将来《欲望》必是少爷的天下！”

　　一脸冷酷诚实的青年人不着边际的，既安慰了那少爷，也暗自捧了他一把！

　　“哈哈……是啊！精锐失去就失去了，只要我在，在那战争频繁的世界，精锐还不是要多少有多少！”

　　“哈哈……”

　　……

　　十二时辰过后！《欲望》游戏中！

　　复活时间一到，魔域三个帮主立刻迫不及待地进入《欲望》，同时选择在西凉魔域大本营复活！

　　“不！”

　　魔域大本营上空，忽然一声惊天地泣鬼神，撕心裂肺，凄惨至极的惨呼声起，好像死了至亲，还是老婆被强奸般！使得魔域众成员打了个冷颤，浑身鸡皮疙瘩顿起，同时心中暗自猜测那变态帮主又在虐待谁，放谁的血炼化血尸魔了！

　　“少……帮主！怎么了？”

　　冷酷的泪和冷月甫一进入游戏，刚要第一时间察看自己被系统强制扣除的死亡惩罚，忽然被魔剑书生的极其凄惨的惨嚎吓了一跳，不由齐齐问道，心中却涌起阵极其不妙的预感！

　　“我……我……的血……血炼技能没了！”

　　在他们眼中，残酷无情，冷静稳重的少爷脸色苍白，仿佛死了老爸般，拼出吃奶的力般吞吞吐吐，有气无力地说道，语气中还带着明显的哽咽声，要是被其他魔域帮众看到他们心目中像永远带着面具般冷酷无情的帮主会有这表情，估计会跌碎一地眼珠子的！

　　“什么？”

　　“血炼技能被系统强制扣除了？那以后少爷不是无法炼化血尸魔了？”

　　听到魔剑书生如此说，冷酷的泪和冷月脸色苍白，脑袋呆滞地齐齐出声，连特别交代的，严禁称呼“少爷”，只能称呼“帮主”的禁忌也忘了！

　　要知道“血炼”是魔域仗以提升整体势力最依赖的途径了，如今被系统扣除了，魔剑书生这个魔族圣子几乎废了一半了，以后魔剑书生只能提升个体实力，想迅速发展势力……难了！

　　“没事！没事！以少……帮主高达96的武力，血炼没了，帮主一样能成为天下顶尖高手，甚至是第一高手的！”

　　看到意志坚强如铁，少年老成的少爷一副眼眸迷雾，孩子般的表情，冷月不由硬着头皮安慰道！不过任谁都知道这是勉强至极的安慰话了！

　　“你们……”

　　魔剑书生仿佛未听到冷月的安慰般，垂头丧气，有气无力地问道！

　　“我……被扣除了天魔步！”

　　“我还好，只是没了圆月斩天！”

　　冷酷的泪一脸沮丧，冷月暗自庆幸地依次说道，顿了下，忽然齐齐脸色大变，面如死灰地高喊道：

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　看到两个重要属下如此反应，魔剑书生心里一沉，心脏加速，声音颤抖地问道！心中却有种极其强烈的不好预感！

　　“我的武力就剩84点了，其他各个属性和等级也降了很多！”

　　“我的情况也差不多！只是智力就剩85点了！”

　　两人倒吸了口凉气，满眼不可思议地颤抖着说道！

　　“什么？怎么可能？”

　　魔剑书生一愣，脱口说道，连自己最依仗的技能失去了也顾不得伤心了，要知道冷酷的泪和冷月都是先天小成境界（就是属性值95点左右）的高手，现在一下降到84、5点，别说先天境界，顶级玩家了，连高级玩家都有点勉强，成了不入流的角色了！想到这，魔剑书生忽然反应过来，迅速察看起自己的属性资料板：

　　“枪神邪影！我与你势不两立……”

　　一声响彻魔域上空，恨得入心入肺，江水难清的嘶喊声起……

　　……

　　“董侯，魔域帮主魔剑书生求见！”

　　“魔域帮主？连基地都丢失了的不入流小帮派，轰出去！”

　　“但是……董侯！他说有办法能激发董侯身上的神秘力量，让董侯实力大增！”

　　“咦！他是怎么知道！”

　　“请他们进来！”

　　……

　　“大姐！二姐！”

　　等邹兰练完歌姬后，已经是中午时分了，邹兰打发掉其他随从离开就餐后，便带着邪影和少数几个随从前往四楼，一进四楼房间，十几平方的房间内已经摆满了饭菜，而蔡琰和貂蝉已入座，可能是在等待邹兰的到来了，而邹兰一到，立刻欢喜地朝她们招呼道！

　　“三妹来了啊！坐下吃饭吧！”

　　看到邹兰到来，蔡琰微微一笑，便溺爱般看着邹兰招呼道！不过紧跟着看到跟随进来的韩杰，众人不由一愣，像这种就餐时间和地方，照理说韩杰是不能也不用跟进的，毕竟她们是要进餐，又都是自己亲信，才会放心栽下面纱的，现在忽然多了个韩杰，还是男的，众人不由觉得一阵疑惑惊讶的样子！

　　“恩！”

　　邹兰甜甜应了声，便身若舞蝶地落座了，顿了下，忽然微笑地看向站立一旁的韩杰，脆声招呼道：

　　“韩大哥，你也坐下一起吃吧！”

　　邹兰话音一落，原本只是眼神扫过邪影的众人齐齐表情动作呆滞，立刻一脸意外错愕地看向邪影，而邪影现在也终于发现，在这里，除了三仙的贴身亲信，就自己一个男人而已……


第七百五十三章 三仙论影

　　“三小姐，如此于礼不合，属下站在这里好了！”

　　感受到众人投来的诡异眼光，邪影皮笑肉不笑地缓缓说道！

　　“既然你叫我小姐，就要听我的，叫你坐下就坐下！”

　　邹兰似乎赌气般狠狠瞪了邪影一眼，气鼓鼓地说道！

　　“这个……三小姐的好意，属下心领了，别的属下一定听从三小姐的，这个恕属下难以从命！”

　　邪影迟疑了下，还是固执己见地缓缓说道！本来带韩杰一起来就餐，在乐坊中就算有点出格了，在听到邹兰如此说，邹兰的心意大家是万分肯定了，不过听到韩杰如此说，众人眼神复杂之际，不由眼睛一亮，也有点疑惑！

　　“你……”

　　听到邪影如此固执的话，邹兰一阵气短，明珠般双眸竟然迷雾升腾的，一副娇艳欲泣的模样！

　　“好了！三妹！如此确实于礼不合，你就不要为难韩统领了！”

　　貂蝉眼神怪异地看了邪影一眼，忽然出声说道！

　　“吃饭吧！”

　　蔡琰美眸露出淡淡的微笑，直接出声说道，话落，便直接取下面纱，露出一张娇艳绝世，完美精致的俏脸，齿如编贝、领如蝤蛴、指如剥葱、冰肌玉骨、云鬓花颜。不愧为名传千古的才女加美女！

　　“哼！”

　　邹兰似乎怨气颇重地哼了声，狠狠横了邪影一眼，也取下了面纱，随之貂蝉也把面纱取了下来！

　　现在邪影总算知道邹兰带自己进来，为什么大家的眼光那么奇怪了，三仙带着面纱，就是要保持神秘，塑造无上地位。但带着面纱吃饭总是很不方便的，所以除了各个亲信，连其他异性也没参与的！

　　看着三张精致完美，各有特色的俏脸，邪影不由想起了历史上形容四大美女的诗词：

　　西施浣纱鱼沉水，昭君出塞雁落沙。

　　貂蝉拜月致月隐，贵妃醉酒羞落花。

　　……

　　“二姐，你说汉中侯是不是真的混在乐坊中呢？他没找过二姐吗？”

　　邪影执意不落座，邹兰也无法强求，气氛赌气一时，很快便抛之脑后了，忽然兴致勃勃地看向貂蝉问道！

　　“没有！我想应该是真的混在乐坊中吧，否则十绝不会冒着被击杀的风险，而且被杀了三次了还赖着不走！”

　　貂蝉柳眉如黛，颇为幽怨又担忧地说道！

　　“怪不得二妹最近忽然关注起前后巨舶了，原来二妹也猜测汉中侯就在乐坊中了，而故意前往察看的，有怀疑谁吗？”

　　蔡琰似笑非笑地看向貂蝉说道，眼中似乎还夹杂着异样的神情！

　　“是啊！是啊！二姐查出了没有，一直听大姐、二姐谈论汉中侯，我都还未见过呢，好想看看汉中侯到底是什么样的！”

　　邹兰眼睛一亮，颇为期待地连声说道！

　　“三妹不怕某人吃醋吗？”

　　貂蝉意味深长地有意无意看了看站立一旁，神情淡然不变的韩杰，嘴角露出淡淡的微笑说道！

　　“什么啊！人家不过是好奇，想看看传说中的汉中侯长什么样嘛！”

　　邹兰脸红过耳，娇羞地偷偷瞥了瞥旁边的韩杰，看韩杰没什么别的表情，才撒娇般不依地娇嗔道！

　　“今天梵天老妖又在众人围护下被杀了，几乎可以肯定汉中侯就在乐坊中了，而且很有可能还有数个属下随身保护！我有吩咐梅姨、雅姐和四大供奉暗中查探，不要打草惊蛇了，以汉中侯的能力，到哪都会发光的，新招募的护卫虽多，高手却不是很多，仔细排查监控的话，相信并不难查出的！”

　　貂蝉会意一笑，没再继续调侃邹兰，而是皱眉缓缓说道，看着却另有番风情，惹人垂怜！

　　“以汉中侯和益州将领的实力，估计四大供奉也很难避过他们的感应进行检查的，与其暗中查探，还不如光明正大地进行盘问搜查！反正我们又没什么恶意，而且以二姐和汉中侯的关系，只要找对了，相信汉中侯不会否认的！不过我目前怀疑一个人，他的实力比郝统领还强悍，直追四大供奉，连陈供奉都无法肯定他的实力到底达到什么程度，而且统帅、政事等能力也很有一手，几乎是个全才，除却汉中侯，实在想不出还有什么大才会混到我们乐坊中，而且甘心充当护卫，不求名利的！最重要的是，他就在内府巨舶上，离大厅很近！”

　　蔡琰动作优美地相续夹菜入口，缓缓说道！

　　“是谁？”

　　听到蔡琰说有怀疑对象，貂蝉刚要夹菜，动作停滞，就这么望着蔡琰，迫不及待地问道，就连其他人也眼光熠熠地看向蔡琰！

　　而蔡琰却忽然看向站立一旁的韩杰，默不作声的，引得众人也把目光看向韩杰，不知道蔡琰为什么不出声，而是看着韩杰！

　　“不会吧？这么强悍？难道蔡琰看得穿我的实力？不可能吧？”

　　三位大小姐在邪影面前大谈邪影，起初邪影感到非常有趣，也听得津津有味的，很想看三仙是如何评价自己的，谁知形势一转，蔡琰忽然看向自己不出声，看得邪影心如打鼓，冷汗直冒，蔡琰不只是琴仙，还是历史闻名的才女，有点特殊技能也是可以理解的，只是邪影怎么也不相信蔡琰能看穿自己的实力，毕竟邪影对自己还是很有信心的，连邪影诸将都看不穿，蔡琰凭什么能看穿？或者蔡琰只是用猜测的？

　　“韩统领！你认为我说的是谁？”

　　邪影正心中忐忑时，蔡琰忽然出声问道，更是使得邪影精神一颤，头皮发麻！就是其他人也一脸疑惑震惊地看着韩杰，想不出蔡琰为什么会询问韩杰！

　　“恕属下愚昧！”

　　管她呢，反正打死不承认，相信蔡琰也只是怀疑，并不敢肯定，于是邪影抬头直视蔡琰说道，顿了下，发现蔡琰只是似笑非笑地看着自己，一脸自信的，但针对的好像不是自己！不是自己，那问自己干嘛？心绪剧转，实力比郝萌还强悍，而且直追四大供奉的，如果真能看清自己的实力，就知道自己的实力也不是所谓四大供奉能比的才是，那蔡琰怀疑的那人就不是自己了？想到这，邪影脑中一亮，出声不敢肯定地缓缓接道：

　　“大小姐指的是徐副统领？”

　　除了徐晃？还有谁的实力有那么强悍，而且能力非凡，几乎是个全能的？

　　“韩统领对徐副统领了解多少？一举把他提升为副统领？”

　　蔡琰答非所问地再次询问道，不过却让邪影心中大定的，果然怀疑的是徐晃，那就不关自己什么事了！

　　“属下对徐副统领了解不是很多，只是知道他实力很强悍，各种能力也挺不错的，是河东杨县人，有个弟弟叫徐抗，实力也很强悍，不过他是真人（NPC），并非新人类啊，否则也进步了内府巨舶的！”

　　邪影一脸老实诚恳地疑惑说道！徐晃是自己的属下，如果大家都把目光定在徐晃身上的话，对自己也很不利的，别到时歪打正着才是，还是要打消大家的怀疑比较好！

　　“还有一点你没说，徐副统领是新招募的护卫，而且全乐坊比他们兄弟两个实力强悍的角色并不多，你真以为真正的高手有那么多？还宁愿都屈身充当护卫吗？特别像他这种文武全才的！至于是真人还是新人类，这个谁也无法肯定，以汉中侯的能力，这点小问题并不能难倒他的！”

　　蔡琰一脸自信，智慧如斯地接着邪影的话补充道！

　　“恩，大姐说的倒也有道理！汉中侯还真会打算，众所周知的，内府巨舶只有真人能入，而他混入内府巨舶，又身为副统领，既能掩饰新人类的身份，转移大家的注意力，又能解释他的实力！不过有一点……韩统领挑出徐副统领时，我当时也在场，汉中侯的身材和他差很多啊，相貌也变了很多啊！”

　　貂蝉眼睛一亮，颇为喜悦地说道，顿了下，又颇为迟疑地说道！

　　“大姐，你和汉中侯也一年多未见了，你也知道新人类的发展是很快的，再加上汉中侯的实力和能力，几乎是无所不能的，能改变身材和相貌也不是什么不可能的事！”

　　蔡琰颇为不服气地再次说道，几乎就肯定徐晃就是邪影乔装打扮的般！不过也让邪影吓了一跳，才女就是才女，竟然猜到了改变身材和相貌对邪影来说并非不可能！

　　“徐副统领我只见过一次，还是隔远看到的，所以不大敢肯定！不过我总觉得不是，如果真是汉中侯的话，不管他变成什么样子，只要出现在我面前，我都会有感觉的，不可能是完全陌生的感觉！”

　　貂蝉柳眉紧皱，喃喃自语般缓缓说道，话音刚落，忽然神情一震，不可思议地看向韩杰，如果要说自己有感觉的男人，好像就旁边的韩杰……


第七百五十四章 有仇不报非君子

　　貂蝉柳眉紧皱，喃喃自语般缓缓说道，话音刚落，忽然神情一震，不可思议地看向韩杰，如果要说自己有感觉的男人，好像就旁边的韩杰……随之貂蝉自嘲一笑，韩杰练有吸引异性奇功是自己说的，而且也能肯定了，否则哪会这么短时间内就把自己纯洁得跟白纸似的三妹迷得神魂颠倒的。如此说来，自己对韩杰有点异样感觉，倒也算情有可原，正常之事！况且韩杰实力低微，又是三妹的同乡，乐坊正式成立时就跟随的，而自己到达永宁时，汉中侯还在文陵出现，并传说被杀的！怎么推测也不可能的！

　　“好啦！好啦！大家不必争论了，直接叫徐副统领过来询问，不承认就揍他，揍到他承认为止！”

　　看到大姐和二姐争论不休，邹兰不由小嘴撅起，粉拳紧握，气昂昂地说道！众人不由一阵莞尔，敢情邹兰是想屈打成招了，不过汉中侯的实力天下闻名，别说屈打成招，能不能奈何得了他都是个问题！不过邹兰的性格就是这样，天真纯朴，快言快语，众人也不知道该怎么说！

　　……

　　过后各人分别休息去了，而邪影返回卧室，把中午所见跟徐晃说明了下，让徐晃预先有个心理准备，假装根本不认识九锡汉中侯，同时做好本职工作就好！同时徐晃也汇报了个消息，关羽、张飞和剩下的八绝到前面巨舶去了，看来梵天老妖虽然挂了，没了鉴神珠，但他们还是不死心的，想去一个个排查新招募的护卫！本来还想击杀梵天老妖和风之忧伤就好，看来他们还没受够教训啊……

　　闲时，邪影也跟护卫交流了下，听众护卫说说各地的情况或势力什么的！体验下护卫的普通生活！

　　到了晚上，玫芙和帝河便回来了，依郭嘉现实所查，帝河果然在风之忧伤的老巢找到了风之忧伤，并成功刺杀！而后就返回了，不过有了此次刺杀，相信风之忧伤不会在大模大样呆在老巢了，只要随便找个地方藏起来，中国区这么大，要找出来还真不容易！邪影便把玫芙留了下来，以做不备之需，至于寻找风之忧伤的任务，就交给帝河和半个玩家的郭嘉去处理了！

　　随后，玫芙又偷偷摸往前面巨舶，成功刺杀了落单的孤独君子，甚至连身上装备、钱财和储物道具也在众人赶来前给全抢走了，如此一来，更是使得剩下七绝风声鹤唳，草木皆兵的惶惶不可终日，再也不敢随意分散调查各个新招募的护卫身份，如此也使得调查速度大大慢了下来！

　　第二天，梵天老妖不死心，不怕死地再次复活在乐坊中，不过此次的保护更严密了，关羽和张飞几乎是寸步不离梵天老妖的，而其他七绝也几乎是时时集合在一起，连睡觉也不敢分散！如此情况，基于上次玫芙刺杀遇到的风险，邪影严令玫芙不得随意出手，一时倒也找不到合适的刺杀时机！不过邪影也不是很着急，前后巨舶各有数千人，找完前舶，找后舶，都不知道什么时候才排查得完，至少不是数天就能全部查完的，等全部调查完，邪影都不知道哪去了！不过让邪影郁闷的是，也不知道是什么促使灭影十绝如此拼命，竟然冒着被杀到删号的危险坚决执行任务！

　　时间在洛水的奔流中迅速流逝，经过仔细调查，徐晃也被排除了汉中侯的可能，毕竟以徐晃的实力，其名气还是挺高的，而认识的人还是很多的！而荆州南阳也即将到达，南阳如今是袁绍掌管的，于是，还在对峙的武都和永安各方军队形势的议论也逐渐多了起来！而邪影也有惊无险的搭着乐坊的顺风船离益州越来越近，平时要么跟玫芙待在卧室里打情骂俏，感受旖旎的气氛。要么跟在邹兰后面，跟着邹兰练练歌姬，偷听下三位小姐的闲聊。而对于邹兰的感情，邪影还是惯着装疯卖傻的态度，既不能显得太生疏，也不会显得太亲密，或许如此对于初恋的邹兰也知足了，而可能是邪影一直没有对邹兰如何，使得乐坊各人，包括蔡琰和貂蝉对邪影的态度也越来越好了，至少双方关系亲近了很多，熟悉了很多！

　　……

　　这天，乐坊巨舶终于到达了鲁阳，顺着鲁山江狭行进两天，就到达繁华城市南阳了！如此乐坊也决定在鲁阳码头停靠，进行一番补给！

　　“三仙，此段时间来多谢你们的关照，我们就此在鲁阳下船了！南阳再见！”

　　巨舶停泊在鲁阳码头时，九绝忽然来到大厅，向三仙告别道。

　　近一个星期了，他们才刚刚查完前舶，如今巨舶一停靠在鲁阳，人员混杂流通，就等于是前功尽弃了，想查又得重新查起，而接下来的路程，三仙乐坊停靠的次数会越来越多，这段时间没查出来，以后要查更困难了，也让他们失去了信心，干脆直接告辞了，或许也是要化明为暗，或许是另有安排！不过九绝的突然动作也确实另众人大为意外的，不过这也就九绝，关羽和张飞并未告辞，而是要等到到达新野的时候才会离开！

　　听到九绝告辞，而关羽和张飞并未一起，邪影也立刻以带着属下前往鲁阳散心为借口，向邹兰请假了！以邹兰和韩杰的关系，自然是轻而易举就答应了！

　　……

　　“关二哥、张三哥！此行多谢你们的保护了，放心！办完此事后，我们会前往新野拜会玄德的，至于乐坊中的事，还要请两位大哥多多留意了！”

　　巨舶甲板，九绝“深情”地向关羽和张飞告别，一副依依不舍之状，不过玩家的劣性，邪影最清楚了，说归说，空头支票人人会开，会真的履行就真的见鬼了，不过刘备的名气摆在那，也不是全无可能的！

　　“如此甚好！希望能及早见到各位兄弟！各位兄弟多多保重！”

　　关羽也一脸正义，颇为兄弟情深地说道，看来同行同住数天，他们确实感情培养得不错了！

　　……

　　在巨舶甲板一番告辞后，九绝便离开前往鲁阳城内了！而过后没多久，邪影也带着徐晃、徐抗、季雍等人下船了！

　　“英明！这些钱你拿着，带着其他兄弟去四处乐一乐！公明留下！”

　　一进鲁阳城，邪影便掏出十个钻石币递给徐抗，微笑地说道！

　　“统领！”

　　看到韩杰忽然如此做，众人错愕，徐抗也惊讶疑惑地喊道，却没接过钻石币，同时还把眼光看向旁边的徐晃！韩杰虽然是他们的统领，但基本不是待在卧室，就是跟随在邹兰身边，认真说来，徐晃这个实力超绝的副统领更令第六组的护卫敬服！

　　“统领怎么说，你就怎么做就是！”

　　徐晃狠狠瞪了徐抗一眼，连忙说道！同时有点忐忑地偷偷瞥了瞥邪影，看到邪影并无异状才松了口气，在场的就他知道韩杰的真正身份，他可不想让韩杰认为他聚党营私！

　　“谢统领！”

　　听到徐晃如此说，而韩杰又保持淡笑，丝毫没解释的意思，徐抗只好恭敬地称谢，拿着十个钻石币就离开了！

　　“跟我来！”

　　看到其他护卫离开，邪影淡淡说了声，便转身朝鲁阳最大的客栈走去！徐晃也不知道邪影到底想干嘛，但还是秉着该知道的，邪影会告诉他的原则，沉默地跟随着！不是邪影想带着徐晃，而是独自离开的话，更容易惹人怀疑，干脆就带在旁边了！而且数天来，以邪影本身的无数特性和魅力，徐晃的忠诚度已经升到87点了，只要不出意外，徐晃是跑不出邪影的手掌心了，倒也不怕徐晃会出卖自己！

　　……

　　“主公！”

　　进入鲁阳客栈后，确定没人跟踪后，邪影便带着徐晃直往一处庭院而去，甫一进入庭院的房间，房内数人立刻齐齐站起称呼道！正是四大妖将、玛琪迪尔、安布利、帝河、卢克雷迪亚、灵猎、索伦斯、洛斯特，连权天使奇瑞儿也在，而房间内还隐藏了十二个阴影天使！可以说，邪影势力会飞行的强悍将领都集中在这了！正是郭嘉早就派过来一直顺着乐坊所过之处，预防意外发生的众人，同时也预防有什么意外情况发生！反正在场的都会飞行，而且实力超绝，也不怕被人发现跟踪，有阴影天使在，跟踪不成，反被击杀倒更有可能！至于说包围围剿就更不可能了，放眼中国区，邪影势力是当之无愧的空中霸主，无人敢和邪影势力比拼空中霸权的！

　　“夫君！我跟踪到他们的驻留地了，而且还听到了一个重要的消息，你猜猜我在那里都见到谁了？不少是主公熟悉的人！”

　　久别重逢，邪影正跟诸将寒暄着，玫芙忽然出现，迫不及待且颇为喜悦地说道！


第七百五十五章 惊天消息

　　“夫君！我跟踪到他们的驻留地了，而且还听到了一个重要的消息，你猜猜我在那里都见到谁了？不少是夫君熟悉的人！”

　　久别重逢，邪影正跟诸将寒暄着，玫芙忽然出现，迫不及待且颇为喜悦地说道！

　　“谁？”

　　听到玫芙所说，邪影第一时间不想问九绝的所在，也没问听到什么重要消息，而是问见到了谁？用脚趾头想也知道，如今跟九绝在一起的，肯定是对自己有所图谋的人，而又是自己熟悉的人，曾经被背叛过，又刚平定叛乱的邪影对此特别敏感，立刻脸色阴沉地询问道！

　　“国战末期的政府势力代表，后来被解职的轩辕霸天，还有白玫瑰等几个政府势力代表！另外还有大唐世家帮主唐家大少、梦幻楼楼主绮梦人生、四海会会长啸傲四海、暴血风云长老嗜杀侠客！袁绍属下沮授、袁熙、高览！”

　　看到邪影脸色如此差，玫芙也不敢再吊邪影的味道，而是立刻出声说道！

　　“政府势力代表！大唐世家、梦幻楼、四海会、暴血风云！袁绍！好！好！好！你们厉害！对了，浅蓝伤痕和晨曦汉魂在那吗？”

　　邪影眼中蕴含杀气的寒光一闪，阴森森地呢喃道，顿了下，看向玫芙问道！怪不得九绝被连续被杀了五次了，还不死心，原来有这么多大靠山撑腰啊，估计不只游戏中，连现实中也被掌握了，否则不可能让九绝如此拼命的！毕竟练到九绝那种程度，也不是件容易的事，还是难得地得到秘境传承的，比其他玩家更怕死了！

　　“没有！不过贱妾听他们所说，那些替身娃娃正是政府势力和各大帮派提供给十绝的，而且我看轩辕霸天递了一叠钱票给风月魔帝，具体多少就不清楚了！”

　　玫芙肯定地说道，同时眼露恨意地说道，以玫芙的智力，虽然不擅长统率和处理政务，但智商绝对比大多数玩家还高的，那代表什么，玫芙心中自然清楚！

　　“哈哈……我说十绝哪来的如今有价无市的替身娃娃呢！原来是他们提供的！既然他们自寻死路，那就别怪我心狠手辣了！你做初一，我做十五！”

　　邪影恨意滔滔地狂笑数声，咬牙切齿地说道，顿了下，做了个深呼吸说道：

　　“徐晃留下！其他人全部出动！等会阴影天使包围庭院，在外防备，其他人跟我杀进去，我看他们此次往哪跑，一个不留！”

　　话落，众人看到主公的表情，丝毫不敢废话地起身就要启程！

　　“夫君！还有个重要消息！”

　　邪影刚要立刻出发，玫芙忽然出声说道，使得邪影一愣，疑惑地看向玫芙，玫芙所说的重要消息难道不是以上势力联合要解决他们吗？

　　“他们此次聚集各方势力，包括袁绍的军队，准备在鲁月峡伏击乐坊的团队！逼夫君出来，袁绍要三仙，其他人要夫君的尸体和物品！”

　　玫芙语不惊人死不休地再次说道！

　　“什么？”

　　邪影脑际轰地一声，脱口喊道，顿了下接道：

　　“三仙的乐坊他们也敢动，难道不怕天下人的讨伐吗？”

　　“这种龌龊的事多着了，只要他们手脚干净点，来个死不承认，谁也拿他们没办法！”

　　冒顿雅莹忽然出声说道！

　　“好！好！那就看谁动作比较快，谁手脚比较干净了！可惜迪尔德丽没在这，不然让他们死都无法安生！”

　　……

　　鲁阳城一处宅院！

　　“我们会派人继续监视乐坊巨舶，监视出入的人员，看有没有什么可疑人物！明天晚上我们就往鲁月峡集合，一个不留！”

　　“哈哈……合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　一阵得意的大笑声起！

　　“砰！”

　　一声巨响阻断了屋内的狂笑声，沙石弥漫，石瓦掉落，房间屋顶整个塌陷下来，无数火焰、火星从屋顶降落，同时一条黑色鞭子猛地穿透窗户，风月魔帝立刻便被缠了个结结实实的！

　　“谁？警卫呢？”

　　一声暴喝声起，十几道人影迅速从屋内蹿出！

　　“我！警卫都找阎罗王报道去了！”

　　一声阴沉的声音起！

　　“枪神邪影！”

　　“汉中侯！”

　　屋内的大多实力不弱，那阵火雨不过是云蕾把众人逼出来的法术而已，还不至于一举歼灭，一听道那熟悉的声音起，烟尘弥漫中，众人只见一个浑身金光大作，头顶宝塔，手持银枪的人站立庭院中，数个惊骇的声音同时响起，充满了惊慌恐惧的味道！

　　“你们不是一直在找我吗？我来了！”

　　邪影也不急着攻击，而是脸色阴沉地冷声说道！

　　“就凭你们四个？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了！”

　　高览提刀出列，语气颇为不屑地对着眼前的邪影、罗羽、帝河、索伦斯说道！

　　“抬头看看，对付你们足够了，你们可以试着突围看看！”

　　邪影冷笑地淡淡说道！

　　轩辕霸天、白玫瑰、暗月火天舞等人抬头上观，却见半空正悬浮着十几道身影，除了数个陌生的面孔，全是熟识的人，其实力他们自然清楚了！

　　“当！”

　　“砰！”

　　一道钟声响起，几乎与此同时，一道琴声炸响！

　　“噗……”

　　“叮当……”

　　一股鲜血喷出，暗月火天舞的落魄钟脱手而飞，暗月火天舞整个人蓦地往后倒飞，重新跌回倒塌的屋内！

　　“哼！不自量力！”

　　邪影冷哼一声，不屑地说道！

　　“枪神邪影！是不是有什么误会？”

　　看到手持上古神器的暗月火天舞施展神器偷袭，一下就被反噬倒击回去，众人心中更是一沉到底，不敢再抢攻，而且看邪影并未立刻抢攻，而是只围不打，白玫瑰忽然出列微笑地问道！

　　“是啊！是啊！邪影，这其中肯定有什么误会的！”

　　嗜杀侠客也连声询问道，看看空荡荡的四周，再看看漂浮空中的各人，众人实在很没信心！

　　“枪神邪影！我是政府势力的人，你不能乱来的！”

　　轩辕霸天再次出声说道，话落，似乎感觉这理由够坚强了，胆气不由更壮了点，连胸膛也抬得更高了！听到轩辕霸天如此说，已经胆颤心惊的众人不由暗自鄙夷，众所周知的，政府势力对枪神邪影是没多大震慑力的，平时没得罪到枪神邪影还好，相安无事！如今碰上这种情况，轩辕霸天是没事找抽了！

　　“嗦……”

　　一阵破风声起，众人反应不及，一道黑索眨眼把轩辕霸天缠了个结结实实的！

　　“唔！”

　　轩辕霸天连惊呼惨叫声都来不及发出，忽然化为数十快残肢断体，漫天血雾翻腾。

　　看到如此血腥残忍的场面，众人错愕、震惊、恐惧之时，就听到一声晃悠悠的冷声起……

　　“误会个P！我之所以没立刻动手，就是要转告你们，也让你们转告其他势力！但凡对我邪影图谋不轨者，最好不要让我知道，要么就祈祷我不要安全返回益州，到时将是他们的末日！至于政府势力嘛……你们正在青州博阳创建基地，白玫瑰，你回去转告晨曦汉魂和浅蓝伤痕，如果你们不给我个满意的交代！管他天王老子，我回到益州后，第一个时间便踏平你们的博阳城！以后见一个杀一个！”

　　“是！是！我一定转告，现在可以走了吗？”

　　看邪影如今正在气头上，连轩辕霸天也残忍击杀，白玫瑰知道邪影此次是真的火了，也不敢多说，立刻连声说道，三十六计，走为上计啊！而大唐世家帮主唐家大少、梦幻楼楼主绮梦人生、四海会会长啸傲四海、暴血风云长老嗜杀侠客！袁绍属下沮授、袁熙、高览等人也是脸色各异，心思各转的，要是就眼前四人，他们不但不会逃，可能还会尝试击杀。但看看空中漂浮，包围整座庭院的十几人，他们实在提不起任何信心！没有传送技能的，用跑的，再快也快不过会飞的，突围还不是一样死，还不如伺机集中力量突围！

　　其实他们是没尝试转移、传送、突围，惊骇之下也没发现周围没任何人的异状，如此大的情景，怎么可能没人围观！仔细想想的话，就会发现，整座庭院的空间都被邪影头顶那正在盘旋的昊天塔给封锁了，而且是成为独立空间的，邪影根本就不怕他们跑得了，也不怕外面的人发现围观，除非先击杀邪影再说！当然，数个强悍攻击同时攻击一点，攻击力量达到邪影实力的两倍，也可以突破空间的！否则封锁空间范围内的人跑不出去，外面的人也进不来，甚至连视线都被阻挡了！

　　“走！？哼！杀！”


第七百五十六章 击杀九绝

　　“走！？哼！杀！”

　　听到白玫瑰如此天真地还想离开，邪影心中不由一阵讥讽鄙视不已，不知道该说白玫瑰太高看自己的魅力，还是说太高估邪影的人品了，如此情况，竟然还想邪影放她走，脑子进水了！反正话已带到，把他们杀了一样能传话，不把他们杀了给点教训，邪影实在吞不下这口气！说话的同时，邪影身形一蹿，手中银枪便朝最近的高览杀去，虽然邪影无法使用攻击性技能，但普通攻击加上防御变态的身体，也是强悍无比的！

　　而随时等待邪影下令的邪影诸将，在邪影话音一落的刹那，也蜂拥而上，各抓目标杀去！

　　“咦！我的幽冥炼狱图怎么……！”

　　被邪影诸将包围的众人也是时刻准备出手的，邪影话音刚落的同时，也立刻出手，羽枫叶忽然惊呼一声，话未说完，帝河的噬天獠已经透胸而过，直接毙命！

　　“幽魂天下！”

　　一股极其浓厚的黑雾刹那爆发，无数幽灵灵体或隐或现，狭小的庭院内顿时鬼哭神嚎，阴风阵阵，成千上万的灵体幽魂迅速充满了四周空间，一时间众人视线不清，邪影诸将更是击杀敌军的同时，还要应付幽魂的袭击，一时手忙脚乱的，无法专心击杀。

　　“幽魂万古幡？好强悍的道具！”

　　邪影无数幽魂刹那间爆发出来，密布空间，遮蔽了双方视线，不由震惊地嘀咕道，不过邪影有昊天塔护体，幽魂倒是丝毫不敢靠近的，一一被氤氲仙气给阻挡在外，但对邪影诸将来说，就非常麻烦了，邪影立刻干脆不再抵挡，当高览一刀砍在肩膀上，同时左手抓住高览的武器，右手雷芒闪电刺入高览腹部！

　　“收！”

　　解决高览后，邪影立刻暴退，青光大作的炼妖壶出现在手上，“收”的特性立刻发动，青光绽放，炼妖壶立刻犹如巨鲸吸水般，无数灵体迅速被收入炼妖壶中，刹那间大片幽魂便告消失，而眨眼又充满了，然后又迅速消失，眨眼又布满！

　　“晕！这幽魂万古幡到底收纳了多少幽魂啊！”

　　邪影暗自心惊的！

　　“出不去！邪影把空间封锁了！”

　　“大家拼了，杀不了邪影，我们都得死！”

　　“那个青光大作之处就是邪影！”

　　……

　　一片混乱至极间，数个声音夹杂着不停的惨叫声接连传来，其实整个空间也不过是上百平方米而已，数十个人挤在里面，也剩不下多少空间，只是挤满了幽魂，让大家行动不便而已！

　　“灵魂侵蚀！”

　　问柳公子一摇“戮魂幡”，一道黑光直射正操控炼妖壶的邪影，使得氤氲仙气一阵涟漪晃荡，却丝毫靠近不了邪影！

　　“瘟癀乾坤！”

　　书呆子把“瘟癀伞”一丢，立刻化为一人高巨伞，眨眼把邪影包裹在内，无数黑点下雨般落下，使得氤氲仙气更是一阵颤抖，淡薄不少！

　　“天地失陷！”

　　凤鸣幽竹的“噬天塔”化为数尺高的巨塔，猛地从侧面朝邪影砸来，还未砸到，一道空白黝黑的情景出现，仿佛空间被“噬天塔”吞噬了般！

　　“要命啊！太低估对手了！”

　　感受着昊天塔的颤抖，邪影不由一阵心惊，此次真的有点大意了，刚开始虽然就击杀了风月魔帝，但应该一举偷袭掉其他八绝才是。要他们实力虽然比起邪影诸将不值一提，但武器道具却非常强悍的，一不小心，还真的会阴沟里翻船了，还好他们不知道同时出手攻击封锁的空间，否则封锁空间还真可能被破了！想到这，邪影立刻法力剧转，全速加快炼妖壶对幽魂的吸收！同时迅速开始炼化炼妖壶内的幽魂，然后同时抽取化为妖气吸收，也不知道幽魂万古幡到底吸收了多少幽魂，炼妖壶竟然有饱满的趋势了！同时一心多用的，感受到实力比较强悍的幽魂，邪影立刻发动炼妖壶的“造”特性，把那些幽魂造化为一个个“灵妖”……

　　只见一个个犹如影像般浑身青光大作的灵妖出现，隐约现着种种样貌，可能是那些幽魂生前的相貌，却犹如早期鬼片的鬼魂般，看着阴森森，青光湛然的，不由却也非常强悍，普通物理和法力攻击对灵妖基本没用，而灵妖的攻击虽然不高，却是肉体和灵魂同时攻击的！除却问柳公子的“戮魂幡”等上古神器，其他人的攻击基本没什么作用了！

　　“先杀九绝，就是那些拥有道具的！”

　　一声清脆的声音起，一道黑光掠过，正不停摇晃“戮魂幡”的问柳公子立刻被斩为两半，玫芙的身形也同时亮了出来！

　　而可能是受到玫芙的提示，再借助暂时空虚的幽魂空隙，看到数个人在围攻主公邪影，立刻转移攻击目标，而索伦斯更简单，一阵琴声涟漪，无数幽魂身形停滞淡化，甚至化为袅袅青烟消逝！

　　“索伦斯注意攻击其他人，这些幽魂我来对付！”

　　感觉到索伦斯的琴音对这些幽魂克制性很强，邪影连忙高声喊道。一方面索伦斯是光明阵营的，虽然这些幽魂不是西方的幽灵，但也差不多了多少，以索伦斯神圣天使的身份，还是能多多少少克制一点的；另一方面，索伦斯的攻击是音波攻击，不像物理，也不是法力，对这些幽魂的攻击更有效！

　　“哧……”

　　一声剧烈的破风声起，四海会会长啸傲四海身形一窜，一道一米多长的凌厉闪亮剑光直射妖将墨玄，谁知墨玄根本没躲闪，而是甩动手中的墨玄鞭，犹如扇形刀刃般直接把啸傲四海给分尸了，而啸傲四海的剑芒在墨玄的头顶数十公分处就消散了！墨玄没出手的话，任谁也想不到浓眉大眼，身材魁梧的墨玄，使用的武器竟然是软鞭，就是邪影当初也颇为错愕的，不过墨玄手中的黒鞭是奇兽墨鳞玄金兽的皮化成的，其威力也不比洛斯特的审判之鞭差多少！而且因为是金墨玄鞭是墨玄身体的一部分，使用起来更是如使臂指，得心应手的！

　　“咦！”

　　随着一道黑雾涟漪，漫天幽魂终于消逝不见，全被邪影的炼妖壶给吸纳殆尽，使得怜风尘一阵错愕，不敢置信地再次摇了摇“幽魂万古幡”，却一个幽魂都没摇出来，不由不可思议般惊讶地看向邪影问道：

　　“你的是什么东西？我的数十万战场幽魂都被你吸光了？”

　　“嘿嘿……”

　　邪影得意地亮齿一笑，还未说话，一道金光闪过，罗羽闪电掠过，直接带起了一颗斗大头颅！看着那具无头尸体倒下，邪影不由一阵默哀，不是不告诉你，是你没机会听了！

　　没了无数幽魂的干扰，接下来的战斗就没有丝毫悬念了，如果八绝一开始就攻击邪影诸将的话，还能有点战绩，不过却把强悍道具用来攻击邪影这个无敌铁疙瘩，完全是浪费了，十二个安排在空间外，防止逃脱的阴影天使还未出手，邪影方就未损失一人，完全控制了战场！

　　“邪影兄弟，误会一场，只要你放过我，我发誓梦幻楼绝对是您最坚定的盟友！”

　　随着八绝和高览倒下，在场的就没什么可以威胁到邪影诸将的人了，邪影诸将也没在出手，看着狼藉一片，血流遍地的战场，忽然一个失却右臂，血染上身的人出声说道，正是梦幻楼的帮主绮梦人生！

　　“给他稍微治疗下，别让他死了，也别医好他！”

　　邪影看也不看绮梦人生一眼，看向索伦斯指了指倒地的高览说道，邪影也不得不佩服高览生命力的强悍，被自己在腹部捅了一枪，血流遍地，伤口如杯，竟然都还没挂！

　　“嘶嘶……”

　　阵阵白光袅袅升起，幽冥炼狱图失效，未出一招既郁闷而亡的羽枫叶尸体忽然化为淡淡白光，消失不见！只留下部分衣物装备，当然，幽冥炼狱图当然是不会留下的！

　　“晕！早知道提醒郭嘉把迪尔德丽也派过来了！”

　　看着尸体消逝的羽枫叶，邪影一阵郁闷不已，八绝都有替身娃娃的，就这么杀了太便宜他们了！想到这，忽然看向手中的炼妖壶，眼睛一亮，咧齿一笑，阴狠地说道：

　　“不做骷髅，就让你们做壶妖！”

　　“化！”

　　唯恐其他秘境拥有者也使用替身娃娃复活，把尸体化没了，邪影立刻施展炼妖壶特性，数道青光从炼妖壶中射出，落在倒地的尸体忽然接连站起！邪影只觉所谓壶妖身体一阵晃悠，先化为幽灵般虚幻的形体，紧接着又化为实质，似实似虚，最后齐齐跪倒拜见道：

　　“请主公赐名！”


第七百五十七章 鉴神珠和首饰

　　“汉中侯！我是袁绍之子袁熙，你不能杀我的，汉中侯饶命啊！”

　　看到邪影洒出青光，就把尸体“复活”了，而且成为听命于他的存在，再蠢的人也知道是邪影施展秘法，把那些尸体变成受自己奴役的存在了，更是唬得众人脸色发青，两腿打颤的，如今仅站着的两个人，一个文人和一个少年，那唇红齿白，相貌俊朗的少年猛地跑到邪影身边，脸色恐惧地跪倒连连求饶道！

　　看到如此柔弱怕死的袁熙，邪影一阵感慨，犬父猪子啊！袁绍还有点可取之处，他儿子就看不出哪点好了！不过邪影还真没打算击杀袁熙，毕竟一流以下的历史名将一般是无法复活的，而且袁熙能站在这，相信袁熙在袁绍心中的份量还是很重的！杀了袁熙，不但会和袁绍结成死仇，促使他发动联军进攻永安，还平白间接帮了袁绍，有这么个废物儿子，也是袁绍的悲哀，将来袁军内讧，兄弟残杀，还是离不开袁熙的。

　　看也不看求饶的袁熙，邪影微笑地看着那名文士问道：

　　“你就是沮授沮公与吧，你认为我会不会放走袁熙？如果我杀了袁熙，放你回去，你说本初会如何对待你？”

　　“生是死，死也是死，惟死而已！汉中侯好手段！”

　　那文士惨然一笑，淡淡地说道！

　　“汉中侯饶命！汉中侯饶命！我爹很疼我的，只要汉中侯放了我，一切条件，我爹都会答应的！”

　　听到邪影如此说，袁熙更是七魂吓掉了四魂，又是连连求饶道！

　　“主公！”

　　邪影微笑不语，懒得理会求饶的袁熙时，邪影诸将已经清理完战场，并把战利品呈了上来。除却近十件钻石级装备，还有一叠钱票、一堆钱币和一颗流光异彩，宛如明珠般晶莹剔透，拳头大的珠子！装备之中还有一对耳环和一条项链、一对手镯，应该是从白玫瑰身上掉出来的了！而且还是金器级装备！

　　“这些装备你们看着办吧！”

　　邪影只接过钱票和那颗珠子，愣了下，又鬼使神差地拿过了耳环、项链、手镯。钱票数了下，光是钱票就有七万钻石币，在场的都是一方风云人物，就这么几个人，竟然有这么多钱！不过其中差不多五万是轩辕霸天交给九绝的，否则谁没事带那么多钱在身上啊！邪影只取了两万钻石币钱票和五百钻石币，其他的便递给冒顿雅莹，让他们自己去处理，而且他们一直跟随着三仙乐坊前进，也是要必要花费的，不过露面的大多是阴影天使或四大妖将而已，其他人玩家大多认识，一般也不会抛头露面的！最后，邪影看向那颗珠子……

　　鉴神珠：上古神器，混沌而生，凝聚吸收亿万年灵气，受上古天神关注无上法力而成。内有天神传承、具有透视敛息，清心明志，驱魔怯邪的特性。天神之眼，能看穿目标的姓名、属性、种族职业等具体资料，具体看双方实力差距；能凝聚物主法力，形成光束攻击，也能形成三倍于法力输入的无形防御气罩；能收敛本身实力气息，屏蔽一切探测之术；能守护物主心神，使之心清志明，预防心魔和邪恶妖物的侵扰；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（未认主）

　　连上古神器都掉出来了，看来梵天老妖此次是连号都被强制删除了！不过“鉴神珠”是个更倾向辅助性的道具，没什么强悍的攻击方式，就一个凝法成束攻击，类似于激光般！不过邪影原本还以为杀掉个秘境传承者，那不是永远就失去一处秘境绝学了，没想秘境道具掉落，秘境传承者死亡删号后，秘境绝学会被秘境道具收回的，看来谁认主，谁就会获得秘境绝学传承了，当然，所得肯定没真正的秘境传承者那么全面具体！但秘境的特色肯定会得到的！否则秘境就那么几个，玩家那么多，每死一个秘境传承者，就失去一份秘境绝学，到游戏后期，估计剩不下多少绝学了！所谓上古洞天福地的秘境就成为历史灰尘，成为一个大笑话了！

　　“玫芙！这个给你，认主吧！”

　　想来想去，邪影还是决定把“鉴神珠”给玫芙，玫芙是最佳的刺客，这个又具有透视敛息、清心明志、驱魔怯邪的特性，也可弥补点玫芙的防御不足，增强敛息能力，而且以玫芙的实力使用起来，估计连目标的具体技能都能看清楚了！虽然感应能感应到对方的大概实力高低，大概在哪个层次，但也是很模糊的概念，或许有所藏拙的，也不排除别人有隐藏实力的道具，万一被阴就惨了！而且玫芙是物主，“鉴神珠”驱魔怯邪的特性应该不会和玫芙相冲才是，否则就白叫上古神器了，十绝的力量可大多不是什么好货！

　　“这些壶妖和灵妖就跟随你们，给你们打打下手吧，不需要时，他们会成为虚幻的影像，也能隐形的！”

　　看着由炼妖壶造化的十五个壶妖和二十五个灵妖，邪影不由一阵头疼，带回去三仙乐坊纯粹是没事找事，反正损失了也不心疼，玫芙他们又没什么侍卫，干脆就给他们当下人使用了！顿了下，邪影撤除空间封锁，便带着众人返回藏身处了！

　　返回后，邪影便交代罗羽前往袁绍处报信，例如绑架般，绑架了他儿子，令他不得乱来，否则就准备替他儿子收尸了！至于以后的事，先解决了鲁月峡的伏击问题再说，只要过了鲁月峡，邪影也不可能就这么放走袁熙的！这可是个不错的筹码，等诸事完毕，还能威胁袁绍撤出联军，甚至勒索钱财物资等！反正《欲望》绑架又不犯法，你找皇帝哭诉也没用！

　　当然，邪影也没把希望都放在袁熙身上，毕竟政治上的事，无视父子兄弟之情的多得是，还是让其他人到鲁月峡去关注，如果真有伏击的话，还是要早做准备才是！毕竟从鲁月峡的环境看来，就算袁绍顾及他儿子，真的不参与袭击，其他势力也不一定会放弃的！特别是已经解散的大唐世家，还有梦幻楼、四海会、暴血风云四个势力，仇已经结下了，他们要么全力阻止邪影返回益州，要么就是会前往邪影城谈和！

　　至于政府势力，此次被发现，估计不会再参与了，而且会想方设法跟邪影谈判，找借口解释邪影的仇怨！毕竟他们是凌驾与民间势力纠纷的，没被发现的话，暗地里做什么勾当也没人知道，被发现了还继续，那就真的难以向广大玩家交代了，到时更没有任何威信可言，失去了超然地位，那所谓政府势力，和其他超级帮派势力也没什么区别了！到时邪影有了借口，就不必客气了！邪影一股气憋在心中很久了，正没借口发泄呢！还真可能第一个拿泰山旁边的博阳城政府势力开刀，总不能刀架脖子上了还不许还手吧！

　　吩咐完所有事情后，特别是拿到了“鉴神珠”，邪影更是浑身轻松，明目张胆地带着郁闷的徐晃在鲁阳城逛了起来。原本徐晃以为邪影会带他战斗的，没想到是把他晾在庭院内，还不许出去，不过想想自己三仙乐坊的副统领身份，也就释然了，邪影会变化之术，他可不会！

　　……

　　“小杰！你去哪里逛了？”

　　邪影刚带着徐晃、徐抗、季雍和其他护卫返回乐坊巨舶，来到大厅报道时，刚一进入大厅，邹兰清脆的声音便响起！

　　“没有啊！就带兄弟们去四处逛了下，找间酒楼喝酒吃饭而已！”

　　如今邪影跟其他人也熟悉了，随着时间的流逝，感情也缓和了很多，邪影随口回到，正要站立一旁，又听到邹兰紧接着问道：

　　“还有呢？”

　　听到邹兰如此问，邪影一惊，难道邹兰有派人跟踪自己？不可能吧，不说自己的实力，有人跟踪也逃脱不了阴影天使的察看才是。想到这，邪影抬头看向邹兰，却看到邹兰水汪汪的眼睛正一眨不眨地看着自己，一脸的期待。才暗自松了口气，原来邹兰是问自己有没有给她买礼物啊……

　　“哦！对了，属下逛街时看到有人在兜售一套首饰，刚好是三件，价格又便宜，便买回来送给三位小姐了！”

　　邪影做出一副恍然大悟般，从口袋拿出一对耳环和一条项链、一对手镯，微笑着说道！原本邪影是想还未送给老婆任何东西，看这些首饰挺漂亮的，想亲自送给她们，没想到一时冲动，竟然送给邹兰她们三个了！


第七百五十八章 应对策略

　　“嘻嘻……算你还有点良心！否则看我不教训教训你！哼！”

　　看到邪影拿出三件晶莹剔透，样式优美的首饰，邹兰顿时满脸笑容，娇笑着从座位上跑下来，先是耸了耸鼻子，紧握粉拳朝邪影威胁着，顿了下才翻看起三件首饰说道：

　　“哪件比较漂亮呢！”

　　说着，三件首饰全部拿在手里，看看这件，又看看那件，好像每件都喜欢，以邹兰的性格，倒也没想过要三件全霸占了！

　　“韩统领有心了！我看这三件首饰不便宜吧！要是平时有什么需要花费的地方，可以去冯账房那边领取！”

　　看着邹兰孩子般欢喜地挑选着首饰，众人不由一阵莞尔，蔡琰更是微笑又溺爱地看着欢天喜地的邹兰，而后颇为疑惑又颇为感动地看向邪影说道！

　　以三仙的地位身家，自然不会把这些首饰放在眼里，不过好歹也是韩统领的一点心意，不好驳了韩杰的好意！否则她们看邹兰喜欢，肯定会三件全部送给邹兰的！而且以三仙的眼光和出身，这些首饰的价值还是看得出来的。首饰类道具一般都比同级别，甚至更高一级的道具昂贵得多的。想想女孩子天生喜爱首饰，白玫瑰随身戴的，哪会便宜到哪去！这三件首饰虽然只是金器级的，却比普通的钻石级武器装备贵得多，主要在稀少，没有数百钻石币是搞不定的！对于月薪只有五六钻石币的韩杰来说，有点超乎想象和能力范围了！

　　而蔡琰虽然没把话说白，却也暗示邪影买三件首饰的费用可以找冯天罡账房报销的！

　　“哪里！哪里！真的很便宜，不过是适逢其会而已！”

　　听到蔡琰所说，邪影才想起以白玫瑰的身份，又首饰俱全的，哪里可能戴地摊货的，不由冷汗暗冒，心中一阵后悔，冲动是魔鬼啊！不过话已说出，物品也拿出了，也不能收回，连忙连声说道。想来除了邹兰，蔡琰和貂蝉也不会戴出来的！

　　“嘻嘻……我就要这窜项链了！大姐、二姐就自己选喽！”

　　邪影正懊悔间，邹兰终于忍痛做出了选择，并且把项链戴上了，不由脸色颇为嫣红，颇为期待兴奋地看向邪影问道：

　　“怎么样？小杰，我戴这项链漂亮吗？”

　　项链是由数十颗指头大小的珍珠窜成的，冰肌玉骨，肌肤胜雪，再配上晶莹剔透，绽放青蓝幽光的项链，更是美艳不可方物，令人沉醉！

　　“漂亮！三小姐天生丽质，清丽动人，身外之物不过是可有可无的点缀而已！”

　　收回刹那惊艳的眼光，邪影连忙低头说道，话语中暗含邹兰不需要佩戴首饰的意思，毕竟可以算是杀人夺宝，抢来的，被认出来就闹大了！不过邹兰能不能听出来就不知道了！

　　“哼！”

　　邹兰显然对邪影的话语很不满意，娇俏欢悦地娇哼一声，不过热情激烈的眼光还是送给了邪影！而后便拿着挑剩下的耳坠和手镯兴奋不已地跑去让大姐、二姐献宝了，蔡琰和貂蝉没邹兰那么激动，最后还是蔡琰拿了手镯，貂蝉取了耳坠，算了领了邪影的心意了！

　　……

　　“夫君，鲁月峡发现大量军队，规模差不多在三万左右！”

　　在鲁阳休整了一天，三仙乐坊便重新启程了，邪影刚一返回卧室，玫芙便现身汇报道！

　　“这么多？还真不怕死啊！有发现是哪方势力的吗？”

　　听到玫芙所说，邪影一阵错愕惊讶，原本以为发现了他们的阴谋，应该不会再出现伏击才是，谁知还是一样发生了！不过仔细想想，伏击也好，明挡也好，以鲁月峡的地理环境，三仙乐坊是不得不通过的，所以敌军也不怕三仙团队发现！除非乐坊回头回宜阳，再绕个大半个月的，否则还是得从鲁月峡通过！不过邪影愤怒的是哪方势力竟然无视自己的警告，还敢前来伏击，看来老虎不发威，真当是病猫了！开始淡忘邪影势力的强势了！

　　“认识的就大唐世家的几个堂主，其他势力的倒没发现！可能是不认识！”

　　玫芙老实地汇报道！

　　“哦！看来大唐世家是把覆灭算在我们头上，跟我们彻底对上了！没有发现袁绍势力和政府势力的军队吗？”

　　邪影皱眉应了声，缓缓问道！大唐世家被灭帮解散了，没有固定的基地，连找都没地方找，所以不怕邪影报复，而瘦死的骆驼比马大，残余势力还是有的，确实有点难缠！

　　“没有！原本发现的五万袁方军队也撤回南阳了！鲁月峡的军队都没有明显标志，可能是零散势力暂时组合的！”

　　玫芙肯定地摇了摇头说道，看来邪影的警告和突击确实起了点作用，不过完全杜绝那些势力不参与是不可能的，只要做到没被抓住把柄，让邪影借题发挥也就足够了！

　　“恩！还有呢？”

　　图谋三仙乐坊，甚至怀疑自己躲藏在乐坊中的人还是不少的，邪影再强悍也无法做到人人惧怕，无人敢惹！毕竟邪影精力再多，也不可能查出所有参与人员，一个个追杀吧，光是查找他们的踪迹就足够累死邪影势力了！如果不是无法肯定自己就在三仙乐坊，再加上三仙的地位声望，估计伏击的五万人数还会再翻上数十上百番的！

　　“还有帝河带回消息！晨曦汉魂和浅蓝伤痕亲自押着轩辕霸天和白玫瑰前往桃源谷，说此次行动是他们私自的报复和图利行为，并非政府的意思，他们先前根本不知情的，郭先生暂时把他们关押起来，等待主公的处理！而梦幻楼、四海会、暴血风云三个帮派，还有袁绍也都派遣了使者前往谈判了！三个帮派誓言绝不会再出手对付我们，恳请我们的原谅，袁绍就是想赎回袁熙和沮授、高览了！”

　　“哼！真当别人是傻子啊！算了，既然如此，就转告浅蓝伤痕，以后我不想在《欲望》中看到或听到轩辕霸天和白玫瑰的任何消息。至于梦幻楼、四海会、暴血风云三个帮派，每帮五万钻石币当作赔偿，而后在官方论坛公开道歉，此事就算揭过了！至于袁方使者，等我安全返回桃源谷，只要他们乖乖的，我自然会放他们回去！要求就这样，不妥协就让他们全力派人追杀我，或者等我杀上门好了！”

　　邪影不屑地冷哼一声说道，真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪了！图谋不成，就大打感情牌了，否则浅蓝伤痕就不会去了，众所周知的，政府势力就浅蓝伤痕和邪影关系比较好，也就浅蓝伤痕的话对邪影还有点用了！可怜的浅蓝伤痕，自动离职还无法清闲！至于其他帮派，肯定也会有其他帮派的人前往求情的！

　　“啊……就这样便宜他们啊？”

　　听到邪影干净利落地做出决定，玫芙不由惊呼一声，不服气地说道！

　　“傻妞！”

　　听到玫芙如此说，邪影不由微笑着探手一抱，把玫芙揽入怀中，感受着怀中的温柔接道：

　　“政治上的事就是如此了！不然你还想怎么样？把他们逼急了，真正开打了，对谁都没有好处，要知道我回到桃源谷的话，天下大乱就正式开始了，到时我们哪来那么多精力去一个个报复啊！他们既然给出台阶了，我们就顺着台阶而下喽！如此也能警告心怀不轨的各个势力！让他们有所动作前先自己掂量掂量，至少也不敢如此明目张胆了！”

　　“哼！不许叫我傻妞！”

　　偎依入宽阔温热的怀抱，玫芙娇哼一声，不依地娇嗔道，顿了下又接道：

　　“那永安刘袁联军呢？好歹也威胁袁绍退出联军啊？”

　　“呵呵……袁熙在我们手中，如果袁绍真的在乎这个儿子，就算联军又怎么样？他敢发起攻击吗？如果不在乎，说了也是白说，干脆让他们继续保持好了，联军每天的后勤消耗也是个恐怖的数字，就让他们呆着浪费好了，也能间接削弱他们的实力！”

　　邪影轻轻抚摸着柔若无骨的柔荑，微笑着自信说道！

　　“嘻嘻……夫君学坏了，变狡猾了！”

　　玫芙全身一瘫软，娇笑声调侃道！

　　“哪有！你夫君我一向是最正义高尚的，而且最有度量了，这么轻松就放过他们了！”

　　邪影假装受委屈地搔着玫芙的痒痒解释道！

　　“咯咯……嘻嘻……好啦！好啦！夫君最好了！那鲁月峡的伏击怎么处理！”

　　“那就要你亲自出马了！”


第七百五十九章 危急时刻

　　第二天早上，邪影等亲卫统领正百无聊赖地站立一旁，随身护卫三位小姐。其他人大多不在，就连关羽、张飞也不知道哪去了。忽然邪影感到空气一阵细微的波动，紧接着一个浑身黑衣，身材窈窕，容貌绝美的女人蓦然出现在大厅中！

　　“谁？”

　　一声大喝起，郝萌率先拔刀蹿出，挡在三位小姐身前，其他人愣了下，也纷纷武器出鞘，前六组统领防卫三位小姐身前，其他随从护卫纷纷蹿出，把那道身影包围了起来，邪影自然也包括在内。同时数道破风声起，四道强悍的气息闪电般奔来，四大供奉也出现在大厅外，两道处于屋顶，两道站在窗户之外！

　　“住手！都退下！你是……”

　　那道身影蓦然出现，众护卫纷纷如临大敌地一拥而上，貂蝉忽然娇声喝道，那道身影一出现，众人便想起了前段时间在大厅门口接连两次刺杀的汉中侯五夫人玫芙，只不过貂蝉还是顺口询问了下！

　　“贱妾玫芙！此次来就传递个消息，有大概五万人马在鲁月峡准备伏击你们，希望你们早做准备！”

　　玫芙一脸淡漠站立厅中，出声缓缓说道！

　　“汉中侯真的隐藏在乐坊中吗？”

　　玫芙话音刚落，心思剧转的蔡琰立刻出声询问道！

　　“言尽于此！告辞！”

　　对于蔡琰的询问，玫芙淡然一笑，言简意赅地说道，话音刚落，身影已消失无踪！

　　“刚刚那人是上次刺杀的汉中侯五夫人吗？”

　　玫芙身影刚消失，关羽和张飞也同时赶到，窜入大厅时，看到的只是众护卫如临大敌的情景，人影却消失无踪的，不由出声询问道！

　　“她没什么恶意的！只是来警告我们说鲁月峡五万左右的人马要伏击我们乐坊！”

　　看到兵器在手，一脸急切赶来的关羽和张飞，貂蝉柳眉微皱地淡淡说道！

　　“看来汉中侯五夫人的实力又提升了，事先竟然一点气息都没感应道！听闻昨天鲁阳城中发生剧斗，看来正是汉中侯搞的鬼了！”

　　关羽收起青龙偃月刀，声音洪亮地说道！

　　“雅姐，我们还要多久才会到达鲁月峡？”

　　蔡琰没理会站立门口的关羽和张飞，而是脸色沉重地看向一旁的三大管家问道！

　　“照我们的速度，下午就会到达鲁月峡了！”

　　雅姐一脸担忧地说道，如果真有人在鲁月峡设伏，那乐坊的灾难可想而知了，以巨舶的庞大，伏军只要把石头巨木往下扔，就足以至乐坊众人以死地了！虽然贪图三仙财富和女色者不少，但都是零星战斗，最多也就数百上千的规模算多的了，在乐坊众人想来，应该没势力敢冒着被天下人指责的风险大规模袭击才是，如今伏击的规模竟然高达五万之众，而且设伏在乐坊不得不通过的鲁月峡。第一反应，他们便想到是因为汉中侯躲藏在乐坊中，引得众人联合围攻，没想到当初风月魔帝威胁之言还真的成为现实了！却没想如果不是邪影有出手警告过的话，规模肯定还不只五万的！

　　“或许玫夫人不过是危言耸听而已，我们又没得罪什么大势力，怎么会有那么多军马准备伏击我们！”

　　第八组李统领忽然疑惑地出声说道！他们也不知道该如何称呼玫芙，干脆就以东方姓名的习惯，把玫当成玫芙的姓了！

　　“有我云长在，谁也别想伤害霍小姐！”

　　李统领话音刚落，关羽立刻抬头挺胸地保证道，配上那充满正义的红脸，还真是一脸正气凛然，豪气干云的气势！

　　“我相信玫小姐所说的，如今之计是如何应付才是重点！”

　　貂蝉一脸严肃，柳眉紧皱地说道！虽然关羽说得正义凛然的，但貂蝉似乎不怎么领情，她自然相信关羽有保护她的实力，可是乐坊其他人怎么办？

　　“五万军马布置在鲁月峡，就算我们明知有人伏击，却也没有丝毫办法，我们全乐坊加起来也不过四千之众，再扣除一些非战斗成员，连两三千都有点悬了！如此数量，别说伏击，就是明刀明枪的对阵，我们也不是对手的！”

　　玉姐颇为担忧地出声说道！

　　“可除了从鲁月峡经过，要么我们走陆地，敌军存心攻击的话，结局和水路也差不多，甚至更糟糕；要么就是回头，返回洛水，再从浙水到达襄阳，如此就无法沿着淯水前进，错过南阳、安乐、新野等数个城池了！而且我方消息已经放出，到时无法准时出演，对乐坊的声誉也是个不小的打击！”

　　第二组护卫任统领再次说道！

　　“以三位小姐的声望，我们自可派人向袁太守求援，从南阳到鲁山的陆地行程不过两三天时间而已，并不会拖延我们多少时间的！多怪那什么汉中侯，自己被追杀，还连累乐坊也遭罪！他不是很厉害吗？现在乐坊受到他的牵连，怎么不见他出手相助！”

　　郝萌忽然高声说道，顺便帮他主公打击了下情敌！

　　听到郝萌如此说，众人眼睛不由一亮，一时议论纷纷的，纷纷附和。向南阳求救，这倒是个不错的主意，毕竟鲁山也属于南阳郡的，名义上也在南阳势力的管辖范围之内！

　　“汉中侯有没有隐藏在我们乐坊中还不清楚，己所不欲，勿施于人。矛盾出现了，别一味把责任推到别人身上！如果外人真的可以肯定汉中侯隐藏在乐坊中，那伏击的军队就不只是五万，可能是五十万，甚至数百万了！而且大家认为鲁山出现大规模聚集，南阳会不知道吗？袁太守没亲自参与，就已经不错了，而且袁太守的军队如今正聚集在江陵，我们前往求救，他必定会推三阻四，甚至提出各种过分的要求的，求人不如求己！”

　　蔡琰满脸不悦地看着众人争吵议论，强压着怒气淡淡说道！虽然众人都怀疑有因为汉中侯邪影的关系，不过蔡琰也说得有道理，如果真的可以肯定汉中侯就在乐坊中，伏击的数量肯定不只五万了，想想当初三、四个时辰就聚集到文陵的数量就知道了，而且那还只是匆忙聚集起来的！而且蔡琰的话语中暗藏的意思也很明显，如果向袁绍求救的话，袁绍肯定会趁机提出要求的，最少是要求那些歌姬、舞姬伺寝，甚至会要三仙都不一定！毕竟袁绍也是出了名的色胚，前几年和济南相曹孟德合伙抢人家新娘的事，众人也还没忘记的！

　　“后退不行！求援不行！走陆地也不行！那只能靠我们自己了！可是数量又相差悬殊，不过我们有个优点，就是比较团结，而且平均实力也比较高，照我的想法，我们干脆摸上陆地，杀到鲁山去，把尊卑伏击的军队灭了，看他们还怎么伏击！”

　　众人沉默间，自顾自找位置坐下的关羽忽然出声说道！

　　“不错！他们埋伏在两面峭壁，连跑都没地方跑，我们干脆杀上鲁山，一网打尽！”

　　张飞那犹如打雷般的招牌式声音在厅中响起，震得众人耳朵一阵杂吵，不愧为猛将兄，连声音都那么猛，倒也让众人焦急担忧的心放下了一点点！

　　“哼！愚昧，亏你们还身为都尉的！如此建议，实在居心拨测！如果不出我所料的话，那鲁山伏击的军队肯定以新人类为主的，新人类虽无顶尖高手，但不能不承认新人类的平均战斗力是远高于我们真人（NPC）的！再加上他们是在山上，我们是从山下攻上去的，以三千之众进攻五万军队防守的山寨，亏你们想得出来，是不是嫌乐坊军队死得不够快啊！”

　　一声不屑的冷哼声起，就听到郝萌语气不善的声音，他的责任是奉命预防主公预定的情人之心被抢走，而关羽初次见面就直奔主题，做出一副痴心专情之状，当时就令郝萌心中很不爽了，如果郝萌自认不是关羽的对手，估计立刻就会出手教训关羽了！如今有这么好的打压机会，自然是趁机取笑打压了！

　　听到郝萌如此说，邪影不由暗自赞赏，不愧为历史上的吕布八健将之一，别的不说，光是郝萌能清楚分析玩家与NPC的实力与势力差距，很多NPC将领就无法正确看待了！

　　“砰！”

　　“你说什么？不过五万草鸡瓦狗，纤弱之辈，只要给我三千兵马，足以全歼而归了！”

　　一声巨响，关羽愤怒拍岸而起，怒视郝萌喝道！

　　“我说的事实！就算你杀灭了敌军，那三千兵马能剩下多少？乐坊也废了！”

　　关羽发火，郝萌倒也不敢放肆，毕竟双方实力就摆在那的，不过郝萌还是不示弱地怒目相对说道，只是语气缓和了很多！

　　“好了！你们别吵了！韩统领，你有什么好计策吗？”

　　本来就心烦至极，再看到关羽和郝萌之间火药味十足的，蔡琰不由语气不善地呵斥道，顿了下，看到站立一旁的韩杰没有其他人一脸担忧焦急的神态，而是脸无异色，淡漠无言的，蔡琰心中一动，鬼使神差地出声询问道！


第七百六十章 恶毒的邪影

　　“好了！你们别吵了！韩统领，你有什么好计策吗？”

　　本来就心烦至极，再看到关羽和郝萌之间火药味十足的，蔡琰不由语气不善地呵斥道，顿了下，看到站立一旁的韩杰没有其他人一脸担忧焦急的神态，而是脸无异色，淡漠无言的，蔡琰心中一动，鬼使神差地出声询问道！

　　“禀告大小姐，我赞同关都尉和张都尉的建议！”

　　蔡琰忽然询问，邪影愣了下，不过心中早就想好计策了，还是缓缓出声说道！

　　“韩兄弟，你也别被两个小都尉给骗了，三千不到的军马怎么去进攻五万军马守护的山头啊，而且鲁山可不是一般的山，最高海拔接近3000米，最低海拔也有数百米的，怎么打！”

　　邪影话音刚落，郝萌立刻高声嚷道，最近一段时间相处以来，因为邪影本来就没想在乐坊中干嘛，也没什么追求，双方没什么冲突，几天下来，大家都认为韩杰很随和，郝萌和邪影的关系也改良了很多！

　　而同时厅中也是一阵议论纷纷的，关羽的策略刚被批得一无是处，差点就成了居心叵测，没想韩统领还是赞同，这不是没事找抽吗！

　　而听到郝萌如此毁谤鄙视，关羽不由一阵暗怒，只是他那张关公特色脸太红了，根本看不出来！虽然关羽看不上郝萌的实力，不过郝萌好歹也是乐坊的内府统领，而他关羽不过是个客人，愤怒归愤怒，关羽倒也不敢或说不想发作！

　　“我赞同关都尉所说的主动出击，但没说要攻山啊！如果运气好的话，不费一兵一卒，我们就能全歼敌军了！”

　　邪影自信一笑，淡淡出声说道！

　　“哦！小杰快说，快说，你到底有什么好的策略！”

　　听到邪影如此说，众人大惊，邹兰更是眼睛大亮，雀跃地连声说道，仿佛比邪影还高兴般！而如今邹兰与邪影的良好关系也是众所周知的，大家也见怪不怪的，除了韩杰这个统领会被邹兰直接叫小名，其他都是以统领为称的！

　　“韩统领有什么好策略，不防说来听听！”

　　貂蝉也难得地看着韩杰柔声说道！

　　“相信在场的都是可以信任的！你们说鲁山敌军要伏击我们，他们会停驻在哪？”

　　邪影环视全场，吊足了众人的胃口，才缓缓问道！

　　“废话！当然是鲁月峡两旁峭壁了，这个谁都知道的，你再不说，小心我揍你！”

　　邹兰“凶巴巴”地挥舞着粉拳威胁道！

　　“呵呵……那大家说鲁山是什么山？”

　　对于邹兰的威胁，邪影丝毫不放在心上的，还是微笑地说道！

　　“什么山？山就是山了，还有分什么山？很古老的山喽！”

　　雅姐疑惑不已地看着邪影，更是满头雾水地说道，众人也是一脸疑惑的，不知道韩杰到底再卖什么关子！

　　“高山！很高很高的山！而且山林密布，空气清新！哈哈……”

　　郝萌确实是个豪爽粗线条的人，刚才还跟关羽闹得脸红脖子粗的，现在又大笑地调侃道！

　　“呵呵……郝统领说对了，鲁山是个很高很高的山，而且山林密布！”

　　邪影对郝萌的调侃并不在意，而是微笑而神秘地说道！

　　“小杰，再不说出你的计策，我对你不客气了！”

　　邹兰走着娇俏玉鼻，恶狠狠地说道！

　　“我想我知道韩统领的意思了！看不出来韩统领还是个帅才啊！”

　　众人正疑惑间，关羽忽然浓眉紧锁，缓缓出声说道，等众人眼光全看向关羽了，关羽才出声接道：

　　“正因为鲁山山林密布，伏击我们的军队又处于最高峰峭壁边沿，只要我们放把火，根本不必攻山，敌军自然自己溃散了！”

　　“啪啪啪……”

　　“不错！只要我们派遣一堆人摸到鲁山，直接放火烧山，敌军连跑都没地方跑，除非跳崖，否则就得活活烧死，根本不必浪费我们一兵一卒的！”

　　一阵响亮的掌声响起，在大厅中显得格外清亮，才听到“韩杰”自信且微笑地说道！

　　“嘶……”

　　邪影话音刚落，大厅中不由响起阵倒吸凉气的声音，甚至站在邪影旁边的第五组统领郝萌和第七组统领杨乾身形还不自觉地离韩杰远了点！

　　“好残忍哦！小杰，你怎么可以这么残忍恶毒，而且鲁山可是千古名山，防火烧山，亏你想得出来！”

　　一声悦耳的声音起，邹兰眼神异样地看着邪影，嚷声说道！连其他人也是脸色怪异地看着韩杰，气氛一阵沉默至极，落针可闻，原来大家看韩杰挺随和亲近的，而且不显山不露水，没想到韩杰竟然想出如此恶毒的计策出来。

　　听到邹兰如此说，邪影不由耸了耸肩，一阵无语，妇人之仁，战争中，谁管你战斗方式残忍不残忍，恶毒不恶毒，能取得胜利就好了！鲁山还千古名山呢！不说西楚霸王项羽一把火烧了天下最奢侈辉煌的阿房宫，最近的还有董卓将会一把火烧了千古名都洛阳呢！要不然你们就想出更好的计策好了！反正该说的自己也说了，要怎么做，就看三位大小姐的意思了，鲁月峡的伏击几乎是不可瓦解的，不过想对策略的话，对于敌军来说却也是致命的！处得越高，死得越惨！或者这就是经常说的“相对性”吧，凡事有利也有弊！

　　感受着寂静的气氛和众人怪异的眼光，邪影头越来越低，最后干脆眼观鼻，鼻观心，来个舍己无他物……

　　这不是为大家着想吗！你们这是干嘛……

　　看来此次自己这个大恶人的名头是落实了……

　　“咳！咳！我赞成韩统领的建议，这确实是目前唯一也是最好的方法了，战场上也没什么残忍恶毒的说法，对敌人的仁慈就是对自己的残忍了！”

　　一阵寂静后，雅姐率先干咳了数声说道！

　　“NND！没想到韩兄弟这么狠，看来以后得小心点，不要被你给阴了！不过确实是个不错的主意！我也赞成！哈哈……”

　　郝萌喃喃自语般说道，最后自己也忍不住笑了起来！有了两人出声赞成，众人也纷纷点头附和！

　　“既然大家都没什么意见，那就按照韩统领所说的执行吧！既然此计是韩统领提出的，就由韩统领全权负责执行吧！”

　　看到大家都没什么意见，蔡琰最后眼神复杂地看向韩杰说道！

　　“我不行！我不行！我的能力我自己清楚，出出瘦主意还可以，让我领军作战就真的是为难我了！在场的刚好有两位猛将在，不用就太可惜了！”

　　听到蔡琰如此说，邪影连连摇头摆手地说道，同时看向关羽和张飞，论起领军作战，关羽和张飞确实不做第二人选，不出动太可惜了！

　　“他们又不是我们的人，万一勾结敌军，那不是致我军于死地吗？看他们心怀不轨的赖着不走，谁知道他们心中在想什么！说不定那么伏击的军队可能就有新野的军队呢！正好新野离这也不远！”

　　邪影看着关羽和张飞说的，他说的猛将，大家自然知道指的是谁了！郝萌立刻瓮声瓮气地讽刺道！

　　“你说什么！”

　　郝萌话音刚落，一声愤怒的暴喝声起，犹如晴天霹雳般，屋顶有“沙沙沙……”地被震下不少灰尘，众人耳际更是嗡嗡作响的，大多数女人都脸色发白，两手迅速掩耳，一副难受之状！连邪影虽然没被影响道，但也被突然的暴喝吓了一跳，不由暗骂张飞没事发什么神经，众女可是娇柔得很呢！

　　“三弟！不得鲁莽！”

　　看到众女如此难受，关羽一阵尴尬脸红，连忙出声喝道，不过张飞就是这样，关羽也是很无语，不过还是狠狠瞪了郝萌一眼说道：

　　“我知道你为什么跟我们过不去，不过不要侮辱我们的人格，否则后果自负！”

　　“我只不过说出事实而已！”

　　对于关羽赤裸裸的威胁，郝萌还是不服气地嘀咕道，不过却没刚才的气势了，看来也被张飞的“音波功”给吓到了。看到郝萌如此，邪影不由一阵莞尔，这郝萌还真是快人快语，神经粗大，算是个半个活宝了，可惜最后因为反叛吕布，被曹性和高顺所杀了！

　　“我相信关都尉和张都尉的人品！再推荐郝萌统领和徐副统领领军，有他们四个出马，相信绝对能马到功成的！”

　　众人还一阵头晕眼花，耳际作响时，邪影忽然一脸严肃认真地出声说道！关羽和张飞立刻投来感激至极的眼光，恨不得大喊……

　　知我者，韩杰矣！


第七百六十一章 邪影掌权

　　“恩，那便如此决定了！由关都尉和张都尉负责鲁山西边；郝统领和徐副统领负责鲁山东边。各率领十二组护卫，还有前后巨舶各一千护卫前往吧，事实胜于雄辩，到时就看双方的成绩了！”

　　精神恢复正常后，众人不由为张飞的实力暗感心惊，最后由蔡琰拍板决定道，还不忘激将下双方统领！

　　“是！属下必不辱命！”

　　“多谢琴仙信任！”

　　听到蔡琰所说，郝萌、关羽同时欠身说道，之后还不忘挑衅般互相瞪视着！

　　“等等！大小姐把护卫全派遣出去了，要是敌军直接从水上进攻该当如何应付？”

　　三仙乐坊全部战斗成员也不过三千左右，蔡琰一下派出了九成，剩下不过寥寥数百人而已，而且还大多是女人。看众人似乎没什么意见，邪影只好硬着头皮重新出列提醒道！

　　经邪影一提醒，众人不由一惊，大家只想到敌军会从鲁月峡伏击，却没想到如果敌军同时从水面进攻怎么办？

　　“敌军应该不会从水面进攻才是！不说水面进攻比峭壁伏击难度大得多，光是我方三艘巨舶，就找不出多少能与我方巨舶抗衡的楼船了，用撞的都能撞翻敌军战舰！”

　　雅姐忽然沉思着出声缓缓说道！

　　“雅姐说得有理，敌军又不知道我方准备放火烧山，怎么可能还从水面进攻，这不是取难舍易吗？”

　　蔡琰也点头缓缓说道，不知道韩统领在顾忌什么！在场众人中也有不少人点头附和着！

　　“大家别忘了敌军伏击我们的目的，虽然可能有怀疑汉中侯藏身于我乐坊的原因！但也不排除意图染指……我方人员和财富的可能，如此说来，光从峭壁伏击的话，根本没什么可能达到目的，敌军一定也会从水面进攻，最佳时机莫过于我方巨舶遭受伏击重创之后！”

　　邪影一阵无语地连连摇头否定蔡琰和雅姐的想法！这就是私人团队和军队的差别了，要是在邪影军的战争中，这种事自然有郭嘉、贾诩等人指出，根本不必邪影亲自解说的，不过邪影此次单独返程，也确实有所感悟，或者说是被逼出来的！放在以前，有那么多顶级历史谋士跟随旁边出谋划策，基本不必邪影动脑筋操心的，邪影只要想着怎么率军打赢战斗就行了，谋略策略自然有谋士去动脑子！

　　“韩统领说得倒也有道理！如果我是敌军首领，也会分出部分军队从水路攻击的！光是从峭壁伏击的话，充其量不过是覆灭我等，对敌军根本没什么好处！”

　　关羽也沉思着点头赞同道，同时颇为惊讶地看着韩杰，此人实力虽低，却也是个人物啊！若非此次事发，还真看不出来！

　　“那韩统领意思如何？”

　　邪影和关羽一解释，众人也不是傻子，只是一时被伏击事件冲晕头了，立刻就明白过来了，而蔡琰更干脆，直接把问题扔给韩杰，柔声询问道！

　　“那就要看关都尉和郝统领认为人手多少才合适了！此事关系重大，可不能拿来赌气！”

　　邪影沉思了下，看向关羽和郝萌说道，最后还怕他们为显示自己的能力，互相赌气率领的人数太少而耽误了大事，连忙提醒道！

　　“关某只要一千护卫，足以完美完成任务，若有差池，愿领……奉上头颅！”

　　听到邪影如此说，关羽和郝萌倒不敢鲁莽行事，毕竟这可是关系到乐坊生死存亡的，不是玩过家家，关羽沉思了下，抱拳誓言旦旦地说道，原本还想说“愿领军令状”的，想起这不是在军队，便改口了！

　　“属下也是！”

　　郝萌也不甘示弱地说道！

　　“具体事宜！由韩统领全权负责指挥吧，如何行事，韩统领直接下令吧！”

　　看到关羽和郝萌如此说，蔡琰一阵沉思，随之明珠般的眼眸一亮，看向韩杰，干脆把权力全部交给韩杰了，毕竟经过一番讨论，韩杰的地位已经在众人心中提升了不少高度了！

　　“既然如此！那属下就献丑了！”

　　邪影一惊，顿了下，想起过度的谦虚等于骄傲，也等于心中有鬼，干脆就不客气领命了，顿了下说道：

　　“如此雅姐配合关都尉和郝统领率领各四组内府护卫到前后巨舶挑选八、九百护卫；而后指挥巨舶在鲁月峡三里处停下，送双方人马上岸，把三艘巨舶串连在一起，使之成为无法撼动的整体，预防不测！最后，雅姐在前舶负责坐镇指挥，梅姨在后舶负责坐镇指挥，准备好一切所需，做好随时苦战的准备，而后静待双方的好消息了！”

　　以三艘巨舶的庞大体型，再加上风势和水流是往巨舶前进的方向的，三艘巨舶连接在一起，就像座小山般稳定，而且既可以互相照应，也比较有利于战斗。不过老实说，郝萌虽然也是一流的历史名将，但邪影对他还是不怎么放心的，只是想到有徐晃跟随，而且只是一定距离内放火烧山，又不是真正对战，想来也不会出现什么问题的！

　　“是！”

　　“领命！”

　　关羽、张飞、雅姐、梅姨等人领命离开后，邪影便发现邹兰亮眼星星直冒，一脸崇拜雀跃的模样，就是其他人也是一脸怪异地看着自己，使得邪影暗自心惊。邪影毕竟是长期处于高位的人，又是大权独攘的，颐指气使惯了，如今指挥起众人，安排任务。虽然隐藏了实力，但那股惯于上位者的气质和气势却是无法忽视的！

　　希望他们不会胡思乱想吧！邪影也只能如此想了！

　　……

　　凉风萧瑟，江涛拍击，水面激荡！

　　到了下午，乐坊巨舶终于行驶到鲁月峡三里处距离，而后中舶停止前进，前后巨舶分别往两岸靠去，无数小艇和艘板垂下，双方约定好了大概时间，关羽、张飞和郝萌、徐晃便各率领着上千人马从东西方上岸，至于伏击敌军是否发现，就不在邪影的考虑范围之内了，除非他们放弃伏击三仙乐坊！

　　人马离开后，三艘巨舶便缓缓互相靠拢起来，无数粗大铁链互相缠绕着，虽然水面澎湃荡漾着，但三艘巨舶连在一起，站在上面，跟陆地也没什么差别！

　　夕阳渐露，青山幽静！乐坊各个统领和管事齐聚船头，密切关注起远方高耸入云的山峰，或许片刻之后，那青绿嫣然的高山当即化为灰烬了……

　　……

　　“韩统领！屈身于乐坊，任一小小统领，似乎太屈才了！”

　　众人站立船头甲板，关注失态发展，蔡琰忽然轻挪数步靠近韩杰，远眺青山绿水，似乎自言自语般说道！

　　“能追随三位小姐，是属下的荣幸才是！”

　　不知蔡琰心中到底在想些什么，邪影不由谦恭而诚恳地连声说道！

　　“以先生之才，又是京师附近之民，应该不是无名之人，为何以前从未听过？”

　　蔡琰似乎并不满意韩杰的答案，转头丝毫不让地直视邪影双眼，咄咄逼人般追问道！说话间连称呼都变了，不过古代对有才之人都是尊称“先生”的，蔡琰如此称呼韩杰，倒也没什么好奇怪的！

　　而蔡琰向韩杰的靠近，和难得的出声垂询，立刻吸引了很多的注意，开始纷纷关注和观察起两人的对话了！蔡琰虽然是乐坊的大小姐，而且总管重要事宜，但蔡琰的话语并不多，除非有事吩咐，邪影混在乐坊中一个多星期，其中大部分时间还是待在三仙旁边的，但还是几乎跟蔡琰没什么交集的，闲谈更是没有了！

　　“古语有云，千里马常有，而伯乐不常有！”

　　蔡琰突然转变的态度和对自己的兴趣使得邪影暗自提防着，同时认真地看着前方缓缓说道。蔡琰毕竟是名传千古的才女，邪影还真不怎么敢跟她对视交流，谁知道蔡琰会看出什么来，或者蔡琰已经在怀疑或试探着什么！

　　“面对即将到来的战争，甚至可能是瞬间倾亡的战斗，先生似乎太平心冷静了点！难道先生经常经历如此规模的战斗？”

　　看到邪影转头没跟自己对视，蔡琰嘴角露出淡淡的笑容，再次出声追问道！

　　“是啊！是啊！小杰，要知道敌军的数量是我们的数十倍的，难道你一点也不担心吗？我可是很紧张哦！”

　　蔡琰话音刚落，旁边的邹兰忽然冒出头来，一脸崇拜，又颇为雀跃紧张地说道！

　　“看到远方荡漾的湖水了吗？看看远方优美的山峦、青绿的山林、幽静的山水画面，你会觉得所有烦恼和紧张全部消逝，心灵前所未有的平静！”


第七百六十二章 三仙终战之感悟

　　“看到远方荡漾的湖水了吗？看看远方优美的山峦、青绿的山林、幽静的山水画面，你会觉得所有烦恼和紧张全部消逝，心灵前所未有的平静！”

　　邪影没有理会蔡琰和邹兰，而是遥指远方优美的山水画面，颇为感慨地缓缓说道！

　　“啊……真的哦！认真看远方的风景画面，真的轻松了好多哦！小杰真聪明！”

　　一声清脆悦耳的欢呼声起，如此稚嫩的话语，除了天真活波的邹兰没别人了！

　　对于邹兰直白的赞扬，邪影无话可说，而是依旧沉思感慨地远眺前方，缓缓说道：

　　“可惜这一切很快就要毁于一旦了！”

　　“是啊！为什么美好的事物总是无法持久！为什么有人的地方就永远有战斗！为什么男人除了战争就无法表现自己的男儿气概……”

　　一声幽幽的感叹声起，站立数米远的貂蝉柔声说道，话语中充满了无奈和感伤！不知道貂蝉想的是即将到来的战斗；还是征战域外归来，如今还在逃亡的汉中侯；又或者是征战边塞，激战匈奴的战神吕布……

　　众人沉默……

　　在场的大多是女人！

　　荡漾的流水流逝的是柔情的情怀！

　　青山绿水寄托的是柔情的愿望！

　　……

　　“冒烟了！冒烟了！”

　　数声欢呼声起，众人侧目！

　　高耸入云的峭壁悬崖上缕缕黑烟升起，很快就化为阵阵浓烟，凝成大片黑雾，在湛蓝的天空显得格外惹眼！

　　淡红的红光乍起，火势蓬发，在山林密布的鲁山很快化为冲天烈火！

　　火印苍天，火烧连云！

　　高耸的鲁山就像万里长城上的狼烟台，万里可望……

　　……

　　“前方有船舰出现了！”

　　“左方有敌军出现！”

　　“右方也有！”

　　一阵阵惊呼声起，从鲁月峡密密麻麻地涌出不小船舰，犹如一叶扁舟的高速赤马（一种船名）；利于袭击的先登、露桡、斗舰；攻防俱佳的快艇艨冲；体型庞大，高大巍峨的楼船；虽然最大的楼船也比不上乐坊巨舶，但胜在人多，再加上鲁月峡狭窄，数百战船蜂拥而出，密密麻麻的阵势，连绵不绝地的舰队，确实令人心惊不已！

　　左右两方一片黑点涌现，速如脱兔地往巨舶掠来，不是很多，但看其机动力，战斗力都不低，肯定不是普通NPC军队，两边数量大概在两、三千左右！

　　“大小姐！”

　　还真被韩杰统领猜中了，看到敌军如此规模，再想想巨舶的战斗成员数量，众人暗自心惊，数人更是惊慌担忧地呼喊道！

　　“韩统领！交给你了！”

　　蔡琰遥望迅速逼近的敌军，看向邪影缓缓说道！

　　“按照原定计划进行！另外第一、二、三组护卫保护小姐；四至九组增援前方；十至十五组增援左侧；十六至十九增援右侧！”

　　值此关键时刻，邪影也顾不上客套，连声下令说道，各个统领立刻带着各组的前往目的地，一时间，处于四楼甲板上的人员，除邪影外，清一色全是女人，各人也是兵器入手，神情肃穆的！

　　“小杰！那你呢？”

　　看到各个统领分别离开，而韩杰却一点离开的意思都没，邹兰忽然疑惑地看向邪影问道！

　　“我？我是总指挥，实力低下，在这观看就行了！君子动口不动手！”

　　看到邹兰颇为紧张的俏脸，邪影不由调侃般戏谑道！顿时惹人白眼相对，一阵无语，邹兰更是撅着小嘴，狠狠瞪了好几眼，韩杰还真一点都不会客气！错，该说是无耻才对！而且这个时候，竟然还会开玩笑，众人正暗自毁谤时，却又看到韩杰忽然脸色认真地说道：

　　“等会战斗爆发，还需要三位小姐出手！”

　　有静御前和琴姬的先例，邪影知道别小看了《欲望》世界的历史美女，用得好的话，作用比千军万马还恐怖。虽然看袭击的大多是玩家，魅惑作用不是很大，但也是有点NPC的，而且三仙出手的话，还是能影响双方的士气、状态、战斗力的！

　　“哼哼！敢来袭击我们，让那些土匪看看我的厉害！”

　　一声忿忿不平的抱怨声起，邹兰拿出那把同体翠绿的玉箫，小脸殷红地说道，看情况是还是颇为紧张的，毕竟此次形势不比以前，双方强弱，一眼可知！

　　而蔡琰玉手一翻，一张中部光滑流光，前后宛如焦炭，外形古朴的宝琴出现在蔡琰说中，蔡琰干脆当地盘坐下来，琴横双膝，宝琴入手，蔡琰立刻气质大变的，宛如天地间就剩蔡琰自己和那张琴般，神态高贵淡雅，玉相庄严，气质脱俗！

　　“四大名琴之一的焦尾琴？”

　　看到蔡琰取出那琴，邪影不由一阵讶异，没想到焦尾琴现在就落入蔡琰手中了，而且看蔡琰取出的方式，焦尾琴还是神器级别的，而且最低也是历史神器（历史名将专用神器），甚至列入上古神器也有可能！《欲望》世界中能成为历史美女的，可没有一个是花瓶，不是魅惑能力超强，就是各有绝技的，连邹兰都是善于音波攻击和魅惑特性的箫仙！

　　中国古代有“四大名琴”之说，齐桓公的“号钟”，楚庄公的“绕梁”，司马相如的“绿绮”和蔡邕的“焦尾琴”。

　　蔡琰和邹兰都有所表示了，而三国第一美女，古代四大美女之一的貂蝉却依然俏丽不动，淡看敌军袭来，丝毫不见动作的，也不知道她到底在想些什么！

　　……

　　“杀！”

　　“冲上去！”

　　侧面的敌军率先到达，却林立岸边不动，很快的，前方的舰队也逆水而上，紧接着，无数的赤马、先登、斗舰避开巨舶正面，涌向巨舶侧面，甚至有的收势不住或故意为之，直接撞在巨舶上，不过以巨舶的体型和防御，撞上来的也不过是鸡蛋撞石头而已！

　　无数铁钩钩住巨舶边栏，一阵激烈震天的喊杀声起，无数敌军沿着铁钩攀爬上巨舶，而两方岸边敌军也踏着横在巨舶和河岸之间的小型船舰，纷纷冲上巨舶，一时之间，数千敌军犹如蚂蚁啃象般密密麻麻地攀附巨舶！

　　利箭横飞，光芒绽放，乐坊人马凭借地利优势，敌军仗着人多，残酷的激战爆发！

　　仿佛苍天也有感于双方的战斗，一时间风起云涌，乌云齐聚，天地逐渐昏暗，劈里啪啦的雨点接连落下，偶尔还电闪雷鸣的，数道雷电划破空间落下，每次落下都能激起木屑横飞，惨叫连连的，其实不过是会风云技能的人施展技能而已！

　　“叮咚、叮叮咚咚……”

　　“哧……簌……”

　　一声震撼心灵，如金玉铁石般的清脆锐利琴音响起，响彻周围战场，使得众人的心灵随着那琴音的节奏颤动着！期间夹杂着犹如利箭、锐锥般刺透灵魂的箫声！

　　琴音箫声仿佛从遥远的天际传来般，似在耳际绽放，又在灵魂深处响起，似有若无的琴箫，那乐声凄清挽切，有如深夜银河静静流淌，洗涤着众人暴戾烦躁心灵；幽怨无奈，仿佛深闺怨妇指责世间铁血的无为和他人的无辜；铁血柔情，仿佛纤纤弱女在哭诉着男人的嗜杀残忍……

　　琴音乍起，猛烈攻击的敌军攻势一缓，仿佛对乐坊仙女发起战斗是多么的不应该，多么的罪虐深重，一时间，暴戾狂热的心灵缓缓平息，手上攻势渐渐平缓；

　　而乐坊成员却精神大振，热血沸腾，为了心中的女神，为了心中仰慕的对象，眼前的敌军都是十恶不赦，罪大恶极的角色，手下的攻击更是劲爆十分，力气十足！

　　天地昏暗，雨水垂帘！

　　以蔡琰、邹兰、貂蝉为中心，一个淡黑幽蓝夹杂着青绿的无形气罩笼罩众女，大雨瓢泼，顺着气罩而下，很快淋湿了甲板，流向地处，气罩之内一片干燥清净，气罩之外却刀光剑影，狼藉一片！

　　三仙宛如普度世人的菩萨般，宝相庄严，圣洁高贵！

　　神情是那么的专注，仿佛世间的一切烦恼忧愁都与之无关！

　　雨水落下，连无根之水都不忍亵渎圣洁的三仙，纷纷沿着气罩边沿流落，洗涮着世间的污垢……

　　……

　　虽有琴箫相助，数量上的绝对差距也无法弥补！无数敌军纷纷涌向巨舶！

　　看着外面惨烈的厮杀，感受着震荡灵魂的琴箫，遥想世间的无情、现实、欢乐、理想……

　　那举世无双，无所不能的琴箫之音激起了站立气罩之中，无为感慨的邪影的思绪……

　　曾经的意气风发、曾经的无情背叛、曾经的凄凉孤寂……

　　如今的皓月之志、如今的兄弟之义、红颜之情、如今的拳权在握……

　　邪影痴了！傻了！沉醉了！迷失了……

　　无为而步，穿透安谧的气罩！

　　血雨腥风扑面而来，刀光剑影迷乱双眼，人影交错演绎着世情！

　　数道人影闪电般朝众人扑来，数道寒光起！

　　“啊！”

　　身后担忧惊呼声起，迎着寒光，邪影拔刀，劈下！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆金属断裂声起，速度最快的那人被一把精钢长刀连人带剑劈成两段，剑折人分尸！

　　“喝！”

　　一声暴喝，迷失心灵，心绪混乱的邪影朝扑来的众人冲去，刀光闪烁，身如幽灵，扑来众人一个个阴狠钢刀之下！

　　鲜血飞溅，支离破碎，邪影仿佛发狂的猛虎，一把钢刀纵横厮杀，一个个敌军睁着不甘心和恐惧的眼神倒下！

　　环卫三仙的众女看得目瞪口呆，脑袋交结的，一时反应不过来，最先杀过来的敌军实力她们自然清楚，可是在眼前这个自称实力低微，避而不战的男人刀下，几乎是一刀一个，每刀都不落空的！

　　没有耀眼的刀芒，也没有炫丽的绝招，以前觉得实力低下的男人却凭借着手中一刀纵横肆虐，一个人抵挡了蜂拥冲来的敌军！

　　人影交错，刀光剑影！无人能上前一步！

　　没有绝招的邪影！也不是这些欺负女人的“土匪”能匹敌的！

　　普攻也无敌！

　　……

　　凉凉的雨水淋湿了全身，迷糊了双眼，身凉心乱，眼迷心失……

　　雨水顺着邪影的衣物流下，流落而下，带走了什么……

　　血水沿着邪影的衣发滴落，滴落甲板，荡漾着心中的思绪……

　　风！撩拨着烦恼哀愁……

　　雨！冲刷着恩怨情仇……

　　刀剑交辉激起了男儿的热血豪情……

　　琴箫合奏梳理着男人的澎湃心灵……

　　……

　　一道亮眼的巨大刀芒划下，天地一亮，气势凌厉，随带着木屑纷飞，支离破碎，鲜血迷雾……

　　“晋王？他怎么在这！”

　　刹那的刀光映衬着物主的面孔，思绪纷杂的邪影心中一震……

　　《欲望》运行数年，邪影孤身一路走来，经历了风风雨雨，走过了坎坎坷坷，啸傲天下，孤独一身，独战天下！

　　除却NPC，如果邪影真有把什么势力当成盟友！霸王府一个，帝王社一个！除此无人……

　　虽然邪影不善表达情感，但他却真的把霸王府和帝王社当成盟友了！

　　三大帮派，守望相连的铁三角！

　　晋王在这！那帝王社的态度？那霸王府的态度？逍遥帮就不必说了，邪影本来就居心叵测的！

　　曾经的背叛在不敢触摸的记忆深处涌出！

　　一股极度的愤世怨气从内心深处涌起！

　　遥望昏暗的苍天，近看残酷纷乱的战场，感受安立身旁的众女……

　　扪心自问！

　　我真的错了吗？

　　我有哪里对不起过哪个朋友，对不起国家民族吗？

　　我有阴谋陷害过哪个朋友吗？有祸害过国家民族的利益吗？

　　我到底错在哪？

　　我到底错在哪？

　　我到底错在哪？

　　……

　　错在不善表达情感！

　　错在拥有无敌实力！

　　错在手握滔天权势！

　　错在怀抱敌国财富！

　　……

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　我没有错！

　　错在看不清人性！

　　错在理不顺世情！

　　错在一厢情愿！

　　错在拥有让人眼红的一切！

　　身处人世！

　　忠也罢！奸也罢！善也罢！恶也罢！

　　有人的地方就有七情六欲！

　　有人的地方就有恩怨情仇！

　　我以我心鉴苍天，苍天无情我独战！

　　纵使成为世界公敌！

　　我还有永远并肩作战的兄弟战友，还有永远信赖支持的红颜知己！

　　只要对得起自己，对得起自己的良心！

　　是是非非、善善恶恶、恩恩怨怨……

　　男人可以是非不分、善恶不明、黑白颠倒、指鹿为马，但绝对不能恩怨不明！

　　人活一世，草木一秋！

　　固守原则，不枉人生走一遭！

　　……

　　“啊！”

　　一声滔天怒吼震天而起……

　　其中饱含着人生的执着，世间的现实……

　　天晴空明！风停雨止！琴歇箫消！战场寂静！

　　一股强悍无上的气息笼罩战场，无法撼动，无法企及的强大气息深深震慑着众人的灵魂，使之为之颤抖！

　　所有风云技能被破！风云技能引起的天象刹那消失！所有战斗的人不约而同地停止了战斗，仰望那强大气息的来源，那不是人世间应该有的气势，是半神的气势，是神的气势！

　　身后众女却错愕震惊看着眼前光芒大涨的男人，一会浑身黑雾翻腾，一会浑身青金交错……

　　紧接着，一阵金光大作，刺眼光芒四射，眼前的男人瞬间身形扭动……

　　众人眼前出现一个头戴至尊龙冠，背扬至尊披风，身穿至尊龙袍，腰戴至尊腰带，指戴至尊龙戒，脚穿至尊龙靴的男人，浑身金光大作，东帝紫气环绕全身，一座宝塔盘旋头顶，阵阵氤氲仙气垂下，一轮黄金火轮漂浮肩侧，两个玉玺凌空额前飞舞，银枪在前，射弓在背，黄金面具在脸，青光宝壶在胸……所有宝物自主激发而出，至高无上的高贵、凌厉逼人的气势使得众人发自内心地直欲威服跪倒，俯首称臣！那不只是至尊的高贵，还有无敌的气势……

　　“小杰！”

　　“影！”

　　“九锡汉中侯！”

　　“韩统领！”

　　……

　　数声不敢置信的惊呼声起，众人齐齐呆滞，脸色各异，神情震惊，美眸涟漪，特别是邹兰、貂蝉、蔡琰更是脸色精彩至极的，邹兰是眼露星星，双手捧胸，激动莫名的；貂蝉是激动得娇躯发抖，美眸圆睁，玉手掩嘴，仿佛眼前看到的只是幻想般！蔡琰是恍然大悟，两眼发亮，粉拳紧握的。

　　……

　　“我没有错！错的是你！”

　　一声怒吼声起，浑身光芒错乱，金光吞吐，仿佛走火入魔，神经错乱般，众女眼中的男人指天怒骂！

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣；本是同根生，相煎何太急！

　　邪影没错！曾经的逍遥游也没有错！曾经的魅影魔后、樱空泪雨也没有错！如今的明帝没有错！如今的政府势力也没有错！

　　错的是苍天！是苍天赋予了人类丰富的七情六欲，精彩的人生际遇！

　　所以有人的地方就有竞争、就有恩怨情仇、就有战争流血！

　　邪影有邪影的追求！对手也有对手的追求！

　　“啊！”

　　一声惨嚎声起，邪影抱头疯狂！

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以弗去。不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先……”

　　得自白虎秘境和青龙秘境的传承，冲入邪影脑际，而让邪影明知有庞大信息储存在脑中，却总是看不清理不明的所有资料爆发出来，宛如核弹在邪影脑中爆炸般，使得邪影一阵惨嚎剧痛，明明有很多文字信息漂浮充溢脑际，邪影却什么也看不清，什么也无法理解……

　　一阵痛入骨髓、痛入灵魂的剧痛使得邪影恨生不能，狠死不得……

　　忽然所有信息化为一篇生涩难懂，玄妙至极的文章漂浮游掠邪影脑际……

　　“我是巫族圣子，也是妖族圣子！”

　　“我到底是巫！还是妖！我到底还是不是人族？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡不毂，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损。人之所教，我亦教之。强梁者不得其死，吾将以为教父。”

　　“道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之。长之育之，亭之毒之，养之覆之。生而不有，为而不恃，为而不有。长而不宰。是谓玄德。天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子，既知其子，复守其母，没身不殆。塞其兑，闭其门，终身不勤。开其兑，济其事，终身不救。见小曰明，守柔曰强。用其光，复归其明无遗身殃，是为习常。使我介然有知，行于大道，唯施是畏。大道甚夷，而民好径。朝甚除，田甚芜，仓甚虚；服文彩，带利剑，厌饮食，财货有余。是为夸盗。非道也哉……”

　　“我即是巫，也是妖，也是人！”

　　“天生万物，共为其母，无分种族，无分彼此，仅守本心，苍天无畏！”

　　“巫即是妖，妖即是人，人即是巫！巫妖同源，人乃万物之本！”

　　紧随着邪影思绪，一声洪亮悦耳的系统提示音起……


第七部 董卓之乱


第七百六十三章 抬起希望的脚步

　　“叮！恭喜玩家邪影参透天地真理，初步领悟巫妖同源，感悟出‘道心’，可施展‘道心’进行巫、妖能力融合，职业转化为隐藏至尊种族元族，特奖励妖族功法‘吞天噬地大法’与巫族功法‘控蛊术’融合为道法‘天地诀’，巫妖炼狱转化为真元炼狱，神巫之体与大妖之躯融合为一阶盘古真身，蛊物能量与妖气融合为元（源）气，具体详见本身属性资料，其余请自行摸索！X级无限制任务‘巫妖同源’正式开启！请玩家邪影再接再励！”

　　没有想象中的提示音接连而起，没有想象中的丰富奖励，只是一次提示，内容却足以在《欲望》中掀起滔天波澜！

　　“啊！”

　　一阵惨叫声起，一道紫色身影掠过，数个攻击邪影的敌军被帝河一起击飞！

　　放眼望去，数道身影正从巨舶左右两方的半空凌空飞来，速如闪电，正是秘密跟随乐坊巨舶的邪影诸将！看到主公邪影亮出真身，虽然疑惑主公为什么突然暴露出身份，但邪影诸将还是立刻赶来，没什么事的话，肯定不会把主公逼出真身的，何况隔远就看到混乱的战场了！

　　“我……”

　　收回远眺视线，看到的却是一道道火热疑惑的眼神，特别是貂蝉的眼神更是幽怨得足以融化邪影的心脏，仿佛邪影做了什么十恶不赦的恶事般，看着眼神剧变的众女，邪影张嘴欲言，却什么也说不出口，也不知道该说什么！

　　“主公！”

　　邪影头皮发麻，不知道该如何面对众女时，数声惨叫声起，数道身影掠下，恭敬地拜见道！

　　“杀光所有来犯者，一个不留！”

　　诸将的到来刚好为正尴尬难堪的邪影解围，看着还在混战的战场，邪影脸色阴沉地连声说道，同时收起所有道具，持着雷芒朝涌来的敌军杀去，同时心中不停地思索着等会该如何面对众女，头疼啊！

　　感受着背后越来越火热的眼神，邪影趁势拐弯朝远方敌军杀去，以此摆脱众女的注目，同时察看起自身的属性资料：

　　姓名：邪影；

　　元神：三足金乌

　　职业：元族【一阶】

　　元族：巫妖同体，同时具有巫族和妖族的特性和能力；

　　元气：一千三百万单位，无属性能量，天地间最本源、最纯粹的能量，能转化为所有属性能量，能作用所有属性能量的目标而不受排斥，目前只有蛊物能量和妖气能转化为元气；

　　（神巫（高级）【蛊物能量一亿五千两百万单位】；大妖（第三阶）【零】）；

　　特性：盘古真身（一阶）、道心，参透天地真理，感悟而出的心性，可迅速理解、熟悉、运用所有属性能量和功法，目前能进行巫、妖两族的功法融合；

　　天地诀：可吸收蛊物能量、太阳之力、阴月之力炼化、修补自身，增强自身肉体、灵魂力量，内外兼修。可把蛊物能量、妖气转化为天地间最纯粹的元气，同时转化比率为1：1（既一单位元气=一单位蛊物能量+一单位妖气），单纯妖气或蛊物能量转化为元气比率为4:1，元气转化为单纯的妖气或蛊物能量为1:1；

　　造化之道：能消耗本身的能量转化目标种族身份，并能把天下苍生万物转化为人形生物，使之化形；目前能消耗蛊物能量转化出巫族身份，消耗妖气转化出妖族身份，元族实力不足以转化元族；

　　真元炼狱，融合巫族特性和妖族特性，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的中级领域空间（依次为领域、炼狱、空间），领域空间特性因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力增长，他人实力减弱，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。拥有真元炼狱者，克制所有属性的种族，强制削弱目标30%全能力；拥有真元炼狱者能训练转化无属性的特殊兵种……盘古禁卫；

　　盘古禁卫：巫、妖族圣子同体而诞生的无属性特殊兵种，必须在真元炼狱范围中训练转化而成，在保留原有技能、实力的基础上，提升本身身体强度和法术掌控能力，使之同时拥有巫族和妖族特性，效果视待在领域内修炼时间长短而定，具有死忠特性，目标武力属性值八十点以上，斩首千人以上方能转化，转化后无先后天境界桎梏，数量为（智力属性值）×（元族层次），已训练成之巫妖禁卫者不取消；

　　……

　　基本没什么变化，也就种族职业又原本的巫、妖两族变成了一族……元族，而且拥有了说是最本源、最纯粹的能量……元气，其实说白了就是无所不能的能量了！举个简单例子，光明力量无法为黑暗生物治疗，而是克制，而元气却能治疗所有属性的种族。

　　再比如中国区四大上古种族，理论上来说，同等实力之下，重肉体战斗的巫族最强，面面均衡的魔族其次，重法力战斗的妖族次之，重精神灵魂的邪族最弱，而最弱的邪族恰恰又能克制最强的巫族！而同族中，光中国区就分金、木、水、火、土几大种而一些特殊的，其中也相生相克，而元族却是凌驾上古四族和所有种族之上，没有能克制元族的种族，只有元族克制他们的份！

　　总的来说，就是邪影实力虽然没有增长，却拥有了傲世天下的资本，起点和潜力是所有种族和职业中最高的，而且如果是同等实力的话，就是元族最强的！！

　　……

　　“杀！”

　　“拯救女神！所向无敌！”

　　一阵响亮的喊杀声起，跑去烧山的关羽、张飞率领的一部率先返回，隔远看到处于江河中心的巨舶大战，来势就更快了，甚至还喊出了“拯救女神”的口号，估计就是典型追星族了！FASS的威力是强大的，再加上邪影诸将的阻挡，牢牢固守着内府巨舶，使得敌军无法杀进内府巨舶半步！

　　很快的，数千从水面、陆地进攻的敌军便被屠戮一空，战斗正式进入了尾声。梅姨、雅姐等管事已经开始指挥幸存的护卫在清理战场，修补巨舶了！

　　“重新拜见下琴弦、舞仙、箫仙！”

　　不想面对也得面对，战斗结束后，邪影率领着邪影诸将前往三仙处，硬着头皮挤了个笑容说道！

　　沉默！还是沉默！

　　其他人包括三仙都眼神怪异地看着邪影，看得邪影心中发毛，却没人出声，邪影还以为自己哪里不对了！此时邪影已经恢复了平时的装扮，发箍束发，刘海披散，青色长袍，没什么不对啊！

　　“新野都尉关羽拜见九锡汉中侯！”

　　气氛正尴尬沉默间，关羽和张飞并肩而来，关羽立刻恭敬地拜见道，看张飞无动于衷的，连忙拉了拉张飞，张飞才不情不愿地也拜见称呼道！不管邪影如今怎么样，但他却是不折不扣的九锡汉中侯、骠骑将军、益州牧，汉朝可还没解职。别说关、张两个小都尉，就是刘备的官职也是差得远了！看簇拥邪影的众位将领，关羽很担心邪影会不会哪根神经不对，忽然治他们大不敬之罪，下手斩杀，那就冤枉大了！

　　“恩！我们也算相处几天了！不必客气！”

　　看着颇为忐忑的关羽，邪影微笑地说道，换个环境，或许邪影会痛下杀手，不过现在就算了，关羽、张飞也不是能随意揉捏的软货！

　　“主人！如今主人身份暴露，为今之计该迅速离开，否则引得天下人蜂拥而来的，不只主人会陷入困境，还会给乐坊带来灭顶之灾的！”

　　邪影正沉思间，冒顿雅莹忽然出声说道，她是邪影的宠物化形，叫邪影主人也没什么不对！

　　“恩！我知道了！”

　　邪影点头应了声，便重新看向三仙，颇为感慨地说道：

　　“相处数日，如今也该离开了！多谢大家这段时间来的照顾，这段平静、精彩、快乐的日子，我会永远记在心中的！最如今我以朋友的身份，邀请三仙乐坊到桃源谷出演！”

　　“影！”

　　邪影话音刚落，忽然一道香风扑面而来，貂蝉哽咽地呼喊着，一下抱住邪影。

　　晶莹的液体沿着完美的面颊流下！

　　浸染了邪影滴尘不染的东帝龙袍，进入了邪影无坚可摧的盘古真身……

　　其中包含了多少思念、多少关怀、多少担忧与牵挂……

　　“蝉儿！我如今的情况你也知道，不得不赶紧离开的，你们顺着淯水而下，转往汉水，没多久就会到达桃源谷了！分开不过是暂时的！别急嘛！”

　　或许受貂蝉的情怀所感动，邪影不由拍着貂蝉的后背柔声说道，连肉麻的称呼都叫出了，这还是邪影第一次如此称呼貂蝉的！

　　“臭美！谁急了！三年之约还早着呢！”

　　或许是一时的冲动，貂蝉反应过来后，看众人眼神怪异地看着自己，不由一阵娇羞，连忙离开邪影的怀抱娇嗔道！珠圆润美，娇颜傲世，更另有番楚楚动人的风韵！

　　而旁边的众女或羡慕，或感慨，心思各异。郝萌却是脸色数变，青白不接的，他的使命就是保护貂蝉不被夺走，可如今……不过看看汉中侯旁边的众人，郝萌暗叹了口气，还是算了，别去没事找抽了！至于关羽，那张红脸已经有发紫的趋势……

　　“呵呵！那大家后会有期了！益州的大门永远为大家敞开的！”

　　冒顿雅莹又暗自朝邪影使了使眼色，邪影便微笑地说道，此时确实不是儿女情长的时候，等这些挂的人把消息传出去，估计蜂拥而来的人就多了！

　　“那就多谢汉中侯了！不过邀请我们过去可是要钱的，要我们白演，我们可不干！”

　　蔡琰眼神复杂地看着邪影，接着微笑地插口说道，再怎么说，她也是乐坊大姐，也不能不表态，不过她如此说，基本上乐坊的形成可以肯定了！

　　“一定！一定！大小姐放心好了！”

　　看着蔡琰，邪影连连点头承诺道，也不知道是一定给，还是一定不给！

　　“主公！我……我……我想跟随乐坊一起去益州！”

　　邪影正要带人离开，身旁的徐晃忽然吞吞吐吐地出声说道，说到最后，越说越小声的，连那粗犷的脸也升了淡红！而众人听到徐晃如此说，不由暗自一惊，感情徐晃早知道韩杰的真正身份，且已经认“韩杰”为主了！

　　“哦！为什么？”

　　看到徐晃如此，邪影心中暗自猜测着徐晃是不是走桃花运了，不由似笑非笑地故意询问道！

　　“属下……”

　　徐晃一时期期艾艾的说不出话来，眼光却看向了邹兰旁边的雅姐！

　　“呵呵……你小子真是真人不露相啊！那好吧，你就跟随乐坊一起行进吧！”

　　看到徐晃如此神态，邪影不由笑着打趣道，徐晃看来也是闷骚型的啊，不知不觉间就跟二总管雅姐勾搭上了！

　　“谢谢主公体谅！”

　　徐晃大松了口气，颇为感激地说道，不由眼睛大亮地看向雅姐，看得雅姐俏脸晕红，娇躯不由自主地往后直缩！

　　“好了！我就在桃源谷筹办酒席，等着大家光临了！三小姐，以后小杰不能在随身保护你了！三小姐多多保重，很感谢这段时间来三小姐对小杰的厚待！”

　　看着也没什么事了，邪影再次告辞道，同时看向神色抑郁寡欢的邹兰说道，说完，转身将走的！

　　“站住！不许走！”

　　邪影刚转身要离开，忽然一声娇喝起，一股幽香袭来，扯住邪影的衣物，邪影疑惑转头，看到的却是邹兰，又听邹兰接道：

　　“我的小杰呢！把我的小杰还给我！”

　　话未说完，邹兰的语气已经有点哽咽了，绝美双眸迷雾渐起，皓齿咬唇，一副楚楚可怜的娇俏模样！小手却把邪影的衣角抓得紧紧的，连玉指都泛白了，仿佛怕邪影跑了般！

　　“兰兰！世上无不散之筵席！何况我们又不是永别，很快就能在见面了！小杰就是我，我就是小杰啊！只要兰兰愿意，小杰永远是兰兰的小杰！”

　　本来邪影想调侃说韩杰什么时候成邹兰的了，不过看邹兰如此神态，不由得一阵心软的，便情不自禁地摩挲着邹兰的脑袋，柔声说道！

　　本来邹兰还强忍着让自己不哭出来的，听到邪影叫她兰兰，晶莹的泪水立刻如断了线的珍珠般直往下掉！

　　这，还是“韩杰”第一次称呼她“兰兰”！

　　“小兰！”

　　看到邹兰如此，蔡琰颇为感伤地上千拥着邹兰轻呼道，明珠般双眸似乎有点迷茫，看向邪影的眼神又带着点责怪、幽怨……

　　蔡琰的玉手覆盖在邹兰小手上，轻轻地抓着，缓缓地抽回……

　　随着邪影的衣物被渐渐拉开，衣角一寸一寸的显露……

　　“保重！”

　　心情沉重地看着邹兰的小手渐渐离开自己的衣物，邪影暗叹了口气，抱拳环视在场众人，感慨万千地说道！

　　话落，便毅然转身带着邪影众人朝岸边走去……

　　邪影所过之处，围观众人纷纷自动让路，近在咫尺的眼神，望的却是无比遥远的身影……

　　“大姐！呜呜……”

　　蕴含着多少感情的称呼声起，传来了阵阵哭泣声……

　　……

　　痴痴地遥望越来越远的身影，整个人沉醉了，迷失了……

　　啪啦……

　　数滴液体掉落，落在甲板上。

　　落在甲板的瞬间，液体化为绽放的水花……

　　在血流成画，尸体遍地的巨舶显得格外的耀眼！

　　其中蕴含了多少牵挂、多少思念、多少情怀……

　　洗不尽的是浓烈的相思，

　　落不下的是痴心的爱恋，

　　带不去的是美好的回忆

　　……

　　天色逐渐昏暗，夜幕缓缓落下！

　　“主人！我们现在应该加快脚步，再敌军大举围来时离开！”

　　邪影沉重地缓缓走着，冒顿雅莹忽然再次奉劝道！

　　举头回望，庞大的巨舶已经成为黑影！远处的高山依然燃烧着印天火云……

　　举头望天，还是湛蓝湛蓝的，身边的人全部都是会飞行的，就邪影独自在陆地行走！

　　“走！”

　　邪影闷喝一声，身如掠影，迅速朝远方奔去……

　　距离数里，邪影似乎还听得到后方液体滴落的声音！

　　平静、精彩、快乐的日子已经告一段落！未来的路还很长！

　　真的激烈的节奏会在自己踏进邪影城的刹那正式爆发！

　　不管是为了身后远眺难舍的众女，还是为了身前遥望盼归的众女！

　　都由不得邪影有丝毫懈怠、丝毫心软、丝毫留念……

　　未来的路，还是要用银枪来开辟，用鲜血来洗涤，用尸体来铺就……

　　人生的脚步，未来的旅途，在邪影踏进邪影城的那一刻才正式开始。

　　无法再像投机得来的益州牧那般轻巧，也无法再向感悟道心那般幸运……

　　昨天所有的荣誉，

　　只当成遥远的回忆；

　　辛辛苦苦已度过半程，

　　今夜重又面对风雨；

　　我不能随波浮沉，

　　为了我致爱的亲人；

　　再苦再难也要坚强，

　　只为那些期待眼神；

　　心若在！梦就在！

　　天地之间还有真爱；

　　看成败人生豪迈，

　　最多不过是从头再来！

　　……

　　（引用自一首歌曲）


第七百六十四章 上古奇兽

　　“主人！越来越多的人朝这里赶来了！”

　　一只乌黑发亮的雄鹰朝邪影疾射而来，落地的瞬间化为一窈窕女子，颇为焦急地朝正在休息的邪影说道！

　　两天时间，邪影埋头朝西方全力狂奔，从荆州南阳郡东面，横跨南乡郡，狂奔到了荆州魏兴郡西面，准备横渡由秦岭、少习山脉、笔架山脉等数十个山脉重叠而成，堪比历史传说的十万大山规模的益州屏障山脉群（这里就简称古秦山脉），进入汉中郡！或许别的玩家实力再高也难以达成目的，不过邪影防御恐怖得变态，又有十几个会飞行的将领随行，倒也不是不可能。不得不承认，如若不是邪影诸将指路，邪影就是朝西方狂奔，也不知道跑哪去了，就一典型的路痴，能辨别东南西北已经不错了！

　　“包围就包围了！我不念战，他们也不一定拦得住我！为今之计只希望能在众人围过来时进入古秦山脉了！相信明天早上应该能进山了，到时就轻松了！”

　　精疲力乏的邪影一阵丧气地说道，自己的方位肯定是风之忧伤公布出来的，不然中国区地图如此之大，追杀众人怎么可能每次直奔目标般围过来，可惜风之忧伤被刺杀了两次，就不知道跑哪躲起来了！而两天来，邪影也试过利用“妖帝逆天诀”变化各种动物奔跑，可是除了走兽，特意让属下击杀了近十只雄鹰，吸收炼化入体，可是也只能用走的，根本飞不起来。至于变化为走兽，速度比邪影自己跑的也快不到哪去，除非能找到擅长奔跑的奇兽，炼化吸收倒能增长速度，不过这种奇兽能找到一只就不错了，哪能找到数只啊！

　　不过邪影如今是非常庆幸巫、妖两族融合为元族，又融合出了个“天地诀”，各种状态的恢复加快了许多，原本精力衰竭后，邪影全力运转“吞天噬地大法”，也需要两三个时辰才能恢复满，如今只要一个多时辰就足够了！

　　“要不我为主人抓来只坐骑，主人收为宠物，精力尚在就自己奔跑，累了就让坐骑驮着奔跑吧！如此也能大大加快时间！”

　　看到邪影一脸疲惫又无奈的神态，冒顿雅莹不由颇为担忧地说道！

　　“不必了！明天早上就能进入古秦山脉了，到时人数再多也别想困住我了！不必浪费精力去降服坐骑了！”

　　邪影摇了摇头说道，普通坐骑速度太慢了，邪影不想浪费精力去收服，反正也推迟不了多少时间！

　　“那就让云蕾化为原形，驮着主人走吧！非常时刻，不必顾忌那么多的！”

　　冒顿雅莹颇为气愤又无奈地说道，很奇怪的，邪影无法借助外力升空，但骑乘走兽还是可以的，毕竟当时系统也是只说不能借助外力升空，没说不能借助外力奔跑的！就是邪影诸将拉着邪影跑也可以，但只要离地一公分，邪影的重量就增加数十倍的，根本就无法架着邪影飞行！

　　“不要了！”

　　邪影苦笑着摇头说道，云蕾化形前，或许邪影还会骑乘，如今化形了，是个可爱的小女孩，怎么总觉得怪怪的，别扭至极！可惜当初没想到这个系统漏洞，否则就不帮宠物化形了，邪影骑乘起来也没有心理负担，不知者无罪吗，如今你想象着一个大男人骑着个可爱的小女孩跑，估计没几个男人狠得下心来！

　　“呜呜……主人不疼云蕾，不要云蕾了！”

　　邪影话音一落，一道白影掠下，就看到云蕾一双漫画女生般可爱的大眼睛迷雾晶莹，委屈万分地说道！

　　“主人！非常时刻非常处理！何况主人也可以骑乘到古秦山脉即可！经历了那么多事，主人还那么多顾忌吗？”

　　看到邪影一脸郁闷无语的，冒顿雅莹再次出声苦劝道！

　　“哎……那好吧！”

　　看了看云蕾，又看了看冒顿雅莹，邪影思绪剧转，最后叹了口气说道，反正都不知不觉骑乘几年了，也无所谓多骑乘几个小时了，要被真被围上，问题就严重了！

　　“耶……主人真好！”

　　云蕾欢呼一声，一声震天虎吼啸傲山林，一只长七八米，高三四米的庞大纯白巨虎代替了原本不足一米七，胖墩可爱的小女孩，化形之后，云蕾实力暴增，化为原形后，体型了暴增了很多，庞大的虎背就犹如床铺般！

　　看着欢呼的云蕾，邪影不由一阵无语，难道被人当坐骑，骑着走很高兴吗？不过想想这本来就是云蕾的使用，又是坐骑化形的，或许在云蕾想来，这是理所当然的，邪影不骑她更生气郁闷吧！

　　“呼！”

　　背着邪影，展开紫翼也没用，还更麻烦，云蕾直接以白虎之躯，速如闪电地朝前方奔去，狂风肆虐，掀起漫天长发，周围的风景残影般流逝，云蕾化为原形的奔跑速度也比邪影快得多了！

　　……

　　一个星期后，邪影已经进入了古秦山脉深处，四处古树参天，棘刺密布，古藤盘绕，环境潮湿昏暗，抬头不见蓝天，低头不见大地，如若不是有帝河和众将领路的话，邪影连东南西北都分不清楚了，更别说一路直朝汉中郡而去了，不必怀疑，有人就是天生的路痴，邪影实力超绝，却也摆脱不了！而自从邪影进入古秦山脉以来，就没再听说关于追兵的消息了，连邪影都得靠着轩辕金剑和众将护卫才能迅速前进，如此还是免不了经常偶遇野兽凶禽，实力高达圣阶每天能见到数次，还得靠众将击杀，才能让邪影顺利前进，可想而知，如果追兵追进古秦山脉，估计还没看到邪影人影，就十损七八了！蜀道难难于上青天，可不是说说而已！

　　这天，恰逢傍晚时分，邪影在众将的指引下来到处青山绿水，鸟语花香，树木低矮的低洼之处，算是比较大的山谷盆地了！

　　“嗷！”

　　一声宛如龙吟虎啸，又如古钟战鼓的声音起，一道紫色幻影掠过，刮得花草卷空，众木倾倒！紧接着就看到一只身高九尺，神骏非常的高头大马出现在湖水如镜的岸边，低头啄饮着，直到受惊的邪影看到那骏马出现在湖边，耳际还呼啸着凌厉的风声！

　　“玫芙！玫芙！”

　　看到那神骏非常，速如闪电的神马，邪影心动一动，颇为激动地喊道！

　　“夫君！”

　　随着邪影呼喊，一道窈窕身影在邪影旁边浮现称呼道！

　　“召集众将，务必要把那神马生擒活捉！”

　　看到那神马胜比狂风的速度，邪影倒没自大得妄想独自生擒，而是吩咐会飞行的众将出手！

　　“恩！”

　　一声乖巧的应承起，玫芙重新消失不见！

　　邪影不由万分期待地静立凝视着那饮水神马，天赐之物啊，没想到深入古秦山脉，还能碰上如此神马，哼！什么“人中吕布，马中赤兔”，我实力不一定比你差，眼前的神马也不会比赤兔差……

　　邪影已经开始YY骑着那神马的拉风情景了……

　　……

　　“嚎！”

　　宛如龙吟虎啸，古钟战鼓的啸声起，近十道身影以那神马为中心，分四面八方落下，而邪影眼中的神马已消失无踪！

　　“噗！”

　　一道鲜血喷出，一名阴影天使被那神马硬生生撞成重伤，从隐身状态被撞了出来，而那神马已消失无踪！

　　一道金光、黑光、玄光、紫光、血光迅速消失无踪，留下众人面面相觑的，这速度也太快了点吧，看到如此情景，邪影无奈走出，太大意了，如此神马，可遇而不可求啊，看到邪影走出，邪影诸将不由颇为羞愧地低下头了，没想到一群自恃实力超绝的将领，竟然连只马都抓不住！

　　“没事！如此神物，可遇而不可求！得之我幸，失之我命！不必执着！”

　　看到众将如此，邪影不由微笑地安慰道，可不能因为一只马让众将心中留下了阴影！仔细一看，却少了帝河、卢克雷迪亚、罗羽、墨玄和冒顿雅莹，看到此状，邪影颇为失望的心立刻又提了起来，看不到他们，明显是追那神马去了，又冒顿雅莹侦查，就不信那神马速度再快，还能快得过帝河、罗羽不成？还能逃脱冒顿雅莹的鹰眼侦查吗？

　　想到这，邪影不由颇为期待的……

　　……

　　“主人！恭喜主人获此上古奇兽，不过最好还要主人亲自降服！”

　　数十分钟后，一道巨大黑影在半空出现，帝河和罗羽分别抓着那神马的前后马肢落下，罗羽更是颇为兴奋地激动说道，而那原本浑身纯紫，无任何杂毛的神马此时却颇为狼狈的，无数血痕显露，四肢和马颈被一条玄黑巨蛇缠绕得死死的，唧唧哼哼的，连马嘴都被缠紧了……


第七百六十五章 返回桃源

　　“上古奇兽？”

　　听到罗羽所说，邪影不由颇为惊讶地脱口问道！看那神马神骏不错，不过明显的就是马型，上古奇兽不都是奇形怪状的吗？

　　“史书《洞冥记》记载，东方朔游吉云之地。得神马高九尺，股有旋毛如日月之状；如月者夜光，如日者昼光，毛色随四时之变，色分白、银、黑、紫；史古传说，西王母税此于芝田，因食芝田之草。东王公弃之清津，因其而返，绕日三匝，入汉关，马上睡眼不觉而至，名步景。说的便是此马了，说是上古奇兽，一点都不为过！”

　　罗羽露了个放浪不羁的微笑，摇摆着金羽扇缓缓说道！

　　“步景？”

　　邪影再次疑惑出声，心中还加了句：没听说过！

　　“恩！不过上古奇兽，一般都要主人亲自降服，才能达到最佳交流之心！”

　　罗羽肯定地点了点头，再次提醒道！

　　“好！”

　　邪影颇为兴奋地点头应是，首先召唤出昊天塔盘旋头顶，阵阵氤氲仙气垂下，同时发动了封锁空间的特性，不过也就封锁近十米范围，预防步景再次逃脱而已，倒没必要封锁得太大，浪费法力，太大降服也不方便！而后才接道：

　　“好了！可以放开它了！”

　　邪影话音一落，那条缠绕神马的玄蛇一阵扭曲，腾空化为一个浓眉大眼，黑衣沉稳，金丝缕边的少年！

　　“你既然是上古奇兽，应该灵性十足才是！是乖巧降服，还是要折腾一番再降服？”

　　玄蛇一松开，“步景”立刻翻腾而起，一阵令人眼花缭乱的紫影涌现，盘旋头顶的昊天塔一阵轻颤，使得邪影暗自心惊的，没想这步景的冲撞力还挺强悍的，竟然能撼动昊天塔封锁的空间，这可不是普通的空间封锁技能啊，看到，邪影更是心花怒放的，直接踏前一步，一拳按下，空间也就那么大，步景躲都没地方躲，立刻被邪影按了个正着，刚好是在头部，才听到邪影晃悠悠地说道！

　　“嚎！”

　　一声震耳欲聋，回音激荡的嘶喊声起，步景猛地一撞，使得邪影身形一晃，氤氲仙气一阵颤抖，想要顶翻邪影！

　　在自己封锁的空间内，那由得你做主吗？自己刀枪难伤，比神巫之体还强悍的盘古真身要被撞伤，那就真笑话大了！邪影暗自嘀咕着，暗下的手却一点都不放松的，反而使劲一寸一寸往下压……

　　“嚎！嗷！嚎……”

　　一连串怒吼惊嚎声起，步景连连挣扎着，坚硬的土地被步景马蹄刨出了脸盆大土坑，一时泥土飞溅的！

　　数十分钟后，无法挣脱逃窜，又不甘降服的步景唧唧哼哼的，干脆直接趴在地上，头部差点被俯身的邪影压入地面了，却死不降服的！

　　“不愧为上古奇兽，还挺刚烈的，宁死不服！”

　　坚持到现在，邪影法力也消耗颇大的，看步景如此情况还不降服，邪影不由暗自沉思着，忽然想起当初降服墨鳞玄金兽的情景，因为邪影就想找个代步的，收为宠物，出入好方便点，并不想为步景化形，以免和四宠一样，所以干脆运转刚得到的“天地诀”，宝贵的元气犹如不要钱般的直往步景体内灌入。元气号称最本源、最纯粹，无所不能，强大无比，无所不融的无属性能量，应该足以降服步景，顺便增强步景的实力也不错！

　　一阵混沌色光芒瞬间把步景包裹在内！

　　“一千二百万！”

　　“一千一百万！”

　　“一千零伍十万！”

　　……

　　看着急剧流逝，没多久便损耗进三百万单位的元气数值，邪影不由一阵错愕，不说元气和蛊物能量、妖气的转化比率，光是三百万蛊物能量或妖气，也足以转化强悍至极的巫族或妖族身份者了，没想到步景还是不降服，可别到时增强了步景的实力，而后挣脱逃跑，就真的偷鸡不成蚀把米了！

　　“叮！恭喜玩家邪影降服上古奇兽步景，经过强大神秘能量的融合作用，步景发生了变异，进阶为未知奇兽，请命名！”

　　正当邪影担忧琢磨时，元气的总量也降到了一千万单位，刚好消耗了三百万单位，同时脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　“骕骦（su，shuang），孤寂高傲的骏马，又会变色！就叫骕影吧！”

　　“叮！恭喜玩家邪影降服未知奇兽骕影！”

　　随着系统提示音再次想起，包裹骕影的光芒消散无踪，邪影放开了按着骕影的手，同时收回了昊天塔，解散了封锁空间，却见骕影灵性十足地亲热地用马面磨蹭着邪影的身体，仿佛在讨好般！邪影心中却涌起阵血脉相连的血肉之情，仿佛骕影也是自己身体的一部分般，还能感受到其亲热依赖的情绪！

　　此刻邪影又认真观察了下骕影，高有九尺多，雄浑俊美，浑身紫色流光，毫无杂毛，连马蹄也是流转着金属般的紫色流光，而原本马股有旋毛如日月之状，此时却是个马掌大的圆形黑白阴阳鱼！变化最大的是原本明显皮肉之态的马躯，此时一样显得更是柔顺光滑，却宛如金属般流光转溢！

　　“你们谁手中有普通的兵器？”

　　看到剧变的马躯，邪影心中一动，看向邪影诸将问道，自己的元气是由巫、妖之气融合而来的，自己没帮骕影化形，却消耗了三百万单位元气，骕影也该具有巫、妖特性才对！顿了下，又抚摸着骕影说道：

　　“我试试你的肉体强度，好让心中有数，不会有事的！”

　　“噗噗……”

　　似乎能听得懂邪影的话，骕影高昂马头，一副得意高傲的模样，仿佛对自己的防御很有信心般，邪影看到此状，看玫芙取出把精钢长剑，便对玫芙说道：

　　“不要运转法力，你全力朝骕影腿部砍击试试！不必留手！”

　　“喀嚓！”

　　一声清脆金属断折声起，玫芙手上的精钢断为两截！众人目瞪口呆地看着毫发无损，连根毫毛都不掉的骕影腿部……

　　“噗噗……”

　　骕影马头朝天，喷了两道紫色气体，仿佛极度不屑，万分得意般！

　　“我试试骕影的脚程！大家随后赶来吧！”

　　看到如此情况，邪影心中不由大定，最怕的就是战场时战马被杀，以骕影的防御，估计比邪影以前的神巫之体也差不了多少，便满意地看向邪影诸将说道，说完，便手按马背，翻身上马，感受着柔若无故般的马背，邪影拍了拍骕影的脑袋说道：

　　“你会不会分辨方向？往西方直走，先走出山脉再说！该是表现你速度的时候了！”

　　“呼呼呼……”

　　“哧哧……”

　　话音刚落，感觉骕影颤动了两下，仿佛在提示邪影般！猛地一道巨大的惯性传来，邪影身形一晃，差点栽倒，幸得眼疾手快抓住了骕影的马鬤，只觉耳际狂风呼啸，紧接着仿佛利箭离弦般刺耳凌厉。眼前更是无法视物，双眼难睁！

　　一段时间后，邪影才适应骕影的速度，坐姿挺直了点，耳际适应了凌厉的破风声，眼睛也睁开了，却看不到任何影像，周围的一切仿佛都是虚幻的影像般，邪影感觉天地间就只剩自己和骕影了！没有山林和高地、低洼的颠簸坎坷，仿佛如履平地般稳当，邪影只要注意不被风吹倒就可以了……

　　“嗷！”

　　激动的邪影长嚎一声，宛如呼啸山林，龙吟九天，骕影似乎也受到了刺激，更是全力奔驰，邪影大概估计了下骕影的速度！现实中的磁悬浮列车时速在500公里左右，也就是1000里。而骕影也差不多，甚至还胜出不少的。不知道是不是《欲望》中一切生灵包括战马的能力都大幅度提高了，否则千里马算什么，骕影日行万里也不在话下！

　　……

　　两个多时辰后，邪影便骑乘着骕影站立在古秦山脉之外，汉中郡之中了！看着熟悉的平地农地，邪影不由一阵赞叹，要是靠自己走的话，估计没个十天半个月的是别想走出古秦山脉了，而骑乘骕影，不过是两个多时辰而已，有坐骑就是方便迅捷啊！估计现在就是有人继续追杀自己，也别想追上骕影的速度了，能在后面吃尘喝风，就该自豪自己的速度了！

　　有了奔走如风的骕影，归家心切的邪影也不想逗留，直接驾着骕影横穿汉中郡、武都郡、阴平郡，直达汶山郡，而后直接穿透汶山山脉，直指桃源谷！

　　两天后，望着车水马龙，“雕像”林立的生死关，邪影恍如隔世般，此次离开桃源谷，经历了大小无数战斗、世事，感慨很深，收获也很多，最重要的是得到了妖族圣子传承，并和巫族圣子融合为“元族”，放眼《欲望》，估计找不出比自己的起点和潜力更高的角色了……


第七百六十六章 九锡汉中王

　　感慨地穿越生死关，落入眼帘的还是一副清静平和，安逸祥和的生活氛围气息，还有那……

　　公孙月、冒顿依然、北条政子、祝融夫人、玫芙、赵雨六位夫人，公孙阳、郭嘉、法正、陈耽、荀彧、黄角、竹中重治等益州重臣，还有各个护国将军，林立的玄甲血卫和玄甲魔巫，邪影军迎接也在邪影意料之中的，毕竟骕影速度再快，也快不过帝河、罗羽的！

　　看着激动的众人，邪影内心涌起阵亲切的归家之情，现在邪影已经离不开了，现实中的孤寂让邪影全身心地投入到《欲望》世界中，甚至为了不错过现实中和官方论坛的资料，当初复活郭嘉，也有部分是因为这个的，如此邪影也几乎是全部呆在《欲望》了，如果没有桃源谷，邪影不知道自己会做出什么事来！

　　静静环视众人，却没看到益州内政重臣荀彧，荀彧的事情，郭嘉自然跟他说过了，对于这个历史闻名的大汉忠臣，邪影也很无语，幸好荀彧的忠诚度并未怎么降，还是有90点的，倒也不是迂腐得无药可救，不过想想太迂腐的话，也不会投靠邪影这个自立之心众人皆知的益州牧了，何况现在还挂了个大汉奸臣的名头！

　　骑着骕影缓缓走向邪影城，连骕影都好像感受到主人邪影的心情和在场的氛围，散步般一步步走着，此时是日上中天，正当午时，如今的骕影浑身银亮流光，神骏非常，估计纵观《欲望》，找不出亮银色的战马了！

　　“欢迎主公回来！拜见九锡汉中侯！”

　　“欢迎主公回来！拜见九锡汉中侯！”

　　……

　　邪影诸将注目着邪影缓缓走近，气氛沉静一片，激动亲切的气氛澎湃着！

　　“唰唰唰……”

　　一阵衣甲摩擦声起，原本密密麻麻站立的邪影将领和军队齐齐跪倒，宛如风吹麦田，整齐壮观，一阵震响桃源谷的热血澎湃的呼喊声起！掀起一股热血豪情……

　　九锡汉中侯，位居人臣，傲世群臣！

　　“嗷……”

　　“兄弟们！我回来了！”

　　一阵回荡桃源谷的狂啸声起，紧接着一阵感动至极的呼喊！

　　一股冲天豪气升起，邪影心中充满了热血冲劲，拥有如此阵营，啸傲天下，纵马扬枪，何人能敌，何难能挡！

　　……

　　“九锡汉中侯接旨！”

　　正当邪影感慨感受这难得的氛围时，忽然数个身穿黄马褂的人从邪影城城门走出，挡在通道上，阴阳怪气，声音尖柔地喊道！

　　“还接旨？走入邪影城，汉灵帝就要去见汉高祖了，还接什么旨？”

　　邪影暗自嘀咕着，却看到郭嘉不停地给他使眼色，还是下马前行，欠身说道：

　　“臣九锡汉中侯邪影接旨！”

　　邪影是玩家不是古人，别说什么仗势倨傲之类的！都快挂在邪影手中的皇帝了，还拜什么拜，真不知道现在还有什么旨可以下？汉灵帝不会昏庸到认为下旨要邪影放弃任务，邪影就会放弃吧？怎么放弃？这可是系统性的剧情任务。

　　虽然那钦差的脸色发青，眼神凌厉的，明显很不满意邪影如此轻率，藐视朝廷，却也敢怒而不敢言，只好一脸阴沉地拿出个金丝绢帛喊道：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：九锡汉中侯邪影，忠君爱国，体恤天心……特诏封爱卿为九锡汉中王，赏金百亿，丝绸万匹，东珠千颗……位居极品，与朕同列，领地益州……钦此！”

　　“九锡汉中王？！”

　　圣旨宣读，全场寂静一片，落针可闻！事先众人还真不知道钦差过来是封赐邪影为九锡汉中王的，而且领地益州！别说汉灵帝时期没有封王之说，就是领地这么大的，纵观古今，也没见过！而且九锡汉中王，所有王中也是尊号最高的，就等于是一字并肩王了，和汉灵帝是同等地位的！这领地和食邑可明显不一样，食邑之地，还是汉朝领土，只不过让你管理，抽成比较高而已；领土，几乎是把益州当成一个国家，割让给邪影了，而邪影每年只需微薄地意思意思一下就行，就是不缴税给汉朝，汉朝也无法名正言顺地制裁邪影的！

　　皇恩浩荡！天宠难辞啊！

　　汉灵帝如此作为，还真的让邪影感动了，虽然明知这是汉灵帝随着邪影靠近桃源谷，病情加重做出的最后挣扎，不过确实也非常厚待了。当然，也不排除是张让等人为维持权力，蛊惑汉灵帝做出的破例封王，或者是汉灵帝病急乱投医的意思！

　　董卓之乱前，汉朝朝廷的实力还是非常雄厚的，要是自己接了，汉灵帝来个秋后算账怎么办？邪影可没那个自信独对整个汉朝和天下玩家，人贵有自知之明，这是不能不考虑的！但接了这道圣旨后，邪影的《帝皇心法》肯定会再进阶的，实力又将提到一个新的高度！而且以后在益州做什么，都是在自己家里做事的，真正的名正言顺，理直气壮，谁也无法，也不敢指责的！

　　而且赏金百亿，折合成钻石币就是一千万了，邪影奋斗几年都不一定奋斗得来的！只要接受了，转眼就能再复活个NPC了！

　　力求不成，用软的了！典型的诱惑啊！九锡汉中王，现金百亿！心动啊！心动！

　　接！？还是不接？！

　　那《大汉之失》系统任务怎么办？难道还能取消不成？当时系统提示可没说！

　　圣旨还未读完，以上顾虑就已经在邪影脑中迅速浮现、思考、琢磨了，而圣旨宣读完的同时，邪影脑际也响起了系统洪亮悦耳的提示音！

　　“叮！提示玩家邪影是否接受‘九锡汉中王’封赐！接受封赐，则取消推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’，本身无任何奖励和惩罚，其他玩家照旧；不接受封赐，则推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’继续，其他依旧！请选择！”

　　晕……这样也行！

　　听到系统提示音，邪影不由一阵错愕！不过想想“灵帝之殇”的任务是自己用战绩换来的，不是正常途径从《欲望》中得来的，比汉灵帝薨的时期早了近两年，如此就有点影响历史剧情发生的时间了，估计这也是系统做出的一点补救和补偿，不过邪影不答应的话，系统也无法强求的，毕竟除却用更新手段，系统也是没权力影响玩家任何事情的！

　　鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也！为何两者不可兼得！？

　　苍天啊！你这不是故意为难我吗……

　　“谁？”

　　“站住！”

　　“小心！”

　　邪影正陷入极度矛盾的沉思间，数声暴喝起！

　　一阵剧烈的空气波动起，一道亮光闪过，一道手持古图的人形出现，古图一扬，数十道身影同时出现，一名玄甲血卫猛地朝沉思的邪影扑去，暴喝一声：

　　“天魔噬魂！”

　　“血手印！”

　　一股浓厚的黑雾瞬间朝邪影聚拢而去，其中还夹杂着个巨大血色手印，腥风扑鼻！

　　而那手持古图的身影扬出数十道身影的同时，再次一挥，离邪影最近的数千玄甲血卫和玄甲魔巫同时消失不见，空出了不小空间！而那些蓦然出现的身影却早有准备般立刻各自出击……

　　一道数米长的巨大血色刀芒眨眼劈向刹那召唤出昊天塔的邪影，全力一击似乎连地面都在颤抖；

　　一把似乎出自九幽之地的，数米长的黝黑刀芒猛地斩向邪影，周围刹那凋零昏暗；

　　无数黑雾升腾，数千上万幽魂夹杂雾中，瞬间密布邪影城城门口，阴风阵阵、鬼哭神嚎；

　　一把黑雾翻滚的，法力凝聚而成的庞大巨斧猛地朝邪影当头砍下，凌厉狂烈的气势似欲开天辟地般；

　　一条宛如灵蛇的黑线猛地朝邪影缠去；

　　一座宝塔猛然升空，数十米内空间瞬间昏暗，伸手不见五指，仿佛瞬间吞噬了天地般；

　　那悬浮巨印与盘旋巨伞涌出的无数黑点和血点，正是那散播瘟疫的列瘟印和瘟癀伞；钟声大作，震荡心神的落魄钟；黑线缠绕交错的戮魂幡；绝招使出的数道巨大剑芒、枪芒、刀芒……

　　“魔剑书生？羽枫叶？”

　　暴喝声起的同时，出于久经战场的本能，邪影瞬间召唤出了昊天塔护身，而略一瞥视，邪影就看清了那名攻击的玄甲血卫的相貌，虽然衣甲和其他玄甲血卫没什么两样，但相貌却是改变不了的，邪影听郭嘉描述过，也在论坛上见过！而那手持古图的人赫然是拥有幽冥炼狱图的羽枫叶，刚才那些人便是躲藏在幽冥炼狱图中了，而其他人也几乎都是熟面孔……

　　除却被杀至删号的梵天老妖、躲藏起来的风之忧伤，灭影十绝全部都在，还有那击杀妖影的天魔刀主人冷酷的泪，和十几个不认识的……

　　事情转变得太快了，一个呼吸间，攻击已至，显然是精密图谋已久……

　　难道这就是盛极转衰？


第七百六十七章 终端刺杀

　　“真元炼狱！”

　　仓促之间，邪影立刻展开领域空间，雷芒在手，迅速朝天魔刀和修罗战刀点去，无法使用攻击技能，连具有强悍防御效果的绝招都无法施展，只能以普攻招架了，郁闷！非常郁闷！在自家门口，还是内院门口被袭击了！可以施展攻击性技能的话，邪影很想来个“雷狱灭世”禁忌技能，全部一网打尽了，不过如今招架都困难，更别说绝招连出了！

　　“鬼哭神嚎！”

　　“黑暗蚀日！”

　　……

　　邪影招架的瞬间，邪影诸将也纷纷怒而出手，虽然出手比那些袭击者晚，速度也丝毫不慢的，大有后发先至之势，就连甚少出手的郭嘉也愤而使出禁忌性终极绝招，铺天盖地，密密麻麻的各种攻击闪现，风刃、闪电、火雨、冰雹、陨石……视线难及，却是劈头盖脸地朝邪影周围袭去，反正如此程度的攻击对邪影也没多大作用，就是攻击范围广。而玫芙也施展出了自创的“炼狱九星”魔剑术终极绝招，一轮黑洞在昏暗一片的空间出现，迅速吞噬着各种能量膨胀着，反而吞噬了不少郭嘉的攻击手段！

　　而其他将领，因为数十米方圆内昏暗一片，以圣阶实力的视线也不过能见度数米而已，除了实力达到圣阶的，其他人自觉地迅速暴退，免得成为累赘，而其他人则毫无目标地朝空中轰击，施展绝招，以求轰碎被禁锢吞噬的空间，恢复视线！

　　刹那的视线失明和刺客袭击使得场面一时间混乱至极，暴退的暴退，仓促出手的仓促出手，凌厉的攻击声呼啸而起，愤怒怒骂声不绝于耳！环境宛如世界末日般，场面想不乱都难，亏得邪影诸将实力超绝，久经战场，乱虽乱，还是进退有据的，攻击也没落下！

　　……

　　“轰！”

　　“嘶！”

　　一声洪亮的轰击声起，夹杂着一声钟响鼓鸣的马嘶声！

　　邪影一枪率先点在天魔刀上，虽然是普攻对绝招，武器也差不多，邪影却直接击退天魔刀的攻击，正疑惑天魔刀的威力远比他击杀妖影时小得多，没自己当初感受的那么强悍时！修罗战刀的攻击到，雷芒一颤，抵消了修罗战刀的小半力道，使得修罗战刀攻势一倾斜，直接劈在了昊天塔垂下的氤氲仙气上，使得氤氲仙气一阵涟漪颤抖！

　　紧接着血煞战斧落下，狠狠地砍在氤氲仙气上，紧随的还有魔剑书生的天魔丝和血手印，风月魔帝的湿婆缚神锁，数件上古神器同时攻击到，以邪影为中心，仿佛烈性炸药爆炸般，众人耳际一声炸响，地陷数尺，沙石翻滚，尘埃弥漫，氤氲仙气防御顿时告破，紧随着数道犹如黑夜闪电的刀芒、剑芒、枪芒击向头晕眼花，耳际暂聋的邪影，骕影猛然跃起，用庞大的马躯为邪影接下了所有攻击，以骕影马躯的强悍，还是一时惨嚎震天，酣然落地！

　　“骕影！”

　　“禁魔空间！”

　　“封锁空间！”

　　“全都留下！”

　　一声惊天怒喝，邪影心中一颤，立刻把骕影收入了宠物空间，同时发动M国国器“死神的眷念”的附带技能，东帝至尊套装原貌全开，一阵金光大作，邪影又把全身剩余法力灌入昊天塔，直接封锁禁锢住以邪影为中心，方圆数十米范围内的空间！

　　看到魔剑书生和羽枫叶，用脚趾头想也知道，肯定是魔剑书生用昆仑镜传送到邪影城，而后假扮成玄甲血卫混在队伍中，在邪影失神的刹那，把羽枫叶挪移过来，羽枫叶则把原本就收纳在幽冥炼狱图中的数人放出，同时把邪影周围的玄甲血卫和玄甲魔巫给收入幽冥炼狱图中，空出空间供众人围攻邪影，袭击邪影军了！也仗着有昆仑镜和幽冥炼狱图，他们还以为随时能来去自如，没什么危险，想在邪影即将完成任务的最后时刻进行刺杀呢！

　　愤怒之下，邪影不顾自身安危，先是施展“禁魔空间”，预图抵消噬天塔对空间的吞噬，再耗尽所有法力重新召唤起昊天塔，直接封锁了空间，除非等级比昊天塔还高的特殊道具，否则就别想转移、挪移或瞬移了！至于技能，不必考虑了，再强悍也强不过昊天塔！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆的玻璃碎裂声起，M国国器虽然无法完全抵消上古神器“噬天塔”对空间的吞噬特性，却也抵消了一部分，使得原本伸手不见五指的空间能见度大大提供，至少邪影诸将看透十数米距离是没什么问题，这已经是邪影所要的最好结果了！毕竟国器不成套的话，比神器也强不到哪去，更别说上古神器了！

　　“啊！”

　　数声惨叫声起，视线稍复的同时，三个非秘境传承者的顶级玩家和散布幽魂的怜风尘瞬间被杀，而密布空间的幽魂也随着怜风尘的陨落而被幽魂万古幡重新收回，消失无踪！

　　“走！”

　　恢复模糊视线的刹那，魔剑书生立刻当机立断暴喝道，不愧为魔域帮主，魔族圣子，噬天塔功能一被抵消部分，再加上起骚扰作用的幽魂消失，魔剑书生也知道良机已失，没想去思考噬天塔的功能是如何被抵消的，毫不犹豫地便想退走，谁只一直持在手中的昆仑镜一晃，没反应……

　　“昆仑镜失灵？难道又像上次被白熙辰禁锢住，抵消功能？”

　　而就在魔剑书生错愕惊骇的刹那，又有数人被邪影诸将击毙，感受着即将崩溃的空间吞噬，魔剑书生眼睛一眯，不跑就没机会了，一道亮光闪过，消失无踪……

　　“魔剑！”

　　数声愤怒而不可置信的怒喝声起，魔剑书生喊撤走时，众人便不约而同地抵挡朝魔剑书生身边聚集，谁知道眨眼魔剑书生就自己跑了……

　　没了魔剑书生的昆仑镜传送，其他人的下场可想而知了！一眨眼，幸存的玩家又被击杀了大半！就剩几个秘境传承者还能依靠秘境神器抵挡一下！

　　“住手！”

　　正当邪影诸将要痛下杀手时，邪影忽然暴喝一声，众人错愕，却又听到邪影脸色阴沉地说道：

　　“抓活的！”

　　不过邪影诸将实在太强悍了，而且又全体聚集在这里，如果不是噬天塔和幽魂万古幡的阻挠影响，估计这些刺客也就只有一击的机会便要被杀下线了！不过邪影虽然即使阻止，数十个还是被杀得就剩冷酷的泪、风月魔帝、暗月火天舞和一个陌生面孔四个！

　　“有种你们就自杀给我看看！”

　　看着最多三合便被生擒的仅剩的四人，邪影脸色阴沉得吓人地咬牙切齿般说道，差点就在脸上写着“邪影很生气，后果很严重了”！

　　话音一落，看向在场众人，被幽冥炼狱图收入的玄甲血卫已经出来了，而邪影诸将也没受到什么伤害，毕竟以众将的实力，刺客施展的强悍攻击又都是针对邪影的！就是场面混乱了点，邪影站立之地更是一片狼藉，爆出老大的坑，看到众将没事，邪影立刻把宠物空间内的骕影召唤了出来，刚才它为自己抵挡了不少攻击，不知道有没有事！

　　“噗噗……”

　　骕影一出现，立刻喷了两个响鼻，亲热地磨蹭着邪影，仿佛是关心邪影，又责怪邪影把它收入空间中般！而骕影浑身完好无损的，就马腹上有道白痕，看到此状，邪影不由一惊，骕影马躯也太强悍了点吧，连针对自己的强悍攻击都被骕影给接下了，而不过是留下道白痕而已，其他的连痕迹都没留下，不过骕影没事，邪影还是很开心的，阴沉得吓人的脸色一松，感激地拍了拍骕影的马头说道：

　　“自己去玩吧！不过只能在谷内，不许出去，不许搞破坏，不许欺负别人！”

　　“噗噗……”

　　骕影灵性十足地又喷了两个响鼻，又狠狠瞪了被抓的四人一眼，转眼化为银光消失了，也不知道是不是找母马去了！

　　“主公！这四人……”

　　看到邪影脸色缓和了点，赵云才凑上来指着被押着的四人说道！

　　“看紧了，别让他们给跑了！如果他们自杀，就让他们自杀好了，等会再来收拾他们！”

　　提起那些袭击者，邪影的脸色又重新恢复了阴沉，狠狠地瞪了四人一眼，狞笑着说道。他们自杀更好了，那陌生人不知道，冷酷的泪、风月魔帝和暗月火天舞都是挂过的人，再自杀就是删号了，省得自己动脑筋去处理，更好！可惜邪影诸将的动作太快了，眨眼杀了大半，否则一网成擒的话，邪影有的是办法让他们比死还惨！

　　说完，邪影便不理众人，快步朝邪影城走去，还是先完成任务再说吧，可别在节外生枝了！

　　“邪影大人，您还没接旨呢？”

　　邪影刚要步入邪影城，刚才那钦差出身拦住邪影，恭敬地说道！

　　“不接！”

　　邪影如今心情正不好，经过了刚才袭击，也知道了杀鸡取卵的危害性和增强自身实力的重要性，直接推开那钦差，不耐烦地说道，同时举步步入邪影城……


第七百六十八章 任务奖励

　　“叮！恭喜玩家邪影完成推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’，汉灵帝暴毙，历史剧情提前，玩家邪影所有状态恢复正常！特奖励玩家邪影获得SSS级特殊称号‘大汉之失’，转巫术提升为SSS级特殊技能‘起死回生’，《太平要术》中册（地卷）解封，提升任一功法一阶，混沌魔石三个，政治属性值1点，声望1000！望玩家邪影再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，请选择欲提升的功法？”

　　邪影刚一脚踏入邪影城，脑际立刻响起了系统洪亮悦耳的提示音，不想以前的大任务般一下提示一堆，就简单两个，具体来说就一个，看来系统也干脆了！不过提升什么呢……首选自然是得自秘境的功法帝皇心法、妖帝顺天诀、妖帝逆天诀三个了，帝皇心法提升，等于间接同时提升了四个功法；可是妖帝顺天诀提升可以多出一个分身，作用就大了，闲着没事，可以派两个分身坐镇益州两大门户，益州还不固若金汤的；而妖帝逆天诀可以大大提高吸收各种生物精华的速度！

　　“怎么系统全给出这种鱼和熊掌的艰难选择，如此大型任务，就不能来个全体提升吗？”

　　贪心不足的邪影忿忿不平地暗自嘀咕着，不过抱怨归抱怨，选择还是要选的……

　　“帝皇心法！”

　　“叮！恭喜玩家邪影的《帝皇心法》提升到三阶、乾坤大挪移提升到三阶、帝皇九剑提升到三阶、龙腾九天身法提升到三阶，推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’奖励完成！”

　　“叮！玩家邪影完成推动历史车轮的系统剧情任务‘苍天之怒’，汉灵帝暴毙，中国区相关重大历史剧情提前，NPC势力正式强势登上历史舞台，NPC诸侯混战正式展开，游戏将进入崭新的纪元。十分钟后，系统将再次进行系统更新，请玩家做好准备！”

　　……

　　不出邪影所料的，提升帝皇心法等于同时提升了四个功法，不过同时又接到了连续三遍的系统公告！

　　系统公告一出，天下哗然，如此全天下性质的系统剧情任务还是被枪神邪影给完成了，不知道枪神邪影此次又该得到如何丰厚的奖励，实力又将得到如何恐怖的提升……

　　……

　　“怎么？落到我手里，你们以为还能幸免不？怎么不自杀？”

　　十分钟后就要进行系统更新了，邪影顾不得察看自身属性和跟邪影诸将叙旧，而是走向被掳四人，调侃般微笑着说道！

　　“哼！把话还给你，有种你把我们杀了！不然十分钟后就要系统更新，你就没机会了！”

　　那陌生汉子冷哼一声，讥讽般嚣张地喊道，说道最后，表情颇为得意的，而冷酷的泪、风月魔帝和暗月火天舞也是一脸讥笑的，刚才的系统公告他们也听到了，原本还忐忑恐慌邪影会如何对待他们，现在好了，不杀就没机会了！

　　“你身上有没有替身娃娃？”

　　没理会那陌生汉子，邪影忽然突兀地出声问道，看到那汉子一脸疑惑的，便不屑地狂笑着说道：

　　“傻X！你以为系统更新，你们就能逃脱吗？系统也无法干涉玩家的事情的！别以为是玩家我就没办法，落在我手里，我会让你们比自杀还惨的！此次将会是你们一辈子的噩梦！哈哈……”

　　狂笑声落，邪影也懒得跟他们废话，青光一闪，直接把四人收入炼妖壶！四人的命运已经注定了，要么被炼妖壶缓缓炼化掉实力，最后再被邪影扔到昊天塔关到他们自杀或老死；要么就是他们直接自杀，不过他们手中的秘境神器邪影是要定了！就是不知道那陌生汉子到底有没有替身娃娃了，有的话，倒还能逃过一劫！不过那汉子不及早自杀的话，就算逃过一劫，实力被炼化为零，技能被扣光，除了神器，啥也剩不下了，也是废号一个！

　　……

　　“影！荀假佐如今被我软禁在家，他的事务暂时由刘陶和陈耽接管着，你看？”

　　邪影刚解决完四个俘虏的问题，北条政子忽然走过来，大方地直接说道，也直接承认是自己处理荀彧的！

　　“恩！文若的事情我知道，现在暂时没时间处理，过后再说！此次益州的事你处理得好，辛苦你了！”

　　看着外表温柔娴淑，文静纤弱，实则精明干练，文武全才的北条政子，邪影微笑地点了点头，柔声看着她说道。也不知道是不是小日本走了什么狗屎运，各国背景中，能像北条政子这样，相貌心性无可挑剔，文蹈武略，政务军事，几乎是全能的历史女性名人还真的不多，有也不超过三个，其他都是单方面的而已！就是全能型的男性也找不出几个，曹操算一个，其他就想不出来了！自己有幸得到了北条政子，自己真是踩了一腿狗屎了，运气才这么好！估计小日本现在郁闷得直想自杀吧！

　　“这是贱妾的应该做的！”

　　听到邪影的赞赏，北条政子俏脸如花地脆声说道，在她心中，能得到夫君的认可，且不认为她越权的男人，在她心中也非常稀罕了！

　　……

　　十分钟时间，邪影迅速交代了下各种事情，跟几个重臣和老婆寒暄几句，时间就过去了！

　　一下线，邪影和郭嘉登陆官方论坛，目前最火热的就三个话题，第一当然是讨论系统更新内容；第二便是猜测此次枪神邪影获得的丰厚奖励和邪影完成后可能的报复；第三就是对中国区之后三国历史剧情的推测。首先邪影便看起了系统更新内容：

　　一，开启副本系统！鉴于如今玩家升级困难，装备稀罕，特激活六个以人形怪为主，各阶NPC俱全，每个月刷新一次的六大副本：

　　1，位处东南山越之地的轮回幽谷；2，位处西南南蛮之地的黄泉鬼域；3，位处西方羌族之地的阴魂血林；4，位处北方匈奴之地的楼兰邪城；5，位处东北乌丸之地的黄沙魔域；6，位于太行山脉的虚无幻界；

　　很明显，这是专门用来给玩家练级的地方，如今《欲望》运行六年左右，玩家的平均等级才六十级左右，再加上死亡惩罚严重，几乎快没有玩家的活路了，如果不是游戏的实力能影响现实，估计没多少玩家有信心和动力继续了。而要进入六大副本空间，都必须得到离恨令，分红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，前六色分别对应六大副本，紫色离恨令哪个都可以！离恨令去酒楼、客栈等做任务，或直接击杀NPC就有机会得到了！

　　二，突出谋略系统，各种谋略以技能形势出现，施展谋略技能则能屏蔽探测和侦查，以智力属性值为准，越高则成功几率越大，智力属性值高者极高几率瞒过智力属性值低者；要形成技能必须得到系统承认，且智力属性值达到相应数值；能直接学习谋略技能的十二本特殊神器级神书为：《太平要术》《遁甲天书》《兵书24篇》《孟德新书》《史记》《春秋左传》《孙子兵法》《六韬》《三略》《尉缭子》《鬼谷子》《三十六计》；有且只有十二本兵书真迹和具有唯一性的其他类神书如《太平清领道》《青囊书》等，其余全为赝品或残本，品阶等同于装备品阶，效果各异；另有内政能力也和谋略一样能形成技能，政治突破90点则有特殊作用，政治属性值决定政令执行效率和政令传达范围，比如想治理好一个郡，做到令下事行，影响全面，政治属性值最少要90点，这点有点类似统率属性值；

　　三，修改称号和领域特性。称号为被动特性，领域为主动特殊技能。把原本称号带来的实力加成效果改为威压，多重称号则取数值最高一个，最高压制99%，双方都拥有此特性则相互抵消相应数值（如A为90，B为80的，则A只能压制B10）；S级及以上历史名将都拥有专属称号，其余历史名将和玩家看各自的际遇；

　　领域也具有压制效果，为主动特殊技能，必须消耗法力精力施展和维持，可叠加到被动技能的威压效果中进行辅助；所有历史名将都拥有各自的领域；威压无视本身真实实力差异，能直接削弱目标实力、甚至直接致死；

　　系统果然是公平的，给了玩家专门练级的空间，就超大幅度提高了历史名将的能力。如此说来，没有称号和领域的玩家实力再高也不一定是历史名将的对手了，假设一下：就是武力95的无称号、无领域的玩家，和武力90的低级历史名将单挑，被严重削弱，也是必输无疑的了！当然，只是假设，别挑刺。如此直接就把历史名将和玩家之间的差距拉开了，看来接下去就真的是历史名将的天下了，怪不得系统公告会说“NPC势力正式强势登上历史舞台”……


第七百六十九章 系统更新

　　四，修改等级系统！取消所有NPC的等级，直接以属性值出现；玩家等级决定实力发挥的多少，等级越高则越能发挥出实力，也决定了技能和功法的威力和效果，同时玩家的等级也决定影响现实实力的程度，因为游戏是通过精神和灵魂力量影响现实的，玩家死亡直接扣除现实精神力和灵魂力量；不管现实能力如何，删号则全部强制削弱，精神力和灵魂力量削弱到平民标准，只余留记忆；

　　五，突出神器级以上道具功用；神器具有融入自身、不可掉落、不可偷窃的特性，消除所有道具“不可交易”属性，可由物主主动解除关系；神器有灵，物主实力越高，则越能发挥神器的威力；后天境界者只能发挥神器级别以上道具基本特性，无法使用道具的附带技能；同时道具品阶互相压制，除却使用附带技能依物主实力而定，道具本身特性则以道具品阶高低而定，品阶高者能压制品阶低者；

　　六，突出三国特色，阵前单挑系统。双方可决定可否进行单挑，混战不算，必须至少有一方摆开正式阵型才能激发，每天限定一次。拒绝方则扣除全军士气5%，有1%以上的NPC军队会逃跑；进行单挑，胜者全军士气增加10点，败者全军士气减少10点，并有2%以上的NPC军队会投降对象，3%以上的NPC军队会逃跑；士气决定NPC军队发挥实力的多少，受军队训练程度和后勤、战斗经历等各方面的影响；玩家没士气之说，阵前单挑系统对于玩家来说，则全军玩家强制压制相应的百分比；

　　看完系统更新内容，邪影和郭嘉不由相视一笑，换个角度看，两人都是半玩家半NPC身份的，而且都实力强悍，基本没什么差别，反而更有利！此次把实力加成改为压制，比较直观彻底，历史名将已经成了绝大多数玩家遥不可及的存在了，差距明显拉大！举个例子，假设邪影没称号和领域的话，以邪影属性满值的实力，最多也就能对上一个一流历史名将而已，对上S级的就困难了，毕竟被历史名将的称号和领域一压制，十分实力也就能发挥个三四分吧。而能达到邪影这样属性满值的玩家，估计如今还找不到！

　　同时也大大减少了群殴的可能性，假设一个武力90的一流历史名将对上100个武力90的无称号玩家，一流历史名将能压制对手60%的实力，那100个玩家的实力就只能发挥出三四成，如此一来，那100个武力90的玩家就等同于武力只有五六十，甚至更低了，就像是一只虎对上一群羊了，群殴不是说完全没用，但作用被削弱到最低了！毕竟压制是针对全体目标的。（简单解释到这吧，随着剧情就慢慢理解了，真那么难理解吗？）

　　也就是说，具有类似顶级历史名将称号和领域的邪影已经是玩家群体中绝对无敌的存在了，就是历史名将中也找不出几个能跟邪影比拼的！不是说邪影被系统更新压制了，而是历史名将的能力被大大提升了，不过对独一无二的玩家邪影一样没什么影响，唯一的损失不过是邪影很多实力加成变成上限99%的压制而已，却让邪影在玩家群体中更突出了，毕竟历史名将拥有的，邪影一样有！还有就是邪影势力以NPC为主的，认真说来该是更有利才是！有利有弊吧，如此也才能顺利展开历史剧情？毕竟历史名将的数量也就那么几个，可以想象接下来完全是NPC势力的世界了，玩家也只是附庸而已！

　　如此也可以推测到，初期是玩家和NPC均衡，以发展个人实力为主；中期以NPC为主，以势力发展为主；后期就是玩家之间的混战了！毕竟随着时间流逝，拥有称号的玩家会越来越多的，只是时间累计比较长而已，但处于金字塔尖的永远是少数人。（也就是说，主角的个人实力到这章算定型了，接下来以大局为主，写主角势力的发展了）

　　还值得庆祝的一点，就是郭嘉不必再充当秘书和情报经理，整天就只为邪影关注现实和游戏两个世界，注意情报，分析消息了，如今谋士也正式开始强势登上历史舞台了，郭嘉的春天也到了！毕竟邪影是个特例，不然各个历史谋士也是董卓之乱才缓缓冒头的！

　　而关于副本的开通，副本提供给玩家专门的练级空间，而大幅度提高历史名将的能力，其实也说不上到底是好是坏，毕竟副本提高的是所有玩家的平均水平，而NPC能力提高的不过是那些历史闻名的名将而已。是好是坏，只能由事实来证明，谁也不敢肯定的！不过增加《欲望》的精彩性是肯定的，邪影已经可以预见接下去的历史剧情了，一样可以改变，但历史剧情都是由那些牛X历史名将扮演的，估计也没几个玩家有那个能力去改变了！一句话，历史名将成为主流，玩家沦为附庸，突出历史剧情，已经是铁板钉钉的事了！

　　不过最让邪影惊讶的是，此次系统更新，竟然公开宣布《欲望》世界与现实能力的关系和影响程度了。虽然说删号会被强制削弱精神力和灵魂力量，只余留记忆，但估计也没玩家傻得凭借记忆自己在现实中练，而不进去《欲望》的！当然，你认为自己才华横溢，悟性奇高，要凭借记忆自己练自然也行，但在现实中练可能比《欲望》快吗？根本就毫无可比性的，光是1：4的时间，不是脑残的都知道该怎么选择了！

　　这才是真正的战略性游戏啊！

　　邪影如今很期待《欲望》游戏进行的改变……

　　……

　　重新进入《欲望》后，邪影第一时间便察看起了自身属性资料：

　　姓名：邪影，元神：三足金乌

　　职业：元族【第一层】

　　功勋：0——声望：169100；

　　特殊称号：枪神、国士无双、东帝、大汉之失；（取最高值压制99%）

　　等级：96（武力圣品地阶，法力圣品地阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治96，魅力100，悟性100，幸运20（实际是19×2=38，20满值）

　　这就是基本属性了，政治多了一点，其他没什么变化，任务奖励得到的技能为：

　　大汉之失：特殊称号，附带能压制目标99%实力的威压特性；声望固定加十万；所有功勋清零，且再也无法从大汉朝获得功勋，汉朝官位永远无法上升；可以无视任何以汉朝名义发出的诏令，不受汉朝管辖；发动战争时，对民心没有影响（真小人和奸臣的专利，伪君子和君子总是顾这顾那的，就像刘备）；

　　起死回生：能复活任何死亡时间不超十二时辰的目标，拥有官职在身的主将级别目标只能复活一个，消耗法力100%，冷却时间半个月；其他目标每复活一个消耗法力1%，每天限数100个；

　　而令邪影意外的是，邪影在自己的属性资料中找不到关于《太平要术》的任何技能资料了，却在爱情魔戒中看到了三本蓝色书皮，材质丝绸，古朴沧桑的书籍，蓝色书皮上写着《太平要术》四个大字，其下还分别有（上、中、下）字样！

　　《太平要术》：上古特殊类神器，上古奇书，总共有三册。其中上册尊天，中册贵地，下册策人。分为天卷、地卷、人卷，其中天卷记载着风云技能和帝王之术；地卷记载着军事谋略和治国方略；人卷记载着掌控人心和济世救民之术！其中每卷攘括两类技能，每类技能各有属性、各有妙用！永不损坏，不可掉落，不可偷窃，不可交易，不可窥视；（已解封两卷，可应用两卷技能，分十层，每十点智力属性值可应用一层技能）

　　（具体见作品相关，就是各种计策了，等于间接奖励了邪影一堆技能，邪影一样拥有，只是没表现在属性资料中，免得大家看了眼花）

　　察看完自身的属性后，此次任务的奖励就剩三个混沌魔石了，邪影一向是物尽其用的，立刻便又察看起自身的属性，以图融合简化成威力更强大的技能功法。首先把化血夺神蛊和催生销灵蛊、金蚕噬心蛊三个巫族技能和元族的天地诀融合，得到了专用特殊技能噬元诀。

　　噬元诀：可吸收蛊物能量、太阳之力、阴月之力炼化、修补自身，增强自身肉体、灵魂力量，内外兼修。可把蛊物能量、妖气转化为天地间最纯粹的元气，同时转化比率为1:1（既一单位元气=一单位蛊物能量+一单位妖气），单纯妖气或蛊物能量转化为元气比率为4:1，元气转化为单纯的妖气或蛊物能量为1:1；也可直接吸取目标的血气、生命、精气、体力等补充自己，并使目标受到持续伤害，降低目标防御和各种抵抗力，随机附加眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等各种负面效果；

　　又仔细察看了下，感觉巫族技能截天封神蛊、掌控天地和妖族技能腾云驾雾、呼风唤雨，都是对空间和天地的掌控，虽然种族不同，原理和作用却也差不多，立刻就进行了融合！

　　“叮！提醒玩家邪影是否把巫族技能截天封神蛊、掌控天地和妖族技能腾云驾雾、呼风唤雨进行融合？可能失败全部消失，也可能生成变异功法！”

　　邪影刚选择融合时，脑中忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影既然想融合，自然是直接选择是了！

　　“叮！恭喜玩家邪影融合了巫、妖两种技能为元族技能归元大法，对巫妖同源的感悟更加透彻，‘巫妖同源’任务进展一阶，正式激活元族境界，进入元族修行境界！请玩家再接再励”

　　归元大法：神通无限，能封锁空间，掌控天地，操作天地元素为己用，针对单体目标可在禁锢的同时，附加眩晕、睡眠、封印等各种状态，甚至能封印神灵；

　　系统提示的同时，邪影脑际也自主地明白了元族的修行境界，正式元族的修行境界分有六个境界，转精、转意、转气、转魂、转神、转命，取意六六归元，邪影目前只是第一层转精境界而已，如果能突破到转魂境界，即使邪影没得到系统承认而突破到半神，也能拥有半神的实力了！而邪影想提升元族境界，就只能想办法融合巫、妖两种的特性和功法，其他技能功法都不过是辅助而已！

　　进行个简单比喻，可以把其他技能功法比喻成是技巧，而邪影的属性值只是数值化的体现，元族境界的提升才是真正体现本身实力的，随着X级无限制“巫妖同源”任务完成，邪影也就算功成名就了！实力达到所能达到的巅峰了！

　　感受着体内澎湃凝视的力量，邪影一时神清气爽，信心大涨，以前邪影体内分有巫、妖两种力量，施展起各种功法时，总有股颇为别扭的感觉，如今却是合二为一，不管是施展巫族功法，还是妖族功法，都是信手拈来，顺畅至极的！

　　……

　　察看完任务奖励，整理完所有资料后，邪影沉思了下，还是决定先去见见荀彧这个自己的第一内政重臣，同时也是大汉忠臣！古人忠义固然是好的，太死板了倒真是个问题了！

　　“主公！”

　　荀彧似乎已经知道邪影回来的消息，不过没想到的是邪影会是单独悄悄来见他的，看到邪影独自到来，意外之余，荀彧还是恭敬地称呼到，还是称呼为“主公”


第七百七十章 荀彧与孟获

　　“恩！最近过得怎么样？难得休假，看你好像胖了点！”

　　看着脸色颇为忧郁的荀彧，邪影调侃般微笑地说道，同时走向庭院中的石椅，而后示意荀彧也坐下！

　　“还好了，整天吃饱睡，睡饱了看看书，数数蚂蚁。吃得好，睡得饱，又无事一身轻，自然心清神静，就是太无聊了点！”

　　听邪影说他休假，荀彧就知道邪影不是兴师问罪来的，再看到邪影的神态，显然是要以朋友的姿态跟他交流的，也不客气地坐了下来，苦笑般缓缓说道！

　　“此次我离开益州的时间虽然不是很长，却经历了很多事，看到了很多，也感悟了很多！”

　　邪影眼神迷茫，手指缓缓在石桌上轻弹着，仿佛自言自语般说着，听到邪影找朋友聊天般的倾诉，荀彧一阵沉默，不知该如何言对！

　　“世态人情我就不说了，此次我是翻越人迹罕至，古树参天的古秦山脉返回益州的。期间有碰到过暴风雨，有的树木凛然屹立着，有的树木砰然倒下！而那些倒下的树木，不外乎全是内部白蚁丛生，树干腐朽的！而参天古树的倒下，又压垮不少原本依附在古书下的花花草草！”

　　荀彧不说话，邪影还是自顾自地缓缓说道，说得荀彧一阵凝眉沉思，忽然听到邪影问道：

　　“文若，你对《史记》熟悉不？”

　　“不敢说倒背如流，该知道的都看到了！”

　　邪影点名询问，荀彧无法再沉默下去了，不过说起史书，荀彧还是信心十足地回答到！

　　“那你认为要让一个曾经强盛的王朝灭亡，都会出现哪些情况？！”

　　看到荀彧如此自信，邪影微微一笑，像教书先生般考问去政治大家荀彧了！

　　“第一，天灾频乃，人祸不止；第二，残酷统治，民不聊生；第三，揭竿而起，盗寇遍野；第四，军阀混战，山河沦丧；第五，奸邪握权，虎狼当道；第六，官员贪渎，朝政腐败；第七，赤地千里，满目疮痍；第八，恶行猖獗，昏天暗地；第九，国将不国，神州陆沉！”

　　听邪影如此问，荀彧愣了下，低头沉思了会，才脸色颓废地缓缓说道！

　　“照你说的，几乎全是内因！就像我此次返回益州所见，一棵大树的轰然倒下，不外乎外力的突然摧折，或内部的逐渐腐朽。而一个曾经强盛，八方来朝的王朝，几乎没什么突然的外力能够摧折的，主要还都是内因在起作用！而大树的倒下，随之的却是依附的花花草草的末日，此次我混入三仙乐坊时，就听一名护卫感慨过，宁当太平犬，勿当乱世人！我们所在的世界，和以前任何朝代，包括你记忆中的那个朝代都不同！没有任何人能统一天下，给神州江山带来真正的太平，我们能做的不过是偏居一隅，尽我所能给依附与我们的人民带来安居乐业的生活！”

　　荀彧话音一落，邪影便微笑地侃侃而谈！

　　而邪影说了一堆，荀彧不由重新陷入了沉思，虽然邪影只字不提他的事，不过显然是猜到了他的心思，荀彧自然也明白邪影所说的意思了！

　　“哎……时光过得可真快，遥想当年黄巾祸乱天下，我等苦苦挣扎于漩涡之中，徘徊于生死边沿！而后偶得益州，我不是处理政务的料，征战沙场才是我所擅长的，而在我纵马天下，扬枪域外时，是文若一手托起了大半个益州，稳定了益州内政，使得我军能无后顾之忧，安心征战！”

　　一声感激且感慨的叹声气，邪影紧接着缓缓说道，益州能有今天，确实和荀彧这个“王佐之才”的付出分不开的，荀彧才是益州真正的无冕之王啊！否则益州即使如今还在邪影手中，肯定也是千疮百孔，民不聊生吧！

　　“当年初见文若和奉孝，碰巧你们也是一起出现的！文若为益州尚书令，奉孝为随军参军！”

　　“奉孝一直跟随我转战天下，而文若却一直默默无闻于益州，如今数年过去了，大小战役无数，看惯了生死铁血，桃源谷，乃至益州才是让我军安心修养，得享安乐的家，我不过是个调皮的孩子，主持这个家的是文若，真正的家长是文若！”

　　“出征前，看到的是文若无言沉默的自信！”

　　“征战归来，看到的是文若鞠躬尽瘁的疲惫！”

　　“域外征战时，益州暴乱，敌叩家门，我恨不能归，是文若以文士之躯守住稳定了益州！”

　　……

　　邪影自顾自地缓慢而感慨地断断续续说道，而荀彧却一直保持着沉默！

　　“在我踏入邪影城的那一刻，汉灵帝暴毙了！你认为横征暴敛，卖官鬻爵的十常侍，暴戾无谋，野心勃勃的何大将军会如何动作？”

　　感觉该说的都说了，邪影忽然站立而起，抬头望天，语气平淡地说道，顿了下接道：

　　“听闻文若有个年纪比你大的侄子身为黄门侍郎，如今洛阳激流暗涌，处处危机！文若有心的话，就叫公达前来益州，一起为依附我们的人民争取一处净土。我如今虽为大汉权势最强的诸侯，我向你保证，无人祸乱大汉，我绝不出兵！”

　　“言尽于此，文若好好想想吧，如若无聊，也可四处走走，益州的大门永远大开的！益州也是文若的心血，希望我能在三天后的会议上看到文若的身影！”

　　不待荀彧回话，邪影便起步离开，只有若有所指的话语在荀彧脑际回荡……

　　邪影的意思很明显，就是图谋年纪比荀彧还大，却是荀彧侄子的荀攸荀公达。同时，如果荀彧不想待在益州的话，去留自选，邪影不会为难他！

　　系统更新刚刚大幅度提高了历史名将的能力，邪影自然更为渴望历史名将的投靠，不过却也不会为了大汉忠臣而改变，反而为大汉犹如荀彧般的忠臣感到悲哀感慨……

　　遥想东汉历史！奸臣之路或许是一条死路，至少还能死里求生！

　　可天下大乱，忠臣之路却是只有一条路……死路！

　　君不见长安宫内，司徒王允倚着绵延的青山，在猎猎作响的西风中挥剑自刎。

　　忠臣之路，是屈是直，却没有人知道忠臣尽职的苦楚。

　　历史上三十万黄巾的血水倒映着皇甫嵩苍白的面容，这位叱咤一生的名将放下了甲胄，走出了历史……

　　汉室将乱，或许唯王莽、霍光之流才可拨乱……

　　……

　　“奉孝，你认为我该如何对待孟获！”

　　从荀彧庭院出来后，邪影直接带走了原本看守荀彧的玄甲血卫，叫上郭嘉前往邪影城监牢，走到牢前，邪影忽然看向郭嘉询问道！

　　“是员难得的猛将！却注定难为主公安心重用！早晚再反！”

　　郭嘉撇了撇嘴，直接出声说道！

　　邪影不由一阵沉默，自己虽然能看到属下NPC的忠诚度，却无法保证他一定不会再反，《欲望》中各个历史名将的性格和历史描述的是一样的，除非忠诚度达到95以上，否则玩家能看到属下NPC的忠诚度，也无法阻止属下NPC可能的忠诚度降低，直到反叛！和现实唯一的差别，就是在《欲望》中提升忠诚度很明显，直接数据化的，还提升很快，但特殊事件发生的话，降低一样很快！孟获身为南蛮王，再加上祝融夫人的因素，重新收归己用是可能的，但除非邪影一直坐镇益州，否则早晚必反！

　　“名将难得啊！”

　　邪影感慨了一声，举步朝关押孟获的监牢走去！好不容易降服了孟获，也算高级历史名将的，实在舍不得啊……

　　“侯爷！”

　　邪影和郭嘉，还有数名随从进入监牢后，孟获看向邪影喊道，从他背叛的那刻起，就已经不是邪影的属下了，自然不会称呼为主公！

　　“我如今为九锡汉中侯，食邑益州！原有享不尽的荣华富贵，何必自找苦吃，投降吧！”

　　看着孟获，邪影一阵郁闷非常，为什么就不能忠心点呢，判什么判啊！

　　“侯爷不杀我？”

　　孟获错愕地脱口问道，顿了下，立刻狂喜地跪倒喊道：

　　“属下孟获拜见主公，拜谢主公不杀之恩！”

　　“叮！S级历史名将孟获欲认你为主，请问接受否！”

　　孟获跪倒拜见的同时，邪影脑际立刻响起了洪亮悦耳的提示音！

　　“噗！”

　　“主……”

　　一截银亮枪尖从孟获背部透出，还有孟获震惊、疑惑、不甘的眼神……

　　青光大作，一束青光射入失去生机的尸体！

　　“以后你就叫孟获吧！”

　　“孟获拜见主人！”

　　“提升历史名将的能力，竟然也有限制了！怪就怪你心性不忠吧！可惜一名潜力非凡的历史名将！哎……”

　　……

　　炼妖壶：古称九黎壶，上古十大圣器之一，上古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，外呈青色，拥有不可思议之力，据说能造化苍生万物，拥有惊人之毁坏力量。内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。拥有造化、炼化、融合之功等神奇功能，具体功能视物主能力而定！对敌时，物主额外压制妖族身份者30%实力，大幅度提升妖族NPC投靠几率，妖族好感度翻倍；目前具有收、炼、吸、化、造五种特性；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃，不可交易。（解封一层）

　　化：能把炼妖壶内NPC生灵魂魄炼化为无意识灵体，可与十二时辰内死亡的尸体融合生成新种族壶妖，实力取最高一方，能力结合，实力固定，无法再提升；无法融合非我方历史名将，冷却时间半年；数量为物主智力属性值×10，融合历史名将的壶妖数量为智力属性值的十分之一；

　　造：能消耗妖气，把炼妖壶内NPC生灵魂魄炼化为受物主奴役的灵妖，实力不变，具有虚幻的灵体特性，实力固定，实力最高为物主50%；数量为物主智力属性值×10；


第七百七十一章 正义的邪影

　　之后邪影又对金环三结、董茶那、阿会喃三元帅故技重施，先劝降，再击杀，从炼妖壶中抽取出灵体与尸体融合，生成炼妖壶特有的壶妖，这有点类似于借尸还魂了，肉体和能力还是不变，灵魂却已经改变了！有点损失是壶妖的实力是固定的，无法提升，已经没任何潜力可言了，不过幸好刚刚系统更新过后，历史名将都取消了等级，除非大型任务，否则那些历史名将，一般也没提升的机会了！

　　邪影能拥有的壶妖数量也就1000个，而由历史名将转化而成的壶妖名将却只能有十个，如今一下子就去掉了四个名额！不过以后想要增添更强的历史名将，直接派壶妖名将去送死，以消名额就是了！处于完蛮族三元帅转为壶妖的事后，邪影又到“英烈陵园”把彭脱转成了英雄魔俑，还把其他在叛乱中牺牲的军队转成邪武兵马俑，至于早就阵亡的孟优、黄宝和黄粱，因为他们没有尸体，又不属于邪影的属下了，邪影也没办法！

　　把壶妖孟获和壶妖三元帅打发去建宁找北条政子，协助北条政子治理南中地区，坐镇南蛮之地后！又把魔俑彭脱打发去华城。邪影才关注起还被收到炼妖壶内的冷酷的泪、风月魔帝、暗月火天舞和那陌生汉子四人，此时炼妖壶内就剩冷酷的泪和风月魔帝了，而炼妖壶的混沌空间内却漂浮着一把血色古朴的斧头和一个小巧古朴的钟！看来那陌生汉子和暗月火天舞受不了炼妖壶的炼化，干脆直接自杀了，而那可怜的陌生汉子，因为没有替身娃娃，一次就被逼得删号了……

　　邪影心中一动，那把斧头和钟便落入手中，察看了下，没想那把斧头竟然也是秘境神器，名为血煞战斧的，而那古钟正是落魄钟！看着两件强悍的秘境神器，邪影心中是乐开花了，这招逼人自杀的方法果然好使啊，不必去闯秘境，就能坐享其成了！不过相信很多玩家也如此做过的，只要把玩家禁锢了，投入监牢中，不自杀就准备老死在监牢中吧！只是其他玩家还要考虑现实关系，不敢像邪影做得这么绝而已！

　　血煞战斧：上古神器，上古五大至邪至煞至凶的邪器之一！具有无坚不摧、破魔破法、侵蚀削弱特性。能增幅物主攻击力100%，有一定几率斩断神器及特殊物品等级以下品质的武器装备，有一定几率斩断、破除法术技能的施展；攻击的同时附带至邪至煞的血煞，每分钟削弱目标1%实力，随机附带眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等各种负面状态；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含七十二福地中第七十福地北邙山血煞阎罗的传承绝学）；

　　附带技能：血斧开天：消耗90%法力全力一击，血煞战斧的攻击力为物主攻击力的500%，冷却时间一个月；血煞魔雾，消耗10%的法力散播方圆为（智力属性值）米范围的至邪至煞至凶血雾，能见度1%，雾内目标每分钟削弱实力3%，随机附带各种负面状态，冷却时间一个月；血遁，瞬间挪移到别处，最远（智力属性值）×10里，之后保持1%状态三天，每十天恢复10%；六道血煞，消耗100%法力化出六个分身，每个分身拥有物主80%实力，冷却时间六个月；

　　落魄钟：上古神器，上古金仙广成子之物。具有护主、落魄、禁锢特性。盘旋头顶能形成自身实力200%的防御罩；能形成【（智力属性值）/10】米的禁锢空间，禁锢力量为物主实力200%；能落下目标精魄（智力属性值）秒，使目标无法做任何动作，实力每相差一倍，时间减少10倍，威力效果减弱一半；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六洞天中第二十九洞天仙都山洞的传承绝学）

　　附带技能：定界钟罩，消耗法力形成自身实力十倍的防御罩，每分钟消耗1%法力；封界魔钟，消耗法力禁锢封锁三平方米内空间，禁锢力量为物主实力的500%，每分钟消耗2%法力；定魂神音，消耗60%法力落下目标精魄十秒，无视实力差距，冷月时间一个月；灭界神钟，消耗60%法力把控制落魄钟攻击，直击灵魂，能直接击散自己灵魂力量1.5倍以下的目标，冷却时间一个月；

　　看到血煞战斧和落魄钟的属性，邪影不由兴奋不已的，这下赚大了，不愧为秘境神器啊，强悍！强悍！而且不出意料的，这两件秘境神器同样附带有相应秘境的绝学！而且附带技能也很强悍！

　　仔细一想，怪不得以自己的实力，那血煞战斧竟然能劈开自己的雷芒，攻击在昊天塔上了，增幅的攻击力太强悍了，不愧为各种武器中攻击力最刚猛强悍的斧头！而且幸好魔剑书生自己跑了，噬天塔的物主又被击杀，禁锢效果消失，才使得自己的空间封锁能顺利压制血煞战斧的“血遁”，使得那汉子逃跑无门，否则还真没机会得到这件秘境神器了，那陌生汉子也真够倒霉的，看来注定和这神器无缘了！

　　而暗月火天舞能定住妖影，估计也是施展“定魂神音”绝招的作用吧，否则估计最多也就能让妖影眩晕，想定住，他还没拿实力能发挥出落魄钟的全部威力的！

　　不知道天魔刀和湿婆缚神锁的具体属性又如何，邪影已经迫不及待地期待冷酷的泪和暗月火天舞自杀了，不过两人还真有毅力，实力被削弱到刚进《欲望》的时候了，还在死撑着。如果不是击杀他们抢不到神器，邪影真想直接他们炼化为能量，直接动手抢算了！

　　不过看两件秘境神器时，邪影却注意到了两件秘境神器的最后属性，竟然没有“不可交易”这四项了，而在道具属性资料的下方却看到“离神”两个字样，难道这是秘境神器的特性？什么时候神器也能进行交易了？想到这，邪影立刻翻查起自己身上的神奇、圣器，竟然也都发现了“离神”两个字样，“不可交易”四个字都消失了！难道系统更新第五条说明的神器有灵，也间接说明了神器也可以跟物主解除关系了？想想也就这个原因可以解释了，不过想想，估计也没玩家会拿神器出来卖吧？不但是杀鸡取卵的行为，还可能是资助敌军的！

　　……

　　“你们的毅力不错啊！真能撑，就是不知道你们还能撑多久？给你们两个选择，把神器解除关系，我放你们走；或者继续禁锢着，直到你们自杀或老死的那一天！”

　　拿到了两件神器，邪影就迫不及待地想要天魔刀和湿婆缚神锁了，心中一动，把冷酷的泪和风月魔帝给放了出来，开始动之以情晓之于理了！

　　听到邪影所说，冷酷的泪和风月魔帝相视一笑，既没有被邪影削弱掉全身实力技能的怨恨愤怒，也没打算逃跑！顿了下，便听冷酷的泪看向邪影说道：

　　“此次我们认栽了，毕竟也是我们先来招惹你的！我们帮主希望双方就此我们双方恩怨就此一笔勾销，可能的话，我们魔域很愿意交你这个朋友！天魔刀和湿婆缚神锁就当时此次对不起枪神的赔偿！你觉得怎么样？”

　　“呃……你不怕我拿了你们的秘境神器，然后悔诺，翻脸不认人吗？”

　　听到冷酷的泪的话，邪影不由一阵错愕，疑惑惊讶地脱口反问道，在《欲望》中，没玩家敢惹自己，在现实中，没人认识自己，还有人这么傻？什么时候《欲望》的口头约定也值两件秘境神器了？想到这，邪影又接到：

　　“还是你们还有什么条件？一起说出来听听！要知道就算你们不给，我也有办法逼你们自杀的，秘境神器一样是我的！”

　　“呵呵……枪神多虑了！枪神邪影的名誉虽然是公认的差，但信誉却是公认的一言九鼎，言出必行的！我们自然信得过你！就冲你着句话，就能看出枪神是个光明磊落的热血汉子了！”

　　冷酷的泪微笑地说道！不愧为魔域副帮主，能成为顶级玩家也不是偶然的，果然是个人物，被邪影军杀了一次，并化为骷髅，又被邪影削弱所有实力，面对邪影竟然还能面不改色，谈笑自若的！这人比魔剑书生还危险啊！

　　“一言九鼎？言出必行？光明磊落？我自己怎么不知道自己有这么多优点了？难道魔域不知道我就是靠抢劫发家的吗？那到底要不要把他们阴了呢？昆仑镜可是终极道具上古圣器的，相信邪影不贪念，还不如相信母猪会上树！只是昆仑镜太滑溜了而已……”

　　邪影颇为好笑地暗自嘀咕道，看冷酷的泪这架势，估计邪影不答应，打算死拖了，那天魔刀什么时候才能到手啊！


第七百七十二章 现实辛秘

　　“算了，人无信不立，破了先例，以后肯定损失更大的，既然外界把自己传得那么好，就别自毁形象了！虽然自己很想要秘境神器，但也不是没机会得到的！说好听点是把秘境神器当补偿给自己，其实还不是一样，除非冷酷的泪永远不玩《欲望》了，这可是能影响现实的游戏，就不信冷酷的泪受得了！”

　　想到这，邪影便微笑地说道：

　　“开什么玩笑！你以为我真差你那天魔刀啊！我就不信你以后再也不玩《欲望》了，该是我的，早晚也是我的，我急什么！不过如果魔剑书生把他的昆仑镜给我，我倒是可以放弃我们之间的恩怨，只要你们不再来招惹我，我也不会去追究！”

　　本来邪影以为自己如此说，冷酷的泪肯定勃然大怒，立刻翻脸的，谁知道冷酷的泪却只是皱眉沉思了下，便出声说道：

　　“你等等！这事不是我能拿主意的，我下线跟魔剑商量一下！”

　　说完就立刻想下线！喜怒不形于色，坚忍冷静，是个人物！

　　“等等！我先让你体验下以后可能呆着的监牢，你再下线吧，半个时辰后，我会再放你出来的！”

　　邪影忽然出声喊道，说完召唤出昊天塔，白光一闪，立刻把冷酷的泪收了进去！真当我傻啊，要是冷酷的泪就这么下线不上来了，那自己不是要傻子一样一直站在这等待？把冷酷的泪收进去后，邪影便得意般笑着说道：

　　“那你呢？选择哪个？”

　　“那个……自知之明我还是有的，我也知道自己此次是在劫难逃了！你也知道我这号等于是废了，这样吧，你给我一万钻石币，放我走，我把湿婆缚神锁给你怎么样？！一万钻石币买……哦，不！是提前使用特殊神器，应该很值吧！一万钻石币对你来说并没什么，但对我来说，却是不小的数目了，也做重新再来的资本，而且我可以告诉你你想要知道的辛秘，就当是等价交换了！并发誓再也不与你为敌，也不敢再与你为敌了！”

　　冷酷的泪的反应，风月魔帝也看到了，邪影询问，立刻爽快地说道！

　　“哦！你先说来听听，什么辛秘值得一万钻石币！我觉得值的话，就让做点善事好了！”

　　邪影眼神一亮，颇为感兴趣地说道，不过说话还是阴毒了点，就像是施舍般！不过敢开口说值一万钻石币的辛秘，邪影真的很感兴趣！一万钻石币，兑换成地球币就是一千万，秘境神器随便卖也能卖几亿、几十亿的，而且提前拿到，或许能创造更大的价值！

　　“谢谢枪神邪影！魔域帮主魔剑书生其实是现实中古老家族第五家族的二少爷第五修，第五是姓，不是排名，他的名字就叫第五修！而副帮主冷酷的泪和冷月，其实是第五修现实中的属下，好像还是家臣什么的！这也是此次他们跟我联系，我偶然间才知道的！而轩辕霸天其实是我国军委副书记李老元帅的孙子，具体名字我不知道。而白玫瑰是军方的人，具体职业我也不清楚，不过白玫瑰此次确实是无辜的，是被轩辕霸天逼着来的。但他们两个如今都删号了，只是还从现实中联系我们，要我们联合起来对付你，我们所谓灭影十绝，有六个在现实中被他们查到了，我是其中一个。这次刺杀你，也是李公子和第五少爷在现实中组织的。十绝一人一个替身娃娃，外加威逼利诱。本来计划得好好的，由第五修直接挪移到邪影城，靠着普通神器敛息珠混入邪影军中，而我们这些人则事先躲在幽冥炼狱图中，由第五修把羽枫叶挪移过来，然后羽枫叶迅速把我们放出来，再暂时收走你身边的护卫，同时由凤鸣幽竹封锁禁锢空间，由怜风尘、书呆子和问柳公子干扰整个空间，混淆牵制你的属下的视线和行动，而其他人则全力刺杀你，然后迅速由第五修再次把我们传送走！本来计划得天衣无缝，以为万无一失了！最后还是就第五修自己跑了，还有几个也有传送技能或道具的，不知道为什么，也全都失效了！”

　　风月魔帝好像真的是诚信合作般，先是颇为激动地诚恳道谢，立刻便滔滔不绝地，一口气把所有事都抖了出来，似乎丝毫不加隐瞒的，连刺杀的原因经过都说了出来！并透露了魔剑书生和轩辕霸天在现实中的身份！不过最让邪影感触的却是为所谓灭影十绝感到悲哀，《欲望》中，以他们的实力，又是独来独往的，他们不想做的事，没人逼得了他们，随便一躲，找都没地方找去，可是现实中却躲不了的！如此也向邪影敲醒了警钟，确实不能小看了现实中的影响力啊！

　　“还有呢？比如其他十绝的资料，还有上次围杀你们时，我还见到了大唐世家、梦幻楼、四海会、暴血风云四个超级帮派！如果诚心的话，最好是老实交代！还有帝王社、霸王府、逍遥帮等其他超级帮派有没有对我落井下石的想法和行动？”

　　沉思片刻，消化完了风月魔帝所说的，邪影又再次询问道，难得有如此好机会，自然要多探听点消息了！邪影最缺的就是现实的消息了！

　　“呵呵，汉中侯太瞧得起我了，我本来就是游侠，根本没什么组织的！只是李公子看得起，才让我充当十绝管事而已，怎么可能让我知道太多，就连十绝，我们现实中也都互相不认识的！大唐世家是要报复你，梦幻楼是被李公子威逼的，四海会和暴血风云好像是第五修联系的，而此次其他人就是魔域和他们四大帮派的顶级玩家联合的，具体就不清楚了！而其他的，我好像就听魔剑书生说，就帝王社有派人追杀你，意图得到任务奖励，不过他们内部争论也是很大的！其他的就不知道了，想法呢，只要是玩家，肯定都有想法的，说没有肯定是假的，有没有行动就不知道了！其实不是被逼的话，枪神邪影的凶名全球闻名，还真没几个敢招惹你的！益州叛乱一失败，连第五修都赶紧放弃魔域的基地躲起来了，我猜测他可能会答应拿昆仑镜换取你的谅解的！毕竟他主要还是看重势力，而非个人实力的，被你记恨上了，除非删号，否则永远别想发展势力了，而删号也除非他不使用昆仑镜，否则也一样发展不起来！而且他现在把昆仑镜给你，功法绝学还是他的，等被你抢了，就什么都没有了！以上我知道的，都是参加他们的组织时听他们闲聊，听来的，再加了点推敲，准不准就要靠你自己掂量了！”

　　风月魔帝苦笑了下，不过还是老老实实地说道，顿了下，看邪影似乎还颇为怀疑的，便一脸无奈地接道：

　　“我知道的已经全说了，你要不信我也没办法！其实我之所以要你一万钻石币，就是想利用这些钱，在现实中躲起来，否则就算你不逼我删号，我也得永远受制于他们，我还是喜欢自由自在、随遇而安的生活，就算实力低微，平淡点也好！”

　　“好吧！我被你说服了，选择相信你！解除关系，把湿婆缚神锁给我！”

　　邪影一阵沉默，风月魔帝这个还是不错的，而且也颇有头脑！别的先不说，三仙乐坊和邪影城城门口，几乎都是九死一生的情况，不是被逼的话，他们也不至于这么拼命的！而帝王社对自己动了心思，且有所行动，邪影也是知道的！如果霸王府和逍遥帮也跟随帝王社的话，肯定不会只是看到帝王社的人的，肯定是三大帮派人员都在的！

　　重要的下，听风月魔帝所说，他的神器只是特殊神器，并非秘境神器，杀不杀他没什么两样，看风月魔帝脑子不错，就当结个善缘，或许以后还用得着的！

　　“大恩不言谢！虽然知道没什么用，不过我还是想说，以后有机会的话，我会报答你的！”

　　邪影接过风月魔帝的湿婆缚神锁，把一万钻石币的钱票递给风月魔帝，示意他可以离开了后，风月魔帝立刻脸带激动，感激万分地鞠躬向邪影拜谢道！说完便迅速离开了，看来是去准备《欲望》的身后事和现实搬迁事宜了！

　　风月魔帝离开后，邪影便察看起了湿婆缚神锁：

　　湿婆缚神锁：特殊神器，三大邪教教主之一湿婆的道具，又名战争枷锁。具有很强的禁锢特性！目标无反抗情况下，无视实力差距，缠住目标则能禁锢目标所有实力，封印目标所有技能、功法、特性等，直到解脱！反抗情况，物主实力以下者无法避免，物主实力以上者则每分钟最少需要消耗5%法力维持，每多出物主实力0.5倍的目标，消耗法力翻倍；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主）

　　好强悍！不愧为特殊神器，没有任何附带技能，也只有一个禁锢特性，而且只能禁锢单体目标，却也非常变态！主要还是看使用的人的，幸好风月魔帝的实力和邪影差太多，如果邪影使用的话，就算再次碰上西楚霸王项羽，禁锢个几分钟还是可以的，而几分钟足够邪影诸将一拥而上，狂轰滥炸至不死也残废了！


第七百七十三章 天地劫启

　　“怎么样？决定好了吗？我可没时间跟你磨，不行你就老实带塔里去！”

　　半个时辰后，邪影把冷酷的泪从昊天塔内召唤了出来，他果然已经上线了，便看着他淡淡说道！

　　“我们帮主魔剑书生的意思，你的条件可以答应，不过希望你能补偿他一件普通神器，你也知道，昆仑镜给你后，他就没好装备了，身为魔域帮主，实在寒酸了点！相信你也得到不少秘境神器了，换一件《欲望》终极道具，上古圣器，觉对值得的！”

　　冷酷的泪爽快且直截了当地说道！

　　“呵呵……”

　　邪影笑而不答，冷笑地一直看着冷酷的泪，直到他被看得头皮发麻，才接道：

　　“你想得美，我属下都不够分了，还给你们！答应不答应一句话！快点！”

　　“只是一件普通神器就好啊！这对你来说并不是什么稀罕物啊！否则我们帮主躲起来，你也没地方找的！”

　　看邪影如此抠门解决，冷酷的泪颇为意外的，不由硬着头皮辩解道！

　　“你以为神器是市场的大白菜啊，还是当我是系统GM啊！还不是什么稀罕物了！”

　　邪影没好气地看着冷酷的泪说道，说完便掏出一个黝黑的水晶球得意地说道：

　　“知道这是什么吗？M国的国器‘死神的眷念’，有个附带技能叫‘死神的眷顾’，可以无视空间，能通过水晶球察看心中所想目标的方位和情形！躲吧，躲吧，除非他躲在现实中，不然我看他往哪躲！”

　　“这种逆天技能，肯定有冷却时间的吧，而且我们帮主有昆仑镜，你找到他也不一定杀得了他的！”

　　冷酷的泪脸色一变，暗自吞了口口水再次辩解道！

　　“算了！我没时间跟你废话！给你一分钟时间考虑！别忘了如果击杀你们的话，连你们的功法也是我的，已经做出很大让步了！”

　　邪影收起“死神的眷念”，颇为不耐烦地说道！这种技能确实需要很长的冷却时间，不过听风月魔帝所说，邪影觉得很有道理，像魔剑书生这种现实大家族的人，势力发展才是他们最看重的，个人得失并不是很在意的！

　　“那我的天魔刀让我带走可以吧？”

　　冷酷的泪颇为无奈地说道，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“不行！”

　　邪影直接简单地冷喝到！

　　“那……算了吧！”

　　冷酷的泪叹了口气缓缓说道，忽然拿出天魔刀，邪影以为这个实力被削弱为零的人要做垂死挣扎时，话音的同时，天魔刀却穿透冷酷的泪的胸膛，直接毙命！

　　“呃……”

　　看到冷酷的泪直接自绝，邪影不由一阵错愕的，很明显，如此就是谈不拢了！这冷酷的泪也真够爽快的，谈不拢就直接自杀，把天魔刀和秘境绝学送给邪影，也不拖延了！

　　失策了，失策了！自己和风月魔帝还是估计错误了，还是太小看上古圣器在各人心中的地位了，看着一件垂首将得的上古圣器就这么飞了，邪影不由心如滴血的，看来自己确实有点贪心不足了，给件神器就给好了，如今虽然得到了天魔刀的传承，却失去了得到昆仑镜的机会……

　　人啊！真的不能太贪心！

　　感叹归感叹，邪影还是上前拿起那件天魔刀，同时察看起这件最后击杀妖影的魔刀……

　　天魔刀，上古神器，上古魔界尊主之物。无视防御，无尖不摧。具有破魔破法、斩断侵蚀的特性。能无视目标的装备、道具等外力形成的防御，直接攻击本体，增幅物主攻击50%；对上古四族各强制压制10%全能力；有一定几率斩断神器及特殊物品等级以下品质的武器装备，有一定几率斩断、破除法术技能的施展；攻击的同时魔气侵蚀，每分钟削弱目标1%实力，随机附带眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕等各种负面状态；

　　附带技能：魔刀屠神，消耗10%法力攻击目标，攻击力增幅300%；魔灭天下，消耗50%法力，发出千道攻击，对四面八方同时进行无差别全体攻击，每道攻击力无增幅削弱，冷却时间一个月；魔影千幻，消耗10%法力，幻化出99道分身向四面八方逃窜，真身能随时变幻，只要有一个分身能逃出，技能逃生，冷却时间一个月；天魔解体，以死亡为代价，无差别攻击方圆（武力属性值）×米内范围内所有目标，攻击力为物主攻击力的300%；（未认主，内含十八大洞天之蚩尤大洞天的传承绝学）

　　竟然是从十八大洞天得来的，怪不得以冷酷的泪的性格，还坚持到现在，硬着头皮跟邪影谈条件了，看来秘境传承也是非常强悍的！

　　如今四件神器都到手了，以邪影的属性资料，自然不会自己使用了，太浪费了，还是留给属下增强实力比较好！不过奖励给谁……还真是个问题！

　　不过当今之计，还是先查看出魔剑书生到底躲藏在哪吧，看他如此有恃无恐的，邪影再次拿出M国国器“死神的眷念”，激发其附带技能“死神的眷顾”：

　　以魔剑书生和邪影的实力差距，自然是能看的清清楚楚了，就像现实中看液晶显示屏般清晰！不过水晶球首先显示的却是白茫茫的一片，正当邪影以为魔剑书生有屏蔽探测的道具或特性时，忽然出现景象，却是魔剑书生下线时的场景，不过景象却是倒退的，看来魔剑书生如今并不在《欲望》中，“死神的眷念”显示的是魔剑书生下线之前的情景，就像看倒带般！以邪影的实力，足足坚持了近一个时辰，不但看到魔剑书生如今是投靠董卓，混在武都城前董卓军的董卓主营中，位在武都郡的西和小城内。

　　还看到他给牛辅、李儒施展一些不知道是什么的技能，有点类似于祭祀在祈祷或巫师作法般，使得牛辅和李儒浑身黑雾翻腾，牛辅背后出现了个身高六米，浑身紫甲，后有蝎尾的怪物幻影，李儒出现的是个浑身迷雾包裹的人形怪物，看不清具体样子！

　　而看到牛辅和李儒的怪状而得意狂笑的董卓、华雄等人的情况，估计他们也是如此的！

　　魔魂？难道天地劫开始了？

　　通过“死神的眷念”看到此状，邪影立刻便想起自己激发的“天地劫”，牛辅和李儒出现的怪状，明显就是魔魂被激活的情况，而看魔剑书生接触的各种各样的人，董卓、华雄、李傕、郭汜、樊稠、张济六人也是魔魂附体的对象之一！幸好不是所有人董卓将领都是，只是个别人而已！不过天地劫的魔魂激发，一般除了看际遇，就要自主激发了，没想到魔剑书生还有这本事，可以提前激发魔魂附体者的魔魂力量，难道和魔剑书生是魔族圣子有关？不过魔魂是邪恶、暴戾、杀戮与及风云人物的代表，魔魂的出现代表的是腥风血雨，并非说魔魂就都是邪恶角色的，也不是属于魔族的！

　　照当初自己激发“天地劫”时所说，就算自己不去找他们，魔魂附体者最后也会或聚集到自己身边协助自己，或与自己为敌的，没有别的结果了！这就是身为“灵魂的救赎”的主人和激发“天地劫”的始作俑者的必须要面对的，天生对魔魂有种潜意识的吸引！

　　看来还是得及早防备董卓了，原本还想以奸臣的身份，董卓进京掌权时，去混点好处的，如今有点玄乎了，估计他们魔魂力量激发后，碰上自己这个“封魔”者，也会有感应的！

　　不过“天地劫”是个无限期的X级任务，现在去想这个没什么用，如今之计还是想怎么收拾魔剑书生比较好，就冲着昆仑镜这件上古圣器，就要及早对付了，否则以自己和魔域的仇恨，迟早会造成麻烦的！而且不抓紧时间，谁知道魔剑书生还会跑哪里去！

　　直到“死神的眷念”的影像消失，邪影全身的法力也正式告竭，邪影盘坐恢复的同时，脑际却迅速盘算着。

　　如今还不是对付董卓势力的时候，三国剧情需要董卓，就算现在能杀他，系统也一样会把他复活的，多此一举，还不知道自己会有什么损失呢！而自己为今要做的是，就像考虑如何面对洛阳即将爆发的大乱，还有群雄勤王，相信董卓很快就会接到何进何大将军的密令，前往洛阳吧！到时武都之势自然不战自解了！何进这无脑屠夫，完全是引狼入室！紧接着就是董卓之乱，群雄讨董了……


第七百七十四章 白虎云蕾

　　不过在这缓冲时间内，自己还需要处理一些琐事，三仙乐坊应该会来的，到时估计华城又会热闹一番了！还有就是报仇事宜，有仇不报非男儿，此次放过那些落井下石的，以后还怎么混啊！不过大多已经被自己解决了，十绝更是删号的删号，躲藏的躲藏，也剩不下几个了！还有就是大唐世家的参与势力、梦幻楼、四海会、暴血风云、帝王社四个老牌旧势力。梦幻楼、四海会、暴血风云三个超级帮会已经如约赔偿五万钻石币，并公开在官方论坛上道歉了，可以暂时放过他们，不过帝王社这个曾经最好的盟友……

　　邪影全力运转元族“噬元诀”，半个多时辰便法力尽复了，而后思考下，最后决定直接带人偷偷摸过去，直接刺杀魔剑书生，就不惊动董卓了，反正董卓如今估计忙着休整军队，准备前往洛阳了吧！要搞刺杀，而且距离很远，自然需要会飞行且速度快的，刺杀肯定要带上玫芙的，帝河速度天下无双，也要带上，现在又多了个速、防变态的罗羽，也带上。又叫上索伦斯，洛斯特，而四大妖将干脆全带上了！全部九个速如闪电地飞向武都郡的西和小城！

　　可惜那些祖巫传人大多不会飞，不然就完美了，有四大妖将、六大神巫，天下何处不可去啊！就是皇宫，邪影也有信心闯一闯！

　　“小羽！你没什么好的武器，这个拿着，先认主吧！以后押解囚犯的任务就交给你了！”

　　一行人飞行在前往武都郡的途中，邪影忽然心中一动，拿出湿婆缚神锁递给罗羽说道，顿了下，看到罗羽张嘴欲言，不由眼神一瞪接道：

　　“给你就拿着吧！不要废话！”

　　邪影何尝不知道罗羽的武器就是他的身体和他手上那把似乎玩物的金羽扇，毕竟金翅大鹏雕最变态的就是防御和速度了，不过湿婆缚神锁只有一个技能，就是禁锢，刚好可以用来押解囚犯之用，而押解囚犯的最佳角色，自然要会飞行和速度的角色最好了！邪影会这么说，就是让其他人不会心生疙瘩，特别是帝河，毕竟单论速度的话，帝河肯定比罗羽快的，而且也是劳苦功高的重臣，只是罗羽毕竟是一早就跟随邪影的元老，又是自己的宠物化形的，邪影还是有点偏袒的！

　　“谢谢主人！”

　　听到邪影这么说，罗羽也不再废话，而是感激不已地说道，邪影军中，能得到邪影奖励物品的还真不多！

　　而其他人也是看的颇为脸热的，毕竟邪影送出的肯定不是凡品，而且那不只是物品好坏，重要的是那心意……

　　……

　　“等会我和五夫人下去就好！你们在空中警戒，有什么意外的话立刻下来支援！”

　　来到西和小城附近后，邪影便对其他说道，而原本他和玫芙来就可以了，带上其他人，就是为了预防万一，毕竟邪影知道董卓军中有八人被激活魔魂力量，而且历史名将的能力也被大大提升了！经历过各种事情的邪影也开始学会凡事留一手了，凡事不要太想当然，世上之事只有想不到的，没有不会发生的！！

　　交代完众人后，邪影便和隐身中的玫芙朝城内摸去，通过“死神的眷念”察看了半个多时辰，邪影自然清楚魔剑书生的住所在哪了！

　　……

　　“夫君！里面没有生命的气息！”

　　降落魔剑书生等魔域玩家休息的庭院后，邪影便朝一处住所摸去，刚要推开房门，玫芙忽然出声说道！

　　“哦！那我们分头四处找找，记得不要暴露形迹！”

　　邪影一愣，便应了声低声说道，他自然相信玫芙的感应能力了，玫芙说里面没人，肯定是没人的，再说邪影也不相信以魔剑书生的实力，能逃过玫芙的感应！

　　“夫君小心！有几股强大的气息朝这里来了，速度很快！”

　　邪影刚要与玫芙分头离开，玫芙忽然低声说道，说完立刻就隐入空气中了！

　　邪影刚精神一凝，也要隐身时，忽然感应到闪电般靠近的气息了，眨眼已到身前！

　　“喝！”

　　一团庞大的黑影犹彗星般甫一到达，立刻夹杂一股庞大强劲的邪恶力量朝邪影轰来！

　　邪影眉头一皱，来不及思考，立刻凝聚胸中狂野杀气，聚集斗气，震天暴吼，猛地朝那团黑影轰去，声若奔雷，势欲裂地，似乎连空间都凝聚到邪影的拳头般！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆炸声起，邪影旁边的梁柱、房门和墙壁被激荡的劲力给全部摧毁，一阵巨响，那房屋直接倒塌了大半！

　　邪影身形晃了下，那团黑影立刻以更快的速度倒飞回去！

　　既然被发现了，邪影也不想再隐匿形迹，立刻做了个深呼吸，冷眼看着那犹如肉山般的高大汉子，没想到魔魂力量被激发后，连体型都严重走样了，原本还显得魁梧健壮的，如今胖得几乎快走不动了吧！不过不愧为魔魂附体者，以前他哪是自己一合之敌，如今却能和自己硬拼一招了，虽然自己是仓促接战，但力量也非同小可的！

　　“哈哈……九锡汉中侯大驾光临，有失远迎啊！不过卑职还不知道汉中侯竟然有探索别人隐私的癖好啊！”

　　一声狂暴洪亮的大笑声起，话语中还充满了激烈的讽刺声，正是刚才那团袭击邪影的黑影了，简直就是一肉团，董卓军中除了董卓没别人了。说话的同时，董卓也是暗自心惊的，自从自己的“潜力”被激活后，实力激增了数倍，董卓一时野心和信心充气球般激烈膨胀的，没想到自己偷袭之下，还是奈何不了九锡汉中侯，看他身形动都没动的，自己就被打飞了！

　　“哈哈……果然不愧为九锡汉中侯！”

　　董卓话音刚落，又有七道身形出现在庭院周围，刚好形成包围圈把邪影包围住，一阵轰然大笑，众人面带讽刺地赞叹道，正是华雄、牛辅、李儒、李傕、郭汜、樊稠、张济七人！

　　“主公！”

　　紧随着七道身影也闪电般从空中落下，正是帝河、索伦斯、洛斯特和四大妖将，除了隐身的玫芙和周围的董卓军，双方首领刚好可以一对一！听到那么大的声响，他们自然知道邪影的形迹暴露了，立刻全速奔下！

　　“我没事！”

　　邪影缓缓地应了声，脸色转冷地看着眼前的肉山董卓，冷声问道：

　　“你是怎么知道我形迹的！别告诉我说你感应得到我的气息，你们还不够资格！”

　　“大胆！”

　　一声暴喝，咬牙切齿般等着邪影的董卓身边的华雄身形一动，留下一道残影，猛地一刀朝邪影当头劈下，甫一出手，一股暴戾、凌厉的气息便朝邪影等人扑来，劈下的大刀包裹着浓浓黑雾，吞吐着凌厉刀芒，仿佛开天辟地般！

　　华雄的亲哥哥被邪影所杀，数年来华雄一直对邪影恨之入骨，恨不能手刃杀兄之人，如今实力大涨，没等董卓的命令，就抓住邪影鄙夷的把柄，迫不及待地想要报仇了！

　　“喝！”

　　一声娇喝声起，云蕾忽然拿出那把几乎和她身高等长，和她娇小身形极不对称的怪状武器朝华雄的大刀迎去，正是云蕾的本命武器……雷坎炙离镗！

　　锋刃寒光流转的雷坎炙离镗招势凌厉非常，而且镗身同体环绕着无数紫色闪电，熊熊火焰吞吐着！

　　“铿！”

　　“轰！”

　　事情发生地太突然了，众人还未反应过来，云蕾就已经和华雄对上了，一声清脆的金属断折声起，华雄魁梧高大的身形暴退数步，看着手中陪伴半生，如今断折的巨牙虎头刀发愣。而云蕾一声惨叫，娇小的身形直接被打飞，猛地撞入后方的房屋内，建筑轰然倒塌，一阵沙尘弥漫，直接把云蕾埋在里面了！

　　“云蕾！”

　　看到云蕾被击飞，埋入废墟，邪影惊讶担忧地脱口喊道，立刻热血上脑，火气顿发，失去理性地高声怒喝道：

　　“杀！”

　　话音一落，昊天塔已盘旋头顶，雷芒出现在手中，一道流星流光，猛地朝发愣的华雄袭去！如果云蕾有个三长两短的话，邪影绝对会不惜任何代价，就是无视系统规则，也会把董卓全军覆灭于此的！

　　云蕾是邪影单独进入《欲望》时，最早也是第一个跟随在邪影身边的生灵，一路陪着邪影走到现在！

　　期间一起度过最艰难的日子、一起走过风风雨雨，一起经历了大起大落，一起享受了悲欢情仇……

　　是邪影看着她从卵变虎，由虎变人，是亲眼看着云蕾长大的，就像自己的儿女般！

　　想象着当初亲热磨蹭着自己大腿的幼虎……

　　回想驮着自己走遍天下，陪伴自己纵横沙场的白虎……

　　看着她在白虎秘境中任性贪婪抢夺罗羽的圣兽晶核……

　　想着自己在九劫雷劫下帮她化形……

　　感受着化形后对自己的依恋……

　　……


第七百七十五章 教训董卓

　　“铛！”

　　一声清脆的金属撞击声起，董卓忽然出手，一个长近两米，末端人头大小的鬼头棒架住了邪影的雷芒，同时也让发愣中的华雄有了缓冲之机！

　　“圣兽镇压！”

　　看到自己的攻击被董卓架住，邪影右手持枪一挑，绕开鬼头棒末端，沿着鬼头棒棒身直袭董卓面部，同时左手一挥，一个近米大小的巨印蓦然出现，凌空朝华雄砸去！华雄一惊，手中无刃大刀手柄猛地朝巨印射去，同时身形暴退的！

　　“啊！”

　　大刀手柄虽然抵消了点巨印的来势，却无法阻止巨印的砸下，一声惨叫声起，华雄直接被巨印砸飞出去，跌了个狗吃屎！

　　而在邪影发起攻击的同时，邪影诸将也同时出手，无视周围密密麻麻的董军精锐，六人非常默契地各自找上了对手。

　　帝河速度最快，一连串残影出现，直袭樊稠，眼露数个董卓军近卫纷纷倒下，连怎么被杀的都不知道，一声清脆回荡的金属撞击声起，樊稠还没反应过来就直接被帝河的“噬天獠”击飞，一声暴吼，樊稠浑身冒出黑甲，双臂延长垂膝，浑身黑雾环绕，手提蛟蟒流星锤猛地犹如螺旋般舞了个密不透风的，袭击者的速度太快了，都不知道该如何应付！

　　而罗羽手中金羽扇一指，数十道金光流星般朝周围的董军近卫射去，同时一道淡金身影起，罗羽双手闪烁着淡淡金光，转眼出现在牛辅面前，直抓牛辅。一连串惨叫声起，围着邪影诸将的董军近卫一下倒了一片，而牛辅身前忽然出现了个整体黝黑，犹如鬼脸，中有巨眼的巨盾，一阵激烈的金属撞击声起，鬼面巨盾推着牛辅后退数步，巨盾下端在地上梨出了一道沟壑，一声巨吼，一个浑身紫甲，后有蝎尾，血雾翻腾的人出现，猛地跃起，持着鬼眼双手盾犹如泰山般朝罗羽压下；

　　只见冒顿雅莹纤纤玉手齐齐抬起，越来越多的黝黑色羽毛围绕周身盘旋起来，越来越快，转眼就宛如龙卷风般把冒顿雅莹给团团包裹着，使得冒顿雅莹的身影若隐若现的！一阵尖锐的破风声起，无数数尺长的黑羽犹如下雨般劈头盖脸地朝李儒射去！而李儒则忽然浑身冒出浓厚的黑雾，同时手持引病招瘟幡，猛地摇晃属下，无数浓雾爆发，迅速朝周围蔓延下！无数黑羽落下，顿时就把李儒周围的近卫军杀了精光，一个不漏，而射入黑雾中却无声无息的！

　　墨玄手持金墨玄鞭一抡，一甩，一道数米长的巨大黑影宛如分天断地般朝站立围墙的张济鞭下，“轰”的一声巨响，张济适时跳开，三米高的围墙直接坍塌，一道沟壑从墨玄身前数米处延伸往围墙之外，沿路人、物全部粉碎。一声巨吼声起，一个浑身赤甲，背有双翅，手持魔牙战斧的人飞腾半空，猛地朝墨玄扑下，巨大的魔牙战斧劈下，夹带着天魔邪音，呼啸的破风声令人头晕欲呕！

　　索伦斯则怀抱九弦轮回琴，猛地炸响，肉眼可见的扇形空气波纹出现，犹如海浪拍岸般朝李傕涌去，沿路所过之处，所有董军近卫纷纷爆体而亡，而李傕暴吼一声，绿甲闪现，手持魔神骨刺，周围还凌空悬浮无数黝黑魔刺，猛地朝蔓延而来的波纹迎去，随着无数魔刺的纷纷消散，波纹也消失无踪，一声令人头皮发麻的尖锐破空声起，李傕手中魔神骨刺化出一道连绵幽光，直袭索伦斯。索伦斯手指一弹，一声金玉铁石的铿锵之声起，一条细如毛发的黑线望去穿梭，仿佛是空间裂缝般，魔神骨刺直接被击飞，而那空间裂缝还是继续朝李傕射去！李傕大惊，骇然让开，“砰”的一声，那细如毛发的黑线射到李傕方位时猛然爆开，凌厉的劲气直接吧李傕炸飞开去！

　　而洛斯特就狂妄了，审判之鞭一甩，化为十几米长，猛然朝郭汜甩去，所过之处，董军近卫不是被直接腰斩，就是被一下扫飞，房柱、假山、墙壁、树木全部断折，犹如狂风扫落叶般，势如破竹，气势凌厉！郭汜大惊，暴喝一声，一副褐色诡异战甲浮现，两把犹如螳螂巨臂的单手刀出现，猛地朝扫来的审判之鞭砍去，忽然一顿，猛地蹬地挑起数米，审判之鞭堪堪从郭汜脚下掠过！刚扫过数米，审判之鞭一个拐弯，犹如尖刺般倒射郭汜，郭汜眼疾手快，一刀砍在鞭尖，“铿”的一声清脆金属撞击声起，郭汜整个人被击飞出去！

　　……

　　“住……”

　　事情发展得太快了，从华雄突然出手，到邪影愤怒出手，也不过呼吸间的事，激战猛然爆发，数百平方的庭院直接被打成了废墟，上千团团围住邪影诸将的董军精锐却眨眼倒下了数百，邪影诸将仿佛巨象般，董军精锐只不过犹如巨象脚下的绵羊，除了起阻碍作用，基本就没什么用了！而原以为实力暴涨，所向无敌的董军将领，在邪影诸将面前却被打得毫无还手之力，落败也不过是盏茶时间的事而已！

　　看到此状，董卓是神魂俱冒，恐慌不已的，看来自己还是太小看了邪影军啊，还是太高看自己了，不由脱口喊道，刚喊出一个字，邪影银枪已刺到身前，把董卓将到嘴边的话硬生生给堵了回去，使得董卓慌忙暴退！鬼头棒疯狂乱舞，阻止邪影军的追击！

　　“喝！”

　　一声暴喝，被麒麟印砸飞的华雄一把抢过近卫的武器，浑身黑雾翻腾，钢刀夹杂着凌厉劲风，犹如开山断流般朝邪影劈去。

　　“铿！”

　　原想趁势击杀董卓的邪影被华雄所牵制，雷芒一挥，直击劈来钢刀，一声清脆的金属断折声夹杂一口鲜血喷出，刀断人伤，华雄庞大的身躯直接被击飞，武器的再次断折令华雄郁闷不已，暗骂邪影诸将使的都什么武器，怎么自己使用的武器对他们来说就像是木制的般，一碰就断！

　　“哧！哧！哧！”

　　“叮叮当当……”

　　暴退的董卓身形刚站定，迎头就是一片令人眼花的星光点点，无奈挥舞着鬼头棒再次暴退。董卓暴退，而邪影则如影随形般追上，犹如众匠打铁般不绝于耳的武器交击声起，董卓只觉阵阵强大凌厉的力道从鬼头棒传来，使得董卓气血阵阵翻腾，直欲吐血，紧握鬼头棒的双手更是剧痛不已，如非身形暴退卸掉了大半冲击力，董卓很怀疑自己身形一停，连武器都拿不住了！

　　“铿！铿！”

　　被击飞的华雄抢过两把钢刀，直逼而上，手中双刀夹带着雷霆之势直劈邪影，两声金属暴裂声起，双刀再断，身形再飞，使得华雄更是心惊胆颤，心灰若死的！

　　“砰！”

　　“住手！”

　　与华雄联手，还是被打得毫无还手之力，险象环生的董卓猛然把巨大鬼头棒朝邪影扔去，身形跳开，犹如晴天霹雳般高声喝道！

　　“哗啦啦……”

　　“撇！撇！撇！”

　　董卓高喊住手的同时，废墟一阵骚动，一道娇小身影站起，手舞足蹈般连连拍打身上灰尘沙石，抖动全身，娇骂连连，更诡异的是那娇小身形还手提一把与身形严重不成比例的长镗！

　　“云蕾！你有没有事！”

　　董卓喊停跑开，适时又看到云蕾出现，邪影也没在追击，便返回成为废墟的魔剑书生所住房屋处，担忧溺爱般看着浑身气劲膨胀，避开尘埃的云蕾问道！

　　“我没事！那大怪物力气真大！这房屋也太烂了点！把我的衣服都弄脏了！”

　　云蕾晦气地梳理了下刘海，愤愤不平地嚷声说道，顿了下，忽然反应过来，持着雷坎炙离镗举头四望，愤怒地喊道：

　　“那大怪物呢，竟然敢把我打飞了，看我不戳死他！”

　　盏茶时间，董军诸将被打得连连逃窜，使得战场蔓延了数百米，四五间庭院被打成了废墟，董军精锐更不必说，非死既伤，或者就是逃跑了。而邪影停手返回的同时，邪影诸将也纷纷返回，使得董军诸将暗自松了口气，以前真是坐井观天了，原以为就九锡汉中侯强悍点，也强不到哪去，哪知九锡汉中侯的属下也都是变态。以前不是对手，现在一样不是对手！

　　“咳！咳！侯爷真是名不虚传！误会！误会！”

　　看到邪影诸将停手，董卓收回鬼头棒，暗自心惊地干咳着走近，堆着僵硬的笑容掩饰自己的惊骇和尴尬，连声说道！连称呼都变了！

　　董卓说话的同时，被追杀出去的董军诸将也纷纷返回董卓身边，不过没了前面凶戾嚣张的神情之态了，也不敢包围邪影诸将，别说打不过，邪影诸将是从天上来的，他们也是看到的，包围似乎不但是浪费精力，还是自取其辱！


第七百七十六章 善变的董卓

　　“是不是误会！大家心中有数，我懒得跟你废话！我的来意相信你也清楚，要么开打，要么交出来！自己选！”

　　看到云蕾没事，邪影顿时放松了很多，不过心中的愤怒和心悸还未平息的，再看到董卓那张虚伪的脸，欺软怕硬的神情，邪影不由蛮横霸道地鄙夷着说道！

　　“呃……”

　　看到邪影如此说，董军诸将不由一震错愕，脸色巨变的，虽然名义上邪影的官阶比董卓高得多，但如今的世界，大家都清楚，拳头才是真理，官职不过是各自谋求更大利益的手段而已！而邪影的语气就像是对属下说的一样，简直就是欺负人，太嚣张和目中无人了吧！真不知道他怎么混上九锡汉中侯，坐拥益州，成为天下最大的诸侯的！不过是与张让臭味相投而已，这年头，运气和人际关系也是种实力啊！不过董军诸将回头一想，邪影的性格众所周知的，也不是对董卓这样而已，你不服气也没办法，厉害你就把打得没脾气好了！想到这个，董卓等人心里才平衡点，没办法，人家有嚣张的资本，不服气你还能咬他啊，刚才已经咬过了，咬不动……

　　自己的性格，邪影自然自己也清楚，也知道这是个巨大缺点，也是成大事者的大忌，成大事者重要条件之一就是喜怒不形于色，不过天性如此，邪影也已经尽量在改了，一时失去理性就暴露出来了！

　　“咳！咳！把魔剑书生的尸体带出来！”

　　董卓好歹也是一方诸侯，被邪影如此对待，说不怨恨是不可能的，不过董卓也不傻，人在屋檐下，不得不低头啊，再强硬下去，完全是自取其辱，不由尴尬万分地干咳着朝身边的侍卫吩咐道！

　　“尸体？”

　　听到董卓如此说，邪影不由眉头大皱的，凶光毕露地看着董卓恶狠狠地质问道！

　　“刚自杀的！否则卑职也不会知道侯爷到来了，他自杀前说过侯爷一定会来找他，煽动我们对付侯爷，我们一直派兵密切关注他的住所和空中的，所以看到诸位将军出现在空中，就知道侯爷来了！”

　　看到邪影如此眼光，董卓不由一阵胆怯心虚，不过还是硬着头皮说道，顿了下，连忙接道：

　　“那是他蛊惑的，卑职一时鬼迷心窍，受他蛊惑，卑职对侯爷一向是颇感亲切，崇拜不已的，绝无冒犯之心，也不敢有！”

　　看来刚才的激战确实把董卓给打怕了，不但对邪影用起了尊称，连邪影诸将也用起了敬语！

　　“哼！”

　　董卓太令人失望了，好歹也是一方头领，历史枭雄，也太没骨气了点！更是让邪影鄙夷不已的，不由冷哼一声，不再出声！不过董卓所说的倍感亲切邪影倒相信点，谁叫自己这个宰杀两只国家守护兽的大汉奸臣就是有这特性！国家守护兽都是守护国家，对本国比较有利的，系统并不赞成玩家击杀本国的守护兽的。

　　其实邪影也是站着说话不腰疼！遇到董卓如此情况的，要么就是以死明志，死扛到底，证明自己的高风亮节，宁死不屈；要么就死像董卓这样，忍辱偷生，再秋后算账！不过像董卓这样，蛮横霸道、蛮不讲理、野心勃勃，雄而不奸，欺软怕硬的人物，邪影把他看成枭雄，已经很给面子了！

　　董卓能忍下邪影的嚣张霸道，也不愧为一代枭雄了！

　　全场一片寂静沉默，邪影不说话，邪影诸将自然不会说话了。而被打得没脾气的董军诸将，自然也不会自取其辱，没事找抽了！

　　……

　　“他的东西呢？我有件很重要的东西在他身上，一定要拿回！不需任何代价！”

　　很快的，董军近卫便把魔剑书生的尸体抬了出来，让邪影亲眼过目，邪影也不废话，立刻动身搜索，可是除了数十钻石币，身上的数件金器、银器级别装备，钱票都没一张，至于那昆仑镜和敛息神珠，自然更没有！邪影不由冷眼看向董卓，语气不善，语带威胁地说道！说得好像昆仑镜和敛息神珠原本是邪影的物品般……

　　“我发誓，我们绝对没拿！他也刚自杀没多久而已，我们连他的尸体都还没动过！”

　　董卓脸色一变，慌乱地连连摆手，深怕邪影不信般连声解释道，同时心中大骂魔剑书生，你死就死，死了还阴了自己一把，给自己惹了这么大个麻烦，原本和邪影的关系还是不错的，如今搞得如此尴尬！顿了下，董卓似乎想起什么般恍然大悟地说道：

　　“如果有人拿的话，一定是魔剑书生的属下冷月带走的，卑职可以肯定！不过他是坐传送阵走的，也不知道去哪了……”

　　听到董卓如此说，邪影不由眉头大皱的，不过仔细一想，董卓说的倒很有可能。如果是董军拿的话，那数十钻石币和金器、银器级装备肯定不会不拿走的。而且冷酷的泪知道自己有探测目标的M国国器“死神的眷念”，既然双方没谈拢，相信他会第一时间告诉魔剑书生的，所以魔剑书生才会如此巧合地自杀了事。可惜“死神的眷念”的探测一个月只能探测一次，不过估计如今冷月把东西转移走后，也自杀了吧，一方面是彻底排除暴露的可能性，一方面是冷月死过两次，又被转化为骷髅，号基本上已经废了，还不如重来！

　　想到这，邪影一阵感叹，看来图谋昆仑镜是不可能了，不过相信魔剑书生重来后也不敢用了。幸好此次也没算白来，至少在董卓上台前先给了他个下马威，让他在即使权倾朝野，手握重权也不敢太嚣张的，至少会和自己拉好关系，巴结自己的。或许这对董卓来说也是件好事吧，免得他目中无人，坐井观天，想到这，邪影脸色一缓和，面带笑容地朝董卓走去。

　　看到邪影笑着朝自己走来，董卓不由一阵胆怯心虚，庞大的身躯肥肉抖动着，连退数步，面部抽搐着摆手说道：

　　“卑职发誓，卑职所说绝对千真万确，如有拿了侯爷的东西，让卑职不得好死，万箭穿心！”

　　而看到邪影朝董卓走来，董军诸将也是神经紧绷，稍微朝董卓靠近了点，一副随时准备出手的模样，而邪影诸将也是武器在手，虎视眈眈，随时准备出手的！

　　“哈哈……前将军说的哪里话，你这么说就见外了，我对前将军一向是很信任、很亲切的！前将军被魔剑书生给骗了，大家误会一场，误会解除了，大家自然冰释前嫌了！”

　　一阵豪爽的大笑声起，邪影走到董卓身前，踮起脚尖拍了拍董卓的肩膀亲热地说道！没办法，邪影的普通身高对董卓这肉山来说，就像半大小孩站在大人面前般，想构到董卓的肩膀还得踮起脚尖！

　　听到邪影如此说，董卓诸将明显大大松了口气，董卓更是心情一松，身形放低，让邪影搭他的肩膀搭得轻松点，同时肥肉拥挤地堆满面部地连声说道：

　　“那是！那是！都是小人怂恿！嫉妒卑职跟侯爷的良好关系！如果让卑职找到魔剑……哦，错了！如果让卑职找到冷月那奸贼的话，卑职一定把他碎尸万段，交给侯爷处理！”

　　心情颇为激动恐慌之下，董卓说话都有点不顺畅了，把冷月碎尸万段后还交给邪影干嘛，当猪肉卖啊！

　　“好了！既然误会解除！那我就不打扰了！至于……前将军的军队嘛！我知道前将军是受朝廷奸邪小人蛊惑，不得不来的，可以理解！如今汉灵帝已薨，前将军的机会来了，到时飞黄腾达，位极人臣时可别忘了我的好处啊！”

　　邪影满脸微笑，仿佛朋友交谈般亲切地说道，顿了下，似笑非笑，意味深长地说道：

　　“否则我到时会去找你要的！只要前将军给了足够的好处，我们是井水不犯河水的！或许还会有合作的机会！”

　　“不敢！不敢！卑职立刻把军队都撤走，如果卑职有飞黄腾达的一天，全是侯爷的提携，一定不会忘了侯爷的好处！”

　　董卓低眉顺眼，卑躬屈膝地讨好着连声说道！

　　“记得你说的话就好！我们走！”

　　看到董卓如此，邪影满意地微笑着说道，顿了下招呼了一声，便和邪影诸将腾空而起，飞逝不见……

　　“NND！没想到汉中侯比我们想象的恐怖多了！别让我有飞黄腾达的一天，否则……谁！”

　　邪影等人一走，董卓立刻抬头挺胸，气势大变，卑躬屈膝，恐慌胆怯之色一扫而空，凶兽般暴戾凶残之气涌现，忿忿不平地骂着，忽然脸色大变地喝道！

　　“哼！如果你想好好保住你的脑袋！最好别打小心思！”

　　董卓话落的同时，他身边数米处蓦然出现了道窈窕身影，冷哼着威胁道，话落又蓦然消失不见，气息全无，仿佛从未出现过一般！

　　留下董卓等人冷汗直冒，面面相觑无语……


第七百七十七章 真谋贾诩

　　“呵呵……董卓这种真小人，失势懂得卑躬屈膝，委曲求全，明哲保身；得势就会得意忘形，无法无天，嚣张跋扈。不必去理他，相信这次给他们的教训足够大的，将来他上台后也不敢对我们乱来的！”

　　返回益州的路上，玫芙把刚才邪影走后，董卓的表现说了下。邪影不由微笑而无所谓地说道！董卓这种人，出身于小官僚家庭，混迹草莽，倒有点混迹市井的小混混性格。失势时很懂得明哲保身之道，而且很会钻空子，见缝插针，又没有古代文儒忠君思想，手段龌龊，为求目的，不择手段。所以只要有机会，立刻能一飞冲天，这点是值得肯定的，和如今的玩家很相像，很适合在乱世中混。不过得势后，如果不知自醒，得意忘形，那倒得也很快，爬得越高，死得越惨，而如果知道把握机会，认清自我的话，倒也不失为一代奸雄，而非一时枭雄！

　　……

　　“禀告主公！荀假佐已独自悄悄离开桃源谷，前往洛阳，是否追击或采取措施？”

　　邪影等人刚回到桃源谷，一名负责暗中监视荀彧的阴影天使立刻朝邪影汇报道！

　　“还是离开了？”

　　惊愣之下，邪影立刻翻查起荀彧的个人属性资料，却看到荀彧的忠诚度突破90点，到达94点了。看到此状，邪影不由暗自一笑，微笑着说道：

　　“不必理会他，你们只要暗中保护他就行了！如无生命危险，你们不要出现，也不要让他发现你们的形迹！”

　　“是！”

　　“对了！三仙乐坊如今到哪了？”

　　邪影忽然想起貂蝉和邹兰，便出声询问道。

　　“禀告主公！如今正在南阳城！”

　　“恩！”

　　邪影淡淡应了声，看来三仙乐坊要到桃源谷，也不是一时半刻的事，估计最早也要十天半月的，而如今汉灵帝已薨，玩家是都知道的，但NPC就不知道了，即使有玩家提醒，NPC也不一定相信的，毕竟NPC一向对玩家很排斥的。要不了多久，天下就要大乱了，到时肯定很多人会浑水摸鱼，祸乱天下的，而三仙乐坊美色闻名，又是歌舞姬团，肯定也会有不少屑小打主意的。想到这，邪影便向那阴影天使吩咐到：

　　“抽调两队影天使前往三仙乐坊，暗中保护他们，有什么异动的话及时汇报！如不是生死关头，你们不要出现，也尽量不要让人发现你们的踪迹！”

　　“是！”

　　……

　　“帝王社的事，你们认为该如何处理？直接杀上门质问是否妥当呢？还是该如何处理？”

　　返回城主府后，邪影叫来郭嘉和贾诩，把三仙乐坊之战时碰到帝王社晋王的事，还有风月魔帝所说知道帝王社也有参与追杀的事说了下，而后征求两位谋士的意见！

　　“帝王社毕竟是和我方关系比较好的势力之一，即使帝王社中部分人和晋王有追杀主公的行为，却也无法代表帝王社的态度，依属下之见，我们还是先跟帝王社打个招呼，要他们给出交代，到时再看情况制定对策为妥。毕竟帝王社并非零散势力或小帮派，跑得了和尚跑不了庙的！”

　　一阵沉思后，郭嘉率先出声说道，虽说参加国战的十九大帮派都是邪影军的盟友，但邪影军中的人也知道邪影真正当盟友对待的也就霸王府、帝王社和逍遥帮三大帮派，其他的不过是嘴上说说而已，前段时间邪影军才协助盛世唐朝灭了所谓盟友之一的大唐世家的，这种盟友关系比女孩子的处女膜还不牢靠！至于邪影和逍遥游的私人恩怨，邪影从未提过，郭嘉等人自然不清楚了！

　　以郭嘉的观点，认为对于关系还不错的盟友，还是很久就有的盟友关系，应该大方友好点才是，不能因为双方一时的失误就把关系闹僵了！

　　“非也！非也！奉孝对人心有点不了解了！主公能肯定晋王和部分帝王社的人有行动吗？”

　　郭嘉话音刚落，贾诩立刻大摇其头地反驳道，同时向邪影询问道，看到邪影点头肯定，才又接道：

　　“别的先不说了，晋王是帝王社五王之一，就算不受三帝指挥，至少三帝肯定也知道晋王的行为的，而他们就算没参与，肯定也采取了默认的态度！如果主公就这么不了了之的话，那主公在他们心中的地位就大大下降了！毕竟主公给人的感觉，更多的就是恩怨分明，睚眦必报，强势霸道。更多的是让人敬畏，而不是让人爱戴。如此一来，如果此次主公没做出比较明显狠辣的动作的话，势必会让他们减少敬畏之心，那有了第一次，就有第二次、第三次……甚至最多踩到主公头上了！这就是人心，绝大多数人都是得寸进尺，刀不入肉不知疼的！真正知进退，懂感恩的很少，即使有部分人清楚，但他们左右不了整个势力的态度和行为，毕竟他们不像我们的势力，主公拥有完全的控制权的！”

　　听到贾诩如此说，邪影和郭嘉不由一阵沉默。再郭嘉认为，贾诩的态度太狠辣决绝了点，毕竟凡事留一线，过后好相见，也算给自己留条后路；不过邪影却比较倾向贾诩的观点，论起对人心的把握，纵观三国历史，可能没人比毒士贾诩还精通擅长的了！论起三国四大顶级谋士，诸葛亮充其量算政治家，郭嘉算军事家，司马懿算野心家，处于政治家与军事家之间，贾诩才是真正擅长谋略的谋士！

　　“那你的建议是什么？具体该如何处理帝王社的事情？”

　　一阵沉思后，邪影率先出声询问道！

　　“我们此次不止要教训帝王社，还要狠狠让他们长长教训，同时也是杀鸡儆猴！大唐世家已散，就不必说了！梦幻楼、四海会、暴血风云已经照主公所说做到了，我们再出手，首先道理上就站不住脚，有点出尔反尔，背信弃义的嫌疑。恰好可以拿帝王社开刀，不过帝王社好歹也是我们长期以来的三大盟友之一，他们有两处比较重要的基地，一是青州临淄附近乐安郡，那是他们的新基地，也是大本营；一是旧基地，洛阳附近平县的基地！既要打通他们，给他们留下深刻教训，又不至于逼得他们狗急跳墙，正好可以从他们的旧基地入手。”

　　邪影话音刚落，贾诩便似乎早有腹稿般侃侃而谈道！

　　“从他们的洛阳基地入手？说直接点，要怎么个入手法？”

　　邪影眼皮一跳，急忙出声问道，如今董卓之乱即将展开，洛阳就是风云汇聚之处，值此关键时期对付他们的洛阳基地，帝王社不怒起跳脚才怪，就是不知道贾诩所说的入手到底是怎么个入手法了！

　　“直接灭了，夷为平地！”

　　贾诩面不改色，淡淡地简单说道！

　　房间一阵死寂沉默，郭嘉和邪影一阵惊讶无语，头皮发麻的，贾诩这下也太狠绝了点吧！？好歹也算最好的盟友之一，就因为他们中有部分人追杀邪影，就要灭了人家的基地，如此一来，帝王社在即将到来的“董卓之乱”风暴中得到的利益至少会缩水一半的，不翻脸才怪！

　　做了个深呼吸，激荡的心情稍平后，邪影才出声迟疑道：

　　“如此是不是做得太绝了点？这样双方的关系就彻底弄僵了吧？”

　　“呵呵……主公对普通个人的人性理解是比较透彻。却还没理解透到势力与势力之间的人性关系！不错，如此一来，原本对我们印象不错，关系不错的帝王社成员或许会彻底改观，变成憎恨记恨我们。但从我们势力与帝王社势力之间的关系来说，非但不会闹僵，还会更稳当。因为我们拥有绝对的强势，拥有他们不敢反抗，不敢报复的实力。一个势力的态度并非由个人的喜欢或厌恶而决定的，特别是那些首领根本无法全权做主的，即使他们帮主或高层再怎么仇恨我们，也无法左右帝王社跟我们的关系的！”

　　贾诩微笑且自信地连声说道，顿了下，脸色一沉，露出个阴狠的表情说道：

　　“要么不打，打就打到让他们心痛，打到让他们永远记住，使得他们不敢再偷偷摸摸地起小心思！”

　　“好！”

　　贾诩的话犹如当头棒喝般令邪影清醒了过来，猛下决心喝道。随之立刻便想起该如何对付了，虽说洛阳的基地不过是帝王社的旧基地，但如今洛阳暗流激涌的，相信帝王社的洛阳基地的实力也不小的！至少肯定无法像神策府般一窝蜂而上，借助樊城NPC军队一举覆灭的！这就得好好考虑，不能太莽撞了，别到时没灭成，反被群殴，那就玩笑大了！


第七百七十八章 应对策略

　　“这报仇之事，我觉得不必急于一时，反正他们的基地就在那，跑了也跑步了的！为今之计是，主公是否想学学董卓？以我们如今的实力，完全可以撰取历史上董卓的成绩的。而且主公肯定做得更好！”

　　邪影刚答应，郭嘉忽然眼冒奇光，颇为兴奋激动地说道，自从郭嘉被复活到现实中后，三国历史也知道得差不多了。想想董卓的成就，以邪影军如今的实力，只要邪影照着董卓所做的做一遍，权倾天下指日可待啊！

　　“奉孝太小看天下人了！特别是如今新人类数量如此之多，我从来就没想过要统一天下，也没任何人可以统一天下！如今我军已经是处于风头浪尖，再去与董卓争夺那京师之权，根本是得不偿失的！先不说主神是否会让我军如此顺利达成目的，即使目的达到了，我军也必为天下公敌，再加上数以亿计的新人类。我军如今是还未到刺激到大部分人的切身利益，使得天下人不会联合起来制裁我们，并非说我军是无敌于天下，能以一军之力独扛天下围攻的！何况到时我军的重心该放在益州，还是司隶？”

　　看到郭嘉如此兴奋，邪影不由苦笑着连连摇头说道！看到郭嘉和贾诩不以为然的，便缓缓解释起来！

　　三国之后数百年，后人一直在研究三国历史，最出名的一句话就是“天下大势，合久必分，分久必合”。天下大势并非个人意志能转移的，坐看董卓之乱，其实除却董卓，很多人都能做到，比如拥有吕布，坐镇边塞的并州牧丁原，只要他想做，绝对比董卓做得更好！但他们为何不做？而让历史上只拥有寥寥数千人军队的董卓给做了。董卓之乱不过是天下大乱的导火线而已，谁去出头了，谁就会成为众所矢之的，一方面是董卓够狠够龌龊，再加上谋士的提点；另一方面，自然也有天下掌兵诸侯听之任之，宠溺出来的结果！

　　而董卓一拿到权力，就抛开脸皮，做了不少令人唾骂，招致朝廷内外声讨，尽失人心的事！其实董卓也是逼不得已的，至少邪影自认无法像董卓那么龌龊不要脸，别的不说，就说董卓废立皇帝的事，其实那也是董卓跟董军众位谋士一起深思熟虑的结果，而贾诩当时还是属于董军的！

　　第一点：如果不废少帝，按照东汉惯例，皇帝年幼则由太后摄政，发布诏命的权力在何太后手中，董卓不好干涉。虽然何进、何苗兄弟死了，但他们的党羽还在，因此何氏的势力还很大，将成为董卓专权的一大障碍。而废掉少帝和太后，就可以轻易的瓦解并斩除何氏势力。

　　第二点：董卓要为自己专权寻找被人接受的依据。汉家故事，要么是皇帝亲政，要么是顾命大臣辅政，要么是外戚专政，这三者董卓都不是，邪影也一样不是，董卓只是个地方武人，邪影不只是武人，还是新人类！而如果董卓现在专断朝政，天下人不服，怎么办？

　　历史记载，京城大乱，董卓引兵急进，在城北接住了皇帝，当时有一个情节：卓与帝语，语不可了；乃更与陈留王语，问祸乱由起，王答，自初至终，无所遗失。卓大喜，以王为贤，且为董太后所养，卓自以与太后同族，遂有废立之意。

　　其实董卓觉得陈留王贤能倒在其次，他废少帝，立陈留王主要是因为自己“与太后同族”，这里的“太后”指的是董太后。陈留王刘协是灵帝宠爱的王美人所生，王美人后被何太后毒死，刘协被灵帝的母亲董太后抚养。既然和董太后是同族，那立陈留王为帝，董卓可就是外戚了，这样他掌权就名正言顺了。更有利的是，如前篇所述，灵帝死后何氏与董氏争权，何进在宦官的帮助下消灭了董氏势力，弄死了董太后，那他董卓掌权就没有太后的约束了。这简直和上天故意安排好的一样，这样的好事董卓岂会错过？邪影连这个都没！

　　第三点：董卓虽然拥有强大的武力，但他是外来人，在朝廷中没有根基，朝中保皇派的势力还很大，这个时候换一个新皇帝，新皇帝和朝中大臣没有瓜葛，自己很容易控制，皇帝很难图谋自己，自己的权力就容易稳固了。从这点说来，邪影也是如此情况，也必须面对！

　　别先放开，以后再解释，光是这三点，邪影每点的情况都比董卓严重，如果邪影想取代董卓的位置，就必须也像董卓那么做，再加上数十亿新人类，不必多，只要十分之一出来反对，就够邪影军受的了！

　　“那主公的意思……将来就此死守益州，偏居一隅，坐看天下风起云涌？”

　　听邪影解释了半天，郭嘉和贾诩总算认同了邪影的观点，郭嘉却颇为失望般询问道！

　　“自然不是！董卓之乱后，天下必定大乱！我军正可趁这段时间养精蓄锐，再间接从董卓手中捞点好处！以我军的实力，再加上刚教训过董卓，董卓必定不敢亏待我军，到时好处我们拿了，黑锅由董卓背！何乐而不为呢？而等董卓倒台，我们便可北指凉州，西南图荆州，天下何其之大，变数太多，真正想巩固实力，扩增势力，还是步步为营方为上策！否则像我刚才说的，我军重心到底放益州？还是司隶？”

　　邪影微笑着缓缓解释道！益州之大，比现实的中国都广阔，邪影也满足了，但也不能让属下认为自己毫无进取之心，否则后果难料！

　　“恩！我觉得主公所说有理。光是益州，以我方强悍实力，苦营五年，方才初定，放弃是不可能的！而如果再分散精力，分兵镇守益州和司隶，到时同受天下人围攻，必是一场灭顶之灾！而且益州乃天府之国，只要我们彻底巩固益州，到时进可攻，退可守！天下唾手可得矣！”

　　邪影话音刚落，贾诩立刻出声附和道！听得邪影一阵感慨，说来说去，他们还是一厢情愿地要协助邪影统一天下！以贾诩之才，还是太小看了玩家啊，玩家几乎个个都是不死之身的，最是桀骜不驯，让NPC统治天下，玩家群体勉强还可以接受，毕竟这是玩家潜意识的想法，一进《欲望》就是。而让玩家统治了，除非是现实政府势力统治的，否则别说普通玩家不答应，就是现实政府，国界开放后的各国国家，也不可能答应的！反正玩家在《欲望》中，永远不会真正死亡，到时像打苍蝇般，让你疲于奔命都灭之不绝！这不是没事找罪受吗？还不如像现在这样，巩固好益州得了，就算将来邪影有实力统一天下，也会留待几个势力，分散天下玩家的眼光的！

　　“恩！既然主公执意如此，那属下也没什么好说的了！不过主公身为天下第一诸侯，相信何进的勤王密诏不久将至，到时主公是勤王不勤王？”

　　连贾诩都赞同了，郭嘉也不再坚持己见，淡淡应了声便询问道！

　　“去！当然去！如此千载难逢的时机，错过了都对不起自己！也正好趁机灭了帝王社在洛阳的基地，不过这出征人选和留手人选就该好好商定了！”

　　郭嘉话音刚落，邪影立刻高声应道，NPC情感丰富了也麻烦啊，虽然有NPC顶级谋士替自己出谋划策，自己轻松了很多，但邪影也要照顾他们的想法了，否则NPC属下不会叛变，来个消极怠工，心灰意冷，那邪影就哭都没地方哭去了！不过邪影倒是本来也想去的就是！

　　“恩！此次益州经三夫人这番雷厉风行地一举铲除异己，益州反对捣乱之色已经基本消失，万万不可重蹈覆辙，给了有心人可乘之机！至少要留一半精锐镇守益州，防止屑小重新作祟！”

　　一阵沉默，郭嘉便出声警告道，也是暗中警示邪影不要每次出动，就精英俱出的，虽然如此一来，行事效果高涨，但同样的，祸患也不小！

　　“呵呵……此次我心中已有初步定稿！刚好我和文和等人此次在文陵得到两万套巧夺天工的玄铁装备，再加上部分国战时期的王牌军对，天下大可去得！”

　　邪影忽然想起自己爱情魔戒中还储存着大批基本特性堪比神器的特殊玄铁装备，不由一震激动地连声说道！已经颇为迫不及待地想看看两万玄铁虎军的战斗力了！

　　“恩！闲时主公也刚好可以去逛逛新出的新人类修炼空间（就是副本了）逛逛，再收点将领，等候何大将军的密诏！我军实力虽强，但首领太少啊！”

　　郭嘉眼睛一亮，最后出声说道！玄铁装备他没见过，但听贾诩跟随邪影去洛阳的将领提起过，只是邪影回来后事情太多，还没具体措施而已！


第七百七十九章 祖巫妖圣

　　因为盘古禁卫都没有由后天化为先天的桎梏，邪影便从国战幸存的王牌军队……六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫，七千落日巫骑，八千巫师主教，共两万五千人中挑选实力达到后天顶峰，却被卡着无法进步的精锐，最后共得到三百盘古精卫、两百盘古铁卫、三百盘古箭卫、两百盘古法卫，合为一千盘古禁卫。再加上原本幸存的一千八百玄甲魔巫，共两千八百傲视天下的邪影禁卫。

　　至于那两万套得自文陵的玄铁装备，自然全部由幸存的王牌军队装备了，合称之为玄铁骑！之后邪影又把李力调到身边，充当玄铁骑的统领，而后便让李力带着两万两千八百玄铁骑在桃源谷中进行高强度的训练，这些玄铁骑都是从死亡大陆幸存回来，身经百战的精锐，该会的都会了，自然没什么好训练的！其训练的主要项目就是骑术，特别是原本都是步行的巫师主教，此次更是被重点训练的对象！

　　暂时空闲下来后，邪影便想着郭嘉说的增加将领，不过差劲的邪影不屑，历史名将又是可遇不可求的，最后邪影便把目光盯上了身边的人，与其去漫无边际地想着怎么寻找将领，还不如多多提高自己属下的实力，最后便把脑筋盯上了回国后就默默无闻的磁晶魔像、金角暴牛、六头彩晶龙三只魔法文明的变异进阶生物。如今自己能转化巫族和妖族两种身份了，刚好可以把他们提高为主将级别的存在！

　　如今邪影的智力属性值已满，自然也有信心独自为他们三个转化了，不过还是叫上了一队盘古法卫。而一千盘古禁卫也分为十队，刚好每队一百人，由三十个盘古精卫、二十个盘古铁卫、三十个盘古箭卫、二十个盘古法卫组成，轮流跟随在邪影身边！

　　叫上三个变异进阶生物后，刚想展开生物，忽然看到旁边的僵尸领主奥僵，便干脆把奥僵也叫上了，反正被转化者实力越高，转化后实力越高，也更有可能像帝河般得到上古神魔的传承，就算没听到，增强点实力还是可以的！

　　“真元炼狱！”

　　四人分四方站立邪影周围后，邪影便暴喝一声，猛地施展开炼狱空间，一个紫蒙色的气罩猛地张开，瞬间覆盖了周围数十米方圆，最后邪影再控制着炼狱缩小范围，成为一个方圆不到十米的气罩！

　　“造化之道！”

　　淡淡的紫雾弥漫炼狱空间之内，分别把奥僵、磁晶魔像、金角暴牛、六头彩晶龙四个角色包裹起来！使之身形模糊，翻腾不已！

　　一千三百万元气犹如洪水倾泻般，眨眼就损耗了两百万！

　　“呼呼……”

　　风起云涌，邪影城外数里处忽然狂风大作，乌云齐聚。桃源谷内沙尘弥漫，飞沙走石的，一副气象大变，天有异变的情景！

　　突入其来的莫大动静，不只惊动了邪影城居民，连华城人员也全惊动了，不过邪影城的将领可以前来观看，华城却被邪武兵马俑限制着，谁也不许出城，真想看，你可以从传送阵离开，再从生死关杀进来……

　　“轰隆隆……”

　　天地变色、风云变幻。阵阵滚雷声从天边传来，使得练兵谷内战马骚动不已，更添紧张震撼的气息！

　　真元炼狱内紫雾弥漫，却出现了两个黑雾翻腾的光茧、两个青光大作的光茧！

　　看到如此异状，邪影不由一阵疑惑的，怎么会出现如此截然相反的异状，不过邪影看到的是两个黑雾包裹的是奥僵和磁晶魔像，而情况大作的是六头彩晶龙和金角暴牛！

　　难道元气还会自动分化？自主选择各个角色最适合进化的种族？

　　邪影转化过几次，自然之道黑雾翻腾是转化巫族的迹象，而青光大作是转化妖族的迹象！

　　“氤氲仙气！”

　　此次和上次四大妖将般都是四人齐转，不同的很可能是巫妖同转的四人动静更大，再加上妖族转化会产生的天劫，不知道巫妖同转又会有什么意外？更是令邪影丝毫不敢懈怠的！率先召唤出昊天塔防护头顶！

　　……

　　“大夫人！二夫人！六夫人！”

　　公孙月、冒顿依颜和赵雨相携而来，刚到时，已经有不少将领和侍卫密布邪影周围，不过都是在数里之外的！看到主母到来，众人纷纷恭敬称呼道！公孙月没参加国战，但却是邪影军的第一夫人，最老的元老之一，也是总管邪影城城主府内务的人，虽然都是默默无闻的，却得到了所有邪影军的尊敬和爱戴，如果有人说成功的男人背后有个女人，邪影诸将第一个想到的肯定是公孙月。

　　“那人是夫君吧？这是在干嘛？”

　　公孙月微笑地朝在场各人点了点头，便疑惑地问道！

　　“恩！夫君那是做职业转化，像帝河、祝融妹妹、金蒙那样的！我在死亡大陆上见过几次！”

　　公孙月话音刚落，冒顿依颜便兴趣勃勃地抢先回答到！

　　“职业转化有这么大动静？是不是谁都可以转的？”

　　公孙月惊讶地脱口说道，语气中却颇为意动的，虽然如今已经形成了城主府内务以她为主的形势，公孙月跟随邪影除外作战的机会几乎没有了，但她还是希望自己的实力能高点，好能帮上邪影。祝融夫人以前的实力她自然清楚，比她也高不到哪去，现在几十个公孙月加在一起都不一定是祝融夫人的对手了！

　　“这个应该谁都可以转的，不过效果因人而异，而且夫君似乎还有什么顾忌的！”

　　冒顿依颜皱眉沉思着缓缓说道，语气中也颇为遗憾的，显然可以的话，她也想提升实力，不过邪影没提起过，她也不会主动去找邪影要转化，让邪影增添不该有的烦恼，冒顿依颜就是这种性格的，在她心里，邪影就是天，她最大的职责就是默默为她的天付出，而不求任何回报的……

　　“转化也不一定是好的，很可能会转化成怪物，夫人没见过帝河、金蒙等人的真身，否则夫人就不会像要了，二夫人就见过了，可以问她！而且有一定的危险性，一不小心就会神魂俱灭的！所以主公也交代过，此次转化很危险，不得靠近他两里之内！”

　　旁边的贾诩看出了公孙月和冒顿依颜的心理，便颇为夸张地恐吓般说道！

　　听到贾诩的话，公孙月和冒顿依颜不由暗自咋舌，心惊不已，看向远处的眼神就更担忧了……

　　……

　　随着时间的流逝，黑雾越来越浓，渐渐把奥僵和磁晶魔像浓密包裹起来，连两人的身影都消失无踪了；而青光越来越亮，亮得令人无法视物……

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一个时辰后，浓厚的乌云中忽然连续劈下两道闪电，直接穿透紫蒙气罩，劈在奥僵和磁晶魔像身上……

　　而与此同时，一阵密集龙吟夹杂着一声牛嚎声起，声势直透九霄……

　　“怎么回事？怎么会有如此密集的龙吟？”

　　声音乍起时，邪影不由一惊，那么密集的龙吟，明显不是一条龙发出的，而是好几只一起狂啸的，随之邪影立刻想到了六头彩晶龙，是它由一分作六，还是六头齐啸……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名？”

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影激活上古传承，请命名？”

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影激活上古传承，请命名？”

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创造出新物种，请命名？”

　　邪影正疑惑间，脑际忽然一连想起四声系统洪亮悦耳的提示音，使得邪影不由一阵狂喜，激动兴奋不已，已经不是第一次经历了，凡是令系统提示，且提示说创造出新物种的，那就是又有角色得到上古传承了，而一连四声，很明显的，此次四人都得到上古传承了……

　　就在系统提示的同时，黑雾青光消失，现出了里面四头怪物……

　　一只身高三米，有着人面，身如暴熊，雾条缠绕，若隐若现的怪物；

　　一只头顶数尺巨角，身如庞大水牛，皮毛金光闪耀，眼如铜铃的怪物；

　　一只身长十米，身粗数米，九头齐摇，颈长三米，似乎神龙，又如蟒蛇的怪物；

　　一个浑身黑甲，全身黝黑，暗晦流光，身高三米，宛如直立巨兽的怪物；

　　“转化后就是这种样子？”

　　看到景象清晰后的四只怪物，原本担忧期待的公孙月目瞪口呆地喃喃自语道，心中不由暗自打了个冷颤，要是这样，干脆杀了她算了……


第七百八十章 六妖十巫

　　“气巫族，西尸（西施？）”

　　“牛铁！”

　　“九灵！”

　　“蚀巫族，九魔！”

　　看着眼前四只怪物，再联想道其相应的上古传承者，邪影稍微沉思了下，便回应到，也不管哪名字土不土，俗不俗了！

　　首先是由奥僵变化而成的怪物，古籍记载，奢比有神，人面、犬耳、兽身，珥两青蛇，名曰奢比尸，乃天气之祖巫。很幸运的，奥僵这只西方的僵尸得到了上古天气之祖巫奢比尸的传承了，虽然奢比尸不是僵尸，但好歹也有个尸字，算是纪念奢比尸了，叫西尸也不算过分。擅长控制气雾和气象，本来西尸的本体防御力就像金刚不坏之身般，如今加上擅长控制气雾，隐匿身形和躲闪，几乎成了不死之身了！

　　而金角暴牛转化而成的怪物，古籍记载，妖圣呲铁，本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食！身为十大妖圣的传承者，既纪念了妖圣呲铁，也让金角暴牛别忘了自己的出身，叫牛铁名副其实。身为妖族却不擅法术，而是力大无穷，神力撼岳。算是个妖族中的异类了！

　　而六头彩晶龙受最神秘、最本源、最纯粹的能量……元气洗礼，直接就一下蹿到了九头，成为似龙非龙，似蟒非蟒的怪物。正是得到了妖圣九婴的传承，邪影感觉这个名字取得最好了。而且九灵如今同时擅长物理和法术，九头使得九灵拥有了九系属性本源，分别为风、火、水、雷、土、毒、空间、精神、物理九系，假以时日，或许九灵会成为邪影军最强悍的存在！

　　最后的魔晶磁像却是最出乎邪影意料之外的，没想到他也能得到祖巫传承，《山海经·大荒北经》中记载，西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，是为烛九阴。而九魔本体就是对所有法术和魔法几乎全免疫的魔磁晶体形成的，如今得到祖巫蚀九阴传承后，除了照样免于法术和魔法外，又多出了个吸法、破法的特性。也就是说法术之类的不但对九魔没用，还会轻易被九魔吸收和破坏掉。而且九魔的眼睛比透视眼还强悍，几乎没有任何障碍物能阻碍九魔的视线，即使没有光线，九魔也一样能看的清清楚楚的！

　　“属下气巫族西尸拜见主公，多谢主公恩赐属下种族与名号！”

　　一阵黑雾翻腾，原本身高三米，有着人面，身如暴熊，雾条缠绕，若隐若现的怪物忽然化为三四十岁，身披长衫，文士模样的中年人，恭敬不已地跪倒拜见道，这转变还真是大，西尸直接从原本肌肉盘结，彪悍魁梧的大汉变成看似孱弱的中年文士了！

　　“属下妖圣呲铁传人牛铁拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　青雾环绕，原本头顶数尺巨角，身如庞大水牛，皮毛金光闪耀，眼如铜铃的怪物化为肤色黝黑，脸如锅底，一脸憨厚，健壮彪悍的年轻人，如果再有钢针胡髯的话，就和典韦差不多了！

　　“属下妖圣九婴传人九灵拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　一声清脆悦耳的声音起，一阵青光大涨，原本九头庞大大物化为一个相貌极其美丽，穿了一身淡青色的丝织长袍，气质娴静温雅的少女，娇滴滴地跪倒拜见道，看得众人一阵错愕，九灵不出手的话，看着就像个文静的纤弱女生了，但其蕴含的强大力量，可能没几个人比得上的，气质、相貌完全与实力成反比啊！

　　“属下蚀巫族九魔拜见主公，拜谢主公恩赐种族与名号！”

　　浑身黑甲，全身黝黑，暗晦流光，身高三米，宛如直立巨兽的怪物化为身传黑色衣衫，相貌平凡，眼睛深邃发亮的壮年人跪倒拜见道。虽然他相貌平凡得不能再平凡了，但那双眼睛却令人见过一眼就永远无法忘记的！

　　“恩！大家都起来吧，如此我军又得四员猛将了！以后还得依靠大家了！”

　　看到四人强悍的属性资料，邪影不由心花怒放的，还去找什么历史名将啊，靠人不如靠己，人才就在自己身边啊，顿了下，邪影忽然眉头大皱，喃喃自语般说道：

　　“上次四人化形，全部都有天劫的，此次怎么光打雷不下雨了！闪电都没见到一道！”

　　“是！主公！”

　　九灵等人恭敬地应了声站起，至于邪影的疑惑，他们就无能为力了，为什么牛铁和九灵会没有天劫，他们也根本就不知道了！难道是因为他们得到了上古妖圣的传承？

　　“因为我们四个是真正的妖族，最重要的是我们四个都是珍稀奇兽，是上古真正妖族的繁衍！以我们的实力来说，照理是无法化形的，主公垂怜厚爱，帮我们强制化形，所以会引来天劫！”

　　一阵清脆悦耳的声音起，四道身影落下，正是冒顿雅莹、罗羽、云蕾、墨玄四大妖将！

　　“真正的妖族？妖族还有分真假的吗？”

　　听到冒顿雅莹解释，邪影不由疑惑地说道，还有这种差别？怪不得四大宠物化形后实力像坐火箭般，直达妖圣境界，而牛铁和九灵得到上古妖圣的传承，也不过是妖圣境界而已，这就是潜力和资质问题了吧！

　　“当然，我们是上古妖族的真正后代，而且是主人的宠物啊！他们都不是，光潜力和出身就不一样！这样说吧，他们是后天成就的，我们是名正言顺的，属于先天妖族！”

　　罗羽摇摆着金羽扇，一副富贵翩翩浪荡公子的不羁之态！

　　“哦！”

　　邪影似懂似不懂地应了声，不管真妖假妖，如今共拥有祖巫祝融传承者……祝融夫人、祖巫蓐收传承者……金蒙、祖巫玄冥传承者……迪尔德丽、祖巫帝江传承者……帝河、祖巫后土传承者……艾萨拉、祖巫奢比尸传承者……西尸、祖巫蚀九阴传承者……九魔；匈奴圣鹰冒顿雅莹、金翅大鹏雕罗羽、紫翼流云雷虎云蕾、墨鳞玄金兽墨玄、上古妖圣呲铁传承者……牛铁、上古妖圣九婴传承者……九灵，共七大神巫，六大妖圣。再加上兀突骨、夸瞳、狂蒙三个实力超绝的变异巫族，共六妖十巫，十六位超级猛将了！

　　有如此猛将相助，天下何处不可去，何人能敌！唯一的遗憾就是除了祝融夫人，其他的都是猛将，而非将才、帅才！充其量就是超级打手！

　　……

　　“主公！平东将军，武威太守马腾求见！”

　　邪影刚满怀兴奋地返回邪影城，便有侍卫前来汇报道！

　　“好！各人散了吧！牛铁也跟随他们一起，以后典韦贴身跟随我即可！”

　　愣了下，邪影不由疑惑马腾现在来求见有什么用意，不过还是对旁边各人说道，同时让牛铁也跟其他人离开，也就是剥夺了牛铁的贴身侍卫身份，只留典韦这个三国魏国第一保镖！

　　……

　　“哈哈……寿成兄不远万里赶来，也不事先汇报下，有失远迎，还请多多恕罪。”

　　甫一踏入议事厅，便看到了或站或立，位于厅中的十几个人，为首的是一位长八尺余，身体魁梧，面鼻雄异的壮年和一位削瘦高大，眉须斑白的人，便是马腾和韩遂了。其余人等，七个少年便是马腾三子一女：马超、马休、马铁、马文鹭，马腾侄子：马岱；心腹庞德，第七个少年不认识，不过令邪影疑惑的是竟然是位玩家；而马腾心腹李堪、程银、梁兴、兄弟马玩并不在这；至于韩遂那边，除了韩遂外，便是边章、北宫伯玉、李相如，心腹大将麹演、蒋石并未在场。

　　看到如此大的阵容，邪影热情打招呼的同时，不由暗自嘀咕，算算时间，马腾和韩遂也已反了，看来他们的来意也能猜个八九不离十了？

　　“哈哈……先恭贺邪影兄弟荣封九锡汉中侯，位极人臣！天下第一诸侯，非汉中侯莫属啊！”

　　看到邪影如此热情，马腾也豪爽亲热地大笑着感叹道，顿了下，指着旁边削瘦高大的人介绍道：

　　“这位是我的结义兄弟，韩遂韩文约！”

　　“久仰邪武亭侯大名，还未有幸拜见，如今已是九锡汉中侯矣，侯爷大才！”

　　马腾一介绍完，韩遂立刻面带敬佩地拱手拜见道！

　　“西凉双虎，马腾、韩遂！如雷贯耳啊！”

　　邪影也客气地应付道，他们是远道而来的，他们不急，邪影也乐得装糊涂！


第七百八十一章 赵云与马文鹭

　　“邪影兄弟，老哥与你是一见投缘的，也就厚着老脸老实说了，未知兄弟认为小女如何？不是老哥自吹，小女自幼习武，女中无双，更有西凉之花之称！”

　　一番虚伪客套的寒暄后，马腾等人看邪影硬是不问他们为什么来，就当他们是闲着没事来窜门的，最后马腾只好脸皮颇红的出声询问到！益州牧是闻名的重武轻文，本人更是传说武冠天下，天下无双，马腾丝毫不认为“女人三从四德，无才便是德”才会得到汉中侯认可，而是大力推崇马文鹭的武力！

　　“啊……”

　　听到马腾如此说，邪影惊呼一声，一阵错愕，想过马腾此次前来是想跟他结盟的，也想过是图谋共同出兵凉州的，也想过可能就是来联络感情的，就是没想过竟然是来“推销”女儿的！

　　很明显，马腾是想把马文鹭“推销”给邪影了，而目的也很明显，就是想跟邪影军联婚呗，邪影如今贵为益州牧，九锡汉中侯，公认的天下第一诸侯，位极人臣，权倾天下，跟邪影军联婚，对于马家的发展作用自然是不必说的！至少有邪影军帮他撑腰，敢动马家军的势力还真不多了！

　　“哼！”

　　一声娇哼声起，青春秀丽的马文鹭撅着樱桃小嘴，满脸忿忿不平的！而马超等人也是一脸微怒，愤懑不已的，不过马腾显然早就先跟他们打过招呼，甚至是严厉管教过的，各位少年虽然愤怒不平，却也没有出声！

　　“这个……”

　　马腾、韩遂等人眼光期待地一眨不眨盯着邪影，静待他的回话，邪影也无法当没听到，不由迟疑着吞吞吐吐的，同时把求助的眼神看向旁边的郭嘉、贾诩！

　　“恭喜主公再得娇妻，马小姐清秀知武，女中豪杰，和主公真是天生一对，天作之合！”

　　感受到邪影求助的眼神，郭嘉不由一阵暗笑，贾诩却郑重其事地出列恭贺道，对邪影的求助只当没看到！看得邪影一阵暗骂，不过贾诩和郭嘉的意思很明显了，就是也赞同这桩联婚了，毕竟马家是西凉大家族，也是一方诸侯，拥兵百万，又是西凉的地头蛇，而西凉也是邪影军一直想图谋了，和马家军联婚，西凉就成囊中之物了，甚至邪影够狠的话，连马家也能直接吞了，骨头都不吐一根的通吃！

　　“哈哈……贾先生果然通情达理，智慧过人，英明大才！”

　　贾诩话音刚落，马腾立刻开怀大笑地大大捧了贾诩一把！

　　“不敢！不敢！不才不过是说出事实而已，以后还要马将军多多关照才是！”

　　马腾奉承，贾诩也丝毫不谦让地笑容满面地应道！

　　“一定！一定！”

　　马腾也颇为开心地连声说道！看得邪影一阵无语，如果是郭嘉，或许马家还有点生存空间；如果是贾诩的话，以贾诩的心性，马家肯定骨头都剩不下一根，亏得马腾还如此吹捧、感激贾诩！

　　而众人各怀心思，气氛诡异欢愉时，站立一旁的赵云脸色却颇为失落的，连原本睿智骁勇之气也消逝无踪了！

　　“邪影兄弟，那我们就此说定了，未知什么时候能够完婚？如此喜事，自然是越快越好了！”

　　邪影正替马腾感到悲哀时，马腾却颇为迫不及待地嚷声说道！

　　“不行！我自幼习武，自然要找武力超绝的夫君！至少武力也要比我高才行！”

　　看到此事将成，马文鹭不由一脸焦急的，再听到马腾如此说，焦急之下，马文鹭随便找了个借口敷衍道！其实马文鹭对邪影的印象还是不错的，而且也知道邪影实力超绝的，不过一时慌乱，气急之下脱口而出的！不过马文鹭自幼习武，巾帼不让须眉，貌美如花，又是马家的小公主，身边众人都宠溺不已，养成了她颇为叛逆娇气的性格，如果是邪影追求，或许马文鹭还会暗喜，不过被当筹码联婚，马文鹭心中就不爽了，原本印象不错的邪影，现在在马文鹭看来，是面目可憎的！

　　“哈哈……如此更好！汉中侯以武立名，武贯天下！说起武力，比邪影兄弟高的还真找不出几个！具体你可以问你大哥（马超）！”

　　横生枝节，再听到马文鹭如此说，马腾脸色一变，随之便大笑着说道。

　　“他……他不够帅！”

　　听到马腾如此说，马文鹭才反应过来，九锡汉中侯的武力确实是天下闻名的，一阵俏脸嫣红，气急之下，硬是编出了个理由！

　　“呃……”

　　听到马文鹭这么说，众人一阵错愕，邪影更是白眼语塞，邪影虽然不算帅哥，却也剑眉星目，五官端正，再加上长居高位养出的气质，勉强也算个帅哥了，至少也算相貌堂堂的！不过马文鹭这是明显在找借口推辞，甩小女孩脾气，除了他父亲，难道要别人跟一个小女孩争论吗？

　　“胡闹！邪影兄弟当初还未功成名就时，就令无数知名美女倾倒，如此俊朗丰秀，男人味十足，你都嫌弃，你要小白脸干嘛？一副娘娘腔的，看着就反呕！让我看到，一拳打扁他！”

　　看到邪影眼露笑意的，马腾才稍微松了口气，没生气就好，不过还是出声呵斥了马文鹭一番，习武的女子有点性格倒也很正常的，马腾倒不认为邪影会反感马文鹭的娇蛮！

　　“噗嗤！”

　　看来马腾的教子方法也有点问题，听到马腾如此教训女儿，在场不由一阵暗笑，郭嘉更是忍俊不禁地笑出声来！

　　“他妻子那么多了，我才不要做妾！而且哥哥和叔伯都说了，他是个大奸臣，蛮横无理，嚣张霸道，早晚没有好下场，我才不要嫁给这种人！”

　　似乎是暗笑轻松的气氛令马文鹭更大胆了，马文鹭忽然胆气一壮，理直气壮地娇声说道，自认为找到了个绝佳的借口！

　　马文鹭娇俏的声音一落，众人变色，笑容消逝不见，全场立刻寂静一片，刚才轻松的气氛立刻绷紧！

　　“大胆！”

　　一声犹如晴天霹雳，回荡震撼的暴喝，凶神恶煞的典韦前进一步，凶光毕露地瞪着马文鹭和马腾、韩遂等人，厅中数十个盘古禁卫也紧随典韦，眼露凶光，虎视眈眈地瞪视马文鹭和马文鹭所说的叔伯等人，大有邪影一声令下，立刻把在场众人立毙手下的架势。

　　前面马文鹭所说的，还可以当作是马文鹭个性纯真率直，娇蛮无理，而且女孩子叛逆点也正常，何况是这种被拿来当筹码的小公主。不过最后一句话就变味了，这就有点关乎邪影的形象和名声了，或许邪影感觉没什么，不过邪影诸将就不这么说了，侮辱他们的主公，更甚于侮辱他们，子不教父之过，马文鹭会如此说，肯定是马腾或她旁边确实有人这么说的，邪影诸将自然不会有好脸色！

　　被典韦暴喝一惊，感受着突然大变的不寻常气氛，在看到父亲和叔叔（韩遂）发青阴沉的脸色，马文鹭立刻反应过来，自己说了不该说的话了，不由惊慌且俏皮地吐了吐舌头，慌忙退下，直接躲到马超身后去，因为她有什么事的话，都是身前这个少年帮她出头，替他扛起的，已经养成了马文鹭本能的依赖！

　　“你……你真是……”

　　看得出马腾确实很疼马文鹭，如此情况，也不忍怒喝马文鹭，而是脸色发青，气急败坏地指着马文鹭，一时说不出话来！西凉来的其他人更是暗冒冷汗，神经绷紧，九锡汉中侯最出名的就是一言不合，立刻开打，也正因为如此成就了他蛮横无理，嚣张霸道的传闻，如今当他的面骂他“大奸臣”，还是女人骂的，不次于当面甩了邪影一巴掌，不知道邪影会如何雷霆发怒了，而且看邪影诸将的架势，还真有这可能，这次真是自陷虎穴，自找死路了……

　　“主公息怒！马小姐个性率真，有口无心，请主公见谅！”

　　一道丰神俊朗的身形忽然跪倒厅中，颇为慌乱地说道，众人一看，竟然是……赵云！

　　“是啊！是啊！侯爷息怒，小侄年少无知，受小人蛊惑，听信谣言，还请侯爷大人不计小人过，多多包涵！”

　　有人出声解围，韩遂立刻起身满脸歉意地抱拳连声说道，抱拳的手心却暗捏了把汗……

　　看到赵云出列，邪影忽然想起历史上赵云正是跟马文鹭一见钟情，闪电结婚的。看着赵云脸色发白，硬着头皮求情的神态，再看看一脸倾慕，眼神发亮地看着赵云，还不知道自己闯的祸到底多大的马文鹭，邪影不由露出淡淡的笑容……

　　不过在其他人看来，邪影露出的淡淡微笑简直就是阎罗索命的阴狠冷笑……


第七百八十二章 人质问题

　　“侯爷！卑职教女无方……哎……”

　　看到邪影对赵云和韩遂的求情无动于衷，保持沉默的，马腾一脸愧疚地连声说道，连称呼都变了，最后大大叹了口气，连他自己都不知道该怎么说了！

　　而邪影越保持沉默，西凉众人更是紧张恐慌，连马文鹭也似乎意识到自己闯下大祸了，俏脸紧张地抓着马超的胳膊怯生生的。

　　坐看西凉众人，就马超和庞德虽也脸色紧张，却是一脸不屈，神情肃穆，一身豪气的。果然不愧为历史闻名的顶级猛将，邪影暗中赞叹着！

　　“主公！”

　　原本冷静稳重的赵云似乎也失去方寸，内心大乱的，看到邪影沉默不出声，忍不住再次出声喊道！

　　“你也跟着胡闹！堂堂左兵曹，益州国舅，成何体统！这里没你事，退下！”

　　看到一向冷静稳重，忠勇睿智的赵云如此莽撞，不分场合，把自己想得那么小气，虽然知道他是因为心挂马文鹭，不过邪影还是颇为失望的，赵云在历史上几乎是完美的化身，忠义双全，文武兼备，但身在乱世，太重感情却是大为吃亏的，最大的优点反而成了缺点！如果以后独领一军，坐镇一方的，就让邪影颇为不放心了，不由沉声不客气地呵斥道，还点出了他是益州骑兵统帅，自己夫人的哥哥的身份！

　　“是！”

　　跟随邪影数年，邪影从来没对赵云使过任何不好的脸色，有史以来第一遭，还是如此严厉的语气，顿时让赵云脸色苍白，失魂落魄地应了声，颓废退下。看到赵云如此，邪影更是暗中摇头的，自己也不过呵斥赵云一句，也没必要如此表现吧，太经不起打击了。还得多多锻炼啊，不然看赵云都有点失去拼斗好强之心了。不过想想，赵云如今也不过是不到双十年华，又一帆风顺的，心境还未成熟，不够坚韧也正常！

　　“闯祸的是我，你有火朝我发好了，不要牵涉其他人！”

　　赵云还未退下，马文鹭忽然挺身而出，直视邪影抬头挺胸娇声说道，一副视死如归的表情……

　　“不要胡闹了！”

　　众人错愕间，马超立刻把马文鹭拉了回去，低声呵斥道，立刻令马文鹭眼睛发红，双眸蒙雾的，看来也是第一次被自己最依赖的大哥恶语相向了！

　　“马腾兄弟，未知你们准备跟我军联婚的主要目的是什么？”

　　邪影看了马文鹭一眼，理都没理她，而是看向马腾直截了当地淡淡问道！乍听起来，仿佛是心情郁闷，颇为不耐烦了！

　　“前天前将军董卓约我等一同进京勤王，伺机夺权。不过照我们看来，天下大乱之势已无法避免，以其进京图谋过眼云烟般的权位，成为众所矢之的。还不如趁机巩固自己的实力，及早发展自己的本源势力更实在！再加上益州、凉州互相接壤，所以我想跟侯爷联婚，结为盟友，再加我结义兄弟韩遂，共同图谋凉州，到时三方平分益州，霸占西北，实权在握，权力唾手可得，其他有名无实的官职权位都是虚的！”

　　受到邪影感染，马腾也是直截了当地说道，丝毫不掩饰自己的目的和野心！

　　听到马腾所说，邪影不由暗自沉思起来！

　　马腾不愧为三国时代最著名的诸侯之一，其心思谋略确非常人能的，连马腾也知道天下大乱之势无法避免，要及早增强自己的实力，发展自己的势力！拳头才是硬道理！这在三国各个诸侯中，算是觉悟最早的诸侯了！当然，也不能说董卓就不如马腾，毕竟董卓是用赌的，有点市井混混的投机取巧心理，有点野心过度膨胀了，妄想一步登天！而马腾则是奉行稳打稳扎，步步为营的策略！

　　马腾前来与自己联婚结盟，固然是想借助自己的实力，分担凉州的压力，借助自己的声望。其最主要的还是担心自己的发难，毕竟益州、凉州接壤，就算马腾取得凉州，也得面对虎狼之师的邪影军，到时邪影军借口出兵，光复凉州，自己辛辛苦苦打下的基地，就全为邪影军做衣裳了！当然，即使已经坐拥益州的邪影不派兵共同图谋凉州，至少因为联婚的关系，不对付他们，马腾也知足了，只要给他们点时间巩固发展凉州，到时谁强谁弱，还是看拳头说话！

　　“哦！那你们有什么资本跟我结盟呢？或者说你们能给我什么保障？我能得到什么利益？”

　　想通之后，邪影便面无表情，盯着马腾淡淡说道！丝毫不觉得马腾的意图叛乱有什么不对的，这也是马腾找上门的原因，九锡汉中侯从来就不是什么大汉忠臣，没说他大奸臣已经不错了！

　　“我们马家和韩家乃西凉名门望族，各种势力盘根错节，根深蒂固，图谋凉州是指日可待之事！有邪影兄弟这个过江猛龙，再加上我们两个地头蛇，凉州绝对是我等囊中之物，唾手可得！到时我们三方平分凉州，连成一片，西北江山尽入我手，无人能动，亦无人敢动！到时我们退可坐观天下龙争虎斗，进可图谋天下，最起码也能尽享荣华富贵，名留青史！当然，此次前来，能联婚最好，否则我犬子尽在此处，可以留一人质在此！”

　　看到邪影颇为意动的，马腾立刻颇为激动兴奋地连声说道，不愧为做大事的人，把儿女给别人当人质都说得理直气壮的！

　　听到马腾把前景形容得那么好，邪影不由一阵沉默，马腾说的未尝没有道理，益州、凉州攘扣了中国区整个西部和西北部，如果能全部控制住的话，势力的增长自不必说，至少也能减少受到攻击的方位，保障益州的稳定发展，毕竟想进益州，就只能从凉州攻武都，或者从荆州攻永安。拿下凉州，只要顾虑从司隶而来的攻击和荆州可能的进攻就足够了，而况集两州之势，还真没什么势力敢来捻虎须的！

　　想通之后，邪影便看向一旁的郭嘉和贾诩，却看到两人同时重重点头，同时把眼神瞄向马腾长子马超，就是要邪影答应联盟，同时扣下马超当人质，毕竟马超之才，站在西凉众人中太突出了，也就庞德或许能与之一比吧，如此猛将，不扣留下来，难道留给马腾啊！邪影军从来是不嫌猛将太多的，多多益善！

　　“大哥！”

　　郭嘉和贾诩的动作根本没做丝毫掩饰的，也不怕别人知道！西凉众人自然也清楚，马文鹭不由颇为悲怆地紧紧抓着马超的胳膊，哽咽着说道！

　　“小妹！以后大哥没有在你身边，你可不能调皮了！否则可别哭着来找我哦！”

　　马超宠溺疼爱地拍了拍马文鹭抓着自己胳膊的小手，深情流露地说道，顿了下，颇为大将之风地抱拳朝邪影拱手说道：

　　“能跟随在汉中侯身边学习，是孟起之福！孟起愿意留下！”

　　“大哥！”

　　听到马超如此说，马文鹭、马休、马铁、马岱不由齐声悲情喊道，搞得好像生离死别般，不过马超从小到大，一向都是他们的头，也是西凉的孩子王，更是他们的主心骨，不但管教着他们，同时也从小教他们武艺，与他们一起掏过鸟窝，一起偷过鸡鸭、一起偷看家苑大婶洗澡……也算共过患难，享过艳福了！如今主心骨忽然失去，又是十几年的兄弟之情，顿时使得他们心中空荡荡的，仿佛失去了精神支柱般空虚，自然是悲从心来！

　　“好了！能跟随在汉中侯身边，是他的福气，别人争取都争取不来的，你们这是干嘛！想看他随时都能来的！”

　　看到众少年把气氛搞得一阵伤悲，众人深情涌法，马腾不由厉声喝道，顿了下，走到马超面前，举起长满粗茧的大手轻柔地抚摸着马超的头部，语气沉重地说道：

　　“孟起好样的！不愧为伏波将军之后，我的儿子，我和先祖会为你感到骄傲的！”

　　“父亲！以后我不能再管教小弟他们了，他们不过调皮了点而已，你别对他们太严格了！”

　　马超身体一挺，豪气顿发，不过看到双眸迷雾的马铁众人，顿时软了下来，交代后事般请求道！

　　“好！好！好！”

　　马腾一连应了三声好，也不知道是同意马超的请求，还是称赞马超！

　　“咳！咳！联盟之意我是基本上是同意的，不过筹码不够，我要你们留下一男一女！”

　　感受着马家众人深情流露的，再看到众少年，特别是马文鹭颇为愤怒的眼神，邪影颇为尴尬地干咳着出声说道。搞得自己像离人兄弟的大恶人般，留下做人质是马腾说的，又不是自己建议的！

　　冤枉啊……


第七百八十三章 异变迭起

　　“汉中侯！不要太过分了！”

　　邪影话音刚落，正伤感不已的马休忽然愤怒地高声喝道，马铁、马岱更是亮眼冒火的，恨不得把邪影给生吞活剥了，已经夺走他们最尊敬、最依赖的大哥，如今连他们最疼爱的小妹也要夺走，实在欺人太甚了！虽然跟邪影军结盟的好处，对于马腾军来说显而易见，但也是双利的事！

　　“休想！我死也不会嫁给你的！”

　　马文鹭也柳眉一挑，美眸喷火般娇喝道，一副豁出去的表情！

　　“大胆！你们是不是要气死为父才甘心，当初来时怎么跟你们说的！”

　　看到马休和马文鹭如此胆大妄为，当场质问邪影，马腾气得七尸暴跳般，愤怒地高声喝道！

　　“休弟，文鹭，不可无理！你们怎么可以如此跟侯爷说话，还不快向侯爷道歉！”

　　看到马腾如此愤怒，马超也脸色一摆，严肃地呵斥道！此时的马超根本没有历史上所形容的那般性烈鲁莽，有勇无谋，还是比较顾全大局的，看来历史也不能全信啊，真那么鲁莽的话，也无法在马腾死后，独自率领西凉军队与一代奸雄曹操作战了！当然，其中并不排除马超这是为马休、马铁、马岱、马文鹭开脱的嫌疑，看马腾如此愤怒，以马腾一向的严厉，谁知道会怎么处置他们呢！

　　“小孩子嘛！耍耍脾气，在所难免的！寿成兄何必生气！”

　　看着气鼓鼓、双眼冒火的几个少年，邪影忽然微笑着大度说道，顾作老成的，却不知自己比他们也大不到哪去。而邪影自认很随意亲切的微笑，在马家少年看来，却丝毫不亚于恶魔之笑的……

　　“还是侯爷大量！呵呵……如此也好，文鹭也刚好可以陪伴孟起，免得孟起独自呆在益州，人生地不熟的，显得太孤单寂寞了！自小起，他们兄妹的感情最好了！”

　　听到邪影如此说，马腾犹如变色龙般，立刻满脸笑容地开心说道，除却马文鹭的个人因素，马腾还是更倾向于跟邪影联婚的，毕竟留下质子，怎么也比不上联婚牢靠的，重要的是邪影是天下闻名的好色重情，就算如今对马文鹭再怎么不满，只要真娶了马文鹭，肯定也不回对马文鹭太差的。何况马文鹭还有自己这边的强大外援，相信邪影也不会乱来的，搞不好将来邪影能统一天下的话，他就是邪影帝国中权势最大的外戚了，当然，这是马腾自己的YY和算盘而已！

　　“呵呵……寿成兄误会了！我要的不是孟起，是他！”

　　马腾话音刚落，邪影忽然微笑着淡淡说道，同时指向一个身材魁梧壮实，肌肤黝黑的少年！

　　“令明？”

　　众人错愕，马腾更是不可思议地惊呼出声的，怎么也没想到他想留下自己的儿子当质子，而邪影要的竟然是马家的一个部将，庞德的实力，他自然清楚，不过比起他儿子，特别是最看重的长子马超，那就不值一提了！就是邪影诸将也是疑惑不已的，马超的才能那么明显，真不知道邪影为什么不要。不过基于邪影的权威，邪影诸将也是在疑惑埋在心中，没有出声，主公如此做，自然有他的道理了！何况看那庞德，也是颇有大将之风的，比不上马超，也是员难得的将才！

　　“不错！我就要他，庞德庞令明！孟起之能，我自然清楚，不过寿成兄要攻城略地的，自然少不了孟起的全力支持，让孟起留在我方，太浪费了！”

　　看到众人惊讶的表情，邪影暗自微笑地再次肯定说道，还说得冠冕堂皇。

　　留下马超有什么用啊，马腾未死，马超肯定不会全力效忠、支持邪影的，可能连认主都不会，反而更让马家众人心中有个疙瘩，影响双方的结盟关系。如此还不如要骁勇善战，忠义全才的庞德，只要郭嘉和三个精通灵魂系的顶级天使一蛊惑，自己再真诚以待，对庞德好点，还怕庞德不会死心塌地的啊！至于马超，马腾终究不够果断，激进不足，早晚必亡，等马腾挂了，以自己和马家的关系，马超一样逃不过自己的五指山，还不如放任他去锻炼一番，也能让马超心生感激，为以后的降服做铺垫！

　　“邪影兄弟高义！如此就多谢邪影兄弟体谅照顾了！”

　　听到邪影如此说，马腾感激莫名地拜谢道，轻易就把西凉边荒之地仅有的几个顶级历史名将之一的庞德给卖了！

　　而听到马腾如此轻易就把自己卖给了邪影，静立一旁，原本还为即将离开马超伤感的庞德脸色一变，欲言又止，最后还是没出声！

　　“不行！父亲怎能把令明留给邪影！他可是个举世难得的将才啊！”

　　马腾话音刚落，忽然有个焦急的声音起，更是直呼邪影之名！

　　“这位……”

　　看到那出声的便是自己不认识的，跟马超等人站立一起的少年，同时也是玩家身份的人，邪影眉头一皱，出声问道！庞德的强悍和价值，玩家自然清楚了，或许他也在图谋庞德也难说！

　　“这是老哥次子马会！”

　　马腾急忙介绍道，顿了下，虎目一瞪，愤怒地看着那人呵斥道：

　　“大胆！邪影可是你叔叔，邪影兄弟的名字可是你能直呼的，这里什么时候轮到你说话了？”

　　“新人类？”

　　没理会马腾的呵斥，邪影忽然淡淡问道，看得出，马腾对这个身为二儿子的玩家颇为排斥的，这也是大部分NPC的天性，就好像玩家跟他们不是同一人类种族般。估计当时这个玩家出现时，马腾就当生了个怪物吧，当然，马腾的记忆中也会有这位玩家从出生到如今的事迹记忆的，这是系统主神硬塞进去的，马腾也无法抗拒！不过能生为三国诸侯之子，也是那位玩家的幸运，邪影猜测，可能跟这玩家取的名字有关！虽然如此，但马腾明显对这个二儿子并不感冒的，可能也与玩家有别于NPC的另类行为作风有点关系就是！

　　“正是！”

　　不知道邪影为什么如此问，不过马腾还是老实回答道！

　　“呼！”

　　“啊！”

　　“喀嚓……”

　　马腾话音刚落，邪影忽然随手一扬，一个小型“番天印”蓦然朝那叫马会的玩家拍去，一声惨叫，马会连反应都来不及，直接被邪影像拍苍蝇般拍飞，闪电般撞破议事厅窗户，直接摔出议事厅了！

　　“大人说话，小孩插什么嘴！没大没小的！以后凡是跟我邪影军有关的事，都不许这个新人类插手，我也不想再在桃源谷看到这个人，这是我们结为盟友的前提条件！”

　　随手间拍飞马会，邪影像做了件微不足道的事般，若无其事地淡淡说道！

　　“是！”

　　看到邪影突然动手，西凉众人大惊，马会的实力虽然远远比不上马超、马休、马铁三兄弟，但也比其他侍卫强多了，没想到汉中侯随手就拍飞了，还是刚刚好从窗户拍出去！看来汉中侯以武立身的传言确非空穴来风的！

　　而且说动手就动手，一点先兆都没，这才是汉中侯的一贯作风了！回想之前，若非马文鹭是女的话，估计比马会的情况也好不到哪去了。只是他们想不通汉中侯邪影与马会都是新人类，为什么会如此仇视……只有郭嘉和贾诩相视而笑，邪影如此做法，直接判除马会参与马家大事，目的他们自然清楚了！

　　虽然心中颇为愤怒和感到羞辱，但大家刚商谈得好好的，关系发展正浓，马腾还是硬着忍了下来，表情颇为僵硬地应道，同时招招手让西凉侍卫出去看看马会的情况！邪影的言外之意，马腾自然清楚了，如果他们和邪影军合作的事让马会参与进去，邪影就会解除双方的盟约了！

　　“被点小事坏了心情！大家不必在意，我们继续商谈吧！令明就代替孟起留下了，至于马小姐……”

　　看到西凉众人脸色不愉的，邪影无所谓地缓缓再次说道，说道马文鹭时，还故意拖长语调看着被邪影的暴戾手段给惊吓住，犹如受惊之兔的马文鹭！再看看面无人色，心灰意冷般的赵云，心中暗叹！

　　反正现在是马腾、韩遂方有求于自己，邪影也是有恃无恐的，连亲子都愿意留下当质子，马腾自然不会因为邪影打了不是同一种族的“儿子”而翻脸了，量他也没那个胆！这就是现实的残酷了！

　　“邪影兄弟放心，小女不过是一时冲动，老哥会做好她的工作的，邪影兄弟只要安排好婚期就行，婚后双方在一起出兵，来个双喜临门！哈哈……”

　　看到邪影没再说话，马腾以为邪影在头疼马文鹭并不愿意嫁给他，连忙出声保证道，同时豪爽地大笑着，仿佛真的双喜临门般，只是笑声就有点僵硬了！听到父亲这么说，马超三兄弟和马文鹭一阵脸色大变，不过基于刚才邪影的暴行，还惊魂未定的，却也没敢再出声！

　　“呵呵……寿成兄又误会了！想我邪影一向光明磊落，怎么会做出强人所难之事。何况认真算起来，马小姐还是我侄女，如此于礼不合啊！我可不想令天下人唾骂！”

　　邪影微笑着举手阻止了马腾的念头，缓缓说道！说完，邪影还有自己真是个君子的错觉！

　　“那邪影兄弟的意思……”

　　这下马腾就真的搞不懂了，不娶马文鹭，还要留下马文鹭干嘛？充当质子吗？至于说叔侄关系，和邪影兄弟相称，不过是马腾拉近双方关系的交际手段，谁知道邪影会拿这个大作文章。政治上的事，虽然封建乱伦思想向来被世人重视的，不过摆在政治上的话，就没人在意了，别说没任何血缘关系，就是有血缘关系也常见的！

　　而听到邪影说不是要娶马文鹭，马文鹭、马超等人又是轻松又是恐慌的，不会是想留下马文鹭折磨她吧，以邪影的凶恶名声，还真有可能，想到这，马文鹭不由一阵俏脸苍白的……

　　“马小姐……就由我做媒，嫁以子龙吧！子龙的人品才能你们也看到了，并不会辱没了马小姐。而且子龙不但总管着我益州骑兵，还是我的大舅子！马小姐跟他结婚，双方也一样是联婚，这点大家自可放心，只要他们完婚。我就任命子龙为此次北征凉州的统帅，率军北出！”

　　吊足了众人胃口，邪影才语不惊人死不休地缓缓说道，一副得意暗笑的表情！

　　“啊……”

　　邪影说得平平淡淡的，却犹如在厅中扔下了枚炸弹般。众人错愕惊讶不已，难以置信的，表情精彩至极。以古代主公为天的忠君思想，马文鹭既然已经由马腾提出许配给邪影，就算双方没谈成，也万万轮不到邪影的属下的，这是大男人主义在作祟！

　　马文鹭更是惊呼出声，紧接着双手捂嘴，不敢置信地两眼放光地看着邪影……

　　“主公！”

　　赵云眼神一亮，颓废灰心之气一扫而空，仿佛做梦般不敢置信地看向邪影，激动感激万分地脱口喊道！这世界的转变真快，对赵云来说，莫过于刚刚经历了地域和天堂……


第七百八十四章 天魔庞德

　　“好了！热血男儿莫要做矫揉造作之态，北伐凉州时好好表现足矣！”

　　看着赵云如此感激莫名之态，邪影不由微笑亲切地说道！

　　“属下遵命！万死难报主公大恩，必不负主公所托！”

　　赵云精神大振，中气十足，勇气顿生地高声喊道，说完立刻抬头挺胸，目不斜视地回列，恨不得立刻夺取凉州，以报邪影大恩！

　　“寿成兄意下如何？”

　　看到赵云豪气重生，战意昂扬，邪影微笑地看向马腾询问道！

　　“哈哈……如此也好！邪影兄弟做主足矣！正好文约在此，可做我方证婚人！”

　　马文鹭对赵云的感情，从刚才的表现，众人也略知一二的，虽然有点遗憾没能跟邪影这个主公结上翁婿关系，不过以赵云和邪影的关系，勉强也算是亲家了，马腾便大笑地说道。他对赵云的才能品行还是挺满意的！

　　马腾同意，接下来之事就顺理成章，再无任何阻碍了。这还是邪影核心高层大婚，还是联婚性质的大婚，区别只是结婚双方情同意合而已。很快的，邪影城便热闹张罗起来。

　　而在其他人忙碌赵云婚礼时，邪影却接到了何进“清除君侧，共匡汉室”的密诏，作为数个接到何进何大将军密诏的一方手握兵权的重臣，邪影迅速找郭嘉、贾诩商讨起来。

　　首先便是此次前往洛阳的人选和军队，因为邪影并无染指京师的想法，所以不必太过隆重。兵贵精而不贵多，最后就商定由贾诩充当随身军师，跟邪影前往洛阳，此次也只带两万两千八百玄铁骑，其余军队就不带了。而将领则有黄忠、典韦、兀突骨、庞德、祖巫蚀九阴传承者……九魔、祖巫后土传承者……艾萨拉、金翅大鹏雕罗羽、紫翼流云雷虎云蕾八位跟随；至于玫芙，一向是邪影贴身随行的，自不必说！

　　因为是军队前往，所以只能长途跋涉急行军，就打算赵云婚后，先行由黄忠、贾诩、兀突骨、庞德、九魔五人率领玄铁骑先行前往洛阳，邪影等人随后就到！

　　其次便是北伐凉州的人选，邪影金口已开，最高统帅自然由赵云充任，而坐镇益州门户的张辽辅佐，因为此次是益州第一次正式扩充领土的战争，所以是志在必得，规模宏大的。随军军师由前段时间被擒的袁绍幕僚沮授充当，将领有将才甘宁、高览（落入邪影之手，已降）；猛将有祖巫帝江传承者……帝河、祖巫奢比尸传承者……西尸、匈奴圣鹰冒顿雅莹、墨鳞玄金兽墨玄、上古妖圣呲铁传承者牛铁、上古妖圣九婴传承者九灵，擅长群战的夸瞳和已经被转为巫族身份，无特殊际遇的狂蒙，共四巫四妖。

　　而军队除却赵云的银龙铁骑外，还有张辽的紫甲军，兀突骨的藤甲魔军、黄忠的落日精骑等四支强悍特殊兵种，还有精锐普通军队共百万大军。

　　至于其他将领，讨伐战争固然重要，但也不能忽视了益州的安定繁荣，特别是如今益州初定，百业发展，很多被清除的势力都蠢蠢欲动地图谋时机，更需要各大将领和护国将军坐镇。有了国战时期的益州之乱和后来的益州叛乱，此次邪影军奉行的就是宁杀错，莫放过，争取把一切危机扼杀在萌芽状态的方针，只要有稍微有点实力的新人类势力冒头，邪影军立刻采取蛮横铁血的手段，强行镇压驱逐，以此保证益州的绝对掌控和绝对安定。所以留守的各位将领的任务也是非常重的！

　　……

　　时间匆匆流过，在赵云大婚前几日，消失的荀彧带着侄子荀攸和部分荀家族人返回桃源谷了，看到荀彧和荀攸，邪影顿时激动兴奋不已的，以邪影的超高幸运值和魅力值，降服荀攸，把荀攸留在益州，自然也是不在话下的，就不再累赘了！于是邪影干脆把荀攸和陈耽调派往益南协助北条政子治理益南；由董和和刘陶协助公孙阳治理益北。荀彧照样坐镇桃源谷，总管邪影军政务，直到此刻，益州文士方面的人才总算俱全。有了擅长政务的荀彧、荀攸、法正、竹中重治、董和、陈耽、刘陶七个顶级不世之才管理益州内政，再加上杜寿、杜成等次一级的文官辅助，益州文官人才结构已经具备完全，管理好益州是绰绰有余了。而谋士方面有郭嘉、贾诩、沮授三人，郭嘉擅长军事，贾诩、沮授擅长谋略，军事幕僚方面也齐全了！

　　当然，其他还有不少三国名将和异族名将也是文武兼资的，不过没以上顶级名将那么突出，就不再一一详细描述了！

　　至此，益州形势稳定，初步形成完整的小国局面，五脏俱全，开始稳妥昌盛地迅速发展着……

　　……

　　就在赵云大婚的当天，三仙乐坊也在中国区最繁华的城市之一……王城襄阳，结束了倒数第二次演艺，之后便宣布不再在沿途各城演出，而是全速朝桃源谷赶来！其实时值多日，如今汉灵帝已薨的消息已经传遍天下，只是何大将军和宦官集团死压着不公告天下而已，其心所想，自然是司马昭（一个形容，别挑刺说司马昭还未出世）之心，路人皆知了。而原本不信任玩家通报的NPC也相信了，天下一时形势大乱，心思各异，各处透露着危险躁动的气息，各大拥有兵权的NPC州牧太守，更是摩拳擦掌，意图在这即将到来的乱世中谋得一席之地，而玩家想象着即将到来的“董卓之乱”超级系统剧情任务，也是齐涌洛阳，或全力积攒实力的，而各处的NPC或玩家势力，名义为盗寇、起义军的，也纷纷不甘示弱地纷纷抬头，还有祸乱天下之势。

　　如此情况下，三仙乐坊即使想继续演出下去，也是困难重重的，虽说在各城之内，有各城军队保护，能顺利演出，但在行进的过程中却袭击重重，麻烦不断的，所以三仙干脆宣布襄阳是第二次三仙演艺，最后一次将在益州华城演出，之后暂时退役，可能以后不再演出，也可能以后就剩一仙，或者二仙、四仙等等。

　　美女，特别是历史知名的美女的魅力总是比较大的，此消息一出，顿时震动天下，据说襄阳演艺时，当时人山人海，盛况空前，很多玩家不远亿里，从中国区各处赶到襄阳，力求不错过仅有的两次三仙演艺。可惜邪影自身忙碌不已，也脱不开去观看当时的场面，虽然颇为遗憾的，不过却更期待三仙宣布的华城最后一次演出……

　　……

　　“令明！大家都畅怀痛饮，尽兴尽欢，看你似乎落落寡欢的，是否因为我向马太守要求把你留下，心生不忿？”

　　赵云大婚当日，邪影军和西凉众人是众欢难抑，觥筹交错的，特别是马超等西凉少年因为最疼爱的小妹出嫁，更是豁命出去般疯狂，甚至还又哭又笑的，令邪影暗自庆幸此次大婚不过是邪影军和马家军、韩家军参与，没公告天下，否则估计会出现大乱了！而酒席半途，庞德却默默退出，独自外出，遥看星空感慨着，邪影徒步而出，跟庞德并肩而立，关怀感慨地询问道，其实庞德心中所想的，邪影也猜测到一点了！

　　“原来是汉中侯啊！汉中侯多虑了，亏得侯爷看重，令明应该自豪才是，确实无丝毫不忿之心。只是自小在马家长大，一直都把马家当成自己的家，如今才发现，自己在马家中也不过是个外人而已！就连我最敬佩、关系最好的兄弟（马超），眼中也只有小妹，只为小妹的外嫁而感伤，却没顾虑到我被留下的意愿！哎……”

　　似乎是因为气氛的关系，或者是感慨太深，庞德丝毫不掩饰地真情流露着，也丝毫不掩饰对旧主和马超的怨念！

　　“我把令明留下，丝毫没有当为人质的想法，你明白我的意思吗？”

　　邪影眼光熠熠地看着庞德，脸色严肃认真地说道！

　　“承蒙侯爷看重，属下庞德庞令明拜见主公！”

　　听到邪影如此严肃认真的话，庞德眼神一清澈，发愣呆滞数秒，猛地神情一定，语气坚定地跪倒喊道！

　　“哈哈……好！好！好！得到令明相助，如虎添翼矣！”

　　收到系统的提示，正式把庞德收归帐下后，邪影不由心怀大放，开心至极地大笑着说道，今天真可谓四喜临门啊，顿了下，忽然从爱情魔戒拿出一把古朴黝黑的刀递给庞德说道：

　　“看你无啥趁手兵器，又是使刀的，这刀就当见证我们携手共闯天下的礼物吧！能得到我赏赐兵器的对象可不多哦，除却其他，这还是第一把我亲自赏赐的武器！”

　　“谢主公厚爱！”

　　“天魔刀？！主公知遇关爱之恩，令明万死难报，必拿此刀为主公开疆辟土，征战天下！”

　　……

　　遥望星空！

　　一颗暗淡明星猛然绽亮，光彩夺目，显得格外耀眼！

　　乱世出英雄，有人识英雄，重英雄，有人却持宝而不自知……

　　当然，运气也是实力的一种……


第七百八十五章 三仙到来

　　“禀告主公！黄将军和贾从事已经率领玄铁骑到达子午谷，数日后便可通过青泥隘口，沿华山山脚到达函谷关；而赵将军已经率军到达阴平，不日便可到达武都；至于三仙乐坊巨舶已到达汉水源头箕谷，明日便可沿着垫江（又叫内水）到达桃源港！”

　　赵云婚后数日，侍卫如实汇报到！赵云还来不及享受婚后蜜月，便在婚后第三天带军北征凉州；而黄忠和贾诩也在赵云婚后第二天便率领玄铁骑直奔洛阳，虽然是全力行军，而且以玄铁骑的实力和骑术，估计大军要到洛阳也要一个月的时间。而邪影考虑到即将到达桃源谷的三仙，便先行留下，等见过三仙后才会追上去。

　　……

　　第二天一早，邪影便带着公孙月、冒顿依颜、祝融夫人、玫芙、赵雨五位夫人，还有邪影诸将前往桃源谷迎接三仙乐坊的到来，为了避免气氛太过严肃冷清，也为了表示对三仙乐坊的隆重欢迎，邪影还特许开放华城南门，准许华城内玩家和居民可出城提前观望三仙乐坊诸人，当然，也就华城以南，桃源港与华城之间区域放行而已。不说邪影和三仙的私下关系，单是三仙把最后一次演艺定在华城，就是莫大恩德了，三仙停留华城的时间，估计就传送费用和各种税收也足够华城大赚一笔了！

　　“大小姐、二小姐、三小姐，还有乐坊的所有兄弟姐妹！欢迎来到桃源谷！”

　　随着三艘小山般的巨舶停靠在桃源谷，无数人齐聚巨舶甲板，顺着巨舶而下，领先的便是蔡琰、貂蝉、邹兰三仙，还有梅姨、雅姐、玉姐三位管家，邪影立刻带着五位夫人和诸将，热情不已地高声欢呼着，迎接上去！依旧还是以当初混入乐坊时的称呼，称呼三仙！

　　“小杰！”

　　一声包含思念的激动称呼起，面带蒙纱的邹兰身形一动，刚要上前，却被蔡琰拉住，暗自使了个眼色，示意旁观的人山人海，便若无其事地朝邪影走，同时娇声说道：

　　“劳烦九锡汉中侯率领众位夫人和诸将前来相迎！深感荣幸，重恩难报矣！”

　　被蔡琰拉住，邹兰才没朝邪影扑去，不过还是和貂蝉两人双眸发亮，颇为激动地看着邪影，虽然面前人山人海的，但她们两个眼中却只有邪影！

　　“欢迎三仙驾临桃源谷！”

　　“欢迎三仙驾临桃源谷！”

　　“三仙！三仙！”

　　……

　　邪影军率先齐声吼道，紧接着出来旁观的NPC居民和玩家也跟着高声吼道。

　　原本拥挤在港口，期待三仙乐坊到来的人们就激动不已的，如今有邪影军领头，热烈欢呼声更是此起彼伏的，犹如大海咆哮，江河翻腾，高呼声震撼天地，响入云霄……

　　代表的是邪影军对三仙乐坊的重视，也代表了三仙在众人心中地位！

　　壮阔热烈的场面犹如躁动海洋，汹涌澎湃的，连最擅长防御，犹如石雕般布成防线，宛若长城的邪武兵马俑也摇摇欲晃……

　　享受着眼前激情澎湃的场面，邪影感到自己的血液也沸腾起来，刹那迷失了……

　　怪不得世间那么多人追求名利权势了！

　　与三仙共处激情澎湃的人气中心，邪影感觉豪气冲天，热血澎湃的……

　　傲视苍生，

　　斩龙断虹意气事，金戈铁马染夕阳；

　　生来不愧世上英，纵死无憾映斜阳；

　　仰望苍天，

　　四方云动，狼烟四起；

　　枪在手，

　　问天下谁是英雄

　　……

　　原来受人敬仰崇拜的感觉是这样的，这是不分敌我，无所谓恩惠，发自内心的真情流露！

　　“貂蝉姐姐、蔡琰姐姐，还记得我吗？这就是夫君经常提起的箫仙吧，果然气质不凡，才慧过人！”

　　邪影正暗自YY时，感受着冲天豪气时。公孙月却率着众女直接迎了上去，热情万分地打着招呼！听得邪影一阵郁闷无语，别的不说，自己什么时候跟公孙月提过邹兰了，还经常呢！

　　“咯咯……自然记得，好久不见！小……夫人光彩更甚从前，我等却还四处颠簸流离的！”

　　一阵娇笑，貂蝉率先说着，忽然语气一转，双眸闪过幽怨感慨的神色，颇为落寞般说道！不管出自于什么心理，貂蝉也不好再喊公孙月小妹了。

　　认真算来，公孙月与貂蝉只见过两次，第一次是在晋阳，那时她和邪影还不过是连吕布的气势都挡不住的无名小卒；第二次是在洛阳，她作为邪影的夫人出席，邪影已经是实力能和吕布不相上下，身份却高出甚多的益州牧；此次再见时，公孙月已经是领袖益州后宫的第一夫人，而邪影已经是位极人臣，手握重权的九锡汉中侯！

　　如此际遇的巨大转变，更是令貂蝉感慨万千的，虽然她荣为舞仙，但也不过是世人的称呼罢了。公孙月却是实实在在的掌管益州内府的大夫人，堂堂正正的第一夫人。眼前的男人太令人震撼了，本身就像部传奇故事般，经常都能听到他又做出震惊天下的大事，而每次见面，他的身份都是一次飞跃，或许以后再见时，他就能达到真正的权倾天下，威压四海……

　　“那姐姐此次就留在桃源谷，只要姐姐在这里住下，一定会爱上这里的！”

　　貂蝉话音刚落，公孙月就微笑而大方说道，言外之意很明显了，以邪影和貂蝉暧昧不清的关系，几乎是等于叫貂蝉此次来到桃源谷就这么嫁给邪影了！

　　公孙月如此直白的话，立刻使得貂蝉红晕满面，脸红过耳，羞涩沉默的！

　　“咯咯……大夫人亲自来迎，让我等风尘之人受宠若惊啊！”

　　看到貂蝉羞涩无语，蔡琰连忙娇笑着帮忙解围道！

　　“大家都是一家人，不要夫人、夫人的称呼，显得太见外了，大家姐妹相称即可，反正也是早晚的事！”

　　蔡琰话音一落，公孙月忽然若有所指般亲切地说道。而因为公孙月是接着蔡琰的话说的，顿时使得貂蝉和蔡琰同时闹了大红脸，一时尴尬羞涩不已！至于天真率直的邹兰，听到公孙月称赞自己，又说邪影经常提起自己，眼中除了邪影，还是邪影，已经没去注意别人说什么了！

　　“咳！咳！大家还是先返回邪影城再聊吧，看三仙的支持者这么狂热，场面快失控了！”

　　不只貂蝉和蔡琰尴尬羞涩，就是邪影也颇为尴尬的，真不知道公孙月到底在想什么，好像还颇有拉红线的意思！不过看到貂蝉和蔡琰的样子，再看到周围的情况，连忙干咳数声，借口场面越来越混乱来分散大家的注意力！

　　“汉中侯说得是，我们还是先行离开吧！”

　　看来三仙也不是第一次面对如此情况了，邪影话音一落，蔡琰便顺着邪影的话，同时掩饰自己的情感般连声说道！

　　……

　　三仙演艺的地点虽然是定在华城广场，不过住的地方还是定在邪影城，如此也可避免节外生枝，毕竟邪影城肯定比龙蛇混杂的华城清静安宁得多的。

　　很快的，三仙乐坊各人便在邪影军的防护下朝邪影城而去，不过能跟随三仙进入乐坊的，也就纯为NPC组成的三仙内府巨舶的护卫随从，其他前后巨舶的护卫随从人员，毕竟其中混杂了太多玩家，还是照样要居住在巨舶的！

　　看着三仙乐坊的数千NPC护卫和歌舞姬，邪影不由暗自心喜的，邪影曾经混入三仙乐坊一段时间，自然也自到其中是藏龙卧虎，人才济济的，而三仙一宣布不再演出，自然无法在维持如此庞大的护卫和歌舞姬团体，而这些护卫和歌舞姬肯定大部分会被遣散的，到时肯定有很多NPC会就此留在华城或邪影城，如此等于间接给邪影势力带来不少的人才！又让邪影赚到了！不过邪影最期待的还是那二十七组内府护卫，绝大部分精锐NPC都是被挑选进这二十七组里面的，还有包含剑神王越在内的神秘四大供奉！剑神王越的师兄剑邪赵宇如今就在桃源谷内，和风盗云姬风、周宣、杜畿成为了邪影直辖，类似于古代诸侯门客的特殊暗影军的一员，相信有这个关系，留下剑神王越没什么问题。很可能，邪影军又要有一个，甚至是四个超级打手了……


第七百八十六章 四大供奉

　　“如今世道艰辛，兵荒马乱的，万里赶来，辛苦大家了！”

　　邪影诸将和三仙乐坊进入邪影城后，立刻有专门处理内务的人员带着梅姨、雅姐两位管家前往给三仙乐坊等人安排的宅院，进行各种事务的处理！而邪影、公孙月等核心成员与三仙贴身随从、护卫前往邪影城议事厅，各人各就各位后，邪影坐以厅中首位太师椅，一脸正经地礼貌说道！

　　“大家都是自己人，难得相聚，不要搞得那么正式嘛！让三位姐妹都颇为尴尬了！是不是？”

　　邪影话音刚落，公孙月忽然朝邪影翻了个白眼，微笑着亲切地责怪般说道，最后一句却看向蔡琰问道的！

　　公孙月如此说，听得邪影一阵语塞，不过想想也是，在座的除了自己的夫人、三仙和数个贴身侍卫，也没其他人了，更像是私下的聚会而已，确实没必要太过正式，如此反而有点生分了，当然，率先说个开场白不过是邪影礼貌上的问候而已！而公孙月如此说，自然也是为了拉近邪影势力和三仙的关系了，看来公孙月确实有撮合邪影和三仙的意思了，并非惺惺作态而已！

　　“夫……大姐说得是！”

　　公孙月如此说，才是真正的令三仙尴尬，不过问都问了，蔡琰只能俏脸微红，硬着头皮说道。原本是想叫公孙月“夫人”的，不过想到公孙月刚说过不要“夫人、夫人”的叫，显得太生疏，才硬是变成大姐！虽然蔡琰、貂蝉和公孙月初次见面时，公孙月是自称小妹的，不过如今公孙月身份不同，蔡琰礼仪上再叫公孙月为“小妹”就有点过了，毕竟三人到底谁大谁小，还真很难说，又没具体比过，以往也是礼貌上的尊称而已！当然，也不排除蔡琰心中另有其他想法的原因，比如……公孙月是公认的邪影第一位夫人，公认的大夫人，说正室也可以……

　　“事隔多年，当年两位妹妹的魅力，小月至今难忘的。此次终于可以再次见识到了，而且还多了个小箫仙，相信如果再加上琴姬妹妹、静御前妹妹的，五人共演，绝对能让上天都动容的！”

　　蔡琰称呼公孙月为大姐，公孙月也不客气地称呼她们为妹妹了，毕竟不管年纪大小，邪影军其他女性都是称呼公孙月为大姐的，她也习惯了！不过公孙月还是自称“小月”，而非大姐，既表达了某种意思，也可让蔡琰和貂蝉感觉公孙月很容易亲近！

　　“琴姬？静御前？”

　　公孙月的性格，貂蝉还是了解点的，她既然说还有两人能和她们相提并论，那绝对是这两人的水平真与她们不相上下的，貂蝉立刻忘了原本羞涩尴尬的心情，颇为感兴趣地追问道！

　　“小莉，去叫琴姬妹妹和静御前妹妹前来，相信你们会成为最好的知音的！”

　　公孙月微笑了下，便向旁边的侍婢吩咐了声。接下来便跟三仙拉起了家常，从生活经历到饮食习惯，几乎是事无巨细的。再加上双方的彼此迁就和尊敬，气氛一时融洽不已，仿佛是一家人或好友在话家常般！

　　……

　　邪影除了第一句话，接下来就像雕像，又像隐形人般被各位美女给晾在一边了。如此境地令邪影更是坐立难安，尴尬不已的，可是看各位美女聊得如此投机，又聊的都是琐碎小事，邪影还真不知道如何插口，而在场的，除了邪影一个男人坐在首位，其他男性包括郭嘉、典韦、乐坊统领等都是站立着的，邪影想说都不知道找谁，也没话题，更使得邪影感觉自己像多余的人般！

　　“咳！咳！打扰一下，不知道这四位是？”

　　邪影五位夫人正跟三仙聊得投入时，邪影忽然干咳几声，指着四位站立护卫统领中，实力超绝的人，硬着头皮，顾作严肃地询问道，说话的同时，邪影感觉自己很失败，明明自己才是真正的主人，却像客人般，连出声都得申请，三个女人一台戏果然不假，何况在场的近十个女的，而邪影又不是那种油嘴滑舌的人，自然不会去跟女人抢话说，参与女人的闲谈中！

　　“咯咯……侯爷虽在乐坊呆了半个月，却未见过四位供奉。这是人称剑神的王越王供奉，侯爷就见过了，是三位小姐面子大，请得他前来坐镇的；这是江湖上人称憾岳掌的陈渊陈供奉，是二小姐的旧识；这是蔡家供奉韩常，是奉蔡邕大人之命保护大小姐的；这是谷城邹家的供奉邹良，是奉邹家家主之命保护三小姐的！”

　　邪影一干咳，聊天众女不由相视一笑，邪影的心情和感受她们自然清楚，可是私下还好，众人在场，她们也不知道该说什么，幸好公孙月等夫人在，否则大庭广众之下，她们连怎么面对邪影都不知道！而一阵银铃般的娇笑声起，乐坊三管家玉姐分别指着四位介绍道，而每介绍一位，那名供奉便微笑着朝邪影点了点头，算是打招呼了。九锡汉中侯以武立身，他们虽然自恃实力超绝，却也不敢在九锡汉中侯眼前放肆的，何况如今还身在桃源谷，汉中侯的大本营。不说感觉像常人的汉中侯邪影，感应不出邪影的实力，只能说他们实力不够，汉中侯的实力自然不可能和常人一样了。就是站立一旁的典韦，他们就一点必胜的把握都没。

　　“哦！能认识四位供奉，真是本人之福啊！”

　　进入《欲望》来，邪影首次听说“江湖”两个字，难道是系统取消NPC等级，不再刷新NPC之后搞出来的？毕竟NPC能力再无巨大提升的话，肯定彻底成为玩家奴役的对象，就别想与玩家群体争霸了。如此使得邪影眼睛一亮，客气而自谦地说道！

　　当然，官家有官家的圈子，民间有民间的圈子，官家的圈子叫政治；民间的圈子就叫“江湖”了。江湖中的超绝高手还是不少的，别的不说，光历史闻名的剑神王越、半仙左慈、南华老仙、紫虚上人等就不比一些历史闻名的猛将差了，不过他们虽然有实力，却只是个人的，就像帝河、狂蒙、金蒙之类的超级打手般，统率军队和政治处理等对他们来说太遥远了点，也不是那块料！而且想从一个圈子进入另一个圈子，并非那么容易的！最典型的例子就是剑神王越，虽热衷官场权位，最后也只能郁郁而终；还有张角，认真算来，张角原本也是“江湖”中人的，只是他实力高了点，智商高了点，影响大了点，妄想进入另一个圈子，最后还是落个身陨的下场！不过大部分民间高手都不会参与官家之争的，毕竟个人实力再强也拼不过军队，而如今的玩家，认真定义，绝大多数就是属于“江湖”圈子的！

　　邪影谦虚客套，四位供奉却只是微笑不语，不是他们自大，而是他们知道邪影只是说场面话而已！

　　“王供奉，未知你是否有一位师兄叫赵宇的？”

　　四人没回应，邪影也不以为意的，而是微笑地看向王越询问道！

　　“我师兄？没错，我是有位师兄叫赵宇的，江湖上人称剑邪的便是，只是十几年前便告失踪，有人传闻说师兄挑战当年的第一高手……枪神童渊，也就是北地枪王张绣（赵云和名将张任、张绣是同门师兄弟，后述）的师傅，后来失败被杀了！哎……”

　　王越眼神一亮，忽然暗淡了下去，脸色抑郁地说道，顿了下似乎怕众人误会般接道：

　　“是师兄自己去挑战枪神童渊的，双方公平决斗，失败被杀也无咎于人！”

　　意思自然是告诉大家，不是他明知杀兄仇人，也不去报仇，而是剑邪是在公平决斗下被杀的，不能怪枪神童渊，他自然也没理由去找童渊报仇了！（这里的枪神不能跟邪影这个枪神比，如果童渊也有正规称号的话，系统会加上三国枪神，而非像邪影的枪神）

　　“去把赵师傅请来！”

　　对于王越所说，邪影微笑不加以评论，而是朝旁边一位侍卫吩咐道。不是邪影对其他人没兴趣，而是四位供奉，只有王越可能为己所用，其他人一个是貂蝉的旧识，明显也和吕布有关系的，搞不好还都是同门，自然没希望。至于韩常和邹良，分别是蔡家和邹家的供奉，自然更没希望了。

　　“夫君！贱妾先带三位妹妹四处去逛逛，谈谈女人间的私事，夫君找三位妹妹有事的话，晚上再去哦！”

　　邪影话音刚落没多久，公孙月忽然站起柔声说道！作为第一个跟随邪影的女人，善解人意，温柔贤淑的公孙月自然清楚邪影所作为何，所以就带走三仙，让邪影可以放手去做，同时点明是谈女人间的私事，让其他统领和四大供奉不好跟随，好给邪影制造机会！

　　“恩！夫人跟三位小姐先去吧！”

　　邪影眼神一亮，颇为感动地看向公孙月说道，得妻如此，夫复何求啊！


第七百八十七章 人才难求

　　“老奴拜见主人！”

　　一名盘古禁卫带着一名精瘦老人入厅，那精瘦老人目不斜视，直接走到邪影面前恭敬地称呼道，连邪影叫他前来有什么事都不问。身为家奴，该知道的，主人自然会说，不该知道的就不要问太多！

　　“师……师……兄？”

　　剑邪赵宇话音刚落，一声难以置信，激动莫名的声音起，正是剑神王越！

　　“师弟？小越？”

　　听到曾经熟悉的声音，虽然语气颤抖，非常模糊的，但赵宇还是犹如雷击般，身体僵硬片刻，转身望去，却是熟悉至极，又颇为陌生的，不由激动万分又怀疑地问道！

　　“汉中侯！你把我师兄怎么了？你用什么卑鄙手段控制我师兄了？”

　　激动万分的王越忽然脸色一变，身上凶悍强大的气息猛地爆发，双眼冒火地看向邪影暴喝道！

　　“大胆！”

　　典韦钢鬤如针，虎目如铃，踏前一步，更为强大的气息猛地朝王越翻卷回去！

　　“恶来！”

　　邪影淡淡喊了声，喊住威逼王越的典韦！

　　“小越，你误会了！是主人把我从天牢中救了出来，师兄自愿身为家奴的！”

　　赵宇随手一扬，一股阴邪柔和的气息阻止了王越直逼邪影的气势，缓缓出声说道，丝毫不为身为家奴而感到羞愧受辱的！

　　“天牢？师兄，这到底怎么回事？十几年来，师兄音信全无，江湖盛传，师兄已被枪神童渊所杀，怎么又会在天牢中？”

　　听到赵宇所说，王越气势全消，颇为惊讶地失声询问！

　　“此事说来话来……”

　　赵宇暗叹了口气，就要解释来龙去脉！

　　“咳！咳！你们师兄弟十几年未见，就慢慢交谈吧！公明，你跟我来！”

　　邪影忽然站起，打断了赵宇的话，看向站立一旁的徐晃说道，说完便留下乐坊众人，直接带着邪影典韦、郭嘉离开了，他对赵宇、王越的私事没有丝毫兴趣的！

　　……

　　“属下拜见主公！”

　　邪影带着徐晃直入内院，刚一坐下，徐晃便上前跪倒拜见道，刚才人多嘴杂，环境不宜，所以徐晃并未一见到邪影就立刻上前拜见！

　　“恩！起来吧，我交代你的事办得怎么样了？”

　　邪影微笑而亲近地应了声说道！当初三仙宣布即将息演时，邪影就让暗中保护乐坊的影天使转告徐晃，要他在乐坊宣布解散团队，遣散护卫时，尽可能多拉拢些护卫，特别是内府侍卫，那些可都是实力不弱的，能训练成正规军的话，虽然比不上盘古禁卫，比玄甲血卫也差不到哪去的，况且邪影心中还有个主意。就是把剑邪赵宇、风盗云姬风、占灵士周宣等不适合在军队发展的超绝高手组织起来，组建专门对付益州内零散玩家群体的，由邪影直辖的武影军。不过现在武影军又多了个责任，就是对付益州内部所谓的“江湖”，邪影要从官家和民间同时入手，做到真正的完全控制益州，把益州发展成铁板一块，毕竟一个地处易守难攻之地的强大势力，最该防备的就是从内部瓦解的！

　　“禀告主公，属下无能，二十七组内府护卫，仅有七组愿意跟随属下投靠主公，其他人或跟随郝统领前往并州，或表示要继续跟随三位小姐！至于其他护卫，人数大概在七百人左右！”

　　邪影开门见山地询问，徐晃面带愧色，自责不已地猛然跪倒请罪，如实汇报道！

　　“能有如此成绩，已属难得，公明无须自责！”

　　能拉拢到七百人，邪影也知足了，要知道三仙乐坊内府护卫的实力基本都是七八阶的，而外围的，也是六七阶左右的，从个体实力上说，比起精锐正规军也有过之而无不及的！便微笑地扶起徐晃，同时从爱情魔戒中拿出把古朴战斧递给徐晃说道：

　　“公明的虎头天罡斧虽也算难得利器，却也颇有不足，此次任务你做得很好，此斧就当时赏赐吧！”

　　“血煞战斧？”

　　主公赐，不敢辞。邪影既然说是赏赐，徐晃也不客气地接过，却忽然惊呼出声说道，顿了下，急忙重新跪下，失声且羞愧地再次说道：

　　“属下办事不力，不敢当主公如此宝物赏赐，请主公收回成命！”

　　“好了！既然是赏赐给你的，就不必废话了，拿去就是！还有，我军并无如此多礼节，公明不必动不动就下跪的，大家讲心即可！”

　　看到徐晃动不动就跪的，邪影不由颇为无语地说道，看来女人确实可以改变一个男人啊。以前徐晃也知道邪影的身份，却也没像现在般礼仪到位的，估计是被雅姐给教出来的！

　　“拜谢主公厚爱！属下必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　徐晃也不是婆婆妈妈的人，邪影如此说，徐晃也爽快接下，激动、感动万分地高声喊道，听得邪影一阵白眼连翻，无言以对，不知道徐晃从哪听来的这词语！

　　……

　　“主人！”

　　数个时辰后，邪影正听着徐晃述说三仙乐坊一路以来的情况，剑邪赵宇敲门而进，恭敬地称呼道！

　　“恩！情况如何？”

　　看到剑邪进来，邪影便抬手阻止了徐晃的述说，看向剑邪问道！刚才特意叫侍卫去把剑邪赵宇叫来，自然就是想要剑邪赵宇劝降剑神王越了，否则邪影可没那么好心，有那个闲情去帮别人认亲！

　　“老奴老矣！师弟他说无意于官场！”

　　剑邪叹了口气，脸色颇为黯然，语气嘘唏地说道！此时的剑邪看上去更像个会尽沧桑，临老事务不顺的老人！

　　“如此，人各有志，那我们也不必勉强！或许哪天你师弟会改变主意的！剑邪不必在意！”

　　历史上比较偏向“江湖”中人，又最热衷于权势的，非剑神王越莫属了，王越如此跟剑邪说，明显就是推脱的借口，看来他还是想去洛阳碰运气，图谋仕途啊！如此想来，此次护卫三仙难下，估计也有借助蔡邕进入仕途的想法！果然不是玩政治的料，如今谁都知道洛阳激流暗涌，风云际会的，如果是个势力前往参合，或许会有点机遇，不过像王越这种孤家寡人的，或许会被某个势力首领看重，收为侍卫吧！想入朝为官难了，而不管哪个势力首领，势力也没一个比得上作用益州，身为九锡汉中侯的邪影吧！

　　想清楚这些，再看剑邪的表情，邪影不由无所谓般安慰道，看得出来，剑邪和剑神王越的感情是很不错的，很可能王越就是剑邪赵宇养大的都不一定，毕竟长兄如父。想来以前王越很听剑邪的话，如今却已经独立思考，自主选择了！剑邪这个师兄的话也没那么管用了，也怪不得剑邪如此感慨！

　　而剑邪虽然一向自称老奴，邪影却都是叫他剑邪的，并未以主奴相称！

　　“主人体谅，老奴无用！”

　　虽然邪影安慰他了，但剑邪还是颇为失落的。

　　“剑邪不必如此妄自菲薄，小鸟翅膀硬了，总是会飞走的！你们也十几年未见了，你抓紧时间跟你师弟聚聚吧，相信他很快便会离开的！”

　　看到一个实力超绝的老人仿佛瞬间苍老了数十岁般，邪影不由更是于心不忍的，便善意地劝解道！

　　“老奴告退！”

　　虽然邪影所说的，让剑邪心情平复了点，但还是颇为失落的，很快告罪退下了！

　　……

　　“主公！属下有个想法，应该可行的！”

　　剑邪退下后，众人一阵沉默，似乎是感受到了邪影未降服高手的失望，其他人也一时沉默无语。过了会，郭嘉忽然出声说道！

　　“哦？什么想法？”

　　不知道郭嘉又有什么奇思妙想，邪影微笑回复地询问道！

　　“琴剑将军和舞神将军的魅力，相信主公深有感触的！借着三仙最后一次演艺的声势，如今天下英豪汇聚华城，或可让琴姬和静御前两位将军与三仙同台演出，一为壮大此次声势，多吸引人气；二来令两位将军施展点魅惑手段，便可借此轻易为我军招来大量人才！”

　　郭嘉神秘一笑，自信地嚷声说道。

　　“对啊！如此千载难逢的机会，我差点错过了！”

　　郭嘉话音刚落，众人眼神一亮，邪影更是激动地脱口喊道。以琴姬和静御前在历史上的名气，丝毫不下雨貂蝉、蔡琰、邹兰的，也算各有千秋，春兰秋菊吧！以三仙无意为之的号召，都能随意攘扣到大批人才随从效命，如果五大历史知名美女同台共演的话，那声势可就不一般了，而且琴姬和静御前如果愿意再施展点手段的，绝对比邪影四处派人搜寻人才，或坐等人才慕名而来有效无数倍的！


第七百八十八章 红鸾貂蝉

　　“夫君！你还是先去看看三仙吧？”

　　夜幕降临，邪影刚返回内院住所，连坐都还没坐热，抱着萧逸辰的公孙月忽然出声说道！

　　“看看三仙？她们怎么了？”

　　邪影一时没反应过来，还以为三仙出了什么事了，不由疑惑担忧地脱口反问道！

　　“当然是得了相思病了，此次她们冒险万里赶来，把最后一次演艺定在桃源谷，给桃源谷带来的好处就不说了！光是这份情意就令人敬佩了。白天她们是人多不好意思跟夫君太亲近，不过那掩藏在笑容下的思念和盼望是赤裸裸的，如今她们已经各自返回庭院，夫君应该尽快去跟她们聚聚才是！”

　　公孙月没好气地朝邪影翻了个白眼解释到！

　　“啊……”

　　邪影知道公孙月很会顾全大局，也没其他女人那般会争风吃醋，不过此次似乎热情得有点过头了，就一直硬要撮合三仙和邪影般。使得邪影一脸疑惑，一时不知道该如何以对，老婆不是醋坛子自然是好的，可是如果一直要撮合自己的丈夫跟别的女人，那丈夫的心理就有点……别扭了！

　　“还不快去，还迟疑什么？别胡思乱想，能拥有三仙的话，虽然可能给夫君带来点麻烦，但好处却更多的，别在乎贱妾的想法，贱妾是真心希望能跟三仙做姐妹的！”

　　跟随邪影五六年了，什么风雨没见过，再加上公孙月善解人意的，邪影沉默时，公孙月似乎便猜出了邪影的想法，便颇为好笑般狠狠瞪了邪影一眼说道，同时点明了自己所作所为的目的，还有自己的想法！

　　“多谢夫人体谅和顾局！”

　　听到公孙月如此说，邪影感动得一塌糊涂的，未免惊动沉睡中的萧逸辰，便不由自主地上前从后面轻拥着公孙月，感受着怀中温热柔软的娇躯，轻柔地吻了吻柔顺的秀发，才接道：

　　“那为夫便过去看看了！”

　　说完，便看到公孙月怀中的萧逸辰正睁着乌黑亮丽的大眼睛，一眨不眨地看着自己，不由伸手捏了捏粉嫩的小脸，才往外走去！

　　“哎……”

　　人去房空，不由响起阵幽幽的叹息声。

　　叹息声中包含了多少无奈、宽容与孤寂……

　　寂静的房间内。

　　数个月大的婴儿似乎能理解母亲的心情，挥舞着白胖小手，咿咿唔唔的……

　　……

　　“咚咚……”

　　“进来！”

　　寂静的夜里，数声格外清晰的敲门声，一声慵懒的回应娇声起！

　　邪影推门进去，首先落入眼帘的是一副撩人心弦的美女斜卧图，无限美好的娇躯斜卧着，更显得凹凸玲珑的，高雅素朴的丝袍遮掩着令人无限遐想的娇躯，露出的白皙肌肤犹如美玉般反射着泽光，秀发在头上结成了环髻，绝世玉容似乎满怀心事，令人怜惜，无意显露的一股诱人的娇慵美态，看得邪影怔了半晌！暗忖难怪美女可号称倾国倾城了，在如此美女身前，再铁血的钢铁男儿心也会化为绕指柔的。

　　“影！”

　　听到木门打开声和步入的脚步声，却没听到有人出声的，貂蝉举目望去，却看到一眨不眨，呆呆看着自己的邪影，钻石般双眸一亮，娇呼一声，颇为慌乱般理了理凌乱的秀发，就要坐起！

　　“你不必起来！这样就好！”

　　看到绝美仙女斜卧图就要被自己破坏，邪影不由身形一闪，出现在卧榻前，双手轻轻按住貂蝉的秀肩说道，入手的滑腻和柔若无骨使得邪影心中一荡，干脆顺势趁着貂蝉上身半台之际坐到榻上，转眼就成了把斜卧美女抱在怀里，搁在腿上的情形！

　　“哎……”

　　一声幽幽的叹息，貂蝉也不再坚持坐起，而是顺势斜躺在邪影大腿上，一双美丽至极，犹如夜幕星辰的眼眸包含无限心思地看着眼前朝思暮想的面孔！

　　“让你受苦了！”

　　一时迷醉在无限温柔乡中，过了片刻，邪影才冒出一句话来，眼睛却一眨不眨地盯着怀中完美无瑕的俏脸，眼如秋水、目似明珠、螓首蛾眉、齿如编贝、领如蝤蛴、云鬓花颜、呵气如兰，使得邪影心中涌起股永远把时间定格在此刻的荒诞想法！

　　“你削瘦了！”

　　一个滑腻温热的玉手攀上邪影的脸部，轻轻摩挲着，寂静的暗室响起声幽幽的柔声，犹如一道热流流淌过心灵般，使得邪影心中一暖，心灵刹那融化了！

　　“此次就这么留下，别走了好吗？”

　　邪影忽然颇为激动又冲动地脱口而出，眼露精光，期待的眼神表露无疑，语气中的眷恋和不舍是如此的赤裸裸！

　　“影！不要这样，贱妾会舍不得走的！别忘了我们的三年之约，如今才一半而已！”

　　貂蝉动情地呼喊一声，白玉双手揽在邪影颈部，精致的面孔靠入火热的胸膛，脸露迷醉地喃喃说道，同时颇为无奈地说道！

　　“三年之约，我才不管她什么三年之约！此次我再也不放你走了！”

　　邪影心中不由得涌起阵忿然的戾气，猛地紧紧抱住怀中娇躯，脱口无赖般连声喊道！

　　“世上不如意之事十之八九。苍天无情！可以的话，贱妾也不想走的，贱妾很累，好想永远靠着，永远永远……”

　　貂蝉美丽双眸缓缓闭上，幽声缓缓说道，语气中却透露着深切的无奈和对上天的不忿！

　　“什么苍天无情！我相信人定胜天的，蝉儿到底为什么一定要走，如今我已今非昔比，一定可以做到的！”

　　邪影宛如赌气的孩子般，豪气冲天地喝道，顿了下，语气转柔，仿佛祈求般询问道！

　　“哎……”

　　一声重重的无奈叹息，貂蝉感动又心疼地看着怀抱着自己的男人，才出声说道：

　　“碰到师傅那刻，师傅一眼就点出了贱妾的九阴离恨命格，也就是俗称的红鸾离恨命格，今生是来还罪的，注定与叱咤天下的英豪缠绕牵扯，身负使命而来到红尘的，使命未完，必定天降命煞。所以师傅从小就全力栽培贱妾。数年前，师傅算到我和师兄应劫之期已到，并算定了贱妾的应劫时期，便把我们打发下山，自此仙踪缥缈，所以一年前，贱妾才会有三年之约，不出意外的话，贱妾一年后便能完成使命，解开红鸾离恨命格，到时天下之大，随处可去！”

　　一口气说了一堆，貂蝉被邪影怀抱着，似乎呼吸颇为不顺畅，还是太过激动的，歇了口气才又接道：

　　“前段时间，师傅传信而至，贱妾使命忽然明朗了，便是要驱使三大杀星之七杀击杀天暴星！天暴星陨落，红鸾离恨自解，天暴星不陨，红鸾离恨降世！”

　　“你师傅是不是还说三大杀星之七杀就是你师兄吕布，天暴星就是西凉董卓？”

　　貂蝉刚一说完，邪影忽然冲动地脱口喊道！

　　“影怎么知道的？”

　　貂蝉神情一愣，惊讶万分地问道！

　　“哈哈……那种神棍的话你也信！你把刚才一番话随便跟哪个新人类说下，谁都猜得出来！”

　　一阵得意轻松的狂笑声，邪影语气不屑地高声说道。

　　“不许你这么说师父，没有师傅，就没有现在的蝉儿，而且师父确实是有真本事的，否则也教不出蝉儿和师兄那种不世高手！”

　　邪影忽然腰间传来阵瘙痒，却是貂蝉听到邪影骂她师父“神棍”，狠狠掐了邪影一把，忿忿不平地说道，不过以邪影的皮厚，跟瘙痒也差不多！

　　“好！好！好！蝉儿的师傅不是神棍，那你师傅有没有说主宰你师傅所说的杀星魔星的人，天生克制他们的便是为夫啊？什么狗屁天暴星，只要我愿意，取他性命并不难的！凭的就是这个！”

　　看到貂蝉撅着小嘴，一脸嗔怒的神情，邪影不由连声说道，顿了下，得意又轻松地反手拿出一具金光灿烂的面具说道！

　　“真的耶！？这就是师傅所说的‘封魔面具’了？”

　　貂蝉疑惑地拿过邪影手中的黄金面具，惊呼一声，娇声说道。听得邪影暗自好笑，什么狗屁“封魔面具”，这些NPC真可悲，被系统主神给蒙得团团转的，不就是一件特殊神器“灵魂的救赎”吗？又跟“封魔”扯上什么关系了。不过貂蝉的师傅能算到魔魂的降世，确实有数把刷子的，不是只会骗人的神棍，看来如果不是自己从项羽尸体上得到“灵魂的救赎”，这个面具一样会出现的，只是执行者可能就是项羽亲临了！那现在自己取代了项羽，成为“灵魂的救赎”的拥有者，那项羽还能返回吗……


第七百八十九章 貂蝉与邹兰

　　“你师傅连这个所谓‘封魔面具’也提到过？那蝉儿现在可以放心了吧！”

　　暗自思索的同时，邪影不由颇为激动地说道，如此一来，貂蝉就不必去进行历史记载的美人计加连环计，可以安心跟自己呆在桃源谷了吧！

　　“师傅是提过，没想到拥有‘封魔面具’的竟然是影！不过没用啊，像西凉董卓这种应命而生，受苍天眷顾的天之骄子，都是很难杀死的！特别是天暴星还是108魔星首领之一，根本就是不死的存在，连我师傅身为半仙，都自认杀不死天暴星董卓的，而且师傅也坦言他向天暴星出手的话，便会遭受天谴的，只有主持杀戮，戾气甚重的三大杀星才杀得了他们，而不受反噬和天谴的！”

　　邪影正满怀轻松愉快的，忽然听到貂蝉颇为遗憾地说道，顿时犹如当头淋了盆冷水般。不出意料的话，貂蝉的师傅就是历史记载的类似左慈、管辂、南华老仙等神仙般的存在，应该说是半仙存在才是，也就是玩家实力评定的“半神”层次中的人了！所以邪影虽然死鸭子嘴硬，但心中还是相信貂蝉所说的。毕竟入乡随俗，《欲望》游戏都能影响到现实，出现这类情况也没什么无法接受的！

　　“难道除了三大杀星，就真的没人杀得了魔星吗？那魔星共有108个，不是天下大乱了。你师傅还有没有说过其他办法？”

　　邪影不死心地再次追问道，要他就这么放弃，邪影很不甘心的！而三大杀星，除了自己猜测出来的吕布，其他两大杀星一点消息皮毛都没，去哪找他们杀董卓啊！至于吕布，以吕布和邪影的关系，会听邪影的才怪。

　　“天现魔星，本来就预示着天下大乱的！不过不是说除了三大杀星外，所有魔星都杀不死，只有类似天暴星这种身为十二魔星首领之一的重要特殊存在才受到苍天眷顾，神灵庇佑的。当然，还有一个办法，就是同层次的魔星自相残杀，他们彼此间便杀得死对方了！”

　　貂蝉脸露阴霾，颇为灰心般说道。

　　“蝉儿放心！为夫一定有办法解决天暴星董卓的！”

　　听到貂蝉说同层次的魔星可以杀死对方，邪影眼睛一亮，神情坚定地说道！照貂蝉所说，魔星首领共有十二人之多，总比找吕布去杀董卓容易多了。而且身为魔星首领，本身肯定非泛泛之辈的，只要多注意比较“骚包”的风云人物，范围就缩小很多了！不过有点难题，就是魔星本身没暴露的话，别人根本看不出来的。就连董卓，也是邪影通过“死神的眷恋”无意中发现的，而且也是董卓自己暴露魔魂力量的，否则邪影还真看不出来。不过如今有了“鉴神珠”，就是不知道“鉴神珠”能否看出目标是否魔星，看来改天得找玫芙去查看下试试了！

　　“蝉儿自然相信影能做到了！”

　　貂蝉感动而两眼迷离地直视邪影说道，眼中却闪过忧伤的神色，看来也是口不对心，只是安慰邪影而已。顿了下，似乎是感受到气氛的反常，双方有点心情抑郁的，貂蝉凤目一翻，狠狠横了邪影一眼娇嗔道：

　　“影是谁的为夫啊？真不知羞！”

　　躺在邪影怀中的貂蝉这一娇嗔，嫣然巧笑，一颦一笑，清眸流盼，含情凝睇。更显得风情万种，妩媚动人，看得邪影一怔，两眼发直！

　　“当然是蝉儿的为夫喽！”

　　暗自感叹着三国第一美女，古代四大美女之一的名不虚传，邪影立刻逗着貂蝉调侃道，同时抱着貂蝉的手不由自主地抚摸起貂蝉滑腻似酥、宛若凝脂的后背！

　　“才不是呢！羞！羞！羞！”

　　邪影的抚摸让貂蝉醉颜微酡，腮晕潮红的，娇躯躁热地本能扭动属下娇嗔道！

　　“我说是就是！”

　　邪影霸道地说了声，看着秀靥艳比花娇，玉颜艳胜春红的绝世佳人，心中一热，不由自主地猛然低头，啜住那朱樱樱唇，同时大手缓缓抚摸起肌理细腻而骨肉均匀的玲珑娇躯！

　　“唔！”

　　邪影的突然袭击令貂蝉颤动了下，忽然秀眸一闭，玉手上翻，揽住了邪影脖颈！

　　金推玉柱倒般，两道身形互相交缠叠加着滚落床榻……

　　“嗯……”

　　静室急促喘息中响起一声宛若娇莺嘤然，撩人心弦火气的娇吟声。

　　此时貂蝉已是轻云出岫，鬓云乱洒，酥胸半掩，春光大泄。皓如凝脂的肌肤上布满了撩人晕红，忽然呼吸急促，声音颤抖地说道：

　　“夫君要了蝉儿吧！蝉儿要把第一次给夫君！”

　　原本精虫上脑，欲火焚身的邪影听到貂蝉如此说，忽然宛如凉水临身般，立刻心神俱清的，猛然停止手中动作，听貂蝉如此说，估计她自己也知道自己的使命该如何完成了，邪影怎么能忍受自己女人去执行如此使命，还不清醒就真不是人了！

　　不过邪影并未起身，依旧压着身下柔软温热，玲珑凹凸的娇躯说道：

　　“蝉儿别乱胡思乱想了！我一定会有办法的，就这样要了蝉儿，我心中不安！”

　　顿了下，忽然爬起，也把春潮情动的貂蝉抱起坐着接道：

　　“时间已晚，蝉儿早点休息吧！已经等了那么多年了，不在乎这几天，给为夫点时间，为夫绝对能完美做好此事的！”

　　说完，便在双瞳剪水，春意嫣然的目送下离开了房间……

　　夜风来袭，凉风吹拂，使得邪影神智一清。

　　看得出来，此次三仙乐坊应该是貂蝉率先发起的，里面虽然有吸引天下人目光，协助邪影顺利逃亡的原因，不过也不排除貂蝉借此增强本身魅力资本，好更顺利完成使命的原因在内……

　　……

　　狠狠甩了甩头，摆脱心中纷乱的思绪，邪影便敲起了箫仙邹兰的门窗。至于琴弦蔡琰，相貌才能自不必说，不过邪影在超凡脱俗的蔡琰面前，总有点不敢亵渎的自卑心虚的感觉，而且双方又没多少交集，也不知道该说什么。走着、走着，便来到邹兰房间了！

　　“咯吱……”

　　“小杰！”

　　寂静的夜晚响起木门摩擦声，便听到邹兰清脆悦耳的惊呼声！

　　“这么晚不会打扰到兰兰吧！”

　　看着邹兰眼露惊喜，喜不自胜，可爱至极的样子，邪影不由微笑着问道！

　　“没有！没有！没有！”

　　邹兰似乎怕邪影转身离开般，猛然连连摇手说道，夜光辉映下，如玉肌肤更是惹眼眼球！

　　“兰兰还没睡，在做什么呢？”

　　看到邹兰如此样子，邪影微笑地自顾自跨入闺房，没话找话地随口问道！

　　“在想小杰啊！”

　　邪影话音刚落，邹兰似乎还激动未退般，随口说道，说完，才意识到自己说了什么，不由小手掩嘴，殷红过耳，娇羞不已的，恨不得找个地洞钻进去！

　　“呵呵……”

　　看到邹兰如此率真可爱的样子，邪影心情大松，忍俊不禁地轻笑着拉起邹兰滑腻的小手，顺手把房门关上，拉着邹兰向屋内走去！

　　本来就娇羞不已的邹兰听到邪影的笑声，更是红晕满面，恨不得把头埋进胸脯内，眼神更是直视地面，不敢与邪影交接，就这么被邪影拉走往屋内走去！

　　“呀！”

　　一声惊呼，邪影坐下后，忽然一拉，把邹兰拉入怀中，坐在自己大腿上。邹兰是个天性纯真的女孩，而且情意几乎是不作丝毫掩饰的，邪影也不想再拖拉下去了，错过此次，前往洛阳后，就不知道什么时候才能再见了，邪影不想给自己留下遗憾！

　　“在想我什么呢？”

　　怀抱邹兰，感受着怀中娇躯的颤抖，似乎也能感受到邹兰激烈的心跳。邪影不由调侃般询问道！

　　似乎没想到邪影为何突然如此大胆直白，邹兰此时是心如兔跳，面皮发热的，再听到邪影询问，却只是把头摇得跟拨浪鼓似的，就是不出声！

　　感受到邹兰激烈难以抑制的情绪，邪影也不强求，而是就这么怀抱着邹兰静坐着，感受着难得的温馨宁静的气氛。

　　房间内一时陷入落针可闻的沉默寂静中……

　　“此次就留在桃源谷别走了好吗？”

　　盏茶时间后，邪影感觉邹兰情绪平静许多了，才出生询问道！

　　“恩！不过要问过父亲，父亲不知道会不会答应！”

　　邹兰宛如蚊蚋般低低应了声，语气中充满了轻松与愉悦，却忽然颇为忧心忡忡地补充道！邹兰是思想单纯，并不代表他傻，邪影如此问，她自然知道是什么意思了！

　　“过几天我要上京，到时就你谷城提亲哦？”

　　……


第七百九十章 李代桃僵

　　“主公！盛世唐朝帮主白熙辰求见！”

　　第二天，邪影正为貂蝉和邹兰的事烦心思考时，侍卫忽然进来汇报道！

　　“恩！当他先到大厅等等，稍后就到！”

　　听到侍卫说起盛世唐朝，邪影便想起这个协助北条政子完美解决益南叛乱的玩家帮派，也是郭嘉之前提起过的三大新锐势力中的第一势力，同时也是仅存的新锐超级势力。虽然邪影现在正烦恼着，但不管基于什么原因，邪影还是觉得自己应该见见这个人！

　　……

　　“哈哈……欢迎！欢迎！不过如今洛阳风云际会的，白帮主没去洛阳凑热闹，怎么有空过来窜门？”

　　刚一进门，便看到一个身穿白色长衫的儒雅青年坐在大厅中，应该便是盛世唐朝帮主白熙辰了，而白熙辰身后还站立着两人，一个风情万种，妩媚动人的女子；一个人高马大，身材魁梧的汉字，想来应该是他的两大贴身侍卫，妖族九尾狐和猛犸象了。而且邪影在看到白熙辰的时候，感觉体内的“太一妖轮”似乎激烈颤动了下，好像颇为激动般，压着心中的疑惑，邪影还是热情不已地高声招呼道！

　　“离大戏登台还早得很，枪神都还没到，我这种小角色又有什么好急的！”

　　白熙辰颇为自谦又爽快亲切地微笑说道！

　　“无事不登三宝殿！直接说吧，此次白帮主抽空前来，不知有什么事？上次益南叛乱的事还要多谢白帮主，不过大家各取所需，应该互不相欠吧！”

　　落座之后，邪影直截了当地看着白熙辰说道，同时暗中表示大家其实并未有多深交情。照邪影所想，此次白熙辰可能是借助益南叛乱之事，想要和邪影这个如今最大的诸侯结成联盟，拉近双方的关系。毕竟能和九锡汉中侯结成真正盟友的话，好处自然是可想而知的！

　　“枪神邪影果真是爽快人，第二句话就直奔主题了。那我也不婆妈了，我所料不差的话，汉中侯此时正为舞仙貂蝉的事心烦吧？”

　　对于邪影的直接，白熙辰不以为意的，而是微笑着反问道！

　　“为什么这么问？别告诉我你有办法对付董卓啊！”

　　邪影一愣，随之便出口问道，听白熙辰这么说，好像是为貂蝉而来的，邪影实在想不出自己都毫无头绪的事，玩家帮派的帮主能有什么办法。而且自己也不过是刚从貂蝉口中知道董卓和吕布、貂蝉三者的关系，白熙辰估计没那能力比自己还早知道吧！

　　“哈哈……我们都是玩家，大家心照不宣了！以貂蝉和你的关系，你怎么可能让貂蝉按照历史剧情那样去施展美人计。而貂蝉、吕布、董卓都是重要历史剧情中的角色，我承认你实力和能力强悍得不可思议，但我相信你即使能让历史剧情提前，却也无法阻止历史剧情的发生，毕竟两者的意义可是差很多的，至少《欲望》发展到现在，还未听说谁能让历史剧情不会发生的，最多也就能改变而已！未知枪神现在可有办法应付这件名传千古的‘美人计’历史剧情？”

　　白熙辰大笑数声，豪爽地连声说道，同时还向邪影卖了个关子！

　　“是有点头绪，不过成功的几率不大！难道白帮主有办法阻止这件历史剧情的发生？”

　　邪影深深地看着白熙辰，片刻后才老实地缓缓说道，和玩家交流就是简单，双方爽快了很多，而加上今天所看诸事，看来白熙辰能把盛世唐朝发展到如今的规模，保持如今的地位，确实有点过人之处！立刻就让邪影另眼相看的！

　　“枪神太看得起我了，我哪有这本事阻止历史剧情的发生。不过我却有个办法能解决你的心结！”

　　白熙辰苦笑地摇了摇头，老实说道，顿了下，看到邪影眉头一皱，知道邪影可能误解了自己的来意，便朝站立身旁的媚妩点了点头，才神秘地笑着看向邪影说道：

　　“枪神请看！”

　　白熙辰话音刚落，就见到站立他旁边的九尾狐忽然浑身涌出阵红粉气雾，转眼消失不见，取而代之的却是……貂蝉？

　　“贱妾拜见九锡汉中侯！”

　　一声娇滴滴的声音起！

　　“像！像！实在太像了！”

　　看着眼前的貂蝉，邪影也忍不住高声赞叹着，身材、相貌、声音……几乎是无一不像的！唯一的差别就是……眼前的貂蝉从骨子里透露出一股……YD的骚味，或许这便是狐族的本性吧！

　　“你以为如此瞒得过号称战神的吕布，还有枭雄董卓？”

　　看着眼前的“貂蝉”，邪影不由陷入了沉思，白熙辰的意思很明显，就是用李代桃僵之计，让九尾狐化身貂蝉，取代貂蝉做貂蝉要做的事了！不过邪影很怀疑眼前的“貂蝉”有那能力瞒得过那些顶级历史名将吗？

　　“呵呵……相信枪神看得出她是妖族了，而且是妖族中最善魅惑之术的狐族。她变成别的目标或许不行，但变化为美女勾引异性，正是她的看家本领的，退一万步讲，即使无法完全代替舞仙，代替舞仙进行床弟之事相信是没什么问题的！当然，我就是提出自己的想法，至于做不做，如何做！就是枪神自己的事了！”

　　白熙辰微笑数声，自信地说着，同时朝邪影挤眉弄眼的，做了个男人间心照不宣的眼神！不得不承认，如果貂蝉进行的是别的使命，邪影或许不会阻止，还会全力帮忙。可貂蝉的使命是完全千古经典计策“美人计”，对一个男人来说，就像心中横了根刺般！这是男人本身的大男人主义在作祟，谁都无法例外的！

　　“你有什么条件？”

　　邪影自然不会天真地认为白熙辰仰慕自己，有那么好心，特意跑来帮自己解决心结了。毕竟双方根本没什么交情的，就算见面，此次也是第一次。无事献殷勤，非奸即盗的！

　　“没什么条件！对枪神来说却是不必付出任何代价的！而且还有好处！”

　　白熙辰自信地微笑着说道，说得邪影眉头大皱的，见识多了现实社会的勾心斗角，邪影根本不相信会有天上掉馅饼的事，就算真的有，可能那馅饼不是过期变质的，就是有毒的！不由看着白熙辰不语，静待他的下文！

　　“首先嘛，自然是想与枪神交个朋友，与邪影势力结为同盟，不用攻守同盟，但也要那种真心的同盟关系，而非大唐世家与枪神的那种；其次，就是要枪神邪影的一个承诺，我盛世唐朝没有首先图谋陷害邪影势力，或对不起你的话，任何情况下，邪影势力都不许对我盛世唐朝发起进攻，或阴谋陷害之类的，这其中包括不许攻击我盛世唐朝拥有的地盘和城池；第三点，也是最后一点，就是我盛世唐朝不会在邪影势力发展军事力量，但却拥有有别于其他势力的优惠特权和来去自如的特权，当然，这其中最主要的还是商业交流！”

　　白熙辰也不客气，依旧是满脸微笑地侃侃而谈道！

　　“哈哈……打的好算盘！你的胃口还真大啊，一个贴身侍卫就要换来如此多好处！第一、第三点先不说，光是第二点，众所周知的，你们的地盘势力就在长安，而董卓即将迁都，到时我不是只能退出董卓之乱的历史剧情？坐看董卓搞风搞雨的？”

　　一阵狂笑声起，邪影语气不善地缓缓说道。别的先不说，因为益州之乱和益州叛乱两件事，益州如今的政策就是打压益州内所有民间势力，其中的重点打压对象就是玩家势力。甚至连交易都被严密约束的，你要交易什么，可以直接和邪影势力交易，如要和别的势力交易，小规模自然可以适当宽松，大规模的话，那是绝对不行的，这个依人依情况而定，也没个准则的，初步规定就是一千钻石币的金额交易为标准。从这点看，虽然邪影势力做得有点过于严格，却能让邪影势力从政治、军事、经济上做到对益州的完全掌控。而邪影如果答应盛世唐朝第三个条件，对盛世唐朝的暴利自然不言而喻了！

　　“枪神多虑了！自然是完全由我方势力掌控的地盘和城池才算，如果我方依附以别的势力，枪神自然可以无视了！我还是比较明理、知进退的，也确实想交枪神这个朋友，凡事不会做的太过火的。其主要还是我们双方的真心合作，否则根本不必做这个约定的！”

　　白熙辰苦笑摇了摇头说道，意指邪影是钻牛角尖了，而且也暗示自己也不会用第三个条件在益州疯狂图利的！


第七百九十一章 东皇钟

　　“你不怕我直接逼你妥协？如此我连商讨条件都省了！”

　　邪影忽然似笑非笑地看着白熙辰说道，毕竟邪影一贯的做法，软的不行就来硬的，而且大多还是直接来硬的！

　　“如果真是这样！那就当我看错人了！”

　　白熙辰神情毫无惧色地淡淡说道，顿了下接道：

　　“我不否认跟你结盟是想依靠你强大实力和势力的想法。不过你虽然也是玩家，但对玩家间的某些事情却不了解的，而我们恰恰就能在这方面帮上你的忙！就拿此次新出的‘江湖’定义，也就是俗称的民间势力，相信你对这些民间势力的纷争和动态是没什么兴趣，也没什么触及的，而我们目前能做的，也只能把精力放在这方面而已。你就当是官民合作吧！”

　　“看来名声有时候也很好使啊！又一个相信自己人品的人！我人品真有那么好吗？”

　　听到白熙辰所说，邪影不由暗自嘀咕道，同时开始怀疑自己的人品了。有时候就是这么的奇怪，努力去维持某种东西时，得到的却是事与愿违；而没把某种东西放心上时，却突然降临到你头上了。认真算来，邪影从来都没想去塑造“君子”般的高尚情操，而他随意而为，得来的却是仁者见仁，智者见智的结果！

　　而且白熙辰说得也有道理，邪影虽然最近开始关注民间势力了，但主要还是放在益州之内，出发点还是为了益州的繁荣安定的。对外面的，只能靠剑邪、云姬风等人如何发展武影军了，否则还很难说！毕竟邪影的重点还是放在大方面的战争和争地盘的，哪有那么多精力去顾及大小事情！

　　最后一点，就如白熙辰所说的，想象着貂蝉将会去执行“美人计”，邪影心中就堵得慌，又是一阵无奈的，可偏偏“太一妖轮”的“颠倒阴阳”技能根本无法逆转貂蝉的命运，毕竟貂蝉也是历史剧情中的重要角色，让邪影给逆天改命后，整个剧情几乎就崩溃了，系统根本不允许如此情况出现的。就像当初邪影能帮虞姬、章邯等人逆转命运，却无法帮项羽逆转命运时一样，看来小方面可以，但作为历史剧情或重大剧情的重要角色，太一妖轮就改不了了。

　　看来各种神器的威力也不是属性如何，就真的能完全做到属性资料形容的那样。就像同样的技能和神器，在实力不同的人使用出来威力效果不同一样，难道技能“开天辟地”，就真的能开天辟地啊，当然，有可能真的可以，等你实力达到和盘古一样的时候，或许就可以了！

　　想到“太一妖轮”无法帮貂蝉逆天改命，再想到刚进大厅时“太一妖轮”的感应和关于白熙辰的传闻，邪影心中一动，激动的眼神一闪而逝，淡淡地看向白熙辰摇头遗憾般说道：

　　“你的条件不是不能商量。但你也知道九尾妖狐的李代桃僵之计也不是能肯定成功的，还有很大几率失败。如此筹码根本不足以令我付出如此大的代价，付出和收获完全不成比例啊！”

　　“那你的意思是？”

　　听到邪影所说，白熙辰有点心惊肉跳的负面错觉，不由皱着眉头缓缓问道！

　　“让九尾妖狐认我为主没问题吧？”

　　邪影微笑着缓缓问道，看白熙辰沉思了下便点头答应，才颇为激动地接道：

　　“再把你的东皇钟给我，你的条件就没问题了！”

　　“什么？要我把东皇钟给你？”

　　白熙辰猛然站起，脸色大变的惊呼道，眼神中透露着强制压制的愤怒，没想到枪神邪影如此贪得无厌，虽然自己只能发威东皇钟十之一二的威力，但好歹也知道东皇钟可是仅有的数件上古圣器之一的。如今被枪神邪影给惦记上了，估计以后日子不会好过了，想到这，白熙辰的肠子都快悔青了，好端端的，没事来找抽啊！

　　“呵呵……白帮主别激动！我也不会白要你的东皇钟的！我拿这个上古神器跟你换，而且其上还附带秘境传承绝学的。反正你也不是妖族圣子，拿着东皇钟也早晚是个祸患，换给我，也省得成天被人惦记着！”

　　看到白熙辰如此失态，邪影不由微微一笑，脸色平淡地说道，同时拿出抢劫来的秘境神器落魄钟交给侍卫，让他拿给白熙辰观看，同时语气中夹带威胁说道。反正他也不怕白熙辰拿了落魄钟就跑，就算他跑得了，盛世唐朝可跑不了，正好让自己有借口抢夺他的东皇钟！

　　拿着侍卫递过来的“落魄钟”，白熙辰脸色是一阵青、一阵白、一阵红的，显然心中不止激动万分，还在进行着激烈的心理矛盾斗争。而邪影也不着急，就这么脸色淡然自若地安坐太师椅，让白熙辰去慢慢思考！

　　片刻之后，白熙辰猛做了几个深呼吸，脸色恢复了点，才眼神复杂惊讶地看向邪影问道：

　　“你怎么知道我不是妖族圣子？外面一直在传闻我是妖族圣子的，难道……”

　　“呵呵……没错！我知道谁是妖族圣子，但绝对不是你，所料不差，你的东皇钟应该是得自十八大洞天的凤鳞洲，且获得了比较高级的妖族功法而已！并非青龙秘境。如此说来，东皇钟对你根本没传闻中的那么大作用，还不如换落魄钟，还能得到一份功法，而且现阶段来说，你更能发挥落魄钟的威力，等你能真正发挥东皇钟的威力，谁知道要到什么时候？人最要紧的是量力而行，否则匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　邪影站着说话不腰疼般依然笑眯眯地说道，差点就直接威胁白熙辰说不给的话，魔剑书生就是榜样了，被追杀到自杀删号……

　　“如此……好吧！希望我今天的决定是对的！”

　　又是一阵沉默，白熙辰忽然脸色一定，狠下决心说道，同时召唤出东皇钟，解除了两者之间的物、主关系，递给邪影！白熙辰也是经过慎重考虑的，首先：估计就算今天自己没来，邪影或某些人也会眼红，早晚会找上门索要的，或者直接就动手抢；其次，白熙辰还考虑到盛世唐朝的发展，能把盛世唐朝发展到如此地步，自然也是有志于权势的人，只是白熙辰比较有自知之明，要争霸天下，实力还不足，所以从民间势力入手而已；第三，就像邪影所说的，他拿着东皇钟也发挥不了多少威力，要等到真能完全发挥，都不知道等到什么时候。看落魄钟的属性，和东皇钟也差不多，至少对白熙辰来说是差不多了。而况凤鳞洲绝学还是自己的，如今还多拥有了个秘境绝学。再加上邪影的承诺和双方的结盟，白熙辰根本不吃亏的！

　　“哈哈……你一定会为今天的决定感到自豪的！”

　　邪影拿过东皇钟，得意地狂笑着说道，惹得白熙辰一阵白眼以对，典型的得了便宜还卖乖。不过像邪影说的，人最要紧的确实是量力而行，否则就是匹夫无罪，怀璧其罪。以后东皇钟可能会引来无数麻烦也不一定！

　　东皇钟：上古神器，上古妖帝太一之物，来历材质未知。具有攻、防、镇、破四种特性。具有自由幻化大小的功能？？？？？永不磨损，认主后融入自身，不可掉落，不可偷窃。（未认主，封印中）

　　攻：消耗法力进行攻击时，每消耗10%法力，攻击力增幅50%；

　　防：消耗10%法力激发东皇钟变大罩住自己，范围每递增一平方米，法力多消耗10%，同时每分钟消耗1%法力进行维持，非物主实力10倍以上无法破防；

　　镇：镇压空间，东皇钟方圆十米范围内，空间稳固，所有空间类技能失效，每消耗1%法力，范围扩增十米；强制震慑压制所有妖族角色50%全能力；

　　破：能阻止、阻断空间类技能的施展；能消耗10%法力破开空间，形成空间之门，具体距离视物主实力而定，每分钟消耗1%法力维持，冷却时间半个月；

　　看到东皇钟的属性，邪影的立刻心跳加速，激动兴奋不已的，还没解封就这么强悍，可以想象解封后的威力了，别的不说，光众所周知的东皇钟强悍音波攻击方式、空间禁锢、创造空间等特性，明显就被封印着的。

　　顾不得多做感慨，邪影立刻进行了认主，如此强悍的道具，而且明显就是上古圣器，只是被封印才成为上古神器级别的，当然是自己用了，邪影可不会留着赏赐给属下，一滴血落下，邪影脑中立刻响起洪亮悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影获得上古妖器东皇钟，受未知能量刺激，功德圣器轩辕剑解封一层，获得激发剑气，剑气无视防御、无坚不摧、无物不破的特性！”


第七百九十二章 形势紧急

　　“叮！恭喜玩家邪影获得上古妖器东皇钟，受未知能量刺激，功德圣器轩辕剑解封一层，获得激发剑气，剑气无视防御、无坚不摧、无物不破的特性！具体请关注道具属性资料！”

　　听到系统提示音，邪影一愣之下，立刻察看起轩辕金剑的属性，虽有提示说解封一层，其他却没什么变化，也没多出什么附带技能，就多了个“发出的剑气无视防御、无坚不摧、无物不破”的特性，还有就是原本形容的“圣器”变成“功德圣器”，略一沉思，邪影便明显了新增特性的强悍了，虽然不是技能，却比任何技能都强悍，毕竟技能都是要消耗大量法力催动的，而道具本身的特性基本都不用，邪影如今只要稍微关注点法力，激发剑气就行了！

　　“那媚妩呢……”

　　邪影心中暗爽地收起轩辕剑和东皇钟，便看向白熙辰旁边的九尾妖狐缓缓说道！

　　“属下九尾妖狐……媚妩拜见主公！”

　　邪影话音刚落，那艳冶柔媚，妍姿妖艳的九尾妖狐便步履轻盈，丰姿尽展地走到邪影面前，娇声拜见道！同时邪影脑际也响起了系统提示音！

　　“恩，起来吧！我帮你另外取个名字，以后就叫胡媚娘吧！”

　　确定这九尾妖狐成为自己的属下后，邪影顺便察看了下九尾妖狐的个人属性资料，果然天生擅长魅惑的，特别是变形为美女时，不但会魅力大增，还有隐藏实力、气息的本命加成。而且实力也达到了先天大成境界，也算一难得的先天高手了。没想到白熙辰如此舍得，竟然把九尾妖狐拿出来当筹码，不过落入自己手中的NPC属下，邪影也不怕白熙辰耍什么花招，把九尾妖狐又拐回去。

　　“属下胡媚娘拜谢主公赐名！”

　　听到邪影赐名，胡媚娘眼神一亮，盈盈拜倒说道，话落便站立到邪影身边去了，以示立场！

　　“好了！该做的事都做完了，现在该谈正事了？”

　　获得了自己想得到的，邪影忽然看向白熙辰，微笑地淡淡说道！

　　“什么正事？”

　　听到邪影如此说，白熙辰颇为错愕地反问道，顿了下，猛然站起，面如死灰，脸色发青地提高声音问道：

　　“我们的约定不是刚才已经说过了吗？难道你想反悔？”

　　现在东皇钟已经被邪影认主了，而且胡媚娘也认主了，如果邪影现在反悔的话，白熙辰还真的拿邪影没办法，就真的亏得一塌糊涂了，等于是万里迢迢，跑来给邪影白送礼物来了！

　　“呵呵……白帮主何必紧张！难道白帮主还信不过我？那你还来找我干嘛？”

　　看到白熙辰如此愤怒慌乱，邪影还是面带微笑地摆了摆手，示意白熙辰少安毋躁，直到白熙辰脸色缓和了，才又接道：

　　“虽然白帮主说自己比较明理，知进退的，凡事会把握个度，也是真心交个朋友的。但我这人比较喜欢先小人，后君子。我觉得我们有必要谈谈细节，定个限度，否则万一以后双方有什么误会，那就不好了是吧？”

　　“恩！说得是，那你说要谈什么细节，定什么限度？”

　　虽然邪影说得合情合理的，但白熙辰的脸色还是很不好，毕竟邪影刚才答应得挺爽快，如今东西拿到手了，才要谈什么细节和限度，以白熙辰如今的情况，还不是邪影说什么就是什么，如此让白熙辰感觉自己有点被阴了的错觉，总之就是心情颇为愤懑的！

　　“就你刚才所说的，第一点结盟是没什么问题的，相信我也不会去动你们的脑筋；第二点也基本没问题，不过如果让我知道你们有类似四海会、帝王社的事情发生，那就别怪我不客气了！还有就是由你们完全掌控的，能自主决策的势力或城池，我自然不会去主动进攻。如果像你们盘踞在长安城的情况，难道要我也不能攻陷长安城？第三点就更明显了，你也知道我们益州除华城外，所有传送阵都是不对外界开放的，特别是桃源谷更是重中之重。所以想大规模进入益州的话，只能硬攻进来或从古秦山脉翻越进来，你的条件不知道限度在哪？”

　　邪影沉思了下，便似笑非笑地缓缓出声说道！

　　“呵呵……看来枪神是完全误会我的意思了！我明白你所担心的，也能理解！首先，长安城如此规模的都城，你想的话，任何时候，自然都可以发兵攻陷了！我本来就没有跟你抢地盘，争势力的意思，刚才就说过了，你完全可以把我们的合作当成是官民合作。我志在民间，志在江湖，而非朝堂，自然也不会去图谋长安城这种都城级别主城了！你也不必担心我的势力会增长到足够威胁你的地步，如果有这情况，你大可不必信守如今的约定！”

　　听到邪影如此说，白熙辰不由大大松了口气，微笑着说道，顿了下，喘了口气又接道：

　　“至于第三条约定，我知道益州的交易金额标准是不许超过一千钻石币，这样吧，我相信益州的治安，可以承诺每次进入益州的人数不会超过一千人，全部加起来不会超过三千人，而交易金额不会超过……五千钻石币吧！而且你只要对我们开放成都和汉中两个王城级别城池作为两个中转站就可以了，你不会认为我们一千人能打下王城城池吧？除非我们个个比枪神的实力还高！同时我也不会在益州进行类似武器盔甲之类的军事物品交易！如此一来，不知道枪神还有什么需要担心的？可以这么说说，我只是想依附在你的势力下，好好做我的富家翁，武林逍遥侯（一个形容，不是汉中侯的侯），对争霸天下可没什么兴趣，只是基地没定在益州而已！”

　　“哈哈……跟白帮主谈话就是轻松！爽快！如此，那我就交你这个朋友了，也不必枪神、枪神的！我叫你小白，你直接叫我影或小影或邪影就可以了！”

　　看到白熙辰如此识相，直接给自己定了个限制，杜绝了动乱益州的可能，邪影不由大笑着说道。虽然双方是明显的利益结合，不过看来白熙辰这个玩家确实可以结盟，很识相，也知进退，同时，邪影也是万般无奈才会进行封锁益州的策略，否则封锁太严对益州的发展也是会有影响的，让盛世唐朝稍微活跃下益州市场也不错。以自己的情报力量，估计白熙辰不敢，也无法乱来的！

　　……

　　和白熙辰谈妥之后，邪影率先让郭嘉、索伦斯等人一起施法，把胡媚娘的忠诚度提到90度，使之不会轻易叛变。便把她带往貂蝉处，当貂蝉的面让胡媚娘施展了下她的变形术，就这么让胡媚娘平时办成个婢女跟随在貂蝉身边了！

　　邪影如此着急安排胡媚娘到貂蝉身边，是因为刚刚收到影天使的汇报，洛阳都城的传送阵忽然关闭了，而且开始全城戒严，如今想进入洛阳城，都得自己跑过去，无法坐传送阵了，而且经过城门还得接受严密的盘查！如此一来，邪影想等玄铁骑到达洛阳，再坐传送阵赶过去的愿望就落空了。而且洛阳突生大变，估计十常侍和何进何大将军的激斗历史剧情提前了，逼得邪影不得不赶紧赶过去关注洛阳的情况，毕竟还是正事要紧的！

　　而直到此日，玄铁骑已经到达了函谷关，兖州东郡太守桥瑁的大军已经到达了中牟、司州河内郡太守王匡的大军已经进入了虎牢关、凉州牧董卓的大军已经到达了绳池、并州牧丁原的大军已经穿过了汜水。五路诸侯大军齐逼洛阳，其中公认势力最强大的第一诸侯……邪影势力的军队反而是数量最少的，也是速度最慢的。而董卓势力的军队是最快的，如果加上占据董卓军数量近八成的玩家群体的话，董卓的势力还是最强大的。

　　除邪影势力外，其他四路诸侯的军队都高达五十万左右，其中玩家占了大半。同时没有接到何进的假圣旨而赶往洛阳的还有南阳太守袁术、南皮太守袁绍、济南相曹操、新野太守刘备、乌程侯孙坚等数个强大的诸侯势力！

　　而此时的洛阳正处于弓在弦上之势，董太后的支柱董重将军刚被何进派遣心腹郑泰率领数千御林军围杀在府邸中，而张让和郭胜等常侍一狠心，干脆鸩杀董太后。同时以此为功劳向何进示好，暗地里海重金贿赂何太后的弟弟何苗和何太后的母亲，想缓和何进的进步。

　　而此时张让传唤邪影进京的密诏正十万火急赶往益州……


第七百九十三章 历史轨迹

　　话说张让等常侍主动鸩杀提拔他们参与朝政的董太后，同时向何进示好，向何太后的弟弟和母亲重金贿赂，以此麻痹何进，以争取倚重的益州牧、九锡汉中侯邪影能及时赶来救驾。却不知道何进和张让报的是同样的心理，竟然也向邪影传令进京了！因为何进是为大将军，属于军事一脉的，所以朝廷外掌握兵权的几乎都是以大将军何进为首的，特别是兖州东郡太守桥瑁和司州河内郡太守王匡更是与何进私交深厚，深得何进信任的！

　　而张让的此招缓兵之计确实是让何进产生了麻痹缓和心理，认为皇帝已薨的十二常侍根本不足为虑的，便没有立刻向张让等宦官动手！

　　可惜也是张让等人气数已尽，命中该绝。恰恰此时南阳太守袁术、南皮太守袁绍、济南相曹操、新野太守刘备四个野心奇大，唯恐天下不乱的“大贼”赶到洛阳，立刻同时相约向何进进言，曹操的一番话“宦官之祸，古今皆有。但世主不当假之权宠，使至霍乱。若欲治罪，当除元首。”便动摇了何进的心，未免夜长梦多，小人作乱，别的不说，至少也要先诛十二常侍才是！

　　而恰恰在何进这个屠夫出身，没什么政治头脑，也没什么智慧的蠢才左右摇摆，还在犹豫时，此时西凉董卓五十万大军，号称百万，大张旗鼓，浩浩荡荡地到达了绳池，几乎搞得洛阳皆知的，不过董卓如今还没那么猖狂，还是率先向何进汇报了下，不敢直接杀入洛阳！如果说曹操、袁绍等一番话动摇了何进诛灭宦官的心，那董卓的到来就坚定了何进的决心了。而在董卓到来的同时，洛阳几乎是众所周知的，侍御林使郑泰，卢植等重臣立刻便猜到原因了，便群起前往大将军府，劝诫何进不要让董卓这只豺狼进入洛阳，期间又是一番唇枪舌剑的争论！

　　以张让等常侍的超常智慧，郑泰、卢植等人猜得到董卓到来的原因，他们没道理不知道的。惊慌失措之下，兔子急了都会咬人，而况是心理极度扭曲的太监，一番密议之后，张让等人首先埋伏数百威逼利诱的超绝高手在长乐宫嘉德门假山和树木中，同时直奔何太后处所，甫一到达，立刻痛哭流涕，凄惨万分地向何太后哭诉何进密诏董卓进京，意图谋杀他们的事实。祈求何太后的援救！

　　连汉灵帝都被张让等宦官像白痴般耍得团团转的，何太后如何抵挡得住张让等人的魅惑，妇人之仁和母性一发作，便答应宦官们的哀求，亲笔写下一封短信，派人送到大将军府，传召何进入宫，她好亲自为宦官们讲情。毕竟她觉得张让等人还是挺……可爱的！

　　而何进愤怒呵斥郑泰、卢植等人，一意孤行要引董卓军进京杀贼时，何太后的亲手诏到了！何进也不疑有他，便要进宫。此时大将军府主簿陈琳立刻站了出来，拦住何进劝诫道：

　　“太后此刻传召，必定是我等欲诛杀宦官的事情败露，宦官预谋加害的轨迹。大将军万万不可入内，否则必有祸端！”

　　“哈哈……如此小儿之见，太后乃我亲妹，怎会害我。何况我纵横天下，满手血腥，那些纤弱如女子，见血必晕的宦官能对我怎么样！”

　　一阵狂笑声起，何进自信狂妄地高声答道！纵观在场人物，全是NPC，一个玩家都没，否则认谁都知道此次便是何进殒命之时了，不过就像主簿陈琳，说了何进也不信，更别说是NPC最排斥的玩家所说的了！

　　“大将军执意要去，那我等就率领精锐跟随，如此便可万无一失了！”

　　看到何进此状，心中有鬼的袁绍眼珠一转，便满脸忠义地出列请求道！

　　于是，便由袁绍、袁术、曹操、刘备各率领上百亲卫，加上大将军府的上千精锐，一起护送着何进进宫！随行的还有数个顶级历史名将，如关羽、张飞、夏侯两兄弟、颜良、文丑等。

　　一行上千人浩浩荡荡地前往长乐宫，到达长乐宫前，队伍也聚集了上万人，几乎把宽阔的街道都堵住了，而其中九成以上都是玩家，能如此及时赶来的玩家，都是先知先觉，心思过人的，看到何进如此阵势，哪还不知道何进的末日到了，立刻群拥跟随，准备大闹皇宫，最好能顺便劫了国库了！

　　何进等人到达皇宫青锁门时，因为人数实在太多了，又不能全部驱逐，便由袁术和刘备率领大将军府精锐把众人拦在皇宫之外，毕竟皇宫又不是菜市场，哪可能让这么多人进去，其中还大多是玩家的，就更不行了！而曹操和袁绍则护送着何进前往长乐宫。

　　“让我们进宫，何进此行必死！让我们进去！”

　　“冲啊！大家冲进去抢了皇宫宝库啊！”

　　“杀进去！”

　　……

　　满怀激动跟随何进而来玩家看自己被挡在皇宫之外，立刻高声鼓扰起来，一时间人声鼎沸，热闹非凡的，海浪般汹涌澎湃的声音几乎响彻了小半个皇宫！

　　“大将军！新人类虽然居心叵测，不可相信！但此次声势如此浩大，恐怕空穴来风，事非无因。属下建议大将军还是下次再来吧？”

　　外面如此声势浩大的，何进等人自然也听得清清楚楚了，听到这么多预言自己必死的声音，何进的脸色是红得发紫，怒火冲天的，只是坚信着自己的判断，硬着头皮往前走而已。直到长乐宫前，看着外面如此鼓扰，而这里却看不到任何御林军，环境寂静得可怕，何进的侍卫统领不由出声劝诫道！

　　“孟德！你以为呢？”

　　话说古代思想都是比较迷信的，听到这么多预言自己死亡的声音，刚愎自用，XX蒙心的何进还是心中忐忑不安的，不由迟疑着看向旁边的曹操问道！

　　“新人类俱是居心叵测，心怀不轨之人，自然极不可信。不过此次颇为反常，或许也不能不信！”

　　听到何进突然如此询问，心中有鬼的袁绍和曹操对望一眼，最后曹操模棱两可地应道！

　　“有我等护送，估计也出不了什么大事！大将军自可安心，卑鄙必定全力守护大将军安危！”

　　曹操话音刚落，袁绍忽然抬头挺起，一脸激昂地高声保证道！

　　“如此甚好！”

　　听到袁绍如此说，何进不由心中大定的，毕竟跟随的曹操和袁绍等人的实力，何进还是相信的！

　　“太后有旨，此次特宣大将军晋见，余人止步！”

　　何进等人刚到皇宫前，一个黄门侍郎立刻高声宣读道！何进一愣，不由转头看向袁绍和曹操，却见两人低头沉默不语！

　　“如此不见也罢！转告太后，本将军下次再来！”

　　何进终究还是没蠢到家，听到黄门侍郎如此说，立刻心怯了，顾作豪气嚣张地说道，转身就要离开！

　　“咯咯……大将军都来到宫前了，为何过门而不见太后呢？”

　　一声阴阳怪气的娇笑声起，张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典等十二个宦官齐齐出现在数百米外的嘉德殿前，迎风俏立，似乎弱不禁风般，而出声的正是张让！

　　“走！我们一起进去！”

　　看着忽然出现的十二没JJ的纤弱太监，再看看寂静一片，空荡荡的长乐宫附近，何进豪气一生，朝身边的袁绍、曹操和数个亲卫说道，叫他一个人进去，何进还真有点心虚，不过人多的话，他就不怕了！

　　“咯吱……砰！”

　　一声沉重的巨门关闭声起，何进等人刚走入长乐宫，行进上百米时，长乐宫门忽然关闭！

　　“哗啦啦……”

　　一阵树木摩擦，衣物凛冽的声音起，数百埋伏的高手齐齐出现，顿时把何进一行人包围了起来！

　　“何大将军，你本屠夫之辈，是奴家等人向天子推荐，才使得你位居至尊，享受荣华富贵。你不思报恩，还想加害于奴家等人。为何逼迫奴家反目呢？！”

　　一声阴阳怪气，幽怨至极的声音起，听得何进等人鸡皮疙瘩直冒，如今鱼已入网，张让也不怕直说了！

　　“哈哈……就凭尔等无根之辈也想图谋于我？”

　　一阵狂笑声起，一把刀刃过半的大砍刀出现在何进手中，不屑地说道，顿了下，何进也不是傻子，立刻转头朝身边袁绍、曹操等随从喊道：

　　“杀出去！”

　　话音刚落，手中大砍刀一挥，一道数米长的巨大刀芒夹杂着雷霆之势，直欲撕天裂地地朝后方斩去……


第七百九十四章 张让发威

　　“轰！”

　　一声响彻天地的巨响，张让等把持朝政数年，横征暴敛，手中还是掌握了不少实力的，埋伏长乐宫的三百余人，大半以上都属先天境界者，最低的也是八阶后期的。如果只是何进及其亲卫，剿灭何进倒没什么问题，可是再加上袁绍和曹操两个历史闻名的诸侯，还有其手下的一批最低A级的历史名将，如颜良、文丑、高干、夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁等袁曹的得力干将都在，人数虽少，却也能和埋伏的一众高手杀得丝毫不落下风的！况且袁绍虽然实力不是很出众，但好歹也是个历史名将，进入先天还是有的。至于曹操和何进，其实力就无需置疑了。

　　“宫内打起来了！大家冲杀啊！”

　　“何进被杀了，大家杀进去啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　里面杀得热火朝天的，外面更是混乱至极，再加上宫内传来的一声巨响，一众玩家立刻就知道何进被杀的剧情发生了。立刻一阵海啸般的起哄，数个性急的玩家率先等不住了，直接持刀朝袁术和刘备、何进三方的军队杀去，人为财死，鸟为食亡。想象中皇宫中的财富，玩家立刻都红了眼，一时间狂风大作，雷电闪烁，光芒四射，无数玩家纷纷出手，即使以关羽、张飞、俞涉、纪灵、张勋、雷薄等历史名将之能，也是左支右拙，难以招架的！

　　“郑泰！立刻前往调动御林军前来镇压新人类叛乱，二弟，率先杀出去领军回来救援。我们进宫看看大将军出事否！”

　　感受到玩家群体的疯狂，刘备不由高声喝道。不过还算刘备如今还是有点忠汉思想的，或者说是伪君子心性作祟，玩家攻势虽猛，刘备却也没率军落荒而逃！

　　“俞涉、雷薄，你们两个也杀出去率我军前来！”

　　刘备的呼喝提醒了袁术，袁术也立刻出声命令道，以各位历史名将的实力，再加上皇宫堪比城堡的数丈高的围墙依靠，一时间倒也杀得难解难分的。以NPC和玩家的强烈排斥性，袁术和刘备虽然心系何进安危，却也没放任眼前密密麻麻的数千玩家杀入皇宫，肆虐作乱！

　　“喝！”

　　一声震耳欲聋的暴喝，张飞暴喝一声，手中丈八蛇矛挥舞，和袁术军纪灵、张勋死死守住青锁门，再加上亲卫依墙射击，袁术负责左面，刘备负责右面，双方在皇宫青锁门展开了惨烈厮杀。而很矛盾的，玩家是为了杀进去皇宫图利，NPC虽然心系皇宫内形势，却死死挡住玩家群体，不让玩家进入！

　　《欲望》的设定可谓巧妙至极，虽然多了玩家群体这个巨大的变数，还多了刘备这个原本无缘参与的NPC。但剧情结局基本还是没有变化的，如果玩家成功杀入皇宫，或者袁术和刘备不顾玩家群体冲击，率先返身救援何进的话，何进就不会命丧长乐宫了，可事情就偏偏这么巧，玩家和NPC双方的强烈排斥性，使得扭曲的历史轨迹竟然又拐回原位！

　　……

　　“屑小之辈也敢挡路，让开！”

　　一声不屑的怒喝，一道巨大刀芒劈下，一名先天小成的精锐立刻被连人带剑劈成了两半！

　　不得不承认，何进的武力还是挺不错的，至少也能算A级历史名将的范畴，只见何进手中大砍刀大开大嗑，刀芒闪烁，那些埋伏的精锐一个个丧失于何进手下，虽然成功纠缠住了何进，使之无法撤退，却也伤害不了何进！

　　“杀了那些他们！”

　　有一批高级历史名将跟随在侧，不到半个时辰，三百多名宦官埋伏的精锐便被杀了大半，何进热血冲脑，看着站立一旁看戏的十二常侍，愤怒地暴喝一声，不杀出去，反而带着何府精锐和袁绍、曹操部精锐返回杀向十二常侍，意图一举击杀十二常侍，一劳永逸！

　　刀剑纵横，气芒凌厉。埋伏众人想不到何进不突围杀出去，反而返身杀向十二常侍，一时间倒被何进带着众人杀到十二常侍面前，血流飞溅，血肉横飞，映衬着无动于衷，犹如女子般纤弱的十二常侍！

　　而曹操手持一把绽放七彩毫光的宝刀，刀锋所指，一条条生命随之而逝，无一人是其三合之敌，声势竟然丝毫不比场中最狂猛、最突出的夏侯惇差。

　　“咯咯……大将军养尊处优久矣，实力倒是没落下哦！”

　　看着何进大发神威，迅速杀到面前，张让等十二常侍波澜不惊的，张让更是面带微笑，颇为赞许地娇笑着说道！

　　“阉人受死！”

　　何进夹杂着雷霆暴怒之势，一举杀到张让等宦官面前，再听到张让那调侃般恶心的声音，更是火冒三丈，立刻暴喝一声，手中巨刃大砍刀吞吐着骇人的刀芒朝张让当头劈下。

　　“咦！”

　　“啊！”

　　何进一道猛然劈下，张让连反应都来不及，便被砍了个正着，连张让身后的宫殿墙壁和屋檐都被直接砍碎，而大砍刀砍中张让，却恍若砍在虚无的气体中般，丝毫无阻碍地直接穿透而过。惹得何进一阵疑惑，紧接着一阵阴柔之力传来，击在何进胸膛，直接就震碎了何进的五脏六腑，魂飞九天前，何进看到的是张让那张鄙夷的阴阳脸……

　　“砰！”

　　一声沉闷声响，何进那庞大的身躯落地，溅起了阵阵灰尘，已经毫无生机，可怜那铜铃般虎目还睁得大大的，满眼的不甘心和惊骇……

　　“大将军！”

　　“大将军！阉人纳命来！”

　　数声惊骇愤怒的暴喝声起，离张让最近的数名何府亲卫狂怒出击，誓死为何进报仇！

　　“砰砰砰……”

　　只见脸带怜悯，神情黯然的张让身形一恍惚，数道残影掠过，近十个攻击张让的何府亲卫如凌空身形一顿，立刻宛如烂泥般跌落下来！

　　“嘶……”

　　看到看似弱不禁风，手无缚鸡之力的张让竟然如此强悍，举手投足般便轻描淡写地击杀数名何府亲卫，在场众人不由倒吸了口凉气，真正的隐藏不露啊，平时可没任何感应到张让身上的任何实力气息的！

　　“喝！”

　　一声暴喝，夏侯渊手中金刚九天断猛地一横，挡住了赵忠轻柔一掌，一股阴柔歹毒的力量顺着金刚九天断直袭夏侯渊体内，轻飘飘的一掌直接就把体型魁梧高大的夏侯渊给拍飞了！

　　“呼呼呼……”

　　无数道破风声起，原本静立不动的十位常侍紧随张让和赵忠之后出手，众人只觉眼前残影飘忽，阵阵惨叫声起，三百多埋伏高手都奈何不得的三方精锐亲卫，一碰面便被十二常侍给击杀了数十个。

　　“大家背靠背，等待援军！”

　　还是曹操头脑清醒，看到十二常侍身如鬼魅，速如闪电的，根本防不胜防，立刻高呼一声，众人聚集起来，围成了一个密不透风的圆形防御阵。十二常侍使的不知道是什么歹毒功法，不但感觉不出他们的实力，连出招都是无声无息的，而且力量阴毒无比，入骨先损三分。不过力量却不是很强，只要小心不被偷袭到，倒也不会致命。虽是如此，原本激战后幸存的一百多人，不到数十分钟，还是被杀得就剩袁绍、曹操、夏侯、颜良、文丑等历史名将能抵挡十二常侍的阴毒攻击和无形压制，其他精锐亲卫更是无一幸免。

　　……

　　“杀！阉人谋害重臣，除恶务尽，凡无须者尽皆斩杀！”

　　袁绍、曹操等人正胆颤心惊地防备常侍袭击时，远处忽然传来阵激烈的喊杀声，紧接着便传来阵密集的脚步声和呼喝声！

　　感觉到大量军队杀来，张让狠狠瞪了犹自抵挡的曹操等人，身形一闪，立刻消失无踪。

　　“杀！”

　　一声激烈的喊杀声响起，无数军队犹如潮水般涌进长乐宫，朝正在激战的尝试和曹操等人杀来。

　　看着络绎不绝涌来的军队，赵忠、夏恽、郭胜惊骇对望一眼，身形一闪，立刻四散逃窜。他们单对单，靠着鬼魅般的身形和阴毒功法还可以，面对杀之不尽的军队，连高干、曹仁等实力派历史名将都不如！

　　看到军队杀来，十二常侍俱都消失，袁绍和曹操不由骇异对望一眼，大松口气，颇为惊魂未定的，没想到自己一向鄙夷不已的十二常侍，竟然拥有如此恐怖的实力，看来十二常侍能拥有如此足以自豪的成就，确非运气和奉承而已！

　　……

　　连绵数百里的皇宫四处火光冲天，喊杀声震天，青锁门的暴动本就惊动了御林军，再加上郑泰亲自前往传令，数十万御林军立刻全部投入皇宫中，展开惨烈残酷的杀戮，再加上袁绍、曹操、袁术、刘备四方的军队，虽然不多，好歹也有数千人的，而且俱是精锐！

　　今晚注定是个令天地变色，血雾漫天的夜晚……

　　不只是无须者的末日，也是身处洛阳的无须者的末日……


第七百九十五章 各怀心机

　　“赵忠哪里走！”

　　混乱中一声呼喊，身如鬼魅的赵忠、夏恽、郭胜、孙璋四常侍被密密麻麻，数之不尽的御林军给堵住，一番惨烈的厮杀，四常侍浴血拼杀，从嘉德殿门口直杀到翠花楼楼下，数千御林军饮恨掌下，最后力尽失手，四人齐被乱刀分尸，剁为肉泥！他们身法是快，实力也强悍无比，可是并不擅长群战，而且速度再快也不会飞行，身处密密麻麻，犹如肉墙包围的军队中，根本逃无可逃，可怜一代奸贼……

　　……

　　“段珪逆贼，安敢劫持太后！”

　　张让、段珪、曹节、侯览刚挟持太后、太子和陈留王三人准备从皇宫后门逃窜，恰好碰上全副武装的卢植，一声暴喝，四人犹如惊弓之鸟般，段珪手一颤，太后趁机逃脱，卢植率领御林军涌来，曹节、侯览为常侍之首张让抵挡敌军，张让、段珪分别挟持身小体轻的太子和陈留王，数个腾跃，立刻逃之夭夭的，可怜曹节和侯览为张让断后，迅速被潮水般的御林军包围，力竭而死！

　　一番惨烈的激战，原本幽静辉煌的皇宫四处烽烟，尸体遍地，血流成河。

　　昏暗的夜色中，激烈燃烧的木质响彻着“劈里啪啦”的爆鸣声，似乎在控诉着乱世的哀鸣……

　　疯狂的御林军在头大无脑的袁家兄弟率领下，皇宫之内，不分大小、不辨对象，只要是男的，稍微年轻点的，或看不顺眼的，几乎全部被杀。连位高权重的骠骑将军樊陵、太常许相、何太后的弟弟何苗等滞留宫中的重臣、高官也俱冤死于乱军之中，被杀红眼的御林军给乱刀分尸了，而且死了还被套上勾结宦官的臭名。

　　连绵数十里的威严建筑群已经不再是至高无上的皇宫，而是赤裸裸的炼狱……

　　……

　　“孟德、玄德、本初、公路（袁术），可有看见张让这匹夫！”

　　一番激烈厮杀后，曹操、刘备、袁绍、袁术刚聚集在一起商量对策，卢植和一批御林军刚好拥护者何太后出现，卢植便率先高声询问道！

　　“我等正在寻找！”

　　热血沸腾的袁术颇为暴戾，语气不善地随便应了声，殒命皇宫的，十之六七都是被乱刀砍死的，就算张让真被杀了，也认不出来啊！

　　“济南相拜见太后！卢大人可有张让等人的消息？”

　　看到何太后出现的曹操心中一动，便看向卢植询问道，卢植拥护者何太后出现，又特意询问张让，肯定有什么原因的吧！还有就是太后一般都是跟少帝在一起的，没道路只身出现在此的！

　　“哎……阉人乱国，胆大包天！我看到张让、段珪等挟持太后、太子和陈留王往后宫遁走，可惜只来得及救下太后！”

　　卢植捶胸顿足地叹气说道，看着火种呻吟的皇宫，这位大汉忠臣是悲戚莫名的！

　　“如此甚……咳！我立刻前往追回太子和陈留王！”

　　曹操眼睛一亮，兴奋之下刚要说“如此甚好”，幸好脑筋转得来，干咳一声，立刻主动请缨道。能救回太子和王爷的话，那功劳可就大天了，哪能让曹操不激动，话落就要带领夏侯兄弟、曹洪曹仁等得力部将离开！

　　“孟德兄且慢，小弟跟随你前往！”

　　刘备眼珠一转，立刻也出声说道，迅速率领着关羽、张飞和部分亲卫追了上去！

　　……

　　“禀告太后！阉人罪恶滔天，十恶不赦，臣等恳请率军前往剿灭余党！”

　　曹操和刘备迫不及待地离开，剩下的袁术和袁绍对视一眼，袁术立刻上前请缨道，袁家四世三公，乃正宗官宦世家出身的，曹操和刘备那点小心思，他们怎么会不明白，不过他们注重小利，贪财忘义的本性发作，立刻想到十二常侍的家藏，十二常侍横征暴敛，卖官鬻爵，横行乡里，祸害百姓，其身家和敛财之术是天下闻名的，如能得到……

　　“准！”

　　显然太后也被十二常侍给惹起了真火，立刻脸色阴沉地狠声应道！

　　听到太后准许，袁术和袁绍眼睛发亮，心情激动地对望一眼，立刻争先恐后地各自集结军队，率领着大批军队和御林军杀向十二常侍府邸……

　　小人也有小人福，正是袁术和袁绍注重小利，贪财忘义的本性使得他们堂兄弟获得了堪比天文数字的财富，在接下来的诸侯争霸中大规模招兵买马，迅速崛起，资金充溢！

　　很快的，随着袁家兄弟分别率军杀向常侍府邸，皇宫炼狱般的惨烈厮杀迅速往外蔓延，千古帝都洛阳立刻犹如沸腾的油锅，再加上青锁门前玩家群体和NPC势力的激战仇恨，和占据大多数的想浑水摸鱼，趁乱获利的人，一场无规则，无道义，也无意义的惨烈厮杀在千古帝都中爆发，数十万玩家和数百万NPC军队在广阔无垠的洛阳城中混战成一团。NPC军队是受命见到新人类和宦官就杀，而玩家有的为自保，有的为图利，如此恶性循环下去……

　　无数赶往洛阳，妄图谋利的玩家，真正能达到目的的，百中无一，如今……还是NPC势力的世界！

　　……

　　“禀告主公！洛阳城烽火连天，暴乱爆发。听闻大将军何进已死，御林军正大举追杀宦官和常侍余虐！”

　　邪影得知洛阳异变，顾不得再等看三仙演艺，立刻带着典韦、艾萨拉、罗羽、云蕾、玫芙赶往洛阳方向，刚追上抵达绳池的黄忠、贾诩等率领的军队，恰好有影天使前来汇报洛阳情况。

　　“失策啊！失策！错过精彩剧情了！历史剧情都可以提前，何进被杀剧情为什么就不能提前！”

　　听到影天使汇报，邪影不由一阵懊悔不已的，不过回头一想，自己此次前来洛阳，只是为了看能不能混到些好处而已，也没什么重大目标，如果早到了，如今洛阳如此混乱，也不一定是件好事，要是被牵连，卷入混战的泥淖，就得不偿失了！不过想起具体目的，邪影立刻便想到了张让……三国演义中张让是投河自尽的，不过想来一点都不靠谱，以张让的强悍实力和坚韧心性，既然会带太子和陈留王出逃，就证明有心逃生，怎么可能想不开投河！

　　“文和，你认为我该当如何处理？”

　　董卓即将掌权的事，贾诩是听郭嘉提起过的，邪影势力有别于其他势力，因为邪影就是主公，所以一些只有新人类才知道的辛秘，绝大多数NPC都不相信，但邪影势力之人是相信的！把目前的情况，还有自己的想法跟贾诩简略描述了下，便问起贾诩的看法！

　　“属下认为，既然主公无意洛阳权势，自然是不必像董卓如此拼命，全速赶路的，也不必去抢董卓的风头！不过为了我方能谋取最大的利益，我们却也不能太晚到，为了避免董卓专美于前，我方必须拿捏好时机出现，最佳时刻莫过于董卓接触到太子和陈留王，对话片刻后，主公再出现，给董卓军点压力，压压他们的气焰，分点功劳！如此才能在太子回都时谋得最大利益！”

　　听完邪影的诉说，贾诩沉思了下，便缓缓解释道！

　　“那张让呢？是否该救？”

　　邪影暗自点头同意贾诩的看法，接着便出声询问道！

　　“照主公的说法，张让确实是个难得的人才。可惜张让名声太臭，收容张让对我军未必是件好事！最重要的是张让心性太过恶劣，而且偏为阴暗、偏激，以属下的看法，是没必要救的！当然，具体还是要主公自己掂定，属下不过是说出自己的看法而已！”

　　邪影的心理，贾诩自然清楚了，也知道邪影其实是想救的，只是又有点拿不定注意而已。所以才问他的！

　　“恩！”

　　邪影缓缓点头应了声，便沉思起来，说名声臭，自己的名声也好不到哪去，而且张角这个黄巾之乱的终极BOSS，自己都收留了，再多个张让也没什么差别！人才难得啊，所料不差的话，以张让在历史上的名气，最少也是S级的历史名将的，错过实在太可惜了！就是不知道张让如今到底是抓着太子和陈留王，还是真的如《三国演义》所说的直接跳河自杀了！

　　想到这，再回想历史记载的张让投河的地方和董卓碰上太子和陈留王的地方，邪影立刻把典韦、艾萨拉、兀突骨、九魔收入昊天塔中，向黄忠、庞德和贾诩吩咐道：

　　“事态有变！你们立刻率领玄铁骑全速赶往崔县，我先行一步！”

　　说完，也不待他们回答，便和罗羽、云蕾、玫芙凌空飞起，往洛阳附近的崔县赶去！


第七百九十六章 董卓登场

　　“张让逆贼！你已绝路！识相的束手就缚！”

　　崔县郊外，曹操、刘备及时率领己方亲卫和御林军追上了挟持太子和陈留王的张让和段珪，不过俱于张让这个常侍之首的强悍实力，两人却只是指挥军队围攻，舍不得派遣得力手下出手，深怕张让狗急跳墙，拉上他们陪葬。一番激烈的厮杀后，张让和段珪挟持太子和陈留王往西左突右冲，在曹操、刘备等历史名将未出手的形势下，御林军和亲卫根本就留不住张让和段珪。

　　适时，司徒王允、太尉杨彪、左军校尉淳于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍信等将领又率领数千御林军赶来，立刻把意图突围的张让和段珪团团包围起来，展开了猛烈厮杀，不过张让和段珪自恃人质在手，身手强悍，心中虽急，却也丝毫不惧的！但最令他们愤怒的是，即使围攻众人知道太子和陈留王在他们手里，却还是指挥军队猛攻的，似乎不怕他们逼急击杀少帝和陈留王。

　　“得得得……”

　　众人厮杀正烈时，远远地看到旌旗蔽日，尘土遮天，马蹄声震天动地，似乎有大量军队飞驰而来般，看起来足有数万之众。众人大惊，看大军所来方向，应该是别有用心的五路诸侯之一，如今己方虽有数千人，勉勉强强还能围住张让和段珪，要和大军厮杀，那绝对是飞蛾扑火的。太尉杨彪强作镇定，立刻命令奋力出部分军队列阵，准备迎敌。

　　“小珪子！放下陈留王，咱们突围！”

　　大量军队急来的状况，张让自然也知道，再看到围攻众人攻势一缓，立刻丢下少帝刘辨，高声朝段珪喊道。因为他们挟持两位皇子的话，不说突围不方便，即使形势再恶劣，这些军队也不可能坐看他们挟持皇子突围的！

　　听到张让指示，段珪倒是对张让死心塌地的，立刻丢下陈留王刘协，随同张让全力往外突围！

　　果然，张让和段珪一丢下少帝和陈留王，众人立刻抢了皇子，攻势大减，不过却也没打算放过两位挟持皇子的常侍，只是攻势稍缓了很多而已！

　　众人正安抚受惊的少帝和陈留王，准备返回，只见无数军队组着最利冲锋的锥形阵势急冲而至，看军队规模，清一色的骑兵，盔甲鲜明，队形整齐，显然训练有素，正是战斗力强悍的西凉铁骑。

　　而看到御林军一行人，数万西凉铁骑似乎毫无收敛的迹象，立刻如潮水般蔓延开，把数千御林军和激战中的张让、段珪等人全部合围起来，团团围住，兵器相向，来意不善的，再加上西凉铁骑乃边荒蛮族组成，其剽悍铁血气势更是表露无疑，虎视眈眈地瞪着众人，一副随时进攻之势！

　　“哇……”

　　一声娇嫩的哭声起，少帝刘辨久受波折，惊魂未定又遭变故，立刻哭出声来，即使是其他人也是脸色发白，忐忑不已的。而疯狂围攻的御林军和力疲体乏、浑身浴血的张让、段珪此时也都停止战斗，静待形势发展！

　　“来者何人？”

　　安抚了下惊惧的皇子，曹操挺深而出，高声喝道，雄浑的声音直传数里！

　　“天子何在？”

　　曹操话音刚落，西凉铁骑一阵骚动，从中让出一条道路，身体庞大，犹如肉山的董卓骑着一匹全身火炭红，没有半根杂毛，脑门的一块白色“月芽”状的神骏高头大马犹如掠影般出现在御林军等人面前，高声喝道，声势惊人！

　　“来的是什么哪里的队伍？”

　　众人被一脸凶悍、神骏非常的神马震住，陈留王忽然挺身而出，颇为底气不足地娇声喝问！

　　“西凉刺史董卓就是！”

　　看到众人沉默，就一个小孩出声，董卓顿时扯高气扬地喊道。不过陈留王身上的王爷服饰他还是认得的，虽然张狂，却也不敢过分！

　　“你是来保驾？还是来造反的？”

　　陈留王刘辨声音稚嫩，却也声色俱厉，正气凛然地质问道！

　　“特来……自然是来保驾的！”

　　董卓刚想说是奉大将军何进之命前来勤王的，可是刚收到大将军何进已死的情报，便及时收住！

　　“既来保驾，当今天子在此，为什么不速速下马参拜？”

　　陈留王刘协趁势喝道，比他那昏庸老爸和懦弱大哥强多了！或者说是无知者无罪吧，毕竟董卓的残暴和野心是众所周知的，否则也不会这么快赶来，看到众人还当不认识了！

　　“罪臣西凉刺史董卓护驾来迟，还请天子恕罪！”

　　听到陈留王所说，董卓虽然心中不快，不过转念一想，除非把在场的杀光，不然冲撞天子的罪就大了，小不忍则乱大谋，立刻翻身下马，让出大路，在道路左侧拜见道！

　　不过少帝刘辨被连惊带吓的，现在只知道抹眼泪，哪里还顾得上理会跪在马前的董卓。而且董卓身量高大，肥胖无比，跪在地上实在难受得很，皇帝不说话，又不能起来，否则戏就白做了，心里立刻咒骂不止，恨意萌生。

　　“董卿家免礼，事出突然，非君之罪，望能全心护送天子回宫！”

　　少帝刘辨无语，陈留王刘协忽然来到董卓面前，言语得体，坦然自若地说道！

　　看到众人俱惊，面前的小P孩竟然不怕，董卓心中大奇，再想到刘协乃董太后一脉，算来也与自己是本家，五百年前应该还是一家人，心中立升废除少帝，拥立刘协之心！想到这，董卓正要顺势而起，忽然看到被御林军团团围住，狼狈不堪，浑身浴血的张让和段珪，心中计来，立刻高喝道：

　　“张让和段珪这老匹夫为何在此？”

　　其实董卓既然知道大将军何进已死，自然知道是宦官所杀，再看到张让和段珪的样子，前后联系起来，哪还不清楚，不过刚才郁闷，正好借势发泄一下，同时给在场的一个下马威，竖立威严，便借题发挥！

　　“董刺史，正是张让和段珪这两个宦官挟持天子，逃脱至此，我等辛苦追来，方才救下天子！”

　　董卓之意，曹操、刘备之辈自然清楚，不由暗自鄙视不语！不过在场的就王允和杨彪官阶最高，是众人之首，别人不出头，他俩也只能出头，太尉杨彪只能硬着头皮说道！

　　“尔等无能之辈，竟然两个阉人挟持天子至此，惊吓天子！”

　　听到杨彪所说，董卓早明了在心，立刻毫不犹豫地声势一摆，不屑怒喝，顿了下，朝旁边的侍卫高声喊道：

　　“来人！给我拿下阉人！”

　　“董贼，你这忘恩负义的小人，别忘了当初是谁提拔你的！”

　　看到来的董卓，张让和段珪暗自松了口气，毕竟董卓拥有如今的地位，也是贿赂他们常侍的结果，也算是半个张让一脉的将领，看到董卓忽然翻脸不认人，还落井下石的，段珪立刻气急败坏地高声喝骂道！

　　“受死！”

　　段珪话音刚落，一声暴喝起，李傕犹如猎鹰搏兔般朝张让扑去，手中大刀夹带着雷霆之势劈下，犹如分岳断流般！同时董卓身边的西凉亲卫纷纷涌向张让和段珪，而原本围着两人的御林军则迅速撤退，退到少帝一行人队伍中！

　　“走！”

　　感受到李傕的凌厉攻势，张让也不废话，脚下一踢，一具尸体被当成暗器击向李傕，同时暴喝道，立刻和段珪往外扑去！

　　“啊！啊……”

　　一连串的惨叫声起，眨眼间十几个离得最近的西凉近卫立刻殒命张让和段珪手下，不过西凉军队如此多，两人也不过做困兽之斗而已！

　　看到张让和段珪如此强悍，董卓意外之余，不由狠狠瞪了杨彪等人一眼，记恨在心，竟然也不实现提醒下！

　　“喝！”

　　一声暴喝，一道身影朝激战中的张让扑去，人还未到，手中凌厉刀风就刮得张让肌肤生疼！明显比李傕的实力高多了，张让又是久战力乏的，自然不敢轻捻其锋！

　　“铛……”

　　一声清脆回荡的金属撞击声，张让一袖击在劈来大刀侧锋，不过身形却被巨大冲力给冲退！

　　“啊！”

　　一声惨叫，华雄得势不饶人地追上张让，就是一刀劈下，段珪忽然一闪挡在张让身前，大刀直接劈入段珪背部，立刻毙命，留下段珪眼神复杂、不甘、眷念、解脱地看着张让……

　　“小珪子！”

　　看到段珪替自己挡下一刀，张让不由撕心裂肺般哀怨喊道，而华雄一刀挑飞段珪尸体，手中大刀以更凌厉的气势劈下，声若奔雷，势欲裂地……

　　“住手！”

　　与此同时，一声暴喝，一个巨大铜钟从空落下，瞬间把张让笼罩在内……


第七百九十七章 死保张让

　　“铛……”

　　一声响彻天地的钟鸣声起，华雄全力一刀劈在那巨大古钟上，犹如巨锤鸣钟般，离得最近的数名围攻的西凉禁卫直接被震得七孔流血，倒地毙命。而古钟晃都不晃一下，华雄却被巨大的反震之力给震得倒飞回去！

　　“做人不能忘本！”

　　华雄被震飞的同时，一声不悦的从空中传来，紧接着巨大古钟旁边就落下三道人影，正是全速赶来的邪影、罗羽、云蕾三人。其实邪影三人在董卓出现前，就赶到现场上空了，不过邪影遵照贾诩的吩咐，并未立刻出现，只是没想到形势转变如此快，董卓赶到后，不过数言，立刻对张让和段珪出手，而且原本强悍无比的张让和段珪，被华雄偷袭之下，段珪立刻毙命！

　　落下的同时，邪影一挥手，便把东皇钟收入体内，显出里面的张让！

　　“小影子！”

　　此时的张让老泪纵横，神情悲苦的，看到是邪影相救，颇为欣慰地喊了声，再看到毙命一旁的段珪，立刻悲由心来，扑到段珪尸体旁，抱着段珪的尸体嚎啕大哭起来，神情悲伤无比，仿佛瞬间老了数十岁般，看得出段珪在张让心中有着非常重要的地位，也有段不同寻常的故事！

　　“汉中侯！你这是什么意思？”

　　看到九锡汉中侯、益州牧邪影突然出现，众人大惊，董卓更是心悸，第一反应就是抬头望天，看到此次来的就邪影三人，想起益州大军还在后方，狠戾的眼神一闪而逝，立刻趁机，高声质问道！

　　“没什么意思！侯爷对我有恩，我要保他！”

　　谁说宦官无情无义？看着嚎啕大哭，真情流露的张让，邪影不由一阵心灵触动，再听到董卓质问，立刻脸色阴沉地冷声说道！

　　“嘿嘿……汉中侯可知你要保的人是贪赃枉法，天人共愤的十二常侍之首！”

　　仿佛算定了邪影会如此说般，董卓立刻奸笑着晃悠悠地说道，好像奸计得逞般！

　　而其他人更是一惊，没想到张让沦落到如此田地了，邪影还甘冒天下之大不韪力保张让，如此得不偿失之事，真不知道位极人臣的九锡汉中侯是怎么想的，而董卓如此说，再加上汉中侯身边就两个人，曹操、刘备等心思胜鬼之辈立刻明白了董卓的打算。不由颇为兴奋地静默观虎斗！

　　“汉中侯三思！如此乃不明智的行为，张让祸乱朝廷，人神共愤，实在不值得汉中侯如此作为！”

　　杨彪暗叹一声，虽然佩服汉中侯的重情重义，却不赞同汉中侯的做法，毕竟他保的张让是臭名远扬，公认的大奸贼！

　　“我不管他的身份和名声如何！我只知道他对我有恩，没有他，就没有我今天的成就！在我心中，他永远是对我关照有加的侯爷！”

　　杨彪的好意邪影自然清楚，杨彪确实是出自好意和对张让的厌恶痛恨，不像董卓那样居心不良的！知道归知道，邪影还是一意孤行、斩钉截铁地嚷声说道！保下张让的坏处，邪影心中自然清楚，但没办法，邪影的性格就是这样的，谁也不敢肯定如此性格是好是坏。

　　屹立世间，谁又能肯定什么是对？什么是错？什么是善？什么是恶？什么是黑？什么白？存在即为真理，只要对得起自己的良心就足够了，真男儿有所为有所不为，可以是非不分、善恶不明、黑白颠倒，但绝对要恩怨分明。静看张让死在自己面前的话，即使他声名狼藉，臭名远扬，即使他是NPC，邪影也会良心不安，愧疚一生的！何况如今实力才是最重要的，即使自己一意孤行保下张让，其他人又能对自己怎么样？自己的官职也顶天了，难道还会同时封赐自己为凉州牧、荆州牧不成？就算他们解了自己的官职，也得看自己愿不愿意！

　　听到邪影如此说，众人脸色一变，心思各异的，没想到蛮横霸道、声名狼藉的邪影也会有如此重情重义的一面，虽然行为有点鲁莽不智！

　　而嚎啕大哭中的张让此时也停止了悲呼，眼神复杂地看着邪影，自己总算是没看错人……

　　一时间，周围一阵沉寂，气氛凝重！

　　只剩下呼啸的夜风和凛冽的旌旗……

　　还有那独对群雄，固执己见的身影……

　　凉风吹拂，衣发飘扬，眼前的身影在众人心中感官大变……

　　风从龙，云从虎，功名利禄尘与土。

　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。

　　看苍生，各为主，天道残缺匹夫补。

　　好男儿，立尘世，只为本心自作主。

　　……

　　“启禀少帝，请下令擒拿张让逆贼！”

　　看着凛然而立的邪影三人，想到三人会飞行，董卓还是心中没底的，眼角看到意动的曹操、刘备实力超绝的人，心中一动，立刻恭敬地朝懵懂无知的少帝刘辨请示道！虽然有心趁机击杀汉中侯邪影，但基于邪影的一贯的强势，董卓也不敢明目张胆地针对邪影！

　　少帝刘辨此时虽然已停止哭泣，可是一路以来连惊带吓的，脑中宛如糨糊般，连董卓说什么都不大清楚，而其他人也是一脸沉默的，九锡汉中侯的强悍，他们也只是耳闻，并未亲见，只是想到九锡汉中侯坐拥益州的强大势力，明哲保身下也未出声！

　　而曹操和刘备听到董卓如此说，眼神一亮，颇为意动的，错过此次机会，以后想对付汉中侯就难了。可是因为汉中侯一贯以来的威慑，两人又颇为心虚胆怯的，既想出手，又犹豫不决……

　　“竖子不足与谋矣！拿下张让逆贼！”

　　看到众人沉默以对，董卓不由怒火冲天的，难得地冒出一句比较有深度的话，大手一指，西凉精锐立刻紧步逼上，枪相向，箭上弦，齐齐对准邪影、张让等人！而华雄、牛辅、李儒、李傕、郭汜、樊稠、张济也纷纷现身，不怀好意地盯着邪影，大有一拥而上，随时击杀的架势！

　　看到西凉军队动作，曹操眼睛一亮，嘴巴一蠕动，硬是把话吞了回去，前几次的冲动让曹操明白了一个道理，不要小看了眼前的男人，那是个奇迹缔造者，否则到最后又会偷鸡不成蚀把米的，还是坐看西凉大军与汉中侯的厮杀再说好了！而刘备显然比曹操的心机更深，一直都是毫无表情，脸色平淡地看着场中四人！

　　“汉中侯！念在我等关系不错，劝你别做意气之事！”

　　看着豪气面对众人环视的邪影三人，董卓黄鼠狼给鸡拜年般诚恳地再次奉劝道！

　　“小影子！你的心意我领了，不愧咱家对你倾心栽培。咱家也看破了，他们要咱家的烂命，给他们好了！无谓搭上小影子！”

　　董卓话音刚落，张让抱着段珪的尸体起身，一副感动至极，又视死如归地说道！

　　“侯爷放心！我邪影说道最后，你先避开一下！”

　　听到张让如此说，邪影更是坚定了保下张让的想法，如果张让心性能转变的话，绝对是个不下于张角的人才，立刻脸色坚定地说道，同时摆手一挥，把张让，连通段珪的尸体收入了昊天塔阴面空间中，雷芒蓦然闪现，银光流转，划过道亮丽的弧线，半神威势猛然爆发，身上衣发无风自动，双眼如电环视周围高声喝道：

　　“我要保下的人，谁也动不了！”

　　顿了下，夹杂着“白虎啸傲”音波技能暴喝道：

　　“哪人敢动！”

　　暴喝声回荡众人耳际，又是一阵白光起，典韦、艾萨拉、兀突骨、九魔四人蓦然出现，立刻与邪影三人并肩而立，气势勃发，怒视包围西凉众人！

　　“哗啦啦……”

　　邪影虽然没有半神的实力，但那半神威势却是实实在在的，威势一发，立刻覆盖了方圆数十米范围，夜风停止，草木皆伏，使得众人心灵一阵惊惧不已，数个历史名将还好，包围的西凉军队立刻本能地骇然后退，一阵衣甲摩擦响动声起，包围圈不自觉地倒退数米！

　　邪影气势爆发，众人齐齐变色，知道九锡汉中侯的实力很强悍，但没想到竟然如此强悍，在如此难以企及的气势之下，众人只觉自己宛若蝼蚁般弱小……

　　“众军听命！”

　　感受到邪影如此强大的气势，部分野心甚大的更是忌惮不已，董卓一使眼色，李儒立刻高声喝道！被邪影众人气势逼退的西凉虎军再次涌上，幽光流转的深寒枪刃、箭头齐齐对准邪影众人，威逼而上！

　　剑拔弩张、气势相对！

　　气氛绷紧……

　　大战一触即发！


第七百九十八章 威慑全场

　　“得得得……”

　　李儒刚要下令攻击，远处忽然传来阵震动大地的滚雷声，举头望去，尘土漫天，铺天盖地，而且速度非常快，众人大惊，刚来了个豺狼董卓，不知道这时候又有谁要来凑热闹了！

　　“谁敢动我主公！”

　　密集马蹄声迅速靠近，一声暴喝隔着数里传来！

　　无数黑甲骑兵潮水般涌现，首当其冲的便是手持雷斩刀的黄忠和手持天魔刀的庞德，隔远看到西凉大军为主邪影等人，其势更急，两马当先，率领着玄铁骑犹如长枪般招呼也不打一个，猛地直接扎进西凉军队中，势如破竹地直杀向邪影所在！

　　“啊！”

　　“叮叮当当……”

　　一阵混乱的惨叫声起，夹杂着怒骂和武器交击声，玄铁骑毫不停留地直接杀入西凉军队，所过之处，神挡杀神，魔挡灭魔，立刻杀得西凉虎军人仰马翻，哭爹喊娘地潮水般让出一条道路，唯恐爹娘少生了两条腿！

　　“属下救主来迟，请主公恕罪！”

　　一道身影从高头大马上腾起，直接落在身影面前，无视其他人的存在，直接朝邪影请罪道！

　　“令明免礼！来得刚刚好！不迟不迟！”

　　看着被虎入羊群般杀得人仰马翻的西凉虎军，还有脸色发青的董卓，邪影似笑非笑地看向董卓，却对着庞德说道！

　　“铿锵铿锵……”

　　数声清脆的武器交击声夹杂着混乱的惨叫声，玄铁骑冲破西凉阵营还不算，直接朝包围邪影等人的西凉军队杀去，一时间，西凉军队乱成一团，军队不是落马被战马踩死，就是被玄铁骑一刀劈落，或者被一箭射落。而西凉军队的刀枪利箭落在玄铁骑的黑色盔甲上，除了悦耳的叮叮当当之声，根本丝毫奈何不了玄铁骑，甚至有数个玄铁骑被西凉军队拉下马，战马踩过，那玄铁骑返身爬起，抢过西凉马匹，继续战斗，竟然一点事都没……

　　“众人听命！退开回撤！”

　　看到眨眼间上万西凉精骑阴狠邪影精骑铁蹄之下，李儒立刻三魂七魄惊掉了一半，立刻高声命令道！原本就一面倒般被玄铁骑肆意杀戮的西凉军队立刻迅速跑开，绕了个大圈回到董卓身边，与邪影军阵营形成对峙，虽然西凉军队不是玄铁骑的对手，但数量上却多出很多，一时倒也声势不弱的！毕竟玄铁骑才两万人，而西凉军队足足有五十万，其中西凉骑兵大概在七八万左右，如今就剩六万多点了，而其他都是步兵！还是连绵不绝，一望无际的！

　　“九锡汉中侯！你什么意思？”

　　看到自己辛苦积攒的铁骑转眼被灭了上万，哀嚎一片，尸横遍地，董卓气得肌肉颤抖，脸色发青地怒喝道。

　　事情发展得太快了，玄铁骑到来时，众人便沉默旁观，谁知盏茶时间而已，玄铁骑就突破西凉阵营，直接杀到邪影面前，前后不到三十分钟，就驱逐了包围邪影等人的西凉军队，在邪影身后摆出了完成阵型。如此凶悍战斗力看得众人目瞪口呆的，看西凉铁骑都是由身材魁梧，剽悍异常的蛮族组成的，可在邪影势力的铁骑之下，就像绵羊般，根本不堪一击的，转眼被突破阵势，灭掉了上万，而看邪影势力的铁骑，别说伤亡，受伤的都没看到。如此恐怖的比率，看得在场众人倒吸了口凉气！

　　那些精通军事的将领自然清楚邪影势力的平均实力虽然比西凉铁骑高上甚多，但也无法达成如此恐怖的战果！最恐怖的还是那套黑色盔甲，几乎覆盖了士卒全身，也就面部没有而已，说武装到牙齿都不过分。而刀砍枪刺箭射，根本一点作用都没。伤害都伤害不了对方，更别说击杀了，没看战马踩过都没事吗？真不知道穿着如此全身重甲，邪影铁骑的机动力为什么还这么快！还有就是，眼前的军队明显好几个兵种混合组成的，并非单纯的近战兵种和战斗兵种！可以说是集弓骑兵、重骑兵、法骑兵、轻骑兵于一体的恐怖铁骑！

　　如果不是西凉大军把众人合围了，都集中在一方的话，估计伤亡绝对不止上万而已的……

　　“白痴！你说是什么意思？你以为这里还是由你做主的吗？真是好了伤疤忘了痛，竟然打我的主意！”

　　邪影不屑地朝董卓翻了个白眼，做出挑衅的表情骂道！

　　“别以为有军队前来就高枕无忧了，别忘了我们还有百万大军在手，战斗起来一样能灭了你们！”

　　听到邪影如此不留情面的质骂，董卓一口气喘不上来，一时无语。而旁边的华雄立刻挺身怒骂道，不过语气中显得颇为心虚的，估计玄铁骑如此恐怖的战斗力也把他吓得不轻，拥有如此军队，野战中谁人能敌啊！

　　“那你们就试试！”

　　邪影有恃无恐地邪笑着说道，同时朝旁边的庞德使了个眼色！拥有刀枪不入的玄铁骑，再加上刚才的刹那战斗，邪影是信心十足的，野战中，纵观天下，无人挡得住玄铁骑的冲锋！

　　“大胆！”

　　收到邪影眼色，庞德立刻暴喝一声，不容分说的，手中天魔刀立刻夹杂着翻腾的黑雾猛地朝华雄劈下，吞吐的巨大刀芒和凌厉气势令人心惊！

　　“喀嚓！”

　　庞德突然出手，仓促之下，华雄横刀一挡，同时跃离战马，一声武器断折声起，华雄手中大刀被一劈两断，身形更是被劈得倒飞出去，鲜血狂喷，而坐下西凉宝马直接被天魔刀给腰斩分尸了！

　　“噗！”

　　众人大惊，牛辅扶起落地华雄，又是一大口鲜血喷出，华雄面如死灰，受伤颇重的。一招之下，西凉第一猛将人重伤，武器断，坐骑死！

　　“天子在此！你竟敢惊扰圣驾！”

　　看到邪影军如此强悍，李儒心思一转，立刻抬出太子的名头，朝邪影警告道！

　　“哼！”

　　邪影不屑地冷哼一声沉默，也不知道是不屑西凉态度，还是不屑所谓的天子。眼神却死死盯着董卓，貂蝉说董卓身为魔星首领，除却杀星和魔星首领，其他人是杀不死的，邪影还真想试试，虽然杀了董卓，对邪影没什么好处，还有莫大害处，但却可以阻止貂蝉施展“美人计”，完成貂蝉的使命……

　　“咳！咳！汉中侯这是为何！刚才不过是误会而已，既然张让逆贼已告失踪，想必是伏诛了，那自然是没事了，大家同朝为官，自该齐心协力，守护汉室！”

　　感到邪影越来越凌厉的杀意，董卓也不是笨蛋，立刻干咳几声，满脸微笑和气地高声说道。还摆出一副正义凛然，忠义不已的神态！

　　在场的谁都知道张让是被邪影给施展秘法隐藏起来了，也知道董卓刚才想趁机击杀邪影。不由对董卓如此无耻地挣扎眼睛说瞎话鄙夷不已，不过想想汉中侯表现出来的实力，也只能如此作罢，张让已经失势，余党也被杀戮殆尽，就算张让不死，也翻不出多大浪花了，何必跟汉中侯死斗呢！

　　“我这人一向很好相处的，也紧守人不犯我，我不犯人的原则！只要你别来惹我，就是捅破天也不关我的事！记得别忘了上次之言就是！”

　　听到董卓硬着头皮抹灭事实，邪影心中迅速掂量着，想来董卓、曹操、刘备、袁绍等重要角色真的是不可能如此轻易死亡的，否则早被玩家给刺杀了，也轮不到邪影现在才出手，那系统官方明确说明的数个全系统性重大历史剧情不是无法进行下去了？自己实在犯不着做这些无用功！想到这，邪影也暂时抛弃了心中想法，不咸不淡地再次警告道。董卓这种市井小人，还真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！

　　“一定！一定！卑职刚才不过是针对张让那逆贼而已，并无冒犯汉中侯的念头！”

　　董卓想起西和小城时的情景，虽然心中疑惑不已，猜不透邪影的想法。不过还是眼神大亮，惊喜地连声说道，眼前这人是疯子加变态，实在用不着跟他硬拼，自找没趣了！既然他只想要好处，自己吃了肉，给点汤就是，怕就怕邪影不贪，太过正义！

　　“天子受惊！属下这就护送天子回宫，掌理朝政！”

　　邪影也没再理董卓，而是前往少帝刘辨驾前，在杨彪、王允等人防备的眼神下，恭敬地高声答道。立刻使得众人心中大松，还好，邪影虽然无法理喻，终究还是有点忠君思想的，同时也对原本扯高气扬，嚣张跋扈，如今气势全消，一副小人嘴脸的董卓鄙夷不已！

　　大臣们的态度，董卓自然也清楚，他不敢对邪影发作，立刻把心中怨恨算到在场大臣身上，同时看向少帝旁边的陈留王感慨不已，幸好汉中侯看似并无多大野心，为今之计还是努力树立个人威信，控制中央政权比较实在啊！


第七百九十九章 董卓的算盘

　　除却近三十万玩家军队，西凉十几万大军和邪影两万玄铁骑护送着少帝刘辨、陈留王刘协和一众大臣返回洛阳，原本只有半个时辰的路程，足足走了两个时辰了，还是没看到洛阳雄伟高大的城墙。不过身边有着虎视眈眈的十几万西凉铁骑和紧随其后的数十万西凉大军，一众大臣都心生阴霾，沉默赶路的。而邪影召唤出骕影，率领着玄铁骑走在最后，摆出淡泊名利般散漫无为的行为！

　　“侯爷！”

　　邪影正骑在骕影上缓缓行进着，董卓忽然带着华雄、牛辅、李儒、樊稠、张济等人掣马朝邪影奔来，典韦、黄忠、庞德等武器一横，怒目而对，董卓等人丝毫不敢造次的，不由面带讨好般隔远亲切地朝邪影喊道！

　　看到董卓的样子，邪影暗自沉思间，举手一摆，邪影诸将便自动让开，让董卓等人掣马而过！

　　“侯爷！大家都是武人，不会儒士那番客套虚伪的，我就老实说了！想想我们激战边疆，扫荡寇贼，而这般无能之辈在京中养尊处优，毫无战功，却个个身居高位，嚣张跋扈的。真是令人不忿！”

　　靠近邪影后，董卓翻转马头，缓缓跟邪影并肩而行，脸色颇为激动般说道！

　　“恩！你想说什么直接说就是！”

　　邪影大有深意地看了董卓一眼，看向前方汉室大臣，淡淡应了声，语气缓和地说道！

　　“呵呵……侯爷就是爽快人！我们此番如此辛苦赶来京城，所途不过权势！如今洛阳刚经暴动，元气大伤的。五路勤王之师中，就我西凉和你益州两路率先到达，我认为我们首先该当收编大将军何进参与军马补充军队实力；再则控制洛阳城防军，把洛阳城完全掌握在手；然后把持朝政。届时汉室朝廷还不尽入我手，相信只要我们携手合作，天下还有谁能抵挡！到时享不尽的荣华富贵，名留青史亦是当然！”

　　董卓颇为激动地不自主摩擦着双手，脸色憧憬地连声说道。西凉诸将听到董卓如此说，立刻脸露激动的，一人得道，鸡犬升天。只要董卓崛起了，自然少不了他们的好处了，到时封侯拜相，也不是不可能！

　　“这是李儒教你说的吧！”

　　邪影环视西凉诸人，各人脸色表情尽收眼底，便微笑着淡淡说道，看到董卓一愣，又微笑默认，便举目前方，缓缓接道：

　　“还记得我在西和跟你说的吧，其实我们可以做很好的朋友的！我这人野心不大，说官职嘛，我乃九锡汉中侯，已位极人臣；说权力嘛，我乃益州牧，已坐拥益州。如此已经知足了，我对图谋天下，掌控朝廷之类的没什么兴趣，只想龟缩在西北边荒之地好好做我的逍遥侯。你想做什么，尽管放手去做就是，只要别来惹我，打我的主意，我什么都不知道，什么都没看到，也懒得去管！”

　　“真的！？”

　　听到邪影如此说，董卓眼睛一直，错愕疑惑地脱口反问！

　　“众所周知的！我邪影一向想什么说什么，从不违心造作，也没那个必要！还是那句话，只要你别来惹我，你就是把洛阳拆了，也不关我的事！如果想交个朋友，自己吃了肉，别忘了给点汤喝，我想我们能成为很好的朋友的！”

　　邪影脸色一正，斩钉截铁地说道，说着说着，便意味深长地看着董卓。不得不承认，眼前这肥猪的心确实够狠的，也够绝，又能抓住机遇，怪不得能风云一时。不过邪影毕竟是玩家，也没多大忠君思想，没有董卓之乱，汉室就不会彻底崩溃，天下就不会大乱，邪影自然不会去阻止董卓了。再则，让董卓站在风浪尖头，为自己挡挡风雨也是必要的！

　　“哈哈……侯爷快人快语，果然爽直，怪不得仲颍一见到侯爷，立刻心生亲近之心！以前都是仲颍的错，我承认！我董卓董仲颍对天发誓，绝不会再对侯爷有妄为之心，有朝一日梦想达成，绝不会辜负侯爷，亦不会忘了侯爷的好处！”

　　一阵激动异常的狂笑声起，董卓浑身肥肉乱颤地连声说道，顿了下，眼光熠熠地举起肥墩墩的蒲扇大手说道：

　　“我们击掌为誓！”

　　“啪！”

　　看到董卓如此，邪影原本颇为不屑的，不过回头一想，不让董卓放心的话，他也不敢放心大展手脚，便淡然笑着举手和董卓拍掌为誓！

　　“侯爷慢行！我等先行一步！”

　　看到邪影如此合作，董卓果然态度大变的，恭敬亲切地称呼一声，和西凉诸将掣马朝前奔去，转眼跑得不见人影！

　　“主公！如此好机会，为何任由董卓那莽夫独享？”

　　董卓刚走，庞德疑惑地转头看向邪影询问道！

　　“秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的！我们看好戏就是！”

　　邪影微微一笑，自信且不屑地缓缓说道！

　　……

　　数个时辰后，众人终于返回洛阳，护送少帝和陈留王重入皇宫。见到何太后后，又是一番悲情痛哭。各大臣分别率领御林军清点了下皇宫情况，传国玉玺不见了，幸好国库并无损伤，而皇宫建筑群倒塌了两三成，数万宦官幸存者不足一千。四处狼藉，满目疮痍，虽已清理过，皇宫中还弥漫着烽烟和血腥的味道！

　　众人散伙后，邪影在洛阳城中并无府邸，原本想返回城外军营，不想董卓为了表现自己的诚意，硬是把何进何大将军的府邸划归给邪影当住所了。至于张让等常侍的府邸，早已在袁绍、袁术两兄弟的挖地三尺的手段中成为一片废墟了！

　　离开皇宫后，徒步千古帝都的宽阔街道，此时军队四处可见，忙碌非常，尸体堆积如山，血染街道。而原本最活跃的玩家群体，邪影走了数十分钟都没见到一个。恰恰就是因为玩家群体的存在，洛阳城的军队虽然比现实历史多出无数倍，却也因为和玩家群体的惨烈厮杀而损失大半，其余者非死既伤，或者身疲力乏的，正是如此情况，西凉十几万大军才能轻易控制了庞大无比的洛阳城各个重要据点。

　　“啪……快走！耽误了时间，小心皮肉开花！”

　　何进的府邸，邪影去过几次，自然是知道的，当走到何府门前，就见到无数西凉军队聚集在何府前，正驱牛赶羊般驱赶着一群人哭哭啼啼，蹒跚慢步的男女老少往外走着，时不时地有行动较慢的人还被长鞭加身的。再看看曾经奢侈豪华的何府，此时尸体遍地，武器四处，空气中还弥漫着新鲜的血腥味，看来何府不久前刚进行过一番激战！

　　“你们干什么？”

　　看到此况，再看到数人拥护、防护者的一亭亭玉立的少女，正是何进之女何蜜，邪影眉头一皱，立刻高声喝道。同时心中暗叹，世道炎凉，人走茶凉啊，想想何进数个时辰前还贵为重权在握的大将军，如今家人却被像牛羊般驱赶出来，看情况，不是被杀，就是被发配变样，沦为奴仆，至于那些女眷，下场可想而知了！

　　玄铁骑虽然由黄忠和庞德率领，扎营在洛阳城外，但跟随在邪影身边的还是有四队数百盘古禁卫的，看到邪影怒喝，立刻纷纷取出兵器，怒视那些擒拿何府家眷的西凉军队！

　　“呵呵……禀告汉中侯！奉刺史大人之命，前来清空何府，让侯爷入住！”

　　很快的，一个身穿盔甲的将领走出，正是西凉将领王方，立刻点头哈腰，讨好地向邪影汇报道！

　　“好了！你们离开吧，这里没你们的事了！替我谢谢仲颍，他的心意我领了！”

　　原本邪影想怒斥一下的，想想董卓也是为了讨好自己，不由把话都吞回肚中，颇为不耐烦地摆了摆手说道。心想董卓还真是只养不熟的白眼狼啊，洛阳城虽然经历惨烈风雨洗礼，但何进好歹也是个大将军，部下满京城的，虽然刚死，其他人还是不敢前来骚扰，所以何府还是保存得比较完整！谁知道董卓甫一到达，立刻就拿何府开刀，连何府家眷也全部赶出来了。看情况，如果不是自己刚好碰上，何府家眷的下场可想而知了！

　　“可是……”

　　看看邪影身边就数百随从，而何府家眷却上千人的，王方不由迟疑着说道！

　　“没什么可是的，叫你走就走，别那么多废话，有话叫仲颍来跟我说！”

　　遇到这种事，邪影本来就颇为烦躁的，看到王方还婆婆妈妈的，立刻狠狠等着王方说道，顿了下，看到后方数个士卒扛着数个箱子，立刻不悦地看向王方说道：

　　“这里的东西全部留下，一件也不许带走！”


第八百章 何府遭遇

　　“是！是！那卑职告退！”

　　邪影发火，连董卓都惧怕三分，王方这个连张济、樊稠都比不上的将领自然不敢坚持，不由眼露不舍，宛如割肉般看了看后方的箱子，心中滴血地放弃那些看上的美女，无奈率军离开。

　　看得出董卓只是叫他驱逐何府众人，好让邪影入住，并未具体吩咐要如何。而王方抄家时，估计抄出了不少好东西，所以想趁机捞一把，谁知道碰上邪影这个霸道的铁公鸡，使得王方硬是一个铜子都捞不到，还损失了不少军队！

　　“何府如今谁能做主？”

　　看着一脸绝望，面如死灰的何府众人，此时都眼神麻木茫然，恐慌惊惧地看着自己，邪影暗叹了口气，还是上前高声喊道！

　　“在下何府主簿陈琳，拜见汉中侯！如今府中还有小姐何蜜，少爷何平尚在！”

　　邪影呼喊数声，何府众人皆是沉默无语，气氛哀伤，邪影不由眉头大皱，如此局面，还真不知道该如何以对了。过了会，一个文士出列，恭敬地向邪影拜见道！

　　“陈琳？看来何进刚亡，陈琳还未来得及逃出，可是个顶级的历史名将啊！”

　　乍听那文士自报名号，邪影立刻反应过来，看来何进府中还是有不少人才的，毕竟好歹也是位高权重的大将军嘛！想到这，邪影更觉得此事自己做对了，便语气平和地对陈琳说道：

　　“既然如此，那就先由你带领何府诸人吧！何大将军不幸罹难，如今兵荒马乱，世道险恶，洛阳更是初逢劫难，余波未平。你还是让大家先行回府休息吧，过几天风波稍平，大家或留或走，悉听尊便！”

　　“谢汉中侯顾念旧情！”

　　听到邪影如此说，何府家眷不由一震窃窃私语，神情立刻缓和了不少，刚才还恐慌汉中侯会如何对待自己，看来汉中侯的心地还是不错的，滞留府中，至少比被驱逐或抓走好多了，今天洛阳从中午杀到夜晚，杀声震天，他们自然清楚，如今出去，危险可想而知。陈琳眼神一亮，立刻鞠躬拜谢道，同时暗自庆幸，素闻汉中侯虽蛮横无理，却重情重义，看来自己堵对了！

　　何府众人庆幸感恩之余，又有陈琳这个擅长政务的人指挥，何蜜、何平、邪影坐镇，很快的，何府众人便纷纷自觉返回府内，临走前，何蜜眼神复杂地看了看邪影，其中意味无法猜测，想想数年前，初见此人时，自己是高高在上的大将军之女，如今却已失势，还差点成了阶下囚，如非眼前男子相救，命运可想而知了，不过惧于今日的变故，何蜜还是沉默地跟随众人，在何府仅剩家仆的簇拥下入府！

　　看着何府虽然还有上千人数，其中老弱病残女子却占了九成九，邪影不由一阵暗叹，立刻便指挥众盘古禁卫协同幸存的，还能活动的何府亲卫清理现场，至于被王方搬出来的贵重金银珠宝等物品，邪影又不是圣人，自然让盘古禁卫全部没收了。

　　走入府内，虽然颇为混乱，四处可见激战初过的痕迹，不过因为王方战斗结束后立刻清理现场，好让邪影能及时入住，倒也是清理得差不多了。而且府内家具、古画物件等东西大多还在，看来王方不过是财迷心窍，并不敢把何府的财务全部卷走，就留个空府给邪影，所以何府钱财几乎都还存在的，而何府众人也自觉地不敢去碰，毕竟就算不感激邪影的救命之恩，那些盘古禁卫就在旁边帮忙，名义上这府邸已经是汉中侯拥有的了，他们不过是借住而已，倒也不敢乱来！

　　一直忙到圆月中升，星辰点点。何府才动作平静，各自休息而去。而外面还是马蹄声紧，人声鼎沸的，看来西凉军队还在抓紧时间忙碌，毕竟并州牧丁原、兖州东郡太守桥瑁、司州河内郡太守王匡的勤王大军就快到洛阳了，而其他大小势力也率军即将赶到，现在无法掌控局势的话，到时就更难了！

　　“禀告汉中侯！此乃何府所有财物清单，我等并未私留一金一银！”

　　邪影正静坐沉思洛阳形势时，贾诩和陈琳一同进入，贾诩毫不客气地直接落座一旁，而陈琳则恭敬地呈上清单说道，同时还特意点出了“并未私留一金一银”，一是表达自己的立场和心意；二是提醒邪影有心的话，就留点盘缠给他们维持生活。

　　“恩！你先坐下，我没那么多规矩的！”

　　看着陈琳这个顶级历史谋士颇为拘谨地静立一旁，邪影微笑地接过清单，同时和蔼亲近地朝他打着招呼！

　　一看清单，邪影顿时愣住了，密密麻麻罗列了数页，神兵利器、金银珠宝、古玩真迹等，几乎应有尽有，而且每件物品后面还有陈琳自己估计的价值，最后合计大约为1263827钻石币，兑换为NPC最常使用的计钱单位，就是十几亿金了，如果是普通居民的话，估计几百辈子，几十代人都吃不完了。

　　看到最后总结，邪影不由一阵感慨不已，不出一兵一卒，光是坐收渔利获得的钱财就可以比拟自己在死亡大陆上来场超级战争，上千万军队厮杀获得的战利品了。这还只是大将军何进放在自己家中的财富而已，其他地方的还没包括在内！可想而知汉朝的贪官到底多黑了。而且何进还不算是以贪赃受贿闻名天下的，真不知道张让等十二常侍的家财到底有多丰厚，估计光是张让，其中的财富就比在何府获得的要翻上好几番吧。便宜了袁绍、袁术那两个假借清楚余虐大发横财的王八蛋，邪影已经打定主意，明天一定要去勒索袁家两兄弟了，自己官职已经顶天了，来洛阳就是看能不能获得数个历史名将，再大发横财，救张让也不过是其中一个目的而已，如此机会，怎么能错过！

　　“神兵利器、金银珠宝、古玩真迹等物品不适合其他人携带，太多财物对何府众人来说反而是祸害！剪除尾数，那数万钻石币和其余金银就由你做主，分发给何府众人，当他们离开的路费和以后生活的保障吧！”

　　邪影合上手中的清单，脸色顾作感慨悲怜地对陈琳说道，如此一来，陈琳就等于是绑在何府众人身上，何府众人未全部离去，陈琳是走不了了，邪影多的是办法慢慢跟陈琳磨，把他降服！

　　“汉中侯仁德忠义！那小人先行告退！”

　　听到邪影如此说，陈琳一愣，立刻感激异常地连声说道，别以为数万钻石币不过是何府家财的百分之一、二而已，就以为邪影吝啬，数万钻石币对其他人来说，已经是笔天文数字了，如果是普通NPC居民的话，一钻石币就够他们舒舒服服生活好几年了。邪影是一方诸侯，拥兵千万，辖地百万里，花销自然恐怖，不能与民间角色相提并论的！

　　“感觉如何？”

　　陈琳一离开，贾诩忽然微笑着莫名其妙的问道！

　　“不错！是个人才！只是还要花费点功夫！”

　　……

　　“咚咚……”

　　“主公！何小姐求见！”

　　深夜之后，邪影正想就寝，忽然一阵敲门声起，便听到侍卫汇报道！

　　“传！”

　　邪影应了声，猜测何蜜来意为何，估计是为了感谢自己的援救和收留吧！

　　……

　　“草民拜见汉中侯，拜谢汉中侯援手收留之恩！”

　　暗香袭人，何蜜盈盈走到邪影前，拜身娇声说道，虽已受难，却不过是数个时辰之前的事，如今何蜜还是珠围翠绕，衣衫炫丽，丰容靓饰的，一副富贵宜人之相！

　　“何小姐言重了！何大将军不幸罹难，我也深感哀伤，如今世道混乱，我只能尽尽自己微薄之力而已！”

　　邪影身形一闪，连忙扶住拜倒的何蜜，强压着撩人心弦的处女幽香，脸色沉重地说道，不过也不敢大放狂言，要是何蜜再提出令人为难的事情怎么办？

　　扶起何蜜后，感受到心弦的加速，邪影连忙放开美如冠玉，国色天香，靡颜腻理的何蜜，返回原位。既想招呼何蜜坐下，又感觉现在已是深夜，孤男寡女，如此作为似乎有点孟浪轻浮了，一时间，邪影不知该如何开口！

　　而邪影没说话，本来就颇为矜持娴静的何蜜更不知说什么了！

　　房间内一时寂静无比，落针可闻。

　　一股旖旎浮躁的气息缓缓在房间中蔓延开来……

　　异样的气氛，邪影自然是感受到了，看何蜜似乎没有离开的意思。可是何蜜刚刚遭遇大劫，说又不知道说什么，赶何蜜走不是，招呼她坐下又似乎不妥，紧紧看着何蜜也不大妥当，看都不看她，又显得很不礼貌，邪影感觉自己宁愿面对千军万马，也不想深夜中与不熟的美女，孤男寡女相处了……


第八百零一章 张让与常让

　　正当邪影和何蜜两人沉默以对，气氛异样时，何蜜忽然脸色一定，红晕满面，纤纤玉手颤抖地伸向自己的衣裳……

　　“沙……叮咚……”

　　一阵衣物摩擦声夹杂着物品相碰的清脆撞击声，眼神飘忽的邪影循声望去，只见何蜜此时低垂臻首，俏脸晕红，格外惹眼的是那罗纱落地，在烛光散射下熠熠生辉，堪比白玉的滑腻白皙肌肤，此时已是裸肩露腹，浅绿色的罗纱掉落掉下，遮掩着那三寸白玉金莲。

　　邪影一惊，不过男人本色下还是仔细打量了下，何蜜容色绝丽、方当韶龄，确实富有足以自豪的吸引力，清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好像含苞待放的花蕾，生机盎然，花容月貌配上皮肤肌白，更显得冰清玉洁，芳容泛起的红晕，容颜迷人绝美，身材玲珑苗条。更要命的是那紧咬的樱唇、颤抖的娇躯、泽光流转的玉肤、凹凸玲珑，曲线分明的娇躯更是令邪影心颤不已，如今的何蜜就像魔鬼般令人犯罪！

　　“何小姐！这是干嘛？”

　　幸好邪影并非未碰女色的初哥，震撼之余，身形一闪，拾起地上的罗纱覆盖住那魔鬼般诱人的娇躯，颤声说道！以如今的情况，不想染指何蜜的话，邪影如此做倒是最佳的措施，否则邪影起身离开，或转身相对的话，都会对心地纯洁、冰清玉洁的何蜜造成很大的心理伤害！

　　“我……我……”

　　何蜜本来就紧张万分的，邪影这一询问，更是脸红透耳，吱唔不已，小手却本能地抓着劈散在身上的罗纱。

　　“何小姐其实不必如此的！以何大将军和我的关系，我自然会照看你们，不需要你们付出什么！”

　　直到如今，邪影如果还不明白，那就是傻子了，不由暗叹了口气说道，同时强忍着心中欲望，挪开手指碰触的火热柔软的肌肤，从这点来说，邪影对女色的自制力倒确实是不错！

　　“我是自愿的！”

　　一声蚊蚋般低语声起，若非邪影实力超绝，环境寂静，还真听不清楚！

　　“何小姐刚逢巨变，心中胡思乱想是人之常情，回去好好睡一觉，醒来就平静多了，我既然收留你们，就会护送你们离开洛阳的！”

　　邪影暗叹一声，自己还是顶不住柔情相对啊，又没事自己挑了个负担了！

　　“嗤、嗤……”

　　一阵寂静，邪影控制自己的目光从那诱人娇躯上挪开，忽然传来阵细微的抽泣声，就见到何蜜正双手抓着罗纱，粉脸上泪珠像断了线的珍珠般直往下落！

　　“何……何小姐！你别误会，我不是……我只是不想趁人之危，还是等你心情平复后在说吧！”

　　看到何蜜抽泣，邪影不由一阵慌乱，不知该如何劝解，只好硬是挤出点话安慰道，双手更是挥舞着，连比带说，不过以邪影的性格，还真对这种事不擅长！

　　“呜……”

　　邪影不开口还好，一开口，何蜜忽然猛地哭出声来！

　　幽韵撩人芳香迎面扑来，香肌柔骨猛然而至，玲珑火热的娇躯紧紧贴在邪影身前，湿润的液体滴落邪影身上！

　　“呃……哭吧！哭吧！哭出来就没事了……”

　　何蜜的突然动作让邪影一时脑际空白，尴尬无语，反应过来后，不由轻轻拍着何蜜的粉背，柔声说道！

　　看来今晚是别想休息了！

　　邪影心中一阵哀鸣，不过邪影只见过何蜜一面，如今对何蜜更多的是怜惜，而非有多大感情！逢场作戏还行，让邪影对一个没什么感情基础的女人下手，邪影实在做不出来，感觉就像奸尸般，味同嚼蜡……

　　……

　　“得得得……”

　　“衣服！”

　　一阵滚雷般震动大地的密集马蹄声起，惊醒沉睡中的洛阳臣民。自然也惊醒了不知道什么时候睡着的邪影和何蜜，何蜜乍一惊醒，便发现自己躺在一个气息令她娇躯发软的怀中，昨晚情景立刻潮水般涌现，想起自己昨晚被这个男人抱着睡了一夜，何蜜立刻娇羞不已，红晕齐现，猛地起身，就慌乱地要落荒而逃，却听到那男人忽然喊道，才发现自己如今衣衫半解，衣发凌乱，顶着无限羞意，何蜜全身火热，手忙脚乱地扯过罗纱穿戴起来，可是娇躯颤抖，手脚不听使唤的，感觉穿戴了半天，还是穿不上，急得何蜜珍珠般的泪珠又开始打滚了！

　　看到何蜜如此，又是一副娇艳欲泣的样子，邪影又好笑又怜惜地上前帮她拉好衣衫，整理了一下。只是穿戴中难免会磕磕碰碰的……

　　“砰！”

　　一声木门撞击声，感觉穿戴好的何蜜顾不得察看自己的形态，立刻便夺路而逃，剩下房中邪影看着晃荡的木门苦笑不已……

　　“外面是怎么回事？”

　　片刻之后，邪影心情平复后，便走出房间，朝守夜值班的侍卫询问道！

　　“禀告主公！西凉军队似乎又来援军了，此时正西凉铁骑正大举进城，横行街道！”

　　看到邪影出现，五六个守了一夜的侍卫立刻眼神诡异的，不过看邪影一脸坦然的，倒也不敢造次，立刻抬头挺身，硬压下心中不该有的思想，高声答道！

　　听到侍卫所说，邪影不由恍然，董卓那小伎俩，邪影自然清楚，不过是为了震慑洛阳不安份份子和朝中大臣玩出的花样，哪来的什么援军啊！估计董卓老家……西凉，如今正遭受马腾、韩遂、赵云三方蹂躏吧，算一算，估计赵云率领的大军，如今也快抵达凉州了！

　　明白了外面的情况后，邪影也不再理会，便返回屋内，把昊天塔中的张让和段珪尸体给召唤了出来，昨晚一直忙碌，晚上正要处理张让事宜时，何蜜又恰好到来，就一直拖到现在才有时间！不过经过一天时间缓冲，张让的情绪倒稳定了许多，但情况却令邪影惊讶不已的，此时的张让眉发全白，宛如银丝，精神颓废，神色苍老，仿佛刹那间成为垂暮之年般，外表看上去随时都可能就此老去！

　　“未知侯爷今后有何打算？如果不嫌弃的话，益州大门永远为侯爷打开！”

　　一番安慰之后，邪影便出声询问道，想来张让除了去益州，天下之大，也无张让容身之所了，邪影如此说，也不过是降服张让的借口而已！

　　“别侯爷、侯爷的称呼奴家了，奴家受之有愧啊！奴家自然想去益州，只是……哎！”

　　本来邪影以为自己伸出橄榄枝，张让肯定会立刻答应的，毕竟自己是辛苦才把他救下的，以张让的身份，普天之下，除了自己，估计没人保得了他了。可是张让却颇有难言之隐般，吱唔不言，既不表示愿意，也不表示拒绝！

　　疑惑之下，邪影忽然想起张让的命运，张让算是三国历史中比较重要的历史角色，否则以张让文不成武不就的能力，实在没资格挤身SS级历史名将，只是这类重要历史角色都是有背负重大历史使命的，也就是说张让的作用大于能力。系统强制让他们晋级为SS级历史名将而已。不过这类NPC有两种强大特性，一是几乎不可能被降服；二是几乎不可能被杀死。除非他们完成各自的使命之后。

　　以张让的命运，他的使命完成了，死期也已经到了，这种关系到全区连贯性重大历史剧情的NPC又有别于章邯、英布、虞姬等短暂特殊剧情角色的命运。最明显的就是章邯等人的存在不足与起决定性作用，有使命，但使命之后不一定会死，张让却是注定必死的角色！像以前的张角一样，命运没被转变的话，死亡是他们唯一的结局！

　　想清楚之后，邪影立刻取出“太一妖轮”，对张让施展“颠倒阴阳”的逆天改命的技能。

　　“叮！恭喜玩家邪影，特殊NPC张让同意您为他改变命运，请为张让的新生命名！”

　　“常让（常侍张让简称）！”

　　“叮……”

　　果然不出邪影所料的，一为张让改变命运，张让那一副垂垂老去，生机流逝的状态立刻消失，而且也顺利认主了，只是神情还是悲伤感慨而已。主要原因自然是因为张让最近的遭遇了，而且被改变命运的同时，张让也知道了自己的命运和使命！

　　看到常让（以后就叫常让）如此神态，邪影不由微微一笑，立刻对段珪的尸体施展起“起死回生”技能，紧接着就看到段珪在常让错愕狂喜的神情下站起……


第八百零二章 连得名将

　　复活段珪后，邪影又为段珪逆天改命，改名为常珪，也顺利降服了常珪，收为属下。不过令邪影意外的是，原本常让和常珪刚被邪影降服时，虽然忠诚度比其他人高，但也不过是80点而已，复活段珪并降服后，常让的忠诚度直接就飙升到100点满值，亲密度也变成了“死心塌地”，看来常珪在常让心中确实占有非同寻常的地位，否则也不会临死逃亡还带着常珪了，不过邪影对这种八卦私事没什么兴趣，也没追问。而随着常让忠诚度暴涨，常珪的忠诚度也升到了90点。

　　看着依然是SS级历史名将的常让，和略逊一筹，身为S级历史名将的常珪的属性资料，邪影既是意料之中，又颇感意外的。意外是因为两人的武力竟然都是圣品人阶的，比甘宁、夏侯惇还恐怖；意料之中是因为两人的个人属性资料是政务不行，军事也不行，充其量只能当超级打手，政务和军事能力比典韦还不如，而拥有的所有技能对于正事来说，全是帮倒忙，搞破坏的，不过却非常利于商业管理。毕竟理财和敛财便是十二常侍最擅长的，不过邪影却不想让他们去管理邪影势力的商业，而是有更好的去处安排常让和常珪，暗想自己要不要像明朝那会般，组建了个东厂，把常让和常珪打发去处理江湖之事！以两人的心性和能力，处理江湖之事是再适合不过了。可惜其他常侍都死了，不然就赚大了，看来等会进宫一定得去找找其他常侍的尸首……

　　常让：SS级历史名将，统率28，武力100，智力97，政治17，魅力99，悟性99，幸运10；

　　常珪：S级历史名将，统率37，武力100，智力90，政治14，魅力95，悟性91，幸运9；

　　（具体见作品相关，就算单一属性值相同，也不代表能力就一样，也各有擅长的，比如典韦擅长群战，适合军旅；张让就擅长单挑，适合江湖，在沙场可能很快便力尽，被围殴至死了）

　　……

　　搞定常让和常珪之后，邪影便带着贾诩和典韦，还有数个盘古禁卫赶往皇宫，洛阳大劫，按照规矩，便会进行封赏的！特别是董卓这流氓小人如今正小人得志，更会迫不及待地进行大肆封赏，好拉拢人心，巩固统治了！

　　谁知邪影刚一出府，便被告知洛阳暴动，形势混乱，众人惊吓过度，赞不举行朝会了。惹得邪影一阵暗骂，估计如今是少帝和太后不配合董卓的意愿吧，看来接下来就要实行废立之事了！不过自己哪有这闲心在这陪他们演戏啊，估计要不了多久，等丁原等勤王之师到来，就会有场激战了，或许还会有巨大变故出现，激战变成混战，到时别殃及池鱼就好。而且董卓如今越来越嚣张跋扈，肆无忌惮，如果自己继续呆下去的话，到时阻止根本是没必要，不阻止那名声就更臭了！

　　暗骂归暗骂，邪影总不能强制要求召开朝会，进行封赏吧，而且自己也不知道该如何要求封赏，都到顶了，还能封赏什么？就是多要些财物而已。想到财物，邪影立刻率众前往袁绍和袁术府邸，准备勒索或威胁他们交出常侍的家财，谁知找到袁氏两兄弟府邸时，却被告知两人不在，已经连夜赶回各自的基地去了。果然是做贼心虚啊！

　　接下来几日，董卓越来越张狂，令西凉铁骑每日驰骋横行洛阳城内，震慑全城百姓大臣，出宫入宫就像出入自己的家一样，越来越肆无忌惮。同时威逼利诱何进、何苗部下兵马，掌控御林军，洛阳附近军事兵马基本落入董卓手中，不得不承认，董卓这种蛮行确实起到了作用，数天时间就从军事上完全控制住了洛阳！而董卓的行为动作惹得越来越多的大臣不满，一时间，洛阳城内暗流激涌！

　　而邪影则直接离开洛阳，前往谷城找邹家提亲，一是答应邹兰的事，把人家女儿留在益州了，总不能招呼都不打一个吧；二是为了避开鲍信、王允等忠君份子，省得他们一致要求自己现身压制董卓！

　　到了谷城后，以邪影如今的声望地位，邹家家主自然是倒履相迎，一口应承了。不过算他们识相，不答应也没办法，邪影多的是办法让他们答应。之后，邪影又在谷城滞留了数天，美其名曰与亲家培养感情，直到各路勤王之师赶到洛阳，侍卫回报说董卓准备在温明园大摆筵席，遍请公卿，才施施然率领邪影军返回洛阳！

　　返回洛阳何府后，一进议事厅，就看到陈琳和四个武将打扮的青年人在厅中等候，一见邪影进来，立刻恭敬地起身拜见，那四个武将便是原本何进的心腹将领，淳于琼、赵睿、眭元进、韩莒子。一番歌功颂德后，说是敬仰邪影的文成武德，人格魅力，再加上邪影出手援救并收留何府家眷，特来投靠！连带连陈琳也认主效忠了！

　　谁说自己是大汉奸臣就令人厌恶的？身处乱世，有几个会真正在意主公是忠臣还是奸臣的，非是愚忠之人，甚至更希望自己的主公是奸臣，如此一来，自己封侯拜将的机会自然大多了。收下五人后，邪影便察看了下各人属性资料，陈琳是S级的历史谋士，淳于琼是一流的历史名将，赵睿、眭元进、韩莒子是二三流的。聊胜于无了，至少历史名将再烂也比绝大多数玩家还强悍是肯定的，再加上四名武将各约三千的部曲，邪影此行洛阳之行又获得了五个历史名将和一万精锐正规军。

　　未免引起董卓忌惮，邪影直接叫淳于琼四人率领近万部曲出城，与玄铁骑驻扎在一起，等候洛阳诸事完毕，便一起返回益州。之后又询问了下自己离开后何府的情况，如今何府仆从婢女已经大多遣散，留下的不过几十号人，都是何府直系和数个忠实仆从。而原本的神兵利器、金银珠宝、古字古画等，陈琳都按照邪影事先的吩咐，直接拿去变卖折现了。如此一来，邪影共获得了一百二十万钻石币钱票。其实所谓神兵利器，邪影特意查找了下，几乎全是钻石器或金器级的高级装备，一件真正的神器都没，也不知道是被何进深藏起来，还是被别人给顺走了。看来神器也没那么好得啊！

　　“禀告主公，乌程侯孙坚求见！”

　　处理完一切后，邪影正要率众前往参加温明园筵席，侍卫忽然进来汇报道！

　　“兄长来了？快快有请！”

　　听到孙坚到来，邪影眼神一亮，颇为兴奋地说道！

　　……

　　“贤弟！长时未见，未知可好！”

　　很快的，孙坚便率着江东众人到来，甫一踏入议事厅，便颇为激动地高声招呼道，身边还跟着七八人，正是孙策、朱治、阚泽、程普、黄盖、韩当、祖茂七人。

　　“哈哈……见到兄长，再不好也好了！”

　　看到豪情热血的孙坚，邪影也大笑着离座说道！

　　“伯符拜见叔叔！”

　　邪影话音刚落，孙策立刻乖巧地拜见道，不说传功之恩，孙策也确实对自己的这位叔叔佩服崇拜不已的！

　　“恩！伯符长大了，实力也提高了不少，不出数年，必能胜过乃父矣！”

　　邪影伸手感慨地摩挲了数下与自己等高的孙策的头部，脸色诚恳地说道。小霸王孙策胜过孙坚是众所周知的，就是如今，邪影感觉孙策的实力也不比孙坚差了，数日不见，实力增长果然恐怖！

　　“哈哈……贤弟莫要再夸赞他了！整天与一帮江湖草莽混迹在一起，不务正业，让为兄头疼不已啊！”

　　哪位父亲不喜欢别人夸奖自己儿子的，何况孙策确实争气，孙坚不由大笑着谦虚地说道！

　　“儿孙自有儿孙福！如今世道混乱，结好江湖豪杰也是件好事啊！”

　　邪影诚恳地说道，招呼众人坐下，便又接道：

　　“最近事忙，返回益州后，还未来得及拜谢兄长援手之恩，还请兄长多多见谅！”

　　可以说，如果不是孙坚屯军洞庭湖的话，刘袁联军肯定会兵发永安，这点恩德是无法磨灭的！而且孙坚虽然只是名义上的乌程侯、长沙太守，却坐拥长沙郡、桂阳郡、零陵郡、武陵郡四郡，雄霸了荆州南部七成地盘！在如今的历史阶段，也是排得上名的实力派诸侯了！

　　“贤弟如此说就生分了！贤弟有难，为兄无法前往相助，就已心中有愧，如斯小事，莫要再提了！”

　　孙坚豪爽地一摆手说道，顿了下，脸色一正说道：

　　“此次洛阳之乱，未知贤弟有何打算？”


第八百零三章 世事无常

　　“兄长此次带来多少兵马？”

　　邪影答非所问地反问道！

　　“此次带来了江东五万精锐骑兵，算上跟随的新人类势力，大约有十万左右！”

　　孙坚不知道邪影为何问这个，不过还是老实地回答道！

　　“十万军队！不少了，兄弟才带来两万而已！”

　　邪影神秘一笑说道，顿了下接道：

　　“如今天下大乱之兆已现，非人力所能逆转！过不了多久，一切还是靠实力说话！如今去试图挽救将倒大厦，或者博取虚名都是徒劳而已，只有掌握在手的势力，抓在手中的军队才是最实在的东西！兄长可明白？”

　　“贤弟的意思，为兄自然明白！可是我等身为大汉重臣，怎可坐看董卓那豺狼肆虐京城，胡作非为！”

　　孙坚脸色一变，语气颇为不悦地说道！

　　“兄长率军五万，加上新人类共十万。兄弟也不过才两万。而董卓当初带来的军队便有二十万西凉军队，三十万新人类势力。如今收编洛阳御林军与驻守军队后，军队已高达百万余。那兄长认为该如何处理？硬拼？偷袭？刺杀？还是威胁？”

　　邪影不以为意地微微一笑，淡然自若地说道。邪影自然清楚，若非孙坚与自己是结义关系的话，光凭邪影那番话，孙坚可能就会当场翻脸离去了！

　　“父亲！我赞成叔叔所言，汉朝已经腐朽不堪，再接下来的乱世，还是尽量多谋取实际权力为上！”

　　邪影话音刚落，孙策忽然出声说道，惹得邪影一阵侧目，小霸王孙策虽然已武勇闻名历史，但能说出此番话来，却也有几分政治头脑的！

　　“胡闹！我和贤弟商谈大事，小儿插什么嘴！”

　　孙坚脸色一正，狠狠呵斥了孙策一番，浓眉紧皱，片刻之后，才暗叹着接道：

　　“贤弟的眼光确非我等能比。如此我唯贤弟是从，跟随贤弟而行便是！”

　　“如此甚好！兄长把城外军队与我驻扎在一起，暂时与兄弟同住何府吧。稍后我们便一起前往温明园吧！”

　　……

　　搞定孙坚后，邪影便率众与孙家诸人一同前往温明园，赶到时，满朝文武百官业已到齐，兖州东郡太守桥瑁、司州河内郡太守王匡、并州牧丁原、冀州刺史韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、广陵太守张超、徐州刺史陶谦、北平太守公孙瓒、上党太守张杨等率军赶来的大小诸侯也全都在场，天下诸侯混战的局面已基本呈现。还有太尉杨彪、司徒王允、卢植、皇甫嵩等洛阳重臣也在场，更令邪影意外的是，蔡琰的父亲，被贬为平民的蔡邕，也名列席中，估计是被董卓拿蔡家大小的性命，给威逼出仕了。而位居首座的董卓却还未到，看来今天的温明园真是场鸿门宴了！

　　看到邪影到来，王允、卢植等人心中冷哼一声，并未出声，反而是各处手握实权的大小诸侯都热情地朝邪影打招呼着。跟众人打了个招呼，邪影便带着孙坚往事先安排好的席位走去，邪影和孙坚的关系是众所周知的，董卓倒也识相地把两人的席位安排在一起，而邪影的席位却是位于仅次于主座的第一席位的！

　　“得、得、得……”

　　一阵密集的马蹄声起，众人正疑惑是谁如此放肆，敢驰马温明园时，就见到身形庞大的董卓骑着宛如火云的赤兔马，直接奔驰到园门前，方才带着西凉诸将入内，看到董卓如此嚣张，在场之人一半以上脸露不忿，不过想到董卓如今的实力，却也敢怒而不敢言的！

　　“年老体衰，身体臃肿。步行实在不便，未免各位久等，还请多多见谅！”

　　率领全副武装的西凉诸将入内的董卓环视一眼，在邪影身上停顿了下来，便微笑地自己找了个掣马狂奔的借口，算是给邪影面子了，否则他连解释都懒得解释。

　　可惜这借口实在太白了点，在场众人一阵沉默，无人回应。

　　董卓入座后，侍从便带上美酒佳肴，很快便是珍馐罗列，美酒飘香。数十花枝招展的歌舞姬入内。

　　佳肴有了，美酒也有了，娱乐也不缺。气氛顿时缓和了不少，不过酒菜虽好，众人担心董卓心怀不轨，都是浅尝则止，虚应故事。只有邪影等人沉默大喝大嚼，丝毫不以为意的，看得董卓更是眼神火热，连连敬酒！

　　“大家稍微休息下，暂停享受，我有几句话想说！”

　　一番酒菜歌舞过后，董卓忽然站起，斥退歌舞姬等，神情得意肃然地高声喊道，使得众人不由得侧目相对！

　　“九锡汉中侯此行不远万里进京勤王，从张……从常侍逆贼手中就得少帝与陈留王，实为劳苦功高，忠义盖世，乃汉之肱骨，朝廷支柱。少帝与太后一番议论后，决定封赐九锡汉中侯为汉中侯！”

　　无人回应，董卓似乎不以为意的，自顾自地高声说道！立刻便把拯救少帝和陈留王的功劳全部堆到邪影头上！

　　“此事万万不可！除却汉高祖之外，近代以来，从无封赐异姓王的先例，何况汉中侯乃一新人类，何德何能能够封王！”

　　董卓话音一落，在场立刻一阵喧哗，议论纷起，对邪影特别看不顺眼的王允立刻愤怒而起，高声反驳道！

　　就是邪影也是一愣，怎么也没想到董卓要说的第一件事就是封自己为王了，可算是汉朝近代数百年以来，第一个异姓王了！不过邪影也知道董卓这是在向自己示好，安抚自己的心。况且邪影也未收到系统提示，知道董卓说的不算。便脸色平淡地继续自饮自啄，任由董卓去鼓弄。

　　世事多变，现实残酷！这就是实力的重要性啊，想当初每次进京时，自己都要贿赂宠臣，方能得到汉朝封赏，如今自己的实力和势力摆在那，不必去劳累奔波，自然有天大封赏落在自己头上，而且不能太小，太小了还会怕自己不满意！

　　苍天弄人啊！

　　“王大人，如此你是藐视当今天子了？为何汉高祖封得异姓王，当今天子就封不得？想先帝已经封赏益州牧为九锡汉中侯，位极人臣。再加上如此拯救天子，平息动乱的天大功劳，那王大人认为该如何封赏？还是不再封赏？有功该赏，有过必罚乃人之常情！王大人如此作为必寒了天下众人之心，今后谁还会为朝廷卖命？辛苦立功？你这是居心叵测，罔顾朝廷，实乃大汉罪臣，罪当灭族！”

　　有人反对，似乎也在董卓的意料之中，董卓便冷笑着连声喝道，把藐视天子、祸乱朝廷、腐朽江山等一系列重罪全部往王允头上扣。连灭族的名头都拿出来威胁了！

　　听到董卓如此说，王允不由一阵语塞，当今天子自然无法与汉高祖相提并论了，不过这只能心中想想，当然不能当众说出来了，否则就真的是藐视天子了。

　　而众人虽然知道董卓这是在强词夺理，不过如果他们跳出来反对的话，就表示有功不该赏了，那他们还滞留洛阳，受董卓的鸟气干嘛？还不就为了能获得封赏吗？

　　于是全场一片沉默……

　　“刺史此言差矣，少帝和陈留王是济南相、新野太守和一众重臣所救，并非汉中侯所为。而汉中侯非但无拯救少帝，还一意孤行死保张让逆贼，居心叵测。至于京师暴乱，实乃御林军与城防军等奋力而为，根本与汉中侯拉扯不上任何关系！何来功德之说？没有功德，自然亦无封赏之理矣！”

　　众人沉默间，卢植忽然愤而立起，高声反驳道，当初是他从张让等四常侍手中救回太后，而后曹操和刘备赶往救援少帝的，他自然清楚，而邪影军队连洛阳城都未进过，平息暴乱之事更是不着边际了！

　　“大胆！中郎将竟敢指鹿为马，诬陷重臣，私报功劳！你可曾亲眼见到济南相、新野太守拯救到少帝？你可曾亲眼见到汉中侯救下张……朝廷逆贼？明明汉中侯勤王之师辛苦杀敌平乱，至今亦枕军城外，尔等竟敢诬陷毁谤。其心可诛，居心何在？”

　　董卓手握剑柄，虎目瞪视，凶悍之气澎湃地高声喝道！

　　听得邪影一阵佩服不已，做人能达到董卓这种境界也真不简单，明明是自己指鹿为马，反倒说别人指鹿为马，还说得理直气壮，理所当然的。毕竟在场的很多人当时都在场，亲眼看着邪影死保张让，亲眼看着邪影军跟随最后，扎营城外的。可董卓硬是睁着眼睛说瞎话，其颠倒黑白，蛮横无理的能力实在令人不得不佩服！

　　“豺狼黑心、蛮横无理之辈，不可理喻！告辞！”

　　看董卓如此作为，还不明白的就是白痴了。卢植怒火冲冠地随便拱手就要离去！

　　“大胆！筵席未散，不得退席！”


第八百零四章 战神再现

　　“大胆！筵席未散，不得退席！”

　　卢植刚走到温明园门口，温明园侍卫刀枪一横，杀气毕露而语气不善地说道，卢植愤怒回望，落目的是董卓杀气凛然的双眼，还有悠哉游哉，旁若无人的汉中侯……

　　“子干何须鲁莽！入座静待就是！”

　　看到卢植势危，董卓也似乎真想杀鸡儆猴，皇甫嵩忽然站起，充当着和气佬。数年以来，自从被贬职复职，大起大落，坐看朝政腐朽之后，皇甫嵩也圆滑了很多，明白了很多！

　　重臣又是纷纷劝诫，没办法，人在屋檐下，不得不低头。卢植只好屈辱地再次入座，如坐针毡！

　　“此事就此决定，众人不可再议！”

　　看到众人妥协，董卓不由一阵得意非常的，嚣张地摆手说道，顿了下又说道：

　　“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷！当今天子懦弱，举止轻浮，处事慌乱，实在是不配为天下之主！陈留王刘协，虽然年幼，但是聪明好学，风范超卓，堪为人君，实乃天子之选。我欲废除少帝，立陈留王为帝。诸位重臣可有意见！”

　　以董卓那嚣张霸王的语气，根本就是在说，我要废除皇帝，另立新帝。如今不过是通知你们一下而已，没意见最好，有意见保留！

　　不过邪影此行前来，早就心中有数，不过是按照历史剧情走而已，从始至终，邪影就仿佛是来蹭饭吃，看戏的般，任由董卓去演戏嚣张，全当没看到……

　　“砰！”

　　“是可忍，孰不可忍！你是什么身份？有什么资格如此大方厥词？当今天子乃先帝嫡子，没有丝毫过错。天子乃社稷代表，哪能妄言废立！你要造反吗？”

　　一声巨响，一个席位猛然甩出，菜肴美酒流落地面，一个愤怒洪亮的暴喝声起！正是并州牧丁原！

　　“顺我者生，逆我者亡！”

　　看到丁原如此放肆，董卓蛮气发作，虎目怒视，暴喝一声，立刻拔剑而出，就要冲上去当场把丁原给劈了！

　　忽然一股震颤灵魂的强大气势猛然爆发，覆盖全场。众人望去，只见丁原身后站立一个器宇轩昂、威风凛凛，手执方天画戟的青年，正怒视着董卓，谁都不怀疑如果董卓敢冲上去劈斩丁原的话，那青年绝对会以雷霆之势一举击杀董卓！

　　突发如此变故，众人大惊，纷纷兵器入手，严阵以待，关羽、张飞、夏侯惇、夏侯渊等纷纷气势爆发，以做抵挡。而坐在邪影旁边的江东诸人也纷纷兵器入手，孙坚更是看向但做沉默的邪影，却见邪影和邪影诸将依然淡然以对，丝毫不加评论或做出任何反应的！

　　刚才入园时，邪影就看到了站立丁原身旁的吕布了，也感受到了吕布如今的实力已经进入圣阶了。同时因为貂蝉的关系，吕布对邪影是怒目而视，眼神不善的。只是邪影如今今非昔比，又有众将在侧，根本没把吕布放在眼里，也懒得理他！而如今吕布气势一发，邪影心中不由一惊，吕布的气势可不是自己的冒牌半神威势，是实实在在的，而且气势中充满了暴戾浓烈的杀气，已经达到了圣阶巅峰，估计只差临门一脚就能登入半神境界了。看来吕布数年来征战匈奴，浴血激战，实力也提高了很多啊！当然，杀星力量的渐渐苏醒也是一大原因，使得吕布全身散发着浓溢骇人的杀气，宛如嗜血凶兽般！

　　不过邪影虽然惊讶于吕布的实力，却也不是很在意的，毕竟先不说邪影自己的身手，就是身边诸将的实力也根本丝毫不惧吕布的。以邪影自己的心理，跟只是主簿的吕布一番见识，实在太给他面子了……

　　而相对起来，西凉诸将的气势比起吕布就实在差太多了，就是猛虎与残狼之比吧。

　　“哈哈……今天我们不过是私下聚会，只谈风月，不谈国事。有什么事，大家改日到朝殿再谈吧！”

　　一阵颇为僵硬的大笑声起，看到形势不对，心思似鬼的李儒立刻站出来打圆场。

　　有了李儒出来打圆场，文武百官也纷纷劝解着，没办法，董卓和丁原都是手握实权的人物，军队就在城外，值此洛阳风雨飘摇的时期，还是军队来得实在。

　　而众人劝解，丁原也没像董卓那么野蛮，冷哼一声，便带着吕布离园而去了。有吕布在旁，那强大的气势威压之下，屹立温明园的守卫倒也不敢现身阻拦！

　　“哼！”

　　“汉中侯！哦，错了！很快就该改称汉中王了。你以为我所说的合理不？”

　　看到丁原愤怒离开，董卓愤怒之余，也是心中悻悻的，不由对着离开的丁原背影冷哼一声，脸色颇为不忿般看向邪影询问道，仿佛是受了莫大委屈般！

　　“呵呵……这种国家大事别来问我，我没资格管！你们自己处理就行了，我喝我的酒，你们继续！”

　　看到董卓如此样子，邪影不由一副事不关己，高高挂起的样子般微笑着说道。众人绝倒，同时也对邪影颇为不忿的，虽然邪影带来的军队才两万骑，比很多小诸侯都少，但战斗力却是众所周知的，连拥有上百万大军的董卓都不敢无视。而且邪影的势力和名声就摆在那，天下第一诸侯当之无愧，谁人敢轻视他的意见？邪影如此说，摆明就是纵容董卓的嚣张跋扈了。当然，也有猜测是董卓刚提议册封邪影为汉中王，邪影拿了甜头，不好意思跟董卓唱反调而已！

　　“大家说说，我说的公道不？如今社稷倾危，国事混乱，陈留王确实比少帝合适多了！”

　　汉中侯表示不理，董卓虽然有点怨言，却也暗自庆幸，便语气不善地看向在场百官询问道！

　　董卓话音刚落，众人不由一阵沉默，各自眼神飘忽，不做意见。

　　看到此状，邪影不由暗自嘀咕着，这些文武百官，表现得一副忠君为主，宁死不屈的样子，其实各自也是私心颇重的。看立于一旁的关羽、张飞、夏侯兄弟、曹洪兄弟等，显然并非只是因为忌惮董卓的武力而已，而是各有打算。估计是担心遭到少帝与何太后的报复，毕竟是他们鼓动何进诛杀宦官，结果何进反而被宦官杀死了，何进之死他们难辞其咎，这是一点；何太后一向宠幸宦官，而士大夫们在何进死后，把宦官赶尽杀绝，恐不为何太后所容，深受何太后记恨，这是第二点。所以董卓即使不实行废立之事，如果在场这些人能掌权的话，恐怕也要采取一定的行动的。

　　没人反应，唯一比较正直忠君的卢植又因为刚才的“汉中王”之事差点让董卓也杀了，也不敢再出声。独角戏唱着也没意思，很快的，在场众人也就是散场了！

　　……

　　“贤弟，董卓豺狼之辈，如此倒行逆施，专横跋扈！以贤弟之能，为何不出声阻止？反而淡漠以对，纵容董卓气焰？”

　　回府途中，孙坚立刻神情忿忿不平地向邪影抱怨道！

　　“呵呵……兄长是当世豪杰，勇挚刚毅，真心可嘉。但适于军事而不擅政治，兄长没看刚才在场一帮擅长政治的文武重臣都不说话，表示默认吗？何况我乃外地州牧，本来就不该插手朝廷之事！再理会京城权势变动，反而更给其他人批斗的借口。”

　　邪影微笑着缓缓说道，听得孙坚一阵语塞，暗自皱眉沉思不语，心中总觉得憋得慌，可是又不知道该如何反驳邪影所说的！

　　“叔叔！刚才那人的实力跟叔叔相比如何？”

　　孙坚正沉默间，孙策脑中却还想着刚才吕布发威，逼视董卓的场面，忽然眼神发亮的看向邪影询问道！

　　“你认为呢？”

　　看着孙策眼睛发光的，邪影不由微笑地反问道。以孙策的心性，再加上正值热血年少时，自然崇拜强者了，而根本历史传载，孙策恰恰就死在对自己实力的自负上，被些江湖人士所杀的！

　　“自然是叔叔厉害些！”

　　听到邪影询问，孙策立刻昂头崇拜地看着邪影应道，在孙策眼中，眼前这个传功于他的男人永远是最厉害的不败战神，也是他最崇拜最佩服的人！

　　“哦！怎么说？”

　　邪影颇为好笑地反问道！

　　“那人虽然强悍，却是锋芒毕露，杀气凛然的。而小侄如今已经无法从叔叔身上感受到任何气息，叔叔乃是小侄所知所有人中第一个明明实力强悍，却感受不到任何实力气息的人。物极必反，显然是最近叔叔又实力大进，达到了江湖传说中的‘返璞归真’的境界，敛息神龙哪是狂妄猛虎能比拟的！”

　　孙策略一沉思，立刻自信激动地连声说道，一番分析听得众人暗自点头，不过现在他们还真的不知道邪影的实力到底达到什么地步了！


第八百零五章 并州铁骑VS西凉铁骑

　　“咚咚咚……”

　　第二天大清早的，震动天地的战鼓声便破坏了洛阳城宁静的清晨！滚雷般的密集马蹄声使得众人有种大地晃动的错觉！

　　“禀告主公！并州牧丁原率军在城外向西凉刺史董卓搦战！”

　　邪影刚来到议事厅，邪影诸将和江东诸将已经全部到齐，很快的，一个侍卫立刻入府前来汇报道！

　　“有好戏看了！兄长，我们去城墙观看一番！常让、常珪、眭元进、韩莒子，你们四人率领两百禁卫留守府邸，预防意外发生！其余人可一同前往观看！”

　　邪影微笑一笑，很快便吩咐了下留守人选，便带着其余邪影诸将，还有孙坚、孙策等江东诸将往洛阳城墙而去。至于城外的军队，邪影军有黄忠、庞德两员大将镇守，孙家军有程普、黄盖镇守，邪影倒也不担心。

　　邪影等人来到洛阳高达十几丈的胸围高达城墙时，此时城墙上已经聚集了洛阳文武百官和前来洛阳的各地诸侯、太守。

　　而洛阳城外百里处，西凉军营所在前方数十里聚集了十几万铁骑，登高望去，犹如无边无际的海洋，而且旌旗飘扬，寒光凛冽，战鼓震天，更添壮观剽悍的气势，再加上那骑兵身材魁梧彪悍、盔甲分明、甲明枪利的，静静地站立着，凶视前方，显得训练有素，剽悍勇猛。正是天下有数的最精锐、最强悍的并州铁骑。

　　而漫无边际的并州铁骑阵势前线正中伫立的便是丁原，其余还有数十员将领，不过最突出的还属当先一人，只见那人顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，两米多长的方天画戟斜持身后，掣马迎风屹立，正是三国第一战神吕布。而吕布旁边跟随的便是部将曹性、成廉，魏续、宋宪四人。至于拥有公认三国第一兵种的高顺及其陷阵营则落后上百米，不过人数却非常稀少，也就八百而已，如此人数在十几万铁骑中实在不值一提。

　　看情况并州铁骑搦战也有段时间了，只是西凉军营可能被并州铁骑强大彪悍的阵势给暂时震住了，一时无人出阵应战。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　一阵激烈的战鼓声起，西凉军营营门大开，首先便潮水般涌出无数骑兵，其次便是跟随其后的数十万步军，看其规模，浩瀚无际，波澜壮观，光数量也是并州军的数倍之多！

　　很快的，西凉铁骑也在董卓等西凉将领率领下在并州铁骑阵前摆开了阵势，看其盔甲鲜明，队形整齐，训练有素，不愧为与并州铁骑并列为三国时期最强悍、最精锐的两大骑兵兵种的西凉铁骑。

　　因为两军都是出自于边荒之地，又是长期混战蛮族，训练而出的铁骑，纵观三国历史上所有骑兵，没有一个兵种能与并州铁骑和西凉铁骑相抗衡！

　　此次对阵，真可谓针尖对麦芒，棋逢对手！

　　看得洛阳城墙上登高远眺的各人激动兴奋不已，传说中最强大的两大铁骑对阵，到底哪只铁骑才是真正的铁器，很快便见分晓了。当然，邪影军那支刀枪不入的变态玄铁骑例外，毕竟并州铁骑和西凉铁骑是大规模兵种，而玄铁骑数量有限，撑死也不过两万有余，无法大规模推广的！所谓两大铁骑，只是一种普遍性而公认的广泛说法，别把玄甲血卫、虎豹骑、银龙铁骑等也扯进来比较！

　　“谁敢出来一战！”

　　看到西凉大军摆好阵型，吕布纵马挺戟，脱阵而出，高声暴喝道，声若滚雷，气势逼人！

　　“我来会你！”

　　一声暴喝，一员手持狼牙棒，身高九尺，身披兽衣，肌肉盘结的羌族将领纵马离阵，朝吕布冲去，正是投靠西凉军的羌族猛将俄何焚戈，也算是员历史名将，不过是三四流的就是！

　　“找死！”

　　吕布不屑地厉喝一声，方天画戟后持倒拖，纵马迎面奔来。

　　“喝！”

　　吕布纵马奔到离俄何焚戈近十米处时，俄何焚戈计算了下距离和速度，手中巨大狼牙棒立刻当头砸下，气势猛烈，凌厉破风声呼啸！

　　“铿！”

　　一声脆响，那巨大狼牙棒还未落下，一道寒光划过，那羌族猛将直接被从中腰斩，铜铃大的双目惊骇地看着拖着半截尸体的战马奔向前方！出手速度太快了！

　　这就是沙场战斗与江湖争斗的差别之一了，没那么多花俏，一切干净利落，以最简单、最省力的方式击杀对手才是根本。当然，眼前形势与两人的巨大实力差距也有关系就是！

　　“还有谁来！”

　　吕布方天画戟直指西凉大军，迎风傲立，狂妄地高声喝道！

　　羌族猛将俄何焚戈半招便挂，立刻使得西凉大军起了不小的骚动，很多士卒更是悄悄后撤，正是系统规定的单挑模式起了作用，西凉大军的士气一下被锐减了十分之一，二十分之一的军队心生怯意！

　　俄何焚戈是西凉大军的羌族猛将，西凉诸将自然清楚其实力，看到俄何焚戈一招未出便被斩杀，一时间西凉诸将被吕布强悍气势所摄，眼神漂移，无人胆敢出战！

　　看到西凉大军胆怯，并州铁骑士气大涨，一阵震动大地的马蹄声起，并州铁骑犹如潮水般全体向前逼去。并州牧丁原直接率领数将奔出，指着董卓破口大骂：

　　“国家不幸，宦官弄权，以致万民涂炭。你个蛮族小儿，毫无本事，亦无丝毫战功，也敢妄言朝廷社稷之事，祸乱朝廷！其心可诛！”

　　说完，并州阵营战旗迎风招展，并州铁骑立刻如潮水般朝前涌去，大地震动，尘土遮天，滔天喊杀声犹如巨浪澎湃，狂风呼啸。

　　而离西凉阵营不过数里远的吕布挺戟纵马，猛地就朝众军拥护的董卓冲去，预图擒贼先擒王！

　　“杀！”

　　并州铁骑发起冲锋，西凉铁骑也丝毫不示弱的，冲锋战鼓一起，立刻犹如崩坝的潮水般迎面朝并州铁骑涌去！

　　登高远眺的洛阳城墙众人只见城墙隐隐传来震动的错觉，耳边噪音轰鸣，城外两支速度飞快的铁骑犹如两道汹涌澎湃的钢铁巨流猛然迎面相撞，甫一接触，数千铁骑立刻陨落，转眼被后方铁蹄践踏成肉酱。

　　最突出的莫过于纵马直指董卓的吕布，孤身入阵，犹如开山劈棘般，手中两米多长方天画戟指东打西，寒光闪烁，无人能挡，身穿铁甲的西凉铁骑在方天画戟之下犹如草纸布帛般，丝毫起不了阻碍作用，方天画戟每次挥舞，总有数个西凉铁骑陨落，三米之内，无人幸免！

　　盏茶时间，吕布就单戟独骑，孤身杀到了董卓面前十几米处，董卓大惊，庞大的身躯驰骋着犹如火云的赤兔马，以赤兔马的脚程，一个呼吸便蹿出了十几米远，很快的，体型庞大的董卓在吕布眼中就只剩一道黑影，留下吕布疯狂把杀意发泄在西凉铁骑身上，虽然吕布所杀士卒在浩瀚的西凉大军中不过九牛一毛，不过其索命魔王般凶悍之势，却令西凉铁骑士气大降，胆寒不已；而并州铁骑则士气大增，气势澎湃！

　　“两大铁骑！名不虚传啊！”

　　“战神吕布！名副其实啊！”

　　……

　　邪影正静看两军对垒，身边却响起一阵阵赞叹感慨之声，吕布、西凉铁骑、并州铁骑三者的强悍，是玩家的都知道，邪影倒不是很在意，在邪影眼中，最突出、最关注的反而是犹如海洋巨鲸般的那八百陷阵营，人数虽少，纵横沙场，穿梭铁骑阵营，却如入无人之境般。一个人的强悍不算什么，能把一支军队训练得如此强悍，才是真正的本事。不过邪影仔细关注了下陷阵营军士，个人实力倒也不差，都在八阶后期以上，小半是先天境界者，但如此实力，还是不足于纵横浩瀚铁骑中势如破竹的，重要的还是其团结性和协调性，否则别说八阶后期，就是一千个先天境界的江湖侠士聚集起来，在十几万西凉铁骑阵前，估计一个冲锋，不到盏茶时间便被斩杀殆尽，直接踩成肉泥了！

　　江湖争斗和沙场激战，个人争斗和军队厮杀，完全是两码子的事，不可相提并论！纵观中国历史，每个朝代中，实力超绝的江湖侠士、豪杰高手都是犹如过江之鲫，数不胜数，可足以名留青史的将领却就那么几个而已！名将不一定要个人实力高，所向无敌，但其统领的军队却大多是战无不胜的，这就是江湖中人和沙场统帅的差别之一！

　　估计高顺是本身的统帅有什么特性，或者有获得什么神秘图纸、技能等，否则不可能把一支军队训练得如此恐怖，如此逆天的，如果真只是训练方法的话，陷阵营的数量就不是只有八百，而是八千、八万，甚至八十万了，那天下还有谁是敌手？


第八百零六章 图谋不轨

　　并州铁骑和西凉铁骑一番激战数个时辰，西凉铁骑大败，被并州铁骑一直掩杀到西凉军营，才靠着地利抵挡住并州铁骑的冲锋，不过并州铁骑也就是教训警告下西凉军，倒也没追杀到底。西凉大军撤回军营后，并州铁骑在营外耀武扬威一番，便潮水般撤了回去，留下满地的尸体，血染土地，旌旗覆地，武器遍插！

　　“呵呵……此番西凉大败！看董卓那厮还敢不敢嚣张！总算有人制得住他了！”

　　战斗结束，在邪影看来，纯粹是丁原为了表现自己的愤慨而坐的意气之争，数万精锐军队就这么白死了，而最后丁原还搭上了自己的性命，如此意气之争，实在是不值得，脑残啊。众人议论纷纷之际，邪影刚欲率众离开，杨彪等洛阳重臣忽然高声说道，没提到邪影，却是看着邪影说。意思再明显不过了！

　　一帮愚不可及的脑残者，懒得理会！邪影暗骂了声，只当没听到，直接便带着邪影众人返回府邸。

　　“玫芙！你去监视丁原，如无意外，丁原义子吕布今晚必会击杀于他，到时并州军大乱，或许我们能从中捞点好处！”

　　返回何府后，邪影便叫出玫芙，朝他吩咐道！听得孙坚等人脸色一变，却也没询问出声，看来孙坚等人也从新人类处听到此类消息了，只是因为NPC与新人类的天生排斥，不相信新人类而已。如果不是邪影和孙坚是结义兄弟，现在也不可能同住一府的！

　　“主人！当初来洛阳前，主人不是说要灭了帝王社基地吗？前段时间比较忙，如今诸事已定，我们干脆过去一举歼灭得了！”

　　一番对此次洛阳城外天下两大最强骑兵的激战的感慨和评价之后，云蕾忽然出声挥舞着拳头说道！

　　“也是！最近大事接踵而来，虽然这不过是件小事，但可起到杀鸡儆猴的作用，不得不除！”

　　听到云蕾提起，邪影沉思了下，便微笑着说道，虽然帝王社的势力，邪影实在没放在眼里，特别是系统推出“江湖”定义后，双方就已经不是同一层次的势力了，但不敲山震虎的话，玩家势力实在像苍蝇般，令人烦不胜烦的！

　　“贤弟要去扫平帝王社基地？正好为兄也正手痒，就陪贤弟一起去玩玩吧！”

　　邪影话音刚落，孙坚便豪爽仗义地出声说道，帝王社虽然是玩家帮派，不过孙坚还是听说过的！

　　“主公且慢！”

　　邪影刚要开口答应，贾诩忽然出声阻止道。使得众人不由齐齐看向贾诩，不知道他又有什么建议了。

　　“以主公如今和董卓的关系，属下倒是想到了个更好的处理方法！”

　　看到众人的眼光都集中到自己身上，贾诩才施施然自信地说道，顿了下，吊足了众人胃口，便又接道：

　　“董卓掌权，已经是铁板钉钉的事了！而看如今董卓对主公极力示好的，根本不必我们亲自动手，只要朝董卓打个招呼，相信他会出兵协助的，如今也可帮我们省下很多军队，毕竟我军此次前来洛阳的数量并不多，而帝王社的基地和实力也不小，一番激战下来，伤敌一万，自损八千，即使我军实力远胜帝王社，损失也是在所难免的！”

　　贾诩话音一落，众人不由眼神怪异地看着贾诩，连自己要报仇，都舍不得出血，还要施展“借刀杀人”之计，不过不得不承认这确实是个不错的计策，也更能震慑帝王社，想想邪影自己都不必动手，动动嘴巴就有人把事情给做好了，也可能会让帝王社以为如果邪影亲自动手的话，就没这么便宜了！而且以董卓的残暴蛮横，灭个新人类势力，实在是小事一桩，相信董卓也不会拒绝的！

　　可惜贾诩太过相信孙坚和孙策，今天的行为却被江东诸将给记上心了，孙坚和孙策掌权时，自然不会对付贾诩，等两人离去……孙权跟邪影可没多大交情！

　　……

　　“禀告主公！五主母传回消息，董卓部将李肃秘密前往会见吕布！”

　　临近旁晚时，邪影、孙坚等人正静坐闲聊，一名影天使蓦然出现，拜倒朝邪影汇报道！

　　“哈哈……好戏即将上场了！走，我们也回城外军营去，晚上去看看好戏！”

　　邪影大笑着猛地站起说道，影天使再次消失在空气中，而邪影则带着邪影诸将和江东众人往洛阳城外军营而去！

　　……

　　“主公！”

　　邪影忽然带着众人来到军营，黄忠和庞德不由疑惑而恭敬地称呼道！

　　“集结军队，随时准备出战！汉升，今晚是考验你跟随我数年来真正收获的时候了，别让我失望哦！”

　　邪影微笑着看着两人说道。除了邪影自己，在战场上，如今邪影军中能和吕布对阵的，估计也就黄忠了，至于庞德，就算有天魔刀，也还不是吕布的对手。邪影很期待黄忠VS吕布，到底结局如何，毕竟历史中的黄忠就非常强悍了，而黄忠跟随自己大小战役无数，除却黄忠本身功法和实力的提升，也随着邪影获得了不少系统奖励。应该也能与吕布一战的！

　　听到邪影如此说，邪影众人不由极度疑惑的，想想黄忠也算军中元老了，数个重大战争都有份参与的，今晚才算是真正的考验？不过邪影心中所想，他人自然不清楚了，毕竟想的方面不同，不过邪影不说，其他人倒也没问，邪影在诸将心中也有绝对威信的！

　　“贤弟！你这是……”

　　虽然知道邪影可能是因为并州军的事，但看邪影如此大张旗鼓的，很可能还会率军出战，孙坚还是疑惑不已地出声询问道！

　　“呵呵……兄长可有兴趣一同前往看戏？相信吕布刺杀丁原的事，兄长肯定听说了，因为新人类的事，这世界很多事虽然无法避免和阻止，但是却可以尽力预防的，事在人为，化腐朽为神奇也不是不可能！想来肯定也有新人类向丁原通报吕布会刺杀他的事，即使丁原不会相信，但自我认识丁原以来，以丁原的性格，也会做出防备的！如此一来，吕布能否顺利刺杀丁原，就很难说了！最有可能就是被埋伏了个正着，混战一场！”

　　邪影微笑了下，立刻向孙坚解释道，同时也有向孙坚和孙策警示的意思，毕竟要不了多久，就是孙坚殒命之时了，可能也会有新人类跟孙坚提过，但孙坚不一定会放在心上，也不一定能避免，不过邪影还是觉得自己应该再次提醒下孙坚的！

　　“恩！就算如此，那贤弟也不必率军前往吧？难道贤弟想趁机一举消灭并州军？”

　　虽然认同也可以理解邪影的说法，但孙坚还是不明白看戏用得着率军前往吗？何况今天贾诩还在说邪影军数量不多，要尽量保存呢，现在有没事要跑去跟人家战斗？

　　“兄长放心！如此做，贤弟自然自有目的，只是不敢肯定，到时看形势再说了！”

　　其实对于率军参加并州军之乱，邪影也没把握的，只是觉得预防下在所难免的。当然，邪影心中也有自己的打算，并州铁骑的强悍是众所周知的，不过训练得出如此强悍骑兵的，目前就仅知的就丁原和吕布两人而已，让吕布帮忙训练自然不可能，能降服丁原最好，不能的话，就趁机多招降些并州铁骑吧！而且以后吕布闻名历史的八健将，如今大多还不是属于吕布的部将，一场叛乱，邪影也想试试能否招降几个历史名将，毕竟那些都是高级历史名将，不是眭元进、韩莒子、赵睿等可比的！

　　“那好吧！伯符，你也去召集下我们的军队！”

　　邪影没具体解释，孙坚也不深究，不过基于兄弟义气，有难同享，还是向孙策吩咐道。这就是结义兄弟的特性了！

　　“兄长且慢！此次我军前往即可，兄长的军队就不必参与了！如果有兴趣，兄长单独参与就可以！实在没必要浪费那些军队！”

　　邪影连忙叫住孙坚，出声说道。看孙坚如此讲义气，此行也没多少油水可捞，玄铁骑前往的话，数量虽然不多，但防御超强，损失不会过多。但江东军比并州铁骑还不如，如果让江东军损失过多，又没多少好处可拿的话，那邪影就有点过意不去了！

　　“如此……那随贤弟的意思吧！”

　　孙坚也被邪影给弄晕头了，不过也没有深究，迟疑了下边说道。邪影既然不具体解释，有什么疑问，等会自然就清楚了，何必现在去为难自己的结义兄弟呢！


第八百零七章 激战吕布

　　“杀！”

　　一阵激烈的喊杀声从并州军营传来，整座军营像沸腾的开水般混战成一团，还真让邪影料对了，丁原虽然不相信自己的义子会来刺杀他，但还是做了防备，并在自己的军帐附近布下了重兵，吕布一脸杀气地持戟进账时，丁原就相信那些新人类所言了，吕布的实力他自然清楚，也不询问，立刻迅速撤退，招呼手下军队就开始群殴。混战立刻蔓延开来，不得不说，勇猛善战的吕布还是有自己的部将和心腹的，于是一场激烈的并州军内讧便爆发了！

　　……

　　“该我们出场了！杀！”

　　早就率军等候在并州军营数十里处的邪影一发现并州军营异状，立刻率军迅速朝并州军营扑去。

　　不过骕影的速度比其他战马快太多了，玄铁骑还离并州军营十几里时，邪影已经骑着骕影杀入并州军营了，挥手一个“圣兽镇压”使出，巨大的麒麟印立刻把木质营门砸了个稀巴烂，而邪影也不客气，直接就纵马朝军营内杀去，手中雷芒闪电般挥舞穿梭，也不分哪些军队是丁原的，哪些是吕布的，挡路的一概击杀，直接朝军营中心杀去！

　　“丁原兄！我来助你剿灭叛贼！”

　　以骕影的速度和邪影的实力，邪影很快便势如破竹地直指军营中心，隔远看到吕布顶束发金冠，披百花战袍，手中方天画戟犹如阎王索命般，奋勇厮杀着，而丁原则隔着数十米远，坐看密密麻麻的军队围攻吕布，邪影立刻运转法力，高声喊道！

　　丁原似乎听到了邪影的呼喊，也相信邪影所说的，原本抵挡邪影，围杀于他的军队立刻撤离了大半，就还有部分属于吕布的军队在奋力抵挡邪影的靠近！

　　“吕布这养不熟的白眼狼！亏得丁原兄如此信任他！”

　　并州军没再对邪影进行堵截围攻，邪影也没杀向吕布，骑乘骕影犹如白云涌动般迅速驰向丁原，替丁原感到不忿般说道，同时举目四望，看看属于吕布的并州军队和将领有多少！

　　“如此逆子！我建阳哪里对不起他，竟然犯上弑父！”

　　看着犹如战神般厮杀，无人能敌的吕布，丁原是既愤怒又遗憾的，不过对靠近的邪影倒也没怎么提防！毕竟彼此也接触过几次，对于邪影的信誉还是比较信任的！

　　“如此狼心狗肺之辈，丁原兄不必挂怀！”

　　邪影高坐骕影，举目四望淡淡说道，此时庞大的并州军营乱成一团，处处战场，也看不出到底哪些军队是属于哪方的。而且邪影也看到了很多玩家，只是绝大多数好像都属于吕布方的，毕竟战神吕布在玩家中的声望不是将死的丁原可以比拟，玩家大多靠向吕布也正常，只是看到邪影出现，很多玩家感觉不妙，便朝营外杀去，准备突围了。就算吕布杀得了丁原，有邪影帮忙，情况一样很不乐观，单挑还难说，玩家可不认为群战的话，混乱的并州军是邪影军的对手！

　　而看到邪影出现，吕布更是凶性大发的，手中方天画戟犹如幻影般，寒光流转，一个个士卒倒在画戟之下，可是每批士卒倒下，立刻又有更多的士卒补上，想杀向丁原，以达到击杀的目的，为自己加盟董卓军立功也不是那么容易的事！看到此状，邪影不由一阵感慨，个人实力作用在军队战争中还是比不上统帅能力强的啊，个人实力除了能起到振兴己方士气，压制敌方士气的作用，起到精神支柱的作用，根本起不到决定战争胜败的作用，也就是说一人灭一支军队的情况是没有的！眼前就是最好的例子！

　　论武力，纵观三国，以吕布为首，可是看吕布每次攻击，充其量最多也就击杀数个士卒，甚至十几个士卒，出次绝招也就能击杀数十上百个吧，而并州军至少目前还是丁原的，只要有一半军队拥护丁原就行，近十万并州铁骑就足够吕布杀个一天都杀不完，累都能累死吕布了！当然，有吕布这样的猛将，至少也能提升己方士气，增幅己方军队的战斗力一两层，能打压敌方士气，削弱敌方军队战斗力一两层，如此此消彼长之下，作用还是很强的！

　　“丁原兄！眼前形势如此混乱，如果相信兄弟的话，就把拥护你的军队聚集起来，由我军进行镇压，如此也能极大程度挽救军队损失！”

　　看到混乱至极，每分每秒都有并州铁骑倒下的战场，而玄铁骑也已杀到，邪影忽然看向丁原说道，历史剧情既然发生了，那丁原今天一定会被杀，丁原一死，这些并州铁骑就是自己了，邪影当然会照顾！不过看眼前这情况，邪影也不知道吕布该如何击杀丁原，邪影很想试试能否扭转历史剧情！

　　“哎……邪影兄弟恩情，建阳记下了！”

　　并州军的情况，丁原自然清楚，完全就是自相残杀，浪费军力的局面，不由懊悔地叹了口气，不过紧随着，越来越多的军队往丁原旁边迅速聚集过来，留下与杀到军营的玄铁骑激战的都是属于拥护吕布的军队！

　　“画影腾空！”

　　看到邪影军参与进来，形势越来越不利，吕布大急，立刻暴喝一声，漫天戟影闪现，往四面八方击去，滔天劲气喷涌，围攻吕布的数百军队纷纷暴退或毙命，立刻腾出片空间，吕布纵马一冲，浑身戟影夹杂着劲爆气劲便朝丁原所在冲来，所过之处，围攻士卒纷纷毙命退让！

　　“哧……”

　　吕布全力冲刺，很快便杀到了丁原和邪影身前十几米处，方天画戟一挥，凌厉的破空声起，一道锋芒直击丁原！

　　“铿……”

　　一声脆响，邪影纵马扬枪，猛地一窜，手中雷芒击在方天画戟上，立刻挡下了吕布攻击！

　　“邪影！”

　　吕布咬牙切齿地瞪视邪影，方天画戟一划，击杀了围攻军队，同时暴喝一声，一招“戟划乾坤”使出，手中方天画戟犹如闪电般直射邪影。

　　“嗜血神雷！”

　　画戟未到，邪影就感到了令人窒息的劲气和凌厉的劲风，不敢示弱地暴喝一声，手中雷芒化为一道手臂粗闪电，正面迎去！

　　“轰！”

　　一声巨响，强大的气劲波纹往四周荡开，犹如巨浪般卷走、逼退了周围军队。骕影晃都没晃一下，吕布座下并州宝马痛嘶着连连暴退！

　　“你的新主人不是赏赐了匹神马给你吗？怎么没见你骑？不会他又反悔了吧？”

　　感受着雷芒传来的强大力量，邪影信心更足了，便一脸微笑，鄙夷地看着吕布讽刺道！正面交锋，战神吕布也不过能与自己平分秋色而已，自己隐约还略胜一筹的，不过自己的坐骑是奇兽骕影，抵挡得住强大冲击力。吕布座下不过是普通宝马，自然扛不起邪影和吕布正面激斗带起的强大劲气了，所以邪影晃都不晃一下，而吕布却连连暴退，仿佛吕布根本不是邪影对手，实力差距很大般，其实不是吕布扛不住冲击，是他的坐骑扛不住！可见战场上的一匹好坐骑的作用有多大了！

　　“喝！”

　　知道正面硬拼奈何不了邪影，吕布暴喝一声，漫天戟影犹如狂风骤雨般朝邪影逼去！

　　“受死！”

　　一声娇喝从空中传来，一道紫影掠来，身体较小的云蕾背后展开两扇庞大紫色肉翅，手持庞大的雷坎炙离镗，夹杂雷霆之势猛地朝吕布当头砸下！

　　感受着头顶袭来的凌厉猛烈的气势，吕布丝毫不敢大意的，漫天戟影化为一道流光，猛地朝头顶巨镗迎去！

　　“铿……”

　　一声传遍半个战场的巨响，吕布身形往下一陷，座下坐骑差点趴下。而云蕾则犹如炮弹般倒飞半空数十米，紫翼连扇才稳住身形。

　　“哧哧哧……”

　　一阵密集刺耳的破风声起，数十道金光猛地朝吕布射来，正是看到云蕾被击飞，手中金羽扇化为无数暗器直射吕布的罗羽！同时一道巨大金色影子猛地朝吕布扑来！

　　“叮叮当当……铿……”

　　一阵密集金属撞击声夹杂着一声脆响，吕布方天画戟连闪，接下了射来金羽的同时也接下了罗羽的袭击！

　　看到罗羽赤手空拳与方天画戟接触，邪影不由冒出不少冷汗，方天画戟可是以锋利闻名于世的，是少有的历史神器，若非罗羽乃金翅大鹏雕化形，本身肉体坚若金刚，犹以双手为最，换成别人，这手就废了，不过看罗羽一下飞远了，估计也不好受！看来得替罗羽找柄好武器了，否则总以双手作战，早晚会出事！


第八百零八章 丁原之死

　　“月刃烈斩！”

　　一声暴喝，五道巨大刀芒并排犹如排山倒海般直袭吕布，正是赶到的黄忠。

　　“喝！”

　　一声娇喝，被吕布击飞的云蕾不服气地再次从半空直袭吕布，人还未到，巨大雷坎炙离镗又是当头砸下，一副暴力女孩的模样，没看到云蕾战斗的，还真看不出娇小可爱的云蕾如此勇猛暴力！

　　“云蕾住手！你们帮汉升掠阵，预防万一即可，让汉升对付吕布！汉升不行，大家再一起上！”

　　看到赶到的庞德、罗羽、典韦、艾萨拉、兀突骨、九魔等将领就要一拥而上，把吕布剁为肉泥，邪影便高声喝止道，邪影也想看看黄忠VS吕布，到底谁更强悍，还有一点就是吕布是SSS级历史名将，在场的除了邪影、黄忠、兀突骨、艾萨拉四个，其他将领对上吕布，十成实力也就能发挥个八九成左右，再加上方天画戟乃罕见历史神兵，邪影有点不放心。

　　“喝！喝……”

　　“铿锵铿铿锵锵……”

　　看到此状，黄忠终于知道出发前邪影所说的意思了，就是要他对付吕布了，不由激起了黄忠争强好胜之心，手中八极雷斩刀排山倒海般大开大合，直袭吕布。

　　天下两大历史名将激战，原本围攻的并州军立刻自觉远远退开，如此层次的战斗，不是他们能插手的，余劲都足以要他们的命了，一不小心磕了砰了，不是自找死路了！

　　暴喝怒吼声不停响起，激烈的武器交击声不绝于耳，震耳欲聋，耳际嗡鸣！

　　众人只见一片残影模糊，飞沙走石，沙尘弥漫，寒光四射，气芒挥舞，劲爆气风刮地三尺。

　　如此激战，看得典韦、兀突骨、庞德等猛将热血沸腾，激动兴奋不已的，若非邪影有命，恨不得立刻参与激战。

　　就是邪影也是看得入神迷醉，热血上涌的，看来黄忠确实已经足以与吕布一战了。

　　而丁原则看得震撼不已，汉中侯就是汉中侯，不止势力庞大，其属下也是猛将如云，令人心悸的！

　　随着黄忠与吕布激战的持续，叛乱的并州军已经被玄铁骑给打压了下来，该死的死，该逃的逃，混乱的局面已经基本平息，越来越多的军队和将领朝军营中心靠拢，观看两大绝世猛将的激战。

　　转眼已经激战了柱香时间，众人是看得眼花缭乱，应接不暇，同时也是赞叹佩服不已。

　　手中刀，

　　掌中戟，

　　箭神黄忠裂天地，

　　战神吕布鬼神泣。

　　雷斩宝刀灿霜雪，

　　方天画戟如电光；

　　声若霹雳速似雷，

　　豪气冲天惊四方。

　　……

　　“战神领域！”

　　随着时间的流逝，旁观者越来越多，吕布心急如焚的，一戟击退黄忠，立刻暴喝一声，气势大涨，力量暴增，庞大威压卷起漫天飞沙，手中方天画戟犹如漠海狂沙般铺天盖地直袭黄忠。

　　“箭神领域！”

　　黄忠也不甘示弱的，暴喝一声，锐利气势犹如神兵出鞘，令人眼花缭乱的猛烈攻势消失，手中八极雷斩刀犹如苍天神雷，每出一招，仿佛直欲破开空间，斩断天地般，一招一式清清楚楚，却逼得吕布不得不次次回防抵挡。

　　又是一场好杀，两人领域一开，围观众人压力大增，围观范围是一退再退，为黄忠和吕布空出了方圆百米的巨大空间！

　　如此凌厉的威势之下，两人是越战越勇，越战勇猛，可怜两人座下坐骑是口喷白气，血丝直溢，步履艰难，每挪动一步，都在地面上踩出老大蹄印！

　　“吼！”

　　一声惊天暴吼，颤人灵魂的杀气冲天而起，吕布浑身黑气吞吐，黑雾翻腾，一道若隐若现的幻影隐现身后，七个血色骷髅头隐现头顶，使得吕布整个人看上去犹如满手血腥，暴戾凶残的杀人魔王般，光是那身杀气就足以令人胆颤心惊，先怯三分。

　　“七杀凶星？便宜了吕布了！”

　　看到吕布忽然凶性大发，状若疯魔，手中方天画戟更是沉重凌厉数分，邪影便知道吕布的杀星力量被激发了，没想到与黄忠一番激战，竟然让吕布激发出杀星力量了，真是便宜他了！

　　“嘶！”

　　一声悲鸣声起，黄忠座下战马本就犹如强弩之末，再被吕布气势一逼，立刻悲鸣溢血，萎靡倒地，黄忠忽感重心失却，使得身形一晃，雷斩刀一抖！

　　“喝！”

　　高手激斗，相差不过毫厘，胜败不过瞬间之事，黄忠露出破绽，吕布立刻暴喝一声，手中方天画戟犹如追星赶月般，迅速直袭黄忠腹部！

　　“汉升！”

　　“将军！”

　　……

　　黄忠突生变故，围观众人大惊，惊呼一声，立刻一拥而上。邪影一挥手，麒麟印、东帝印同时凌空朝吕布当头砸下，同时两腿一夹，骕影犹如白云般掠向场中，手中雷芒直袭吕布，吕布的攻势太快了，救是来不及了，只能围魏救赵，逼得吕布撤招！

　　“铿！”

　　震惊之下，黄忠顾不得察看，两腿一蹬，立刻犹如猎鹰腾空，百忙中雷斩刀一挥，磕偏方天画戟，借助吕布一戟冲击腾空暴退！

　　吕布很想追上一戟击杀身在半空的黄忠，不过战马没那么快的速度，而且头顶巨印、巨镗、四面八方的雷芒、震天杆、暗金弯刀等攻击已经夹带着毁灭之势降临！这可不是等于一两个黄忠的攻击力量而已，就是以如今领域大开，魔星之力爆发的吕布，硬接下来，不死也残废！

　　“天下无双！”

　　震惊之下，吕布顾不得思考，最强悍的终极禁忌绝招立刻使出，强悍无比的气劲犹如核弹爆炸般猛地从吕布身体向四面八方爆出，方天画戟化为无数激光朝四面八方激射而出，同时身形一闪，猛地躲避侧移！

　　“轰！”

　　两声巨响连接而起，大地颤抖，光芒绽放。麒麟印和东帝印接连砸下，吕布幸运避开，座下坐骑立刻被砸成肉泥。

　　“啊、啊……”

　　一阵剧烈惨叫声起，及时避开，逃过一劫的吕布此时是狼狈不堪的，金冠掉落，战袍蒙灰，衣发劈散，不过也被邪影众将奋起围攻给吓得不轻，一跳离马背，立刻如惊弓之鸟般迅速突围，转眼几个跳跃杀入围观军队中，迅速突围！

　　“哧、哧……”

　　两道激烈刺耳的破空声，两柄长枪闪电般直射丁原和邪影！

　　“噗……”

　　“铿……”

　　一声利器透体声起，邪影一枪挑飞射来长枪，却见到另一把长枪直接透过一名并州亲卫身体，贯入并州亲卫后面的丁原身体！而丁原僵立不动，虎目圆睁，满眼的不可思议与不甘心……

　　“别追了！”

　　看着杀入军队阵势，迅速突围的吕布，还有愤怒急追的邪影诸将，邪影不由出声命令道！别的不说，以云蕾和罗羽的速度，肯定比吕布快的，不过以吕布的实力，他们两个追上也不一定奈何得了吕布。更重要的是丁原已死，如何善后才是重点，众人全力合击下，都让吕布给逃脱了，虽然也吓得不轻，但逃脱也是事实。再加上丁原的死亡，邪影也渐渐相信重要历史角色的命运之说，反正杀不了吕布，还追上去干嘛，万一出点差错，不是更得不偿失！

　　而并州军队此时都蒙了，满眼震惊、难以置信地看着生机已逝的丁原，头皮发麻……

　　叛乱已平！众人齐聚，军队合围。除了吕布，其他人是死的死，逃的逃，就连吕布也落荒而逃了，谁知道如此情况下，落荒而逃的吕布还能杀了丁原，也碰巧邪影追击吕布去了，否则邪影还待在丁原身边的话，丁原也不会被刺杀了！而且吕布那投掷的一枪也可见其强悍力量了，直接穿透一名亲卫，硬是杀了丁原！

　　当然，并不排除邪影的私心，或许这正是邪影想看到的结果……

　　“哎……当初与丁原兄一见如故，感情深厚！一听到吕布叛乱，立刻赶来支援，没想到还是晚了！天意啊！”

　　邪影诸将返回邪影身边后，邪影带着众人走到生机已世的丁原面前，一脸悲痛遗憾，仰天长叹地说道，语气悲伤，感人肺腑。

　　听到邪影如此说，并州诸将不由一阵感动悲愤！

　　而孙坚等江东众人不由眼神怪异地看着邪影，孙坚还好点，毕竟是邪影的结义兄弟！而黄盖等人的感觉就比较客观了，觉得主公的义弟，这汉中侯似乎有点无耻虚伪了……


第八百零九章 吞并并州军

　　“噗……”

　　“做什么？”

　　一番感慨后，邪影忽然抓住插入穿透丁原身体的长枪，猛地拔出，一道鲜血激射而出，追随丁原的并州将领立刻纷纷暴喝，其主已死，邪影如此做颇有亵渎死者的意味！不过刚才邪影援助他们，而且似乎跟丁原关系匪浅，他们也是一时愤怒质问，倒也没出手相对！

　　一道白光落下！

　　丁原胸膛拳头大血窟窿以肉眼可见的速度迅速痊愈！

　　“叮！欲复活对象乃特殊历史角色，无法复活！”

　　而在白光消散的同时，邪影脑际也响起了系统洪亮悦耳的提示音。

　　邪影刚才是施展爱情魔戒附带的“复活术”技能，这也是邪影两个能复活尸体的技能之一。“起死回生”复活技能已经复活了段珪，冷却时间半个月，自然无法再次施展。只好施展这个冷却时间半年的神器附带技能了。这也是邪影经过深思熟虑才做出的决定，丁原虽死，但并州铁骑还剩余有十万左右，而令邪影庆幸的是，高顺这个历史闻名，前天并州铁骑大战凉州铁骑时自己最看好的历史名将并未跟随吕布离开，而照历史剧情的话，随着丁原一死，并州大军和并州军将领都是因群龙无首，继续跟随吕布投往西凉阵营。如今除却曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成五个邪影知道的吕布亲信部将，其他的倒是都还在并州军中。

　　历史上的高顺虽然是以忠义和陷阵营闻名于世，但一直得不到吕布信任，只是用来当成突击或突围之用而已。而且高顺如今也不过是个牙门将而已，估计和吕布都还不熟悉，所以没跟随吕布反叛，投往董卓倒也正常。

　　而邪影虽然名义上比丁原高级，实权上来说也不过是同为州牧，平时和并州军也没什么交情。如果想收编并州军，似乎还有点底气不足的。所以邪影就决定复活丁原，如此自己属下也可多一员历史名将，还买一送万，附送了一支精锐并州军。谁知竟然无法复活丁原，看来系统也不是傻子，那些重要历史角色杀不死，同样的，没被杀死还好，被杀了也无法复活啊！除非是能为活着的重要历史名将逆天改命！

　　“丁原兄不幸罹难，可怜并州无主，相信贵军很快即会被取消番号。如此叛杀丁原兄的罪魁祸首，就更是逍遥法外了。如若不弃的话，贵军可暂随我军，加入益州，等丁原兄大仇得报，届时众人去留自得，未知各位意下如何？”

　　复活丁原，收归己用的算盘打不响之后，邪影只好硬着头皮，假借为丁原报仇的名义招降剩余并州军。反正空头支票谁都会开，以吕布的实力，想报仇也没那么简单的，如今他是还无赤兔马借步，等他拥有赤兔马后，要击杀他就更难了。不过只要把并州军赚入帐下，邪影有的是办法令他们不会再离开了！

　　“如此，我等商议一番！”

　　邪影话音一落，各位并州将领不由陷入了沉思，最后由一位年约五十，发须斑白的老将领出声答道！虽然邪影在丁原死前做了场戏，仿佛跟并州军关系匪浅，恩德颇重，不过仅凭一番话就要接受并州军，似乎还略嫌不足的。不过邪影说的倒也在理，丁原一死，汉朝朝廷肯定会取消并州军的番号，很可能会另外分派并州牧的。特别是如今董卓掌权，就更不可能让丁原旧部接任原并州军了！

　　邪影微笑点头同意，其他人邪影也没多在意，他最在意的还是沉默站立并州诸将身后的高顺。而孙坚等江东诸将此时才恍然大悟，眼神怪异地看着邪影，终于明白邪影打的是什么主意了，不过稍施恩惠，就想接手并州牧丁原辛苦创建，身经百战的并州铁骑，果然打的好算盘！

　　“贤弟！并州牧就此陨落，并州军会投靠贤弟吗？”

　　并州诸将商讨去留选择，邪影诸将和江东诸将还是集结军队，离开一段距离。孙坚忽然眼光怪异地看向邪影询问道，看得出孙坚也对并州铁骑颇为眼热的，若非有意染指并州军的是他的结义兄弟，估计江东诸将就动手开抢了！不过邪影诸将都在，身旁的军队也都是邪影军，江东诸将虽然频频眼神示意孙坚，孙坚却拉不下脸皮跟自己的结义兄弟邪影抢军队！

　　看着接二连三的并州将领带着部分并州铁骑离开并州军营，原本的并州大军很快便只余近半，邪影是心急如焚，频频眼光热切地看着高顺。令邪影庆幸的是，如今的高顺，显然地位低微，就算是商讨是否就此投靠益州牧或另作打算的选择，也没有高顺参与的份！也有可能是高顺心中已有打算，毕竟他能做主的并州军也就他手下的八百陷阵营！

　　“除却投靠兄弟，他们想报仇几乎是遥遥无期了，而且兄弟身份不凡，投靠兄弟也不失为最佳的出路！”

　　孙坚等人的火热眼光，邪影何尝不清楚，不过他相信孙坚的人品，否则就不会让他们跟来了。听到孙坚如此询问，邪影不由自信地说道！

　　“属下丁斐字文侯拜见主公！”

　　邪影话音刚落没多久，刚才出声那名老将便带着五六名主要并州将领，数十名并州统领朝邪影走来，丁斐领头，很干脆地直接认主拜见道！

　　“能得丁将军之助，我军如虎添翼矣！快快请起！”

　　虽然没想象中的那么完美，但好歹也有一半并州将领留下了，而且高顺也在投靠的并州将领中，翻开并州将领属性资料的同时，似乎有意无意地开口说道：

　　“丁将军原本是丁原兄的副将吧？”

　　有点意外，曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成等属于并州军的历史名将随吕布离开也算正常，除却高顺这个历史名将外，眼前这个丁斐竟然也是历史名将，而且他身后的那个年轻将领，也就是他儿子丁谧也是历史名将，不过都是三流历史名将而已！不过张让、段珪刚效忠时的忠诚度就是80点的，其他一般也70点左右，而眼前的并州将领却都是60点而已，看来也确实跟邪影的收降方法有点关系了！如果邪影没注意的话，估计一有风吹草动，很快就叛变离开了！

　　“回报主公，属下是建阳族叔，添为并州副统帅！”

　　听到邪影询问，那名老将军一喜，不由恭敬地回答道！还特意点出了个“副统帅”！

　　“恩，因为初次接触，彼此还不熟悉，并州军就暂由庞德庞将领率领，你依旧为副统帅，过段时间再看表现提升！”

　　等并州军融入自己的军队，谁还管你原本是谁。不过想想丁斐好歹也是个历史名将，做个副统帅也是足够的。邪影沉思了下，便微笑热情地说道，想想如今邪影军就黄忠和庞德是个帅才，又是老将，便把并州军划归给庞德统帅了！顿了下，看向一旁的高顺热情地说道：

　　“至于高将军，就封为护国陷阵将军，暂时跟随在我身边吧！”

　　“谢主公赏识！”

　　“拜谢主公恩重！”

　　听到邪影如此说，众人惊讶疑惑，丁斐可以理解，高顺不过一个小小的牙门将，一投靠就被升为护国将军，与典韦同列，有点过了！不过丁斐和高顺还是恭敬感激地拜倒道谢。在场的都是NPC，除却邪影，也没多少人知道高顺的强悍，毕竟高顺出彩的机会也不多，而且原本不过是一军中牙门将而已，也没什么表现的机会！

　　不过邪影把高顺调到自己身边，也是看过高顺的个人属性资料后决定的，怪不得高顺虽然强悍，出彩的事迹却都是靠着自己和其陷阵营闻名的！可能是因为他个性清白威严，刚正不阿，律人律己，衷心仁义，不饮酒，不受馈遗，几乎是个古今十好青年。人心难测，圣心如宝，身为统帅如此性格，确实很难让大量军队归心，毕竟大多士兵都有私心的。所以统帅值被系统设定得很低，不过如果将士归心，则上下非常齐心，齐心得恐怖！

　　高顺：

　　统率55，武力98，智力96，政治83，魅力88，悟性98，幸运7；

　　特性：死忠、号令天下、将士通灵（指挥军队时如使臂指，能把归心军队训练得非常有默契，如同血脉相连）

　　陷阵营：雷将高顺专用特殊兵种，限数八百。由秘法训练而成，精练齐整，上下齐心。能在八百人范围内，使之拥有默契心连，血脉相通，聚集连通彼此力量，分担所受攻击力量的特性，余者失却此特性。


第八百一十章 董卓之变

　　看着高顺的个人属性资料，邪影很无语，难得的武力和智力都是顶尖的，差点就进入圣品层次，达到先天大圆满的境界了。可偏偏统帅值却只有55点，随便拉个三流历史名将出来，也绝对比高顺的统率值高。可别小看了这统率值，超乎统率能力而统率过多军队，超出的军队没有统帅加成，军令难行，战斗力降的就不是一点半点了。不过高顺的特性也变态了点，统率才55点，竟然拥有一个统率值100点满值才能拥有的“号令天下”隐藏特性，而且还有比“号令天下”还恐怖的，就像升级加强版的“将士通灵”特性。至于“死忠”特性，是说忠诚度提升比较快，只会提升，不会降低，也不会叛变，并不是说一开始就对你死心塌地，忠诚度就是满值的。

　　还有那历史闻名的“陷阵营”，怪不得人数那么少，却那么恐怖了。历史上，陷阵营才八百人就让拥有张翼德和关云长两员猛将，率军数万的刘备都望风而逃。可以说陷阵营的士卒就像是孪生兄弟般，别说士卒大多是八阶后期，有些进入先天境界的。就是陷阵营全部是七阶的，圣阶对上，可能也要被打跑了，恐怖默契不说了，就那“能聚集连通彼此力量，分担所受攻击力量”的特性，几乎就是打不死的小强。沙场对阵，最重要的是什么？不是个人实力，也不是平均军队战斗力高低，而是团体默契。

　　有点让邪影可惜的是，如今系统已经取消了NPC的特性显示，否则帮高顺升级，增加统率值的话，又是一不输黄忠、庞德的超级将才了。真正的相见恨晚啊！不过估计高顺一出场，可能等级就很高了，毕竟是文武全才，而且都是顶级的角色。看来以后只能想办法提升高顺的统率值了，就算陷阵营只有八百，无法增加，以高顺的特性，指挥军队也非常恐怖的！

　　……

　　几乎没什么代价就获得了五万并州铁骑，大批粮草物资，还有两个三流历史名将，一个S级的历史名将。没比这更划算的买卖了，这就是玩家的一大优势，纯粹是拣便宜的，否则就便宜了吕布和董卓势力了！邪影让黄忠、庞德去安排并州铁骑，便带着众将返回何府府邸，此时已是第二天，谁知刚进府屁股都没坐暖，就听到董卓侍卫前来汇报说董卓再次召开筵席，遍请文武百官，天下诸侯了！

　　邪影知道董卓不过是得到战神吕布这个实力超绝的反骨仔，显摆立威来着。但还是带着邪影诸将，还有孙坚等人前往赴宴了。反正也暂时没事做，去看戏也好，就看董卓和吕布这两个得志小人能合演出什么戏码来！

　　……

　　此次筵席，董卓倒没像上次那般摆谱，等全部人到齐，才姗姗而至，而是及早就到场了！

　　而邪影等人一入筵席，便看到吕布金甲锦袍，威风凛凛，容光焕发地站立董卓之后！而邪影等人一到，董卓便颇为得意般看向邪影，虽然没什么挑衅的意味，不过却没以前那般神似讨好，状若恭敬了。看到董卓的变化，邪影不由暗笑，也知道董卓怕的并非自己的势力，毕竟自己虽然坐拥益州，掌军千万，但董卓也不差，而且益州离洛阳太远了，子弹打到董卓处都凉了。董卓深怕自己是因为自己超级高手太多了，他睡着也不安稳。如今有公认的战神吕布随行护卫，底气顿时足了。

　　而董卓直视文武百官和大小诸侯入席，一直一脸得意的。众人看到吕布立于董卓之后，也是颇为心惊的。虽然吕布弑父叛变的事他们都清楚，不过直到此刻才相信谣传说吕布投奔董卓了，如此豺狼，以后气焰估计更嚣张了！

　　酒行数巡，歌舞酒菜过后……

　　“咳！咳！此次招呼大家来嘛，一是跟大家联络联络感情；二是正式向大家介绍我儿！”

　　看大家吃喝得差不多了，董卓忽然站起，示意大家静静，等众人眼光看向他时，才接道：

　　“奉先我儿过来！此乃骑都尉、中郎将、都亭侯，有着战神之称的吕布吕奉先，今后还请大家多多关系！”

　　虽是介绍，董卓却满脸得意非常的，那三层肉的脸部更是肥肉堆积在一起，发亮的眼睛直看向淡然沉默的邪影。

　　董卓话音一落，众人不由立刻议论纷纷的，数个还脸现不屑，眼露鄙夷。

　　像吕布这般轻狡反复，唯利是视之辈，再混乱的三国历史中，其实也没什么大不了的，很多历史名将也都是今天投降这个，明天投降那个的。古语有言，良禽择木而栖，贤臣择主而侍。吕布如此做也算正常！但他最不该的是先为丁原之子，而后杀了丁原，投靠董卓，又拜董卓为主，然后又杀了董卓。简直就一“克父命”。而且动不动就无耻地拜人为“父”，四处当人家的乖儿子。这在儒家思想荼毒世人的社会中是最为令人不耻的，父亲又不是情人或衣服，你不喜欢、不愿意就可以换的。而且你背叛就背叛呗，背叛了还都要弑父，怪不得身怀敢比项羽的勇猛，项羽千古传颂，美名不息。吕布却颇令人不耻的，连张飞那莽夫都骂他为“三家姓奴”。

　　“另外还有件事，如今天子懦弱无能，实在不足以代表江山社稷。我欲效仿伊尹、霍光之事，废当今天子为弘农王，立陈留王为帝。如有不从者……斩！”

　　众人神情尽收眼底，董卓更是得意非常，便又微笑地接道，突然脸色一正，凶性大发地暴喝一声。再配合站立身旁的吕布同时发出恐怖威压。在场众人一阵脸色愤怒、恐慌，却也没人敢出声。上次丁原差点就被董卓宰了，不过靠着吕布留得一命，却反被吕布杀了。如今吕布就站在董卓身边，再出声就是自找死路了！

　　“奉先我儿，此乃益州牧，鼎鼎大名的九锡汉中侯，是以武立身，有枪神之称，被先帝称之为天下第一猛将的邪影！你们同为不世豪杰，有空亲近亲近！”

　　此次再无反对之声，董卓更是一副小人得志的，心中的狂妄达到了另一高峰，有种天下唯我独尊的感觉。谁知一眼瞥到一旁面无表情，神色淡然的邪影，高涨的傲气顿时泄了大半。那有别于众的特殊神情立刻让董卓内心深处不由火气顿生，鬼使神差地出声说道，语气中的挑衅却明显了很多！

　　“如此甚好，就怕堂堂九锡汉中侯不敢赏脸！”

　　不说昨日之仇，就说因为貂蝉的事，就让吕布跟邪影不共戴天了，如今他的身份已经大为不同，又有正春风得意的“父亲大人”给他撑腰，吕布不由眼光恶毒，眼神冒火地盯着邪影缓缓说道！

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　……

　　吕布话音刚落，数声愤怒的暴喝声起，典韦、兀突骨、艾萨拉等邪影诸将立刻踏前一步，波涛汹涌般的强悍气势齐往吕布涌去。

　　“喀嚓！”

　　“哗啦啦……”

　　行家一出手，就知有没有！邪影诸将愤怒，气势暴涨，连空气都似乎凝结了般，董卓身前坚木桌椅受不住强大威压，立刻轰然崩溃，钵盆菜碟立刻摔了一地，粉碎一片。就连在场众人也纷纷起身离座，暴退防备。留下吕布与邪影诸将硬扛着，虚无的空气出现淡淡的肉眼可见的波纹！

　　不过其他人惊慌佩服对峙之人实力的同时，心中却是幸灾乐祸的，最好是双方就此大战一场，再来个两败俱伤或同归于尽就完美了……

　　看到邪影诸将如此，董卓不由一阵后悔，刚才不知道为什么，看到众人无奈恐慌的表情，再看到邪影，犹如享受美酒佳肴看到半只苍蝇般，所以才会一时失控出言。不过又想起吕布之能，嘴巴蠕动的董卓硬是把话吞了回去，不给点颜色，自己的无上权威还怎么塑造啊！

　　“吕布！哦，错了！现在该叫你董布才是！你们还真是父子同像啊，不打到你们肉痛就不知道汲取教训。昨日我刚出招，你一招都不敢接，连依为生命的战马也不要，立刻狼狈落荒而逃，就你这无耻的样子，不配为将！还敢在此大放厥词！”

　　邪影安坐不动，摆摆手阻止邪影诸将的继续发威，语气不善地看着董卓和吕布淡淡说道，语气中却把两人一起骂进去了！

　　听到邪影如此说，众人不由眼神怪异地看向吕布，就连脸皮发红的董卓也是如此，他们知道吕布击杀丁原，投靠董卓，而当时邪影军也介入了，却不知道吕布连接招都不敢，被打得直接丢下战马，落荒而逃了，别的不说，沙场将领确实是把坐骑当成第二生命的！


第八百一十一章 威慑天下

　　“以众欺寡！谈何本事，敢否单打独斗？”

　　邪影如此藐视的语气和众人怪异的眼神令吕布羞怒交加的，浑身杀气大涨，不由怒声说道。

　　“咳！咳！侯爷息怒！侯爷息怒！大家误会一场！”

　　看到情况有点不妙，心思剧转的李儒连忙笑容满面地出来打圆场，毕竟不说邪影本身的实力，其势力和属下猛将也是非常强悍的！

　　“误会个P！”

　　看着脸色数变，不发一言的董卓和满脸讨好的李儒，邪影心中火起，再三警告过董卓了，真拿自己的话当耳边风啊！

　　听到堂堂九锡汉中侯竟然当场骂粗话，众人神情一愣。紧接着一阵恐怖至极，令人窒息颤抖的威压起，没有刚才邪影诸将威势齐发那么动静浩大的，却是直击灵魂，令灵魂颤抖，心生无力之感，令人恐惧仰视的威压。

　　众人纷纷大惊，知道汉中侯以武立身，实力超绝。但没想到竟然如此恐怖，单是威压就令人心生恐惧，起不了反抗之心了！而曹操、刘备、关羽、张飞、夏侯兄弟等纷纷脸色大变，骇然相视。上次他们也感受到了邪影的恐怖威势，只是当时离得比较远，感触没那么深，如今近在咫尺……

　　“灭度威压！你已经达到灭度境界了？”

　　邪影半神威势爆发的同时，吕布忽然脸色大变，不敢置信地看着邪影失声问道！

　　“什么灭度境界？”

　　听到吕布如此说，惊惧懊悔之余，董卓不由脱口问道！

　　“实力超脱世俗桎梏的一种境界，我只在我师傅一人身上感受过，永世难忘，绝对错不了！”

　　吕布脸色一阵红一阵白，心有余惧地说道。众人大惊，实力超脱世俗桎梏的境界到底是什么，他们可能不清楚。但吕布的实力他们是清楚，连吕布的师傅才达到如此境界，而且听吕布所说，似乎也就他师傅一人答道如此境界，那九锡汉中侯的实力……

　　“邪影兄弟！侯爷！侯爷！误会！误会！”

　　董卓顾不得思考其他，连忙满脸悔意地高声喊道，语气有点惊慌失措，口不择言！董卓此时是连肠子都悔青了，好不容易刚缓和的关系，自己是发的哪门子疯啊。不过董卓此次宴会丝毫不提汉中王，确实也居心叵测的！

　　而此时的邪影根本对董卓的话无动于衷的，只见邪影此时衣发无风自舞，气流倒卷，而起身立着，身体却缓缓凌空升起，满脸煞气的。

　　看到此状，众人不由肝胆俱丧的，凌空虚度，他们不是没听说过，也不是没见过，不过都是非人的妖魔鬼怪才具有的本事，毕竟中国区此时的普通人人族中，能凭借自身凌空虚度的是还没有的，就是吕布也不行。看邪影竟然能做到这步，不震惊恐惧才怪！

　　“误会不误会！先接我一招再说！”

　　董卓话音刚落，一声沉闷回荡的声音响起，一个数米平方的巨印出现在邪影右手上方，凌空虚脱着……

　　“走！”

　　贾诩忽然高声喝道，同时偷偷向盘古法卫下令，要他们迅速向邪影全速传输法力……

　　而贾诩故意提高的声音，再看到邪影诸将身如掠影般迅速往外跑，再加上越来越大，几乎快遮掩半个庭院的庞然巨印，众人哪里不知邪影所说的一招绝对是雷霆之势的。

　　一时间，庭院内乱成一团，桌倒碟碎，恐慌呼喊声不绝于耳，众人一窝蜂地争先恐后地往园外跑去！有实力强悍护卫的还好，被架着往外跑，没有强悍实力护卫的文官谋士几乎是连滚带爬，跌跌撞撞地急往跑去，生恨自己少生了两条腿！

　　“快走！”

　　庭院大乱，众人暴退。西凉众人还盯着半空的邪影和巨印，李儒忽然暴吼一声，拉着董卓就迅速往外跑去……

　　而吕布脸色虽变，神情虽慌，却也脸色不屈，迎风傲立，两米多长方天画戟在手，直视天空，一副丝毫不惧，力拼到底的神情……

　　“仙师要主公平时封印住实力，不要暴露神功！此次……哎！”

　　众人跑出庭院上百米，方才惊魂初定，不过还是不敢置信地盯着半空，而此时那近十米平方的巨印已经化为数十米大小了，宛如一座小山般，别的不说，光是那巨印的重量就足够众人心寒了，况且邪影还是凌空虚度，单手虚托的……

　　而此时贾诩忽然神色懊悔，忿忿不平地高声说道，众人侧目，恍然大悟。原来邪影是受仙师指点，平时封印了实力，怪不得无人看得出邪影实力深浅，感觉像普通人一样……

　　而邪影诸将听到贾诩如此说，不由一阵疑惑，他们怎么没听说过此事？不过还是随着贾诩的话，满眼怒火地瞪着西凉众人，看得他们头皮发麻，眼神飘忽……

　　“不愧为战神吕布！如此形势，竟然还敢站立独对！”

　　“不得不承认，光凭这份勇气，不愧为战神之名！”

　　“是啊！毕竟是超脱世俗的力量啊！”

　　……

　　一阵阵感慨声起，众人看着半空的邪影和巨印，还有巨印下持戟独对，傲立凛然的吕布，纷纷赞叹不已！

　　“接招吧！”

　　毕竟是借助盘古法卫和凝聚全身法力而成的，感受着麒麟印越来越沉重，而且似乎有点超脱自己控制了，邪影忽然暴喝一声，翻手一按，数十平方的巨印夹杂着雷霆之势，仿佛苍天塌陷般猛地朝下方砸落……

　　“呼！”

　　一阵破风声起，众人眼中赞叹不已，傲然独对的吕布闪电般从巨印下方蹿出……

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　一声响彻半个洛阳城的巨响起，庭院外众人只觉一阵天摇地动，耳目失聪，漫天尘埃起，遮天蔽日……

　　又是一阵建筑倒塌声起……

　　“狗屁战神！连一招都不敢接，每次都知道落荒而逃！”

　　一阵充满鄙夷的声音在众人耳际响起！

　　烟消云散，众人呆滞……

　　只见原本精雕玉彻，雄伟辉煌的庭院此时已经消失无踪，所在之处比废墟还废墟，因为庭院所在之处出现一个个方方正正，长宽十余米，深数米的巨坑。所有石瓦木雕全部化为粉碎，铺在坑底，而周围数米范围的庭院和建筑群也被震蹋了一片，四处一片此起彼伏的高昂怒吼暴喝声，还伴随着陆续的建筑滑落倒塌声，显然是余波未平。

　　这需要什么样的力量啊……

　　而眼前情况的始作俑者……邪影，正满脸不屑地站立邪影阵营中，满眼鄙视地看着某人……

　　而此时众人眼中高大威猛的战神吕布，正满脸通红，颇有余惧地站立西凉阵营中。

　　众人恍然大悟，刚才看吕布一脸不屈坚毅，威风凛凛，独对巨印，还挺佩服的，没想到巨印砸下时，还是逃了……

　　“侯爷！啊，看我！又忘了，马上就该叫王爷了才是！小辈鲁莽，狂妄自大！大人有大量，何必跟小辈一般计较呢！”

　　惊魂初定，董卓连忙满脸笑容地向邪影打着招呼道，不过现在没人会鄙视董卓了，刚才那一击，大家还历历在目的，确实有令人惧怕的资本了！

　　“哼！子不教，父之过！别没大没小的，以后招子放亮点，被连累了连死都不知道怎么死的！明天早朝见，各位，先走了！”

　　感受着体内空虚的法力，邪影也不像多逗留，看着眼神各异的众人，不由冷哼一声，顾作嚣张狂妄地说道，同时还不忘奚落下吕布。说完就率领邪影众人和江东众人离开了！

　　而看着渐渐远去的邪影众人，在场各人一阵感叹不已的，吕布更是脸色发青，不过却也没发作。刚被董卓说成是邪影的小辈，吕布就心中愤怒不平，俏脸发红了，再被邪影如此一顿奚落，白脸已经有向紫色变化的趋势了。不过吕布现在还是在邪影身上感受不到任何力量气息，就像普通人般，就误以为是邪影实力高达他无法探测感应地步，也只好忍气吞声了……

　　“叔叔你好厉害啊！你没看刚才那狗屁战神的脸色，没多羞辱他几句太可惜了！看他以后还敢不敢嚣张！”

　　邪影众人刚走到街道上，孙策立刻双眼星星直冒而崇拜地看着邪影说道。

　　“伯符！”

　　孙坚不悦地呵斥道，孙策不由暗自做了个鬼脸，他知道父亲呵斥他是因为他跟随邪影骂粗话！

　　“呵呵……得饶人处且饶人！何况为叔的功名还着落在董卓身上呢，跟他们翻脸没什么好处！还图让其他人看热闹！”

　　邪影微笑着淡淡说道，孙策崇拜的眼神更火热了，这才是高手气质啊……

　　而邪影却是暗笑不已，别看刚才那么拉风，其实是凝聚了自己全身法力和数个盘古法卫的法力施展出来的，而且耗费的法力和准备的时间太长了，也很损耗精神，邪影一降落就收敛威压，急于离开，正是这个原因！否则吕布如今已经是先天顶峰，可以算是如今世界阶段最顶级的高手，邪影就算不会输给吕布，想胜他却也不容易……


第八百一十二章 天子之哀

　　第二天，终于等到朝廷正式召开朝会的消息，大家都心照不宣的，此次肯定是大封群臣的日子，而众人如今之所以还逗留在洛阳，大部分就是为了等待朝廷的册封的。虽然如今还是以汉朝为主，但天下乱势已现，人心浮动。汉朝的册封非但没有失去作用，反而在此诡异的时期，比以往任何时候都更具有诱惑力和决定性作用。当然，真正能得到实惠的还是占据金字塔顶端的那十几个人！

　　邪影和孙坚率领着各自的部将前往皇宫，而后其他人留待殿外，两人相携往嘉德殿而去。

　　两人进入殿内时，已经是人头拥挤，众人齐聚了。而董卓这不过是西凉刺史的家伙也高站大殿前列，披甲持剑，看到此状，众人脸色虽郁，却也没敢出声。进入朝殿的规矩大家都清楚，披甲持剑就是最大的忌讳，董卓如此说，其狼子野心已是不言自明了！

　　朝政时辰很快便到了，不过如今的少帝显然没昏庸的汉灵帝那般排场和声势，不过是数个幸存的太监簇拥着太后和少帝入殿上座而已，而后便是一阵沉默，脸色彷徨！

　　“如今天子羸弱，不足以君临天下。今有策文一道，由郎中令宣读！”

　　少帝和太后甫一上座，意气风发的董卓连让他们出声的机会都没，立刻虎视群臣，嚷声说道，同时示意李儒上前宣读！不得不承认，以董卓的体型，如此气氛下，确实颇有威势的！

　　“孝灵皇帝，早弃臣民；皇帝承嗣，海内侧望。而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰：否德既彰，有忝大位。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，毋乃有阙？陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻，宜承洪业，为万世统。兹废皇帝为弘农王，皇太后还政，请奉陈留王为皇帝，应天顺人，以慰生灵之望！”

　　一篇名传天下的《废立表》在二十来岁，相貌文雅，眼睛细小，偶尔闪动着毒蛇般光芒的李儒口中传出，其阴险奸诈、嚣张跋扈的气息更显得浓溢！

　　“来人！请下少帝、太后，面北称臣！”

　　李儒话音刚落，董卓立刻手按剑柄，凶光环视，嚣张至极地高声喝道！

　　“呜呜……”

　　一阵稚嫩的哭声起，少帝刘辨年纪虽幼，还是感受到了大殿的异样气氛和预感将来的悲惨命运，虽早被告知，还是悲从心来，哭泣不已，不过更多的却是对眼前形势和未来遭遇的惶恐，而非身为天子，被当朝废除的羞辱，以他的年纪，还很难深切感受到此刻的气氛！

　　数滴晶莹的液体流落黄金地毯，年老体衰，风韵犹存的太后面如白纸，颤抖抖地起身……

　　“少帝！太后！”

　　一声充满感慨的沉闷声起，紧接着便出现一幕出人意料，惊讶疑惑，愤怒鄙视的场景！

　　众人震惊疑惑地看着辅政大臣太傅袁隗不显老太地扶着陈留王刘协走上金台，低声朝少帝刘辨和太后称呼道，紧接着动手缓缓解下刘辨身上的天子玺绶，递给脸色复杂，沉默无声的陈留王。而后扶着少帝刘辨下台，半搂着刘辨朝北跪下，称臣听命，不过以刘辨如今的状态，似乎是不大可能清楚表示的。

　　而看着少帝刘辨步下金台，太后鲠涕不已，泪染金纱！

　　广阔的大殿一阵沉默，悲愤无奈的气息在大殿蔓延。洛阳士人集团还好，天下大小诸侯和军事重臣却怎么也没想到会由士人集团的首领，时任辅政大臣的袁隗亲手执行了废立的程序，这已经充分说明了士人集团考虑到自身利益，已经向董卓做出妥协了。

　　这就是所谓忠君爱国，封建保守，深受儒家思想荼毒的士人集团，很明显，士人不是圣人，也会为自己考虑，也会做违背良心的事……

　　数百平方大小的广阔大殿落针可闻，只有年幼少帝和暮年太后的鲠涕在大殿回荡、回荡……

　　显得格外清晰、刺耳……

　　“哼！”

　　一声闷哼，怒视董卓的孙坚刚要仗义出列，邪影眼疾手快，一把抓住孙坚胳膊，皱眉朝孙坚使了使眼色，示意他注意在场文武百官和公认最忠君爱国的士人集团，他们都不出声，邪影和孙坚这两个远在天边的边疆将领装什么大尾巴狼啊！这就是如今的形势，即使阻止了董卓的废立之事，一样改变不了汉朝的命运和气数！

　　不过邪影此时还是受到了气氛影响，心中还是堵得慌，不过显然没孙坚和其他人感触那么深而已！自从上次系统更新后，系统主神已经明言《欲望》世界是与现实一模一样的、与现实空间平行的世界了。所多出的不过是玩家所认为的玄幻因素和神妙因素而已。而长期以来，邪影已经见识到了所谓NPC的智商情感，比玩家都丝毫不差，甚至犹有过之，更具人性，已经无法再把“NPC”当“NPC”看待了！

　　不过感触虽感触，邪影还是保持着心中的一分清灵。他是大殿中唯一一个玩家，唯一一个新人类。他自然不是什么拯救苍生的圣人，不是光明磊落的真君子，也不是肝胆照汗青的民族英雄，更不是舍己为人的救世主。别说邪影有没有这个实力改变现状，至少没那实力影响历史进程那是肯定的，士人集团和皇室供奉、汉室守护者都无声无息的，自己一个玩家着什么急啊！

　　能拉住孙坚，已经是看在孙坚是自己结义兄弟的份上了，毕竟孙坚的未来，和董卓还是有很大关系的。可惜的话，孙坚不必死，就算不会被自己吞并，邪影也很想看到自己的结义兄弟坐拥江东，至少孙坚比任何玩家、任何NPC都可靠是吧。统一天下是不可能的，如果能和结义兄弟孙坚分享天下，就是邪影心中最佳的形势和策略了，正可转移玩家和NPC的矛头，使自己不会成为众所失之的！毕竟玩家是不可能统一天下的，不只中国区，在哪国哪个文明都是不可能出现的！

　　“奸贼董卓，如此倒行逆施，行此大逆不道之事。我辈当与你势不两立！”

　　正当邪影拉住孙坚，不停使眼色时，寂静的大殿一声暴喝起，一名发须斑白的老人忽然手持白玉象简，猛地朝董卓砸去。

　　看到此状，邪影又是一阵感叹，历史剧情还是照常发生了。大殿数百文武，最后还是只有尚书丁管一个人挺身而出，怒对董卓，以血谏义。

　　不过其冲动的后果用脚趾头想也知道了，丁管一连谋士都不如的文官，很快便骂声不绝地被殿中禁卫拉出，杀鸡儆猴了！

　　说邪影心中没有丝毫羞愧是不可能的，只是理智大于冲动而已。众观文武，丁管确实是个真汉子，怪不得这个籍籍无名，跑龙套般的历史名将却令后人大为推崇，作诗感叹的：

　　董贼潜怀废立图，

　　汉室宗社委丘墟，

　　满朝臣宰皆囊括，

　　惟有丁公是丈夫。

　　丁管，确实当得起，可惜他没有认清形势，也没有自知之明。却只是阐述了世间无力者的深切无奈而已！

　　“恭喜陈留王君临天下，坐拥江山！”

　　丁管的喝骂声平息后，董卓忽然转身看向如坐针毯般默坐龙位的刘协，出声淡淡说道，其语气表情，不但无丝毫身为臣子的自觉，还颇有讽刺警告的意味，他今天废得了少帝刘辨，明天就一样废得了你原为陈留王的刘协，就看你识相不识相了！

　　“恭祝我皇万岁、万岁、万万岁！”

　　董卓话音一落，大殿文武百官忽然异口同声般，俱都跪倒高声喊道！

　　而直立大殿，漠视众人的董卓和邪影却显得格外的突出，董卓那一脸得意和狂妄就不说了，邪影那面无表情，眼神淡漠的神情，却也令文武百官起不了愤怒的思绪，甚至还有人心中忽然想到，或许由九锡汉中侯这个大汉奸臣取代董卓，也会比眼前的西凉豺狼，边疆莽夫强得多吧……

　　听不出回荡大殿的高呼有任何虚伪、讽刺、做作的意味，虽然格外的清晰嘹亮，邪影却心中愈愣，感觉格外刺耳般……

　　“恭祝天子登位，号为汉孝献皇帝，是为献帝，大赦天下，改昭宁为永汉，时为初平元年……念董卿家忠君体国，功德齐天，特赐封董卿家为太尉，掌管全国军事和前将军事务，兼为郡侯，拜国相，掌宰相权，享有‘赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿之权’……封董氏为池阳君，位同公主……董曼为左将军，封雩侯……董雯（幼儿，董卓之孙女）为谓阳君……”

　　随着文武百官声落，真正的戏肉展开……


第八百一十三章 诸侯格局

　　“天子初临，皇恩浩荡，大赦天下，恩宠四海，现册封各位爱卿如下：

　　邪影为邪武大将军、汉中王，封地益州……

　　孙坚为荆南侯，荆南刺史，封地长沙……

　　刘表为荆北侯，荆州牧，封地襄阳……

　　曹操为梁乡侯，封地济南（以下所谓封地都只有一城）……

　　刘备为莱乡侯，封地东莱……

　　袁术为宛乡侯，封地南阳……

　　袁绍为祁乡侯，封地渤海……

　　韩馥为冀县侯，冀州刺史，封地信都……

　　孔伷为豫县侯，豫州刺史，封地汝南……

　　刘岱为兖县侯，兖州刺史，封地东郡……

　　王匡为河乡侯，河内太守，封地河内……

　　张邈为留乡侯，陈留太守，封地陈留……

　　乔瑁为东乡侯，东郡太守，封地东郡……

　　陶谦为徐县侯，徐州刺史，封地彭城……

　　马腾为凉乡侯，西凉太守，封地武威……

　　公孙瓒为平乡侯，北平太守，封地右北平……

　　张杨……

　　……”

　　“这就是以后天下诸侯的格局了吧！”

　　听到朝廷封赐时，邪影不由暗自嘀咕道，所封的全是将来的各路诸侯，不过这“侯”也太不值钱了吧，也不知道是董卓的变化，还是这个世界的变化，一下就冒出了一大批“侯”出来，不过单以爵位论的话，是以食邑之地大小和收入数据分高低的，一般来说，县侯最大，乡侯次之，亭侯最小。

　　而孙坚不知道是因为实力大涨还是因为邪影的结义兄弟关系，在诸侯中，到是算最大的爵侯了，和荆州牧刘表平分荆州南北。也而董卓不知道是故意的，还是别有他想，把孙坚封为荆南刺史，却封刘表为荆州牧，那在荆南，到底是孙坚最大还是刘表最大？毕竟除了邪影，天下未彻底大乱前，朝廷诏令还是有用的，只是看个人心性阳奉阴违，事务如何而已！当然，不管董卓居心如何，孙坚确实是所有受封诸侯中收获最大的一个，荆州富饶，天下皆知，而荆州富饶之地几乎全在荆南十一郡，孙坚如今不过占了四郡而已，大可趁势把荆南十一郡全部囊括入怀，其实力暴涨可以想象了！看来即使孙坚无法摆脱命运，身死异乡，孙家也不必四处流窜了！

　　纵观所有大小诸侯，几乎都没什么变化，邪影由侯成王了，身份算是比在场所有诸侯高出一层，但实际上却没什么变化，只是名义改变了，权力更大了，益州的税收也更低了！而其他人不过是多了个侯名爵位，其他都没怎么变化，只有可怜的刘备虽然也封侯了，却被发配边疆，从富饶的城市新野发配到青州东莱那鸟不拉屎，鸡不生蛋的偏僻地方去了！而已刘备的假仁义个性，估计还是会听命朝廷而行！

　　封赏仪式完成后，各人是有喜有忧的，其他人不过是来洛阳转一圈而已，根本没出什么力，虽然没什么实际收获，好歹也算是爵侯一族了！而出力最多的曹操、刘备、袁术、袁绍四人，袁术、袁绍抄了十二常侍的家财，抄了个底朝天，差点挖地三尺，已经足够了，此次封侯大典，他们两个连露面都没！而“英明神武”的曹操和刘备就郁闷了，虽然曹操的实权没什么增加，但好歹也算封侯了！而刘备就可以说是明升实降，被发配去海边吹海风了！

　　……

　　众人散场后，邪影立刻翻查起自身的属性，果不其然，自己封王之后，《帝皇心法》再次进阶了，这才是邪影真正的期盼和真正的收获。《帝皇心法》如今四阶了，而乾坤大挪移、帝皇九剑、龙腾九天身法三种功法也全部进入了四阶。

　　进入四阶后，帝皇心法使得各种功法的法力消耗再次减半，而施展起其他技能，控制力更强了；乾坤大挪移进入四阶后，则能挪移转换自己实力八倍的力量，拥有邪影八倍力量的目标，就是半神境界中灭度境界者也不一定能达到了，如此一来，就算邪影受到强悍攻击，也能转移攻击力量；而帝皇九剑进入四阶，就可轻松破除实力为自己两倍之人的所有招式，不管目标的招式如此神奇精妙，只要目标的实力没达到邪影的两倍以上，在邪影眼里，全部都是花架子，重看不重用；而龙腾九天身法进入四阶后，邪影自身的速度和躲闪、飞行、反应等也全部达到了四倍，出手速度和飞行速度大大提升了，还有就是凌空虚度的能力暴增了……

　　封侯封王，全是虚名，也就是招降、招募人才方便点，购买汉室物资便宜点。还不如自己实力的提升最实在，《帝皇心法》进入四阶后，邪影已经有信心对上半神境界者了，虽然可能还是无法取胜，但自保是绰绰有余……

　　不过《帝皇心法》以后想升级，基本是不大可能了，除非邪影自立为王，或者有什么天大的特殊际遇！

　　……

　　“恭喜相国、太尉大人得偿所愿，大展宏图！”

　　察看完自身属性后，邪影心怀大放，看着受众人奉承、溜须拍马，正得意万分的董卓，邪影便带着众人朝董卓走去，人还未到，立刻高声热情亲切地恭祝道！

　　“哈哈……同喜！同喜！国务繁忙，其实还不如王爷来得实在啊！以后咱兄弟多多交流，傲世天下矣！”

　　本来正春风得意，志得意满的董卓，一看到邪影朝他走来，立刻一阵心虚担忧，因为他每次跟邪影接触，准没好事，不是被狂殴就是被打压得没脾气，已经养成了惯性了！乍一听到邪影如此表现，董卓意外之余，立刻受宠若惊般热情地回道，丝毫不敢倨傲的，当然，语气中还是颇为忐忑的，孤僻霸道的汉中王突然如此好相处，非奸即盗，其心可疑啊！

　　“那是！那是！我经常说嘛，当初与董相国初次见面，就觉得非常投缘，颇有相见恨晚之慨！”

　　邪影哈哈大笑，满脸诚恳亲切地说道！

　　“呃……以后还是要王爷多多关照才是！”

　　邪影如此表现，董卓心中更是发虚了，事有反常必有妖，董卓一阵无语，还是硬着头皮暗暗奉承了邪影一把。心中却暗自嘀咕着，不会是嫌自己给的好处太小吧？之前他可是三申五令，要自己别忘了他的好处了！可是已经是顶着巨大压力，硬封了个异姓王给他了？难道还不够……

　　“那……既然相国如此说，那作为兄弟，我也不客套了！兄弟有难处，相信相国肯定会全力相助，不会拒绝吧？”

　　邪影热情地靠向董卓，满脸微笑，意味深长地看着董卓说道。西凉诸将，特别是吕布顿时全力警戒，深怕邪影爆起发难……

　　“这个……邪影兄弟有什么难处尽管说来听听，能做到的，绝不推辞！可是邪影兄弟都做不到的，那……”

　　董卓满身肥肉抖动了下，庞大身躯不自觉地稍微退后了点，脸色戒备，语气迟疑地缓缓说道，不过董卓倒也不敢一口拒绝，只是猜测邪影到底会有什么难处，他都搞不定的，自己哪有办法！

　　“仲颍啊！你也知道此次前来洛阳，我不过带了两万兵马而已，实力实在太微薄了点！恰巧……前天刚好在洛阳出了点事，可是对方大本营人强马壮，实力雄厚，单靠那两万人马，实在不够看。所以想请仲颍兄弟帮忙出口气，反正西凉兵多将广，相信对仲颍来说，没丝毫问题吧？！”

　　邪影似笑非笑地看着董卓，缓缓出声说道。

　　“哦？是哪路诸侯如此不长眼，竟然敢惹邪影兄弟？”

　　董卓颇为意外地脱口试探着说道，却也不敢一口答应。虽说邪影确实只带了两万兵马，但那两万兵马的实力，董卓是知道的，再加上从并州军招降的五万精锐并州铁骑，董卓实在想不出洛阳附近还有什么势力是邪影自己搞不定的。前来洛阳的各路诸侯中，军队最强大的就四路：西凉董卓军、并州丁原军、兖州乔瑁军、司州王匡军，其他都是加上新人类也不过是十万左右而已！而并州丁原军如此已灭，董卓自己想来没哪里冒犯过邪影，让他要对付自己，那就只有乔瑁和王匡两人，不知道是哪个倒霉蛋了！但就算是乔瑁和王匡，以邪影的两万玄铁骑、五万并州铁骑，再加上荆南侯孙坚的十万军队，也不可能搞不定啊……


第八百一十四章 民不与官斗

　　“不是各路诸侯！不过是一民间势力而已，却是洛阳的地头蛇！”

　　邪影微笑着淡淡说道！

　　“哦？”

　　如此一来，董卓就更疑惑了，古语有云，民不与官斗，何况邪影可是实实在在的第一诸侯，坐拥益州，数亿人口，千万军队，民间势力跟邪影结仇，不是自找死路吗？

　　“就是洛阳西北方，靠近孟津的中城城池帝王城，也就是民间势力帝王社的基地，你也知道，我所带的全是骑兵，攻城确是很吃亏的！”

　　邪影一脸人畜无害的表情，苦恼地说道！

　　“哈哈……不过区区一中城而已，邪影兄弟太客气了！直说就是，稚然（李傕）、妙多（郭汜），你们率领五十万大军协助王爷把帝王城夷为平地，鸡犬不留！胆敢招惹王爷，真不知道死字怎么写。况且区区一民间势力，也敢自号帝王！”

　　听到邪影所说，董卓不由一愣，骑兵攻城吃亏是没错，不过似乎区区一中城还不到让邪影求助援军的地步吧，董卓毕竟是军事将领出身的，立刻便猜到了邪影借刀杀人的想法，眼角不由瞄向旁边的李儒，看到李儒微微点了点头，董卓立刻豪爽热情地大笑着说道！

　　“如此便多谢仲颍了，以后有什么需要用到兄弟的，尽管说声就是！”

　　邪影也非常爽快地开了张空头支票，五十万大军对付一座中城，特别是邪影诸将也参战，有点太小题大做了，不过这只是董卓表达心意的一点意思而已！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　一阵震动天地的战鼓声起，无数军队犹如潮水般涌向帝王社所在的帝王城，立刻便包围了个密不透风的。西凉大军出动，帝王社是知道的，可是却没想到是针对他们而来的。而且看架势，好像还有斩尽杀绝的趋势，可怜帝王城只是中城，根本就没传送阵，跑都没地方跑，一时间，无数人头犹如波浪般在城墙上起伏着，无奈中城级别的城墙实在太单薄狭窄了点……

　　“李将军、郭将军，不过是一中城而已，帝王城的城墙就交给你们了！”

　　此次邪影也不过是率领两万玄铁骑参与战斗，至于五万并州铁骑，有五十万大军在，实在没那个必要出动了！跟随在西凉大军后面，等大军在帝王城四周摆开阵势后，邪影才站着不腰疼般笑眯眯地对李傕和郭汜说道！

　　“王爷放心！末将必不负相国和王爷之托！”

　　听到邪影这么说，西凉诸将心中鄙夷不已，暗骂只是一中城，那你怎么不自己去攻击，明显是拿他们当枪使，不过他们的主公都愿意，他们有什么资格抱怨？也只能把郁闷硬生生吞入腹中，严肃恭敬地说道！说完便率领着诸位将领前往前线，各自指挥军队准备正式攻城！

　　……

　　“李傕将军、郭汜将军！我帝王社跟贵军无怨无仇，亦无丝毫不敬，贵军这是何意！”

　　李傕和郭汜甫一出现在阵前，调兵遣将，排兵布阵准备攻城，帝王城城墙上忽然传来阵洪亮的声音！一般来说，攻城战是会有场单挑模式的，这是三国背景的特色，不过如今的玩家明显不是历史名将的对手，帝王社自然不会傻得跑出城找西凉大军阵前单挑了！

　　“你们得罪了不该得罪的人，我们不过是受人之托而已！”

　　李傕和郭汜明显不安好心的，被邪影当枪使，也只能哑巴吃黄莲了，不过却不想再替邪影背黑锅，郭汜立刻运气高声喊道，洪亮悦耳的声音立刻传到帝王城内！

　　“郭汜将军此言何解？前日洛阳暴动，我方并无人参与啊！请将军明鉴！”

　　一声洪亮的声音再次响起，此次邪影认出来了，正是帝王社三帝之一的秦帝！

　　“哈哈……多年未见！秦帝风采依旧啊，只是日子似乎不怎么好过！”

　　一声响遍帝王城的洪亮声音起，邪影骑乘银白色骕影缓缓分众而出，身边跟着典韦、兀突骨、艾萨拉和高顺，格外亮眼的银白色战马，还有那高出普通战马近米的马躯，使得邪影一出现就吸引了绝大多数眼光，而罗羽和云蕾则漂浮在半空中，贾诩和黄忠，还有副将淳于琼、眭元进、韩莒子、赵睿等在后方镇守着玄铁骑；庞德、陈琳、丁阳、丁斐则在军营镇守着五万并州铁骑。而此次孙坚等江东众人并未跟来，汉室册封完毕，天下各路诸侯已经渐渐在准备打包回府了！

　　“枪神邪影？”

　　一阵惊呼从帝王城城墙传出，紧接着便听秦帝洪亮的声音再次响起：

　　“邪影兄弟！我们之间是否有什么误会？我帮一直以来，都是你最佳的盟友啊！”

　　“是不是误会我不知道！我只相信亲眼看到的，此次全当教训，等此战打完，让明帝来跟我解释，否则下次就率军直接灭了你们在青州临淄乐安郡的大本营！”

　　听到秦帝如此说，邪影更肯定了心中猜测，否则自己一出现，秦帝怎么就知道此次就是自己率军前来攻击帝王城的，明显就是做贼心虚啊。想到这，邪影立刻高声喊道，顿了下，脸色不善地看向郭汜，冷声说道：

　　“董卓是叫你们来聊天的吗？如果你们自认没能力攻下帝王城，就给我滚回去，别在这里废话！如有下次，我会直接击杀你们于此！”

　　说话间，邪影直呼董卓其名，话语中也非常不客气，就像对待不得人心的属下般。眼神语气中更是充满了杀机，李傕和郭汜正是“天地劫”108个主角中的两个，真把邪影惹火了，邪影还真不在乎把两位历史名将击杀于此，就算系统会复活他们，那时魔魂已经被自己收回了！当然，此次就算没郭汜出声，自己一样会让帝王社的人把自己的意思传达回去的，所以邪影倒不在意被郭汜逼出来，气氛的只是两个二流人物竟然也敢对自己刷心机而已！

　　听到邪影如此说，李傕和郭汜不由脸色一阵煞白，惊惧无语，却看不出丝毫怒色，因为他们想起自己的主公被邪影教训了几次，如今都不敢对邪影甩心机，自己真是吃了豹子胆了，没事去惹这变态，而且他们也相信邪影所说的，如果他们再次做出如此举动的话，邪影绝对会真的击杀他们，而董卓估计是不会也不敢替他们出头的，到时就真的死了都没地方申冤了！想到这些，他们哪里还敢愤怒怨恨啊……

　　看到李傕和郭汜两人的脸色，邪影不由冷哼一声，直接掣马回阵，反正自己与董卓说好了，明显就是要拿西凉大军当枪使的，没必要跟这两个狗腿子客气，而且相信被自己一训，他们也不敢消极怠工了，何况消极怠工，损失的还是他们自己的军队……

　　“邪影兄弟！邪影兄弟……”

　　“枪神！枪神！”

　　……

　　看到邪影只说了句话便直接掣马回阵，秦帝、唐姬、唐王等帝王社高层不由惊慌失措地高声喊道，妄图挽回邪影的心，因为他们知道邪影真的返回阵营后，他们将要面临的唯一结局就是死亡，还得赔上帝王城和帝王城内所有事物，如何能让他们不惊慌失措！

　　“列车布阵！”

　　“咕噜噜……”

　　邪影无视帝王城上众人的呼喊，直接返回阵势，李傕和郭汜不敢再有二心，立刻下令。

　　很快的，一阵巨物碾动的声音起，数百架高十丈，犹如巨大箭塔般的庞然大物出现，在数百个士卒的全力推动下缓缓朝城墙移去，正是攻城器械……井栏。不过西凉军的井栏显然非常粗糙，支架就像堆积木般重重层叠，而构架却是横七竖八，纵横交叉着，下方固定着交叉的无数巨木，最上方是一块数米平方的木板，连防护罩都没，虽然简陋，但已这井栏的高度，还是明显比只是中城的帝王城城墙高出了一大截，正好可以居高临下进行射箭攻击，消灭对方城墙兵力，进而减弱守城方的抵抗力量，增强己方攻城军队！

　　“隆隆隆……”

　　无数高三四米的粗木质巨物出现，正是巨型投石机，不过却是简单至极的杠杆原理构成的，数根巨木钉死在支架上，下方有四个粗大辘轳，显得格外笨重简易！

　　而随之巨型投石机之后，便是一排……古代马车？只是古代马车架上还各放着根直径近米，长十几米的巨木，巨木用巨钉固定死在马车架上，巨木末端包裹着层厚实的铁皮，而数十个士卒就推着这又古代马车加一根巨木组成的所谓“冲撞车”缓缓朝城门和城门中部移去！

　　这还是自系统更新后，邪影第一次亲眼所见，亲身经历，攻城器械参与的攻城战……


第八百一十五章 江湖与沙场

　　“喝、喝、喝……”

　　密密麻麻的一排排巨盾刀兵在前，左手持刀，右手持盾，一步一喝，犹如一堵钢铁围墙般缓缓朝城墙逼近；无数硬弓手和强弩兵紧跟其后，利箭上弦，寒光凛冽。而无数庞大的攻城器械则夹杂在远程攻击兵种中，缓缓朝前移动着。

　　“咯……”

　　一阵城门磨动的声音起，数千玩家从城门涌出，速如脱兔地往往城外窜去，目标直指各个攻城器械集中点！

　　“你们怎么看？”

　　西凉大军后方的一处高坡上，除却漂浮半空的罗羽和云蕾，其余出征将领都聚集在前后，看着直扑各个攻城器械的数千高级玩家，邪影忽然出声说道！

　　“集中高手一举摧毁攻城器械是他们唯一的生路，或唯一拖延时间，等待奇迹发生的方法！否则攻城器械一靠近，以中城级别的城池，根本就受不起如此多投石机的轰击和冲撞车的冲击，再加上井栏居高策应，帝王城城墙等于是邻家小苑，就要直接面对五十万大军的冲杀了！”

　　看着动作敏捷，身形如风的数千高级玩家，黄忠赞叹地说道，这就是新人类势力的优点了。虽然盘古禁卫中大多比眼前这数千玩家强悍得多，但那是邪影经历了无数大小战役才培养出来的。而新人类势力的一个第二基地，就拥有数千高手了。

　　“汉升此言差矣！如此也太小看正规军了，如若不派军出击，这数千高手还能在巷战中争取得一搏之力，出城袭击攻城器械，完全是送死的行为！而且看这批人的阵型动作，根本毫无协调性和团结性可言，充其量只能算是江湖草莽组成的突击军团而已！江湖人有自己的江湖路，如果靠一批高手就能决定一场战争，就没有自古流传的‘民不与官斗’的说法了！”

　　黄忠话音刚落，贾诩不由讥笑般看着出城的那批高级玩家说道。

　　“不会啊！我看子衡（高顺的字）的陷阵营虽然只有八百，纵横数十万西凉铁骑阵势，却是所向披靡，无人可挡！眼前这批人比陷阵营的实力也丝毫不差，人数更多，就西凉那些纸老虎，比铁骑还不如，能挡得住吗？”

　　一旁的艾萨拉忽然疑惑地看向贾诩说道，而且在她的印象中，她的主公邪影纵横死亡大陆，战绩彪炳，很多都是以精锐取胜的！

　　“子衡的陷阵营哪是眼前的江湖草莽能比的，虽然陷阵营数量只有八百，纵观天下，却无任何军队的默契和团结能与之相比，包括主公的盘古禁卫。与其说是八百，亦可看成是八人，甚至是一人。如是凝聚团结八百平民之力，即使先天高手都不敢言胜，何况是陷阵营！”

　　贾诩微笑着连连点头说道，说得高顺不由抬头挺胸，他是新进将领，又受主公邪影厚望，他比任何将领更想表现自己的价值，让别人知道主公的眼光没看错，不过以他的性格，笑而不语已经是极限了！

　　“好了！即将交锋，结局即将分晓！”

　　看到众人还要争辩，邪影忽然阻止众人说道。自己身边从来不缺高手，缺的是具有将才、帅才的人物，所以有机会的话，邪影还是会提示下众人的！

　　听到邪影所说，邪影诸将立刻把眼光看向前方……

　　……

　　“簌簌簌簌……”

　　帝王社玩家刚冲到西凉阵营前，一片密集刺耳的破风声起，一片利箭下雨般铺天盖地，迎面而至，连地上都映出大片阴影，漫天闪烁的寒光犹如夜幕星辰耀眼！

　　光芒暴涨，绚丽多彩，帝王社玩家团队犹如火山爆发般掀起一片狂潮！

　　遮天蔽日的箭雨顿时全部击飞，一枝都无法穿透！

　　玩家势力与NPC正规军在沙场上的初次大规模交锋！

　　每个玩家的实力都是NPC军队士卒的数倍甚至十数倍以上，玩家的爆发力果然是强悍的，甫一怒而出手，再密集的箭雨也无可奈何！

　　看到此状，邪影诸将不由一阵感慨，新人类确实是有着真人无法比拟的先天优势，因为新人类几乎全是高手，用现在的话说，就是全为行走江湖的人物。而真人只是其中很少的一部分而已。加上数百历史名将，真人占据了实力金字塔的尖端与底层，而金字塔中间却是新人类的天下！

　　……

　　“啊……”

　　众人感慨未完，随着帝王社玩家爆发的光芒黯淡或消失，一片惨叫声起，部分玩家中箭，声势大减，防御稀落。

　　而此时的箭雨却像瀑布般，是连绵不绝，而非一阵阵的，帝王社玩家冲击阵型一露出破绽，一枝枝利箭立刻犹如无孔不入的毒蜂蜂拥而入，即使以玩家的强大实力和强悍装备，挡得了第一箭，挡不了第二箭、第三箭……挡得了胸部，挡不了头部、颈部、四肢……

　　数息间，冲到最前线巨盾刀兵前方百米处的帝王社玩家突击队就倒下了近十分之一……

　　又是一阵炫丽的光芒起，箭雨再次被抵挡了下来，而帝王社玩家借势一口气冲近了约十米，随之又倒下了近八分之一……

　　炫丽光芒再次闪烁，帝王社玩家再次推进十米，随之又有六分之一的玩家倒下……

　　如此循环，此时帝王社玩家已经是被逼上梁山，冲上去也死，返回也是死……

　　……

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属撞击声起，冲到巨盾刀兵前的帝王社玩家十不剩一，却又被钢铁城墙般的巨盾阻挡在外，而刹那间又有数个玩家倒下……

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，一阵夹杂着血雾的白光爆炸，数名玩家身中数箭，自知难以幸免，直接自爆，炸开坚固如铁的巨盾铁壁，而部分玩家在犹豫间毙命，部分玩家选择了被杀……

　　“砰！”

　　一声爆响，数个强悍的玩家杀到军队阵营中，绝招使出，顿时击杀了数十军队，作为数千高级玩家中幸存的寥寥数个顶级玩家，千中选一的存在，不只实力，装备也是顶级的，每次出手都有数个、数十个的士卒倒下，而不停倾泻的箭雨却丝毫奈何不得，或者说即使偶尔能伤害到，也对数个顶级玩家影响不大，一时犹如虎入羊群，纵横捭阖，所向披靡，迅速朝巨大攻城器械所在杀去……

　　“哧……”

　　一道巨大刀芒和一道闪电箭芒亮起，奋力厮杀中的两名顶级玩家倒下……

　　又是一阵凌厉破空声起，又有数名玩家倒下……

　　“轰！”

　　一声巨响，作为最后一个杀到西凉阵营的玩家，那人绝招使出，庞大的攻城器械顿告摧毁，正旧力丧失，新力未起时，数道细不可见的黑光掠过，跳起的身形僵硬倒下……

　　倒下的身躯面向后方，明亮的眼睛仿佛依然充满人性般，只是其中夹杂着复杂、悲伤、无奈的意味……

　　尸落尘起，溅起一阵尘埃……

　　……

　　至此，数千杀出帝王城，意图摧毁攻城器械的高级玩家全军覆灭！

　　民间势力就是民间势力，江湖人适合江湖路，不适合沙场……

　　作为最后倒下的那人，邪影自然认得，更是帝王社的……夏王！

　　或许他跟邪影无怨无仇，或许他还很佩服邪影，或许他从未对不起过邪影，只是……

　　人在江湖，身不由己！

　　……

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰……”

　　随着突击队的全军覆灭，帝王城已经没有任何手段阻止攻城器械的靠近！一声声猛烈雄浑的破风声起，一个个数人得抱的巨石呼啸着从半空划下一道抛物线，犹如彗星般砸在城墙上，伴随着的是一阵阵城墙的颤抖……

　　砸在城墙正上方，每次都是砸倒一片生命，支离破碎，骨断筋折，血溅肉飞……

　　砸在城墙侧面，石屑纷飞，城墙凹陷颤抖……

　　“咕咕……”

　　“簌簌……”

　　一阵辘轳碾动声，高大的井栏逼近城墙，无数利箭从帝王城城墙掀起，全部钉在井栏木板上。无数利箭从井栏倾泻而下，掀起的却是一片片血潮，带走一条条生命……

　　……

　　西凉大军还未正式攻城，帝王城城墙已经被打击得满目疮痍，坑坑洼洼，甚至连原本占据地利优势，密布帝王城城墙的帝王军队也被清剿得一干二净，留下的只有惨烈疮痍的城墙和层层叠叠的尸体……

　　“轰！”

　　一声回荡战场的巨响，数十个士卒推着巨大冲撞车一阵疾冲，猛地撞击在帝王城城门上，铁皮城门凹陷，裂痕密布！

　　“轰！轰……”

　　又是一阵阵响彻战场的巨响，一架架巨大冲撞车犹如巨锥般撞在城门或城墙上，一个个近米大小的凹陷出现，一道道裂痕龟裂，犹如一张张蜘蛛网……

　　伴随着一阵沙石飞滚，灰尘弥漫，一道城门和一片城墙正是破碎坍塌……

　　这就是攻城器械参与的战争……


第八百一十六章 帝王之难

　　“主公，是否冲杀进去？”

　　看到城门和城墙被破，黄忠迫不及待地出声询问道。

　　“不急，让西凉大军给我们打头阵吧，他们到现在也只是一直轰城，并未正式投入军队的！”

　　邪影还未回答，贾诩忽然出声说道，而此时西凉大军才正式全线进军，潮水般向帝王城两处缺口涌去。

　　城门都被砸破了，还不出军，邪影诸将有种他们是来看戏的错觉……

　　……

　　“轰轰……”

　　响彻战场的巨大轰击声不绝于耳，伴随着一片片的石块、石屑溅起！

　　帝王社毕竟是原三大帮派之一，也是如今十八个超级帮派之一，他们最不缺的就是高级玩家，虽然城池被攻破了两处缺口，但他们还是依靠高级玩家和部分玩家统率的NPC军队硬是挡住了西凉大军的进攻，用人墙堵住了缺口。当然，也有点原因是西凉大军并未全力攻击，作为主公的还是各个攻城器械的发威！

　　“轰、轰、轰……”

　　又是数声建筑倒塌声起，再次有数个缺口被投石机和冲撞车给硬生生砸开，而西凉大军则由巨盾刀兵和长枪兵、弓箭手上前，互相配合着缓缓逼近，丝毫没有一举杀入的意思，而是慢慢地磨，更像是在等待帝王城城墙的大举坍塌！

　　一个时辰后……

　　“轰！”

　　一声天塌地陷的巨响，帝王城城墙终于经受不住数百架巨型投石机和冲撞车的不停轰击，大片的城墙轰然倒塌，而四方城门早被砸了个稀巴烂！

　　“杀！”

　　一阵滔天喊杀声起，城墙大举坍塌后，西凉大军也正式发起了总攻，严阵以待的西凉铁骑率先发起了冲锋，犹如奔腾的浪潮涌向帝王城，步兵还是以巨盾刀兵和弓箭手互相配合的阵势迅速向帝王城移动着……

　　……

　　“这哪是战争，简直就是虐杀！”

　　看着西凉大军不急不慢地硬是用攻城器械把帝王城轰城废墟，再大举进攻，邪影不由暗自嘀咕着。自从攻城器械出现后，城池已经不再像之前那般令人生畏，高不可陷了，完全想象得出，在今后的攻城战中，没巨城以上的城池基本就不够看了。只要派出数百强力攻城器械，又不着急的话，完全可以把中城级别以下城池轰击成渣，再慢慢收拾，当然，前提是攻击方保得住攻城器械，别被摧毁就是！

　　“主公！”

　　邪影诸将再次眼神热切地看着邪影说道，此时西凉大军已经杀入帝王城，邪影诸将也迫不及待了！

　　“恩！冲锋！”

　　看着邪影众人，邪影微笑点了点头，忽然下令道！

　　“得、得、得……”

　　邪影话音刚落，严阵以待的玄铁骑和邪影诸将立刻犹如离弦的箭般狂奔向帝王城，沉重清脆的马蹄声回荡天地……

　　“你们也去吧！我没事！”

　　看着留在自己身边的典韦、兀突骨、艾萨拉、高顺，邪影微笑着说道，兀突骨还有暹罗魔象骑乘，典韦和艾萨拉都是靠步行的，虽然速度不慢，但总是比不上骑乘的速度快的，如果邪影也参与战场的话，以他们的教程根本跟不上，还不如让他们率先参与算了！

　　听到邪影所说，站在邪影身边的数个贴身亲卫将领立刻一窝蜂冲了出去，邪影的实力他们是知道的，跟在身边不过是一种形式而已，先不说邪影受到袭击的可能性，能伤害到邪影也找不出几个！

　　转眼间，便剩邪影孤零零地骑乘骕影立于高坡上，还有漂浮半空的罗羽和云蕾，他们的任务是阻止帝王城任何人从空中逃走的，其他的自有其他将领负责，当然，也就他们才能跟得上邪影的移动速度。

　　“我们也上！”

　　看着玄铁骑和陷阵营犹如龙卷风冲进帝王城，而在城外基本已经看不到帝王社人员，全被逼近城了，邪影拍了拍骕影的马头缓缓说道，以骕影的灵性，邪影就是直接使用精神力量与骕影沟通也没问题的，自不必像其他战马般手动操控了！

　　“嗷……”

　　似乎是受到满目疮痍，尸横遍野的惨烈战斗气氛影响，骕影忽然仰天一阵嘶吼，宛如龙吟虎啸般响亮，紧接着身形一窜，化为一道残影留下，直往帝王城内杀去！

　　“嘶……”

　　骕影数息间便追上了玄铁骑队伍，一阵狂妄的嘶叫，仿佛是在叫其他战马让路般，而骕影却如水中游龙般，驮着邪影左右穿梭，在玄铁骑阵营中奔驰自如，以骕影的速度，让邪影有种在公路上飙车的错觉……

　　“砰！”

　　马躯高大的骕影犹如坦克般直接冲进帝王社军队中，全是步军的帝王社立刻被撞得重伤倒飞，甚至有数个士卒被骕影的铁蹄踩下，踹飞，直接毙命。

　　“哧……”

　　一道银光划过，两个敌军头颅迎空飞去，两道血流喷溅。邪影手持雷芒纵横敌军阵营，只见银光流转，繁星点点，一个个士卒被挑飞、刺死，一时间无人可挡，在密集的敌军阵营中硬生生撕开了一条血路！

　　“喀……”

　　一声金属断折声起，一个玩家跃起直劈骕影之上的邪影，邪影手中雷芒一挑，银光撩起，直接划断那玩家的武器，迎空连人带器斩为两半，鲜血洒下，淋了四周军队一头一脸，为惨烈的战场增添了一笔血腥……

　　“哧哧……”

　　两枝利箭呼啸着凌厉的破空声朝邪影射来，雷芒划起一拨，点在射来两箭侧面，同时磕飞！

　　“飕飕……”

　　邪影持枪疾刺，密密麻麻枪影出现，一口气刺出了数十枪，骕影周围远近数十个士卒溅血倒下，他们身上的铁甲在雷芒之下不过是纸帛而已，根本无法给他们带来任何安全感！

　　“掠影长空！”

　　一声暴喝，伺机良久的晋王趁着邪影受众人围攻，旧力刚消，新力未生，猛地绝招使出，一道巨大的刀芒朝邪影当头劈下！

　　“铿！”

　　邪影右手一抖，一枪甩在刀芒上，同时法力一吐，一道枪芒从雷芒枪刃吐出，犹如利剑般直射晋王，巨大的冲击力直接把晋王击飞出去，枪芒虽然无法刺穿晋王的身躯，那巨大的力道却直接震散了他的生命……

　　“晋王！”

　　“堂主！”

　　……

　　看到晋王一招即毙，数个帝王社玩家一声高喝，猛地怒吼一声，数个高级玩家同时跃起，数把兵器夹杂着炫丽光芒，同时击向邪影。

　　“呼、呼……”

　　邪影连绝招都没出，法力也没动用，雷芒一抖，数朵银花出现，一阵金属撞击声起，击来武器全告残破，同时骕影往前一窜，邪影雷芒一划，三个玩家顿时直接被腰斩……

　　以骕影的强悍防御，那些秘境传承者一击都无法给它造成伤害，邪影只要顾及自己，根本无需替骕影担心的，再借助骕影的速度，邪影更是如虎添翼的，手中雷芒崩、点、穿、劈、圈、挑、拨……全是普通招式，却纵横阵势，所向披靡，枪如神龙，速似闪电，一个个敌军倒在邪影枪下，无人能幸免！

　　秋风唤雁南归去，

　　雁过声摧万木沧。

　　残尸血洒沙场地，

　　影过人伤满地残。

　　……

　　邪影一直快意纵横，随意出手，一直未使用其他绝招，未没怎么动用法力，全是靠本身肉体的力量和雷芒无坚不摧的特性。

　　感受着浓溢血腥味的冲击，看着前扑后续的敌军，邪影才真正认识到为什么那些实力超绝的顶级玩家很难纵横沙场了，除却本身肉体的力量和武器的精巧使用，你的实力再高，绝招再强，法力足够支撑你杀得了几百军队，几千军队，也应付不了络绎不绝，前扑后续的无数敌军。人力有时而穷，何况消耗法力连带着是精神损耗引起的疲惫。

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，一个数米大小的巨印凌空砸下，石块崩飞，惨叫连连，城主府大门立刻被砸塌了大半，上百防守敌军或死或伤，全被砸倒！潮水般西凉军队立刻蜂拥而入，杀进城主府！

　　“枪神邪影！你先勾结盛世唐朝打散大唐世家，如今又袭击我帮基地！你也知道参加国战的十几个势力都是结盟关系的，你如此做，可曾想过后果！”

　　随着西凉大军涌入帝王城城主府，邪影骑乘骕影缓缓驰进，此时邪影认识的帝王社高层就剩炎姬天后、唐姬、秦帝三人了，而此时正在受西凉大军潮水般猛烈攻击，看到邪影出现，举手投足间一个个玩家倒下，秦帝忽然满脸煞气，语气不善地瞪着邪影说道，眼神中恨不得把邪影给活吞生寡了，而炎姬天后、唐姬则眼神复杂地看着邪影，带着悲伤、无奈，而无丝毫的愤怒、怨恨……


第八百一十七章 我的敌人不分男女

　　“具体什么缘故，你知我知，大家知，心照不宣了，你不必跟我来你们流行的那一套虚伪套辞，那只对你们有用，我向来不会放在眼里。再说了，好歹你也是帝王社二把手，别让我更加瞧不起你！”

　　高坐骕影之上，邪影以俯视的眼光看着仅剩的帝王社三位高层，面无表情地缓缓说道！

　　听到邪影如此说，即使周围喊杀惨叫声震天，秦帝、唐姬、炎姬天后三人还是一阵默然无语，邪影为什么会派军前来，他们心中自然清楚了，原本也就颇为忐忑担忧的，特别是魔域解散之后，更是终日惶恐不已，不过他们倒也没想到邪影会招呼都不打一个，直接对他们这公认的枪神邪影最好的三大盟友之一下手。

　　至于所谓联盟的十九大帮派，如今就剩十八超级帮派了。而其中的利害关系，他们身为帝王社高层，自然也清楚。十九大超级帮派的所谓联盟，其实最主要的还是因为现实的关系，同为十九大老牌超级帮派，大家对各个帮派现实的深浅也算知根知底的，之所以拉上邪影，是因为邪影实力和势力强大，凌驾于十九大帮派之上，使得众人忌惮而已。而偏偏他们又对邪影现实的资料一无所知，连现实政府势力都拿邪影没办法，更别说是他们了！

　　“成王败寇！既然枪神邪影一意孤行，我也无话可说，如今形势已定，那我们三个可以走了吗？”

　　一阵沉默后，看着一个个高级玩家倒在NPC的刀枪箭雨之下，秦帝心疼得脸皮直抖，最后阴着脸死死盯着邪影问道！

　　“呵呵……想走？我邪影向来没报仇时放走俘虏的习惯！”

　　邪影自嘲或讥讽般眼神异样地看着秦帝，看得他头皮发麻的，才微笑着说道，顿了下，脸色一正，狠戾地瞪着秦帝说道：

　　“今天！帝王社一个人也别想活！”

　　“枪神邪影！你当真要如此绝情？”

　　听到邪影所说，帝王社众人顿时脸色大变，虽然他们心中也早有准备，但秦帝出声时，他们心中还是抱着那么一份希望，现在被邪影亲口断绝了他们的希望。秦帝立刻身形一正，声色俱厉地瞪着邪影喊道，如果眼神可以杀人的话，估计邪影已经被千刀万剐了，不过也看得出秦帝现实的身份地位应该不差，虽然身为文职，愤怒之下倒也有那么一点气势。别以为文职不善战斗就不怕死，他们辛苦得来的文职技能，可能比武将职业的技能还珍贵得多，毕竟每个势力的文职玩家，几乎全是每个势力的根本和宝贝！

　　而唐姬和炎姬天后娇躯一颤，樱唇蠕动了下，最终还是什么都没说出口，只是脸上黯然悲伤之色溢于言表，曾几何时，他们是公认的和枪神邪影关系最好的三大盟友之一，势力中大部分人也都对邪影崇拜佩服不已的，可如今，他们就要被邪影亲手绞杀，基地被邪影亲手覆灭……

　　这到底怪谁？

　　或许谁都没错，还是那句话，人在江湖，身不由己！

　　要么怪上天作弄人，要么怪自己人有人贪心不足，不自量力……

　　“喝！”

　　一声娇喝，数道巨大暗金刀芒出现，艾萨拉直接把挡路的数个玩家分尸，杀到邪影旁边！

　　一阵血肉横飞，黑雾绽放，典韦和兀突骨犹如煞神降世般横冲直撞，顶着数百高级玩家的攻击，也杀到了邪影旁边。

　　而高顺和八百陷阵营犹如一道巨锤般，硬生生砸开帝王社的军队，直朝邪影所在杀来！

　　“主公！她们……”

　　邪影刚才说的话，厮杀在邪影旁边的诸将自然也听到了，艾萨拉忽然一阵迟疑询问地看向邪影说道！

　　“杀！”

　　邪影右手一抖，雷芒由一化三，三道银亮光柱直接穿透靠近的三名玩家，随手一挑，三具尸体迎空倒飞，才听到邪影言简意赅地说道！

　　“枪神邪影！凡事不要做得太绝！你怨恨我们，我们没什么好说的，我身为三大帝王之一，无法幸免也认了！可唐姬和炎姬是无辜的，况且她们平时对你印象还算不错，也从未哪里对不起你。连女人也杀，你还是男人吗？”

　　看到邪影如此狠绝，秦帝不死心地再次挽救道。帝王城虽然只是帝王社的第二基地，但却集中了帝王社近半的实力和势力，别的高级帮派成员就不说了，光三帝五王七美姬，帝王城就集中了三分之一，以秦帝为首，唐王、晋王、夏王三王，唐姬、尧姬（已死）、炎姬天后等七个核心高层，如今就剩他们三个了，如此大的伤亡，物资和城池损失先不说，光是帮派成员的死亡，就不是足以让帝王社伤筋动骨，元气大伤了。可以说，如果再出现个和原本盛世唐朝相当的新锐势力，帝王社可能就要面临灭亡了……

　　“要怪……就怪她们站错阵营了，害她们的是你们，而不是我，你要搞清楚！”

　　听到秦帝所说，邪影才认真打量起唐姬和炎姬天后，一文一武，外表看上去，唐姬是属于温柔娴淑型的，而炎姬天后是属于火辣诱惑型的，不过两人此时都脸色黯然，默然无声。看到两人如此，邪影不做丝毫表示地缓缓说道，顿了下，露出个诡异的笑容接道：

　　“在我眼中……我的敌人不分男女！”

　　说完，邪影坐立骕影之上，左手一扬，一个近米大小巨印凭空出现，夹杂着雷霆之势凌空朝左侧二十米左右的城心石碑砸去！

　　“轰……”

　　一声巨响，硬如玄铁的城心石碑石屑飞溅，硬是被邪影的巨印给砸掉了盆大石块！

　　飞溅的石块，回荡的响声！

　　仿佛表现了邪影的决心……

　　……

　　“哧哧……”

　　两道凌厉的破空声起，看到主公邪影如此，艾萨拉也不再迟疑，本着她自己认为的女人由女人来解决比较方便的想法，身形一窜，犹如灵蛇般敏捷，手中暗金弯刀猛地朝唐姬和炎姬天后劈落……

　　“噗、噗……”

　　两声利器入肉，铁骨割肉的声音起，两个精致秀丽，面带忧伤，略带幽怨的头颅迎空飞去，两道血泉喷起……

　　失去生命的两个头颅没有怨恨和愤怒，眼中露出的是淡然、无奈、伤感的神色……

　　对于突然袭击的艾萨拉，唐姬和炎姬天后身形动都没动，不是来不及反应，而是束手就死……

　　“砰、砰……”

　　两具尸体砸落地面，溅起一片灰尘的同时，殷红的鲜血迅速浸染了地面……

　　殷红的液体刹那间凝固了……

　　……

　　“枪神邪影！你好样的！”

　　看着邪影将领毫不留情地同时击杀两人，秦帝咬牙切齿地说道，说完立刻转身闪入屋内，留待庭院中惨烈厮杀的众人和暴露在西凉大军和邪影军队面前的城心石碑！

　　对于秦帝的逃脱，邪影没有理睬，也没下令追杀，帝王社已经全城沦陷，四面八方全是西凉大军，秦帝能往哪跑？

　　唯一逃脱的路径就是空中了……

　　看着两具无头女尸，邪影一阵默然，和唐姬、炎姬天后也数年没见了，想起当初初次与他们接触……

　　想起初次见到炎姬天后时的火热和泼辣性格，以巾帼之身勇而挑战邪影，却被项幻赤手空拳，单手击退，羞愧不已，而后在邪影面前就一反常态的娴静……

　　紧接着想到寒姬天后，这个当初被帝王社当施展“美人计”的对象送到邪影身边，寒姬天后的智慧与才能给邪影留下了很深的印象……

　　如果在眼前的不是炎姬天后，自己会动手吗？

　　邪影暗自询问自己，一时没有答案，世间也没有如果的事……

　　至于唐姬，五美姬似乎都是文职职业的，而且都比较温柔娴淑，娴静淡然，邪影自然相信秦帝所说的，或许唐姬真的没对不起过自己，可是……这是理由吗？

　　一道白光落下……

　　两具无头女尸缓缓消散在邪影眼帘中，这已经是邪影所能做到的最佳待遇了，否则兵荒马乱，军队驰骋，估计那两具女尸……

　　……

　　一道青色残影从城主府内院蹿出，闪电般直往半空掠去……

　　一道金光掠过，那道青色残影直接被撕成两半，一道人影从半空跌落……

　　半空中只剩手持巨镗迅速赶到的云蕾对着罗羽大发脾气……


第八百一十八章 战斗收获

　　“轰！”

　　一声巨响，帝王城城心石碑在邪影诸将的猛攻下，几回合便告破碎！

　　“叮！恭喜玩家邪影攻陷中城级别帝王城，请选择占领或摧毁？”

　　“摧毁！”

　　……

　　随着城心石碑破碎，邪影脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音，邪影连考虑都不考虑，直接选择了摧毁……

　　“集结军队！”

　　选择摧毁城心石碑后，邪影便转头对旁边的贾诩说道。而如今帝王城内还是腥风血雨，战斗惨烈，不过帝王社军队和玩家已经基本全告死亡，西凉大军严格遵守着董卓所说的“鸡犬不留”命令，对帝王城内的平民也拿起了屠刀，此次便真是一面倒的屠杀了，而且随着邪影回应的“摧毁”指令一出，很多NPC平民便纷纷走出民房，而面对他们的却是西凉大军明晃晃的刀枪……

　　哀嚎震天，尸横遍野，血流成河！看着一个个平民血溅三步，在自己面前倒下，即使是看管血腥，习惯杀戮的邪影等人也是眉头直皱，心悸不已。而邪影在看着眼露红光，神情颇为兴奋的李傕和郭汜，不由一阵暗叹，看来他们体内的魔魂力量开始影响他们的心性了，对平民下手，在他们看来，非但没有怜悯和羞愧，反而是激动兴奋，就像屠夫看人在杀猪般……

　　“主公？”

　　看到西凉大军如此残暴对付帝王城平民，黄忠忽然语气悲愤地看向邪影喊道，手中八极雷斩刀更是握得手指泛白，眼神冒火地看着掣马纵横厮杀在平民队伍中的李傕，恨不得一刀过去把他给劈了！就是其他将领也是脸露不忍，颇为愤慨的，如有必要，以邪影诸将见惯血腥的经历，还是会下手，但眼前根本没必要杀那些平民的，帝王城一被摧毁，这些平民就会自己离开了，就算不会成为自己所辖，也没必要杀光吧。更让人愤怒的是李傕和郭汜两人杀人为乐般的神态！

　　“随他们去吧！”

　　沉默了会，邪影还是淡淡说道，顿了下看向艾萨拉说道：

　　“你去找郭汜借数万步兵，清理战场！”

　　自己如今正跟西凉军关系处于缓和时期，再接下来的一段时间内，天下大局还是以董卓为主的，自己实在没必要为点和自己无关紧要的小事跟西凉军结仇，毕竟人的忍耐是有限度的，邪影连这点事都管，肯定会让西凉军心生怨恨。兔子急了都会咬人呢，何况董卓如果真的不给面子，正式翻脸，现在的邪影还真拿他没办法，就是硬拼起来，也是杀敌一千，自损八百的结局！尽一切努力多捞点好处才是最实在的！

　　……

　　“王爷！你这是……”

　　艾萨拉向郭汜借兵，他也挺爽快的，一下就派出了五万步兵给邪影。邪影则让这支步兵把帝王城各处的尸体收集起来，他不停地施展“灵魂净化”，而玄铁骑则在尸体消散后，负责收起尸体遗留的物品。如此看来，就等于是苦力由西凉军来执行，好处则让邪影军拿走了。看到此状，郭汜不由硬着头皮，走到邪影身边询问道。不过他还是第一次看到和听到如此事情，净化灵魂的听得多了，净化尸体的还真没看到，更强悍的是净化尸体后，尸体上的物品全部掉落……

　　“你们杀戮太重，我为他们净化下，送他们一程，让他们安心离去，也算功德一件！没事，你们忙你们的，我忙我的！”

　　邪影骑乘骕影之上，缓缓围绕着小山般的尸体不停净化者，看也不看郭汜一眼，淡淡说道！

　　“可是……”

　　郭汜脸露怪异而迟疑地说道，他自然不是问邪影在干嘛，而是眼红那些战利品，只是不敢直接开口跟邪影辩解而已！

　　“没什么可是的，过后我会找仲颍商谈，你做你该做的事就行了！”

　　虽然没正眼看郭汜，但郭汜那直勾勾看着玄铁骑收拾战利品的眼神，就像是馋狼看到肉。邪影自然清楚，不过还是装傻充愣地淡淡说道！

　　“是！”

　　郭汜郁闷地应了声，邪影都说了会跟董卓商谈了，他还能说什么！

　　转头，郭汜又把怒气洒在了NPC平民身上了……

　　……

　　“主公，此战结果统计出来了！”

　　把西凉步兵收集的战斗成员尸体净化完后，西凉军也屠城完毕了，不过对于那些平民，邪影可没空也没那法力去全部净化，没经验没钱的，可怜如今系统不刷新尸体了，估计帝王城废墟一段时间内会成为极阴死地。而贾诩忙完后，便递了一张清单给邪影说道！

　　邪影结果清单一看，不愧为帝王社，还真是富裕：

　　钱财：562837万钻石币，金银铜……

　　离恨令：红色1821、橙色1293、黄色1823、绿2138、青色1382、蓝色893、紫色482；

　　钻石级装备：103件；金器级装备1028件；银器级装备3827件……

　　粮草物资……

　　看着手中的清单，邪影有点怀念以前劫掠天下，四处抢劫的日子了，果然还是当强盗来钱最快啊！光是摧毁了一座中城，就获得了折合钱币大概八九十万钻石币的财富，如今的游戏阶段，中城级别城池已经不少了，如果一个个去打劫的话……邪影想想都会流口水！当然，也并非每个中城都如此富有的，毕竟帝王城原本是三大帮派之一帝王社的基地，如今的第二基地，值此关键时期，又是离洛阳城如此近，让邪影赚了一把！

　　而此战的损失：

　　帝王社和西凉大军损失无法估计，也没有去具体查探，帝王社被杀战斗成员大概为两万左右玩家，十几万NPC军队；西凉大军损失十五万左右；而玄铁骑则伤亡了1283人，陷阵营伤亡了79人……

　　“钻石币，离恨令、玄铁装备直接给我收藏，其他装备优先提供给陷阵营，剩余物资装备则收入军队后勤！”

　　沉思了下，邪影把清单递还给贾诩说道。如今的爱情魔戒空间虽大，却也无法像之前般无限收藏物品的，所以邪影如今只收藏有必要、有价值的物品，钻石币就不必说了。离恨令刚好可以有空时带属下去副本空间看看，因为副本任务只有玩家能接，NPC不但无法接任务，要进去也要玩家带才行。所以副本空间开了那么久，所以才一直没去，邪影势力就邪影自己一个玩家，让邪影放下其他事情去副本空间，根本就是无稽之谈，而向其他玩家收购的话，吝啬的邪影实在不想花这个钱，毕竟副本空间主要是针对玩家的，NPC进去，实力增长是比较快，但也比NPC自己修炼快一点而已，进步并不明显，还是不值得邪影如此做，不过现在好了！灭了帝王城，他都替自己准备好了，两万玩家才五千左右的离恨令，可想而知，离恨令也不是随便就能得到的。

　　不过最让邪影心痛的是玄铁骑的伤亡了，竟然高达上千，玄铁骑战斗力强悍是强悍，但也有利有弊，对上NPC军队的话，伤亡就低了，但跟玩家势力战斗的话，玩家势力团体性和协调性不高，但个体实力都比较高，伤亡是在所难免的，当然，相应的，收获也比NPC势力高多了！不过邪影还是尽量保持玄铁骑的规模，最大程度利用这套特殊且强悍的玄铁装备！也因为玄铁装备的强悍和特殊，邪影才会把高级装备提供给陷阵营，而非装备自己的禁卫。毕竟玄铁装备虽然没钻石级、金器级装备那样附带有属性和技能，但本身特性却丝毫不差，比较适合NPC使用！

　　“多谢主公！”

　　听到主公如此厚待自己，高顺立刻感激涕零地单膝跪倒喊道，陷阵营就是高顺的命根子，比自己的亲兄弟还亲，邪影如此对待陷阵营，比对高顺好还让高顺感激！

　　相应的，高顺的忠诚度再次提升……

　　“大家都是兄弟，子衡太生分了！快快起来！陷阵营人数较少，要的就是精锐，损失的成员，你可以直接从除玄铁骑外，我的禁卫军中挑选，禁卫军都是跟我转战域外，经历生死大小战役无数的，不管实力还是经验都比较丰富！”

　　看到高顺如此，邪影颇为欣慰地出声说道。陷阵营就是自己手中的一把尖刀，突击突围无敌的尖刀，邪影自然会全力提升陷阵营的战斗力了！

　　……

　　邪影军和西凉大军整军返回洛阳！

　　帝王社废墟逐渐成为远处的黑影……

　　浓厚的血腥味仿佛把天空也映成了血红色……

　　浓溢的死亡气息似乎连空气也阻止了，人兽难近……

　　这不过是个开始，接下来的天下，四处都会见到……


第八百一十九章 卧龙出山

　　数日后，天下各路诸侯各自整军返程，就连江东孙家军也返回荆南，谋略其余各郡。而令众人疑惑的是邪影军却一直按兵不动，邪影诸将还是照样住在何府，而两万玄铁骑和五万并州铁骑还是一样驻扎在洛阳城中，众说纷坛之余，各种猜测林林总总。可以肯定的一点是，可能因为邪影军存在的震慑，残暴的董卓虽然依旧蛮横霸道，却也没历史记载的那么残暴不仁。

　　而最令中国区玩家震惊，使得官方论坛全线飘红的消息有三：

　　第一，最先与枪神邪影结盟的旧三大势力之一的帝王社，日前旧基地帝王城被枪神邪影率军伙同西凉大军夷为平地，近两万玩家无一幸免。如果说帝王社与邪影势力的突然反目令众人疑惑，最令人震惊的是枪神邪影下令屠城，非但帝王社玩家，连帝王城内上百万NPC平民也被屠杀殆尽，据可靠消息传说，帝王城城墙全部被砸塌，是日，帝王城横尸遍野，血流成河，其浓厚血腥味和死亡气息令人人兽至今不敢靠近。而鼓着勇气进入帝王城废墟的玩家却发现尸体几乎全是NPC平民，其他战斗成员尸体几乎全看不到。于是，嗜血魔王邪影的凶名再次被传开，其残暴嗜杀的行为令人发指，各种褒贬不一的议论再次掀起；

　　第二，枪神邪影再次官职提升，在如今玩家还最高只是县守的游戏阶段，枪神邪影已经贵为王爷了！最主要的表示是枪神邪影已经正式踏入江山舞台，与NPC势力同台舞台。而其他玩家还得挣扎在江湖之中，紧接着就是被枪神邪影灭城的帝王社正式宣布投靠了前往青州东莱就任太守的莱乡侯刘备。其用意难以揣测，有的认为帝王社是被枪神邪影逼的；有的认为是帝王社慧眼先识，率先投靠了历史三国时期的三大帝王之一，不过想到刘备的益州已经被枪神邪影霸占，其未来的命运还真很难说；有的认为如今的游戏阶段，不投靠NPC诸侯的话，玩家帮派根本很难崛起，而且会在NPC诸侯混战时被殃及池鱼。

　　于是，一股投靠NPC诸侯的浪潮掀起，大本营在江陵的霸王府投靠了枪神邪影的义兄，荆南侯孙坚；大本营在并州晋阳的逍遥帮却隔着万里投靠了一代枭雄，如今还是一城之守的梁乡侯曹操；而其余各个超级帮派也纷纷择人投靠，不过最多的还是投靠刘备和曹操，而可能因为邪影的关系，如今混得最好的孙坚反而就霸王府一个超级帮派投靠。；暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、无双城五大超级帮派名义上投靠了梁乡侯曹操；红粉风云、梦幻楼、忠义园、神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁九大超级帮派名义上投靠了莱乡侯刘备，更为震惊的是，现实政府势力也正式在《欲望》中建城，成为不可忽视的超级势力之一，只是没有名号而已，而政府势力所建的汉城却是在东莱附近的黄县，虽然没有声明，但其义自明了。而公认的超级势力，如今就剩宁羽阁、紫心楼、盛世唐朝三个超级帮派没有透露到底投靠谁的消息！

　　而可怜的枪神邪影，虽然为公认的天下第一诸侯，连NPC势力都不敢轻捻虎须的邪影势力，却没任何超级势力投靠……

　　第三，莱乡侯刘备并未及时返回东莱，而是返回他原本所管辖的城池……新野。而返回的同时，却激发了系统隐藏的小支线剧情……三顾茅庐，不过因为是小支线剧情，所以只有南阳郡的玩家才收到系统提示而已，其他各地玩家，包括在洛阳的邪影并未收到系统提示！一番玩家拼斗之后，刘备顺利得到了卧龙诸葛亮，原本如今才不到十岁的诸葛亮，却是以十六岁的豆蔻年纪提前出场，看来枪神邪影的“大汉之失”历史剧情，影响非常深远了！而有两男两女四个谋士或文官玩家因为顺利帮刘备完成了“三顾茅庐”的任务，被诸葛亮收为学生，得传各种政务和谋略的强悍技能。

　　据说，卧龙出山时，龙吟之声响彻天地，仿佛预示着一个新时代的到来般，不过也就南阳郡的玩家才听得到龙吟声。也正因为这个原因，才会有那么多超级帮派势力选择投靠了呗发配边疆的刘备。当然，还有个原因是刘备早就在“大汉之失”剧情中对各个玩家势力伸出了橄榄枝，不像其他NPC诸侯那般排斥NPC。随着洛阳事变，新人类未卜先知的能力也渐渐被一些智商高的NPC所信任，可惜信任得晚了点，因为如今的历史剧情已经被枪神邪影给搅浑了！

　　还有一点就是刘备够虚伪，会做人，就算心里对玩家势力再怎么排斥，也不会像其他NPC诸侯表现得那么明显。再加上他如今正落魄期间，更令各个玩家势力趋之若鹜。最后一个原因，就是政府势力把基地建在东莱附近的黄县，虽然政府势力没声明什么，但也足够其他玩家纷纷猜测了！

　　或许！现实政府势力已经决定支持莱乡侯刘备了……

　　……

　　以上消息是邪影闲时下线听郭嘉所说的，不过邪影嗜杀的名声早就传遍天下了，他也不大在意。最让邪影惊讶的是诸葛亮的出山和各个玩家势力的投靠，诸葛卧龙之名就不必多说了，名传千古的牛逼人物！没有诸葛亮，哪有三国鼎立的蜀国，至少诸葛亮的功劳是无法磨灭了！如今这对“奸夫淫妇”又凑一块了，看来倒霉的刘大耳开始时来运转了。或许董卓恶意把刘备发配边疆，反而是成全了刘备，否则刘备在邪影眼皮底下，哪里翻得起浪花啊。巧妇难为无米之炊，即使诸葛亮再智慧通天，还能指挥新野军队灭掉益州不成？不过如今天下还未正式大乱，天下诸侯不过是人心各异而已，除了邪影，如今还没汉朝官员正式发兵攻城！

　　至于大批超级势力，包括政府势力投靠刘备的事，邪影倒也不是很在意，不说青州与益州东西相对，刘备没发展到独霸一州时，根本就对邪影造成不了任何威胁！不过都几天了，明帝还不来赔礼，邪影的话已经放出去了，就算无法派遣大军从益州杀到青州，也会带上邪影诸将去把帝王社大本营打成废墟，让它不死也残废！

　　……

　　“主公！明帝、雄霸天下、逍遥游来访！”

　　这天，邪影正百无聊赖地闲坐，打算是不是该去副本空间转转时，侍卫忽然前来汇报道！

　　“现在才来，真拿自己的话当耳边风吗？”

　　邪影忿忿不平地暗自嘀咕着，不过还是让他们进来了！

　　“哈哈……邪影兄弟，好久不见！风采依旧啊，先恭喜你成为汉中侯了，这不只是目前第一位王爷，就算历史上，也是绝无仅有的！道贺来迟，还请多多见谅！”

　　数道人影出现在议事厅门口，人还未到，明帝那热情虚伪的声音便率先传到了！

　　而后众人身影便一一落入邪影眼帘，全是熟人，逍遥游、逍遥明月、逍遥妙玄、雄霸天下、血战天下、计定天下、明帝、宋王、寒姬天后等九个三大帮派核心高层，还有些随从兴致的高级玩家。一入议事厅，各人便纷纷满脸微笑地拱手招呼道。

　　邪影脸色挂着淡淡的微笑，点头算是还礼了，对于明帝的热情直接视而不见。而寒姬天后看向邪影的眼神似乎颇为责怪幽怨般，既没有笑容，也没有怒气，有的就是淡淡的黯然！

　　“想当初我们四方可是公认的最强且最佳的联盟，哎……如今物是人非，邪影兄弟已经成为我们高不可攀的存在了。不过大家很久没见，本来是该早点来恭贺邪影兄弟成为王爷的，只是为了大家能一起聚聚，才会拖到现在的，没办法，逍遥和雄霸太难请了，硬是磨了他们几天才把他们请到！”

　　邪影几乎把表情都写在脸上，也不知道是不擅隐藏心态，还是觉得帝王社不值得自己虚伪应付。以明帝的老狐狸，自然知道为什么，立刻便缅怀过去美好回忆般感慨地说道，语言中却也向邪影解释了为何才会这么到的原因！

　　“哦！原来你们是来叙旧的啊！可惜原本良好的关系，却被某些人恶意破坏了，我邪影虽然公认的蛮横霸道，却也是个光明磊落，恩怨分明之人。性格也比较直接，一句话，人敬我一尺，我敬他一丈。人欺我一人，我灭他全家！”

　　听到明帝如此说，邪影嘲讽般微笑着缓缓说着，顿了下，犹如市井混混般眉头微皱地瞪着明帝说道。丝毫不掩饰自己的情感和心理！


第八百二十章 三帮歉意

　　听到邪影说得如此粗犷，在场众人不由一阵脸色怪异，虽然有点狂妄粗鲁和不留余地，但众人却觉得更亲切，毕竟影子所指为何，此次“帝王之难”缘由如何，他们也都心中有数。也能理解邪影的愤怒，只是愤怒的代价似乎太大了点……

　　“呵呵……邪影兄弟果然直爽，不过此次之事还真是场误会，你也知道，这么大一个帮派，其中龙蛇混杂，人心难测，难免会发生一粒老鼠屎坏掉整锅佳肴的事！当初我们发现时，立刻便进行阻止了，只是错已造成，世上是没有后悔药的……”

　　明帝脸色一阵青一阵白的，想他在现实中也是一方人物，手握重权，竟然被这么个年轻人如此奚落威胁，不过这年头讲的就是实力，人家有恃无恐，他也只能打落血牙往里吞，想想自己一个基地被夷为平地，百万平民被杀，损失难以计数，可如今还要前来赔罪……不过这世界就是这样，况且此次确实是己方有错在先，不由硬着头皮干笑着解释道。说道最后，越说越小声，直接就没声音了！

　　而明帝说话的同时，邪影面无表情，似笑非笑地看着他，看得明帝心中直打鼓，再加上其他人齐齐随着邪影看向他的眼光，说得明帝自己也没底气说下去了！

　　“继续……继续编！我正准备等你讲故事呢！”

　　看到明帝忽然住嘴不说，气氛一阵沉默尴尬，邪影不由冷冷地看着明帝缓缓说道，说得明帝更是脸皮发红，尴尬不已！

　　“咳！咳！邪影兄弟也不是蛮不讲理的人，明兄弟也不必来这套虚伪的套辞，免得更伤彼此和气，还是大家开门见山，敞开了说，夫妻间都会吵架，相信邪影兄弟也是通情达理的人，以大家的交情，相信邪影兄弟不会为难你们的，毕竟你们也为自己的过错付出巨大代价了！”

　　一阵干咳声起，霸王府的智囊计定天下忽然出声说道，虽然言语中狠狠夸了邪影一把，内心却是实实在在偏向帝王社，像他这么说，邪影就是想追究也拉不下脸皮了，还特别提醒邪影说邪影要报仇的话，也已经得报大仇，让帝王社损失惨重，再追究下去的话，就有点过了！

　　听到计定天下这么说，邪影不由冷冷看了计定天下一眼，以三大帮派的关系，从开始就是表面上关系最好的盟友，可同时也是互相间竞争最激烈的势力，估计此次逍遥帮和霸王府会跟明帝过来，看来得到不少好处的，否则计定天下不会如此落力帮帝王社说话，毕竟他们也清楚邪影虽然表面看上去鲁莽直接，但只是邪影懒得追究，懒得多做其他无谓行为而已。再说就算邪影听不出来，他身边的三国历史上的顶级历史谋士也会帮邪影参谋！

　　“好了！邪影，此次是我们帝王社居心不良没错，我们承认，对于你的报复行为，虽然过激了点，但我们也认了，毕竟每个人都要为自己所做的错事负责。不过在你逃亡期间追杀你，并勾结其他势力，确实是不关明帝的事，当初他还全力反对的，只是那帮老头子一意孤行，太自以为是了，才罔顾明帝的建议于不顾！相信你也知道我们各个所谓超级帮派的结构，每个帮派都是有错综复杂关系的，不但所谓帮主无法全权左右势力的方向，就是再加上我们这些长老、堂主，也是没什么用。希望你能理解明帝的初衷，至少也不要为难他。明帝确实对你还算真心，至少从未提过与你为敌的想法或策略，你有什么事或有什么要求尽管提出来，反正说白了，我们也不过是传声筒而已，罪由我们受，最后的决定却根本不是我们能控制的！”

　　听到计定天下如此说，再加上邪影冷漠嘲讽般看着明帝的颜色，本来也想仗义执言的逍遥游嘴巴蠕动了下，还是硬生生吞了回去。在场气氛不由一阵尴尬沉默，也弥漫着异样的味道！最后寒姬天后忽然出声说道，说话时，钻石般明亮深邃的美眸一直盯着邪影，勇敢地与邪影对视着，没有移开眼神，也没表露出心虚怯意，可以听得出寒姬天后说的确实是事实，也听得出寒姬天后对幕后控制帝王社的现实家长的怨恨和不满。

　　不过不得不承认，抛却邪影对寒姬天后的好印象，寒姬天后确实可以算是最了解邪影心性的玩家，一番直白坦然的话把邪影心中的怨气和怒气给平息了下去……

　　“我说你们这是何必呢！要想人不知，除非己莫为。我既然会出手报复你们，自然是已经清楚来龙去脉了，跟我来那套虚伪的有什么用！”

　　寒姬天后话音一落，邪影沉默了下，苦笑般看向明帝说道，顿了下，环视在场其他人，才有淡然又自信地接道：

　　“别人或许不知道，你们应该算是最了解我的玩家了，毕竟在所有玩家中，我和你们接触最多了！不说我的实力到底如何，你们也知道光是国战的成绩就足够我复活一次，再加上替身娃娃和本身能复活的次数，最少要杀我五次以上才能达成你们的目的，你们觉得可能吗？这不是自找苦吃吗？再说就算你们杀得了我，在我麾下将领的报复之下，你们以为自己可以安心吗？还是你们觉得把我杀了，我的势力就会崩溃？”

　　“邪影兄弟！哎……再叫你邪影兄弟，我自己真的感觉有点对不起你，心里怪别扭的！你说的我自然清楚，在场的人也都清楚，枪神邪影要是光凭一批玩家就能击杀的，就不会纵横死亡大陆，无热敢惹了！可是我清楚又能怎么样？他们又不信我说的话，要是我能在帮中做主的话，我们之间就不会这么貌合神离了！否则你也知道我们三个帮派向来是共同进退的，此次就不会由我们帝王社独自出手，还只是派遣几位长老出手了！”

　　似乎是受到寒姬天后和邪影直爽干脆的话语影响，明帝一脸无奈，苦笑着遗憾又忿忿不平地说道！

　　“明帝兄此话确实说得在理，别看我们这些所谓超级帮派的帮主表面上风光无限的，而其中蕴含的无奈和苦楚又有多少人能明白？很羡慕邪影兄弟的处境，虽然自己独自拼搏是苦了点，但凡事自己都能做主，也比较自由，如此至少也比我们这些傀儡好多了！”

　　明帝话音一落，逍遥游立刻满腹委屈怨气般喋喋不休地诉苦道！

　　而其他人顿时一阵沉默，脸色黯然，一副深以为是的神情！

　　各大帮派的事情，邪影虽然无法深知，但靠猜测也能猜出一点，各个所谓超级帮派，还不是靠现实的庞大势力和实力支撑起来的，所以明帝和逍遥游的话也算实话。但也是不尽不实，虽然一些特殊事情各大帮主确实无法完全做主，但既然被选为帮主，自然会有一定的话语权，明帝和雄霸天下现实的身份，邪影不了解，不断断定，但至少以逍遥游现实中的身份，逍遥帮的大小事情，他还是能做主的！

　　“呵呵……让邪影兄弟看笑话了，毕竟家家有本难念的经！好了，既然大家都说开了，邪影兄弟有什么要求就直接说吧，能做到的我们决定全力以赴！”

　　听到明帝和逍遥游说得如此可怜，邪影一时不知道该如何应对，干脆来个沉默是金。而其他人也一时不知道该说什么，最后还是由明帝苦笑着直截了当地说道！

　　“既然如此，那就由你说了算吧，相信你也不回让我失望的吧？”

　　邪影深以为是的顺着明帝的话点头说道！

　　众人不由一阵语塞，明帝的话，很明显是解脱大家的尴尬气氛，同时也是口头说说而已，毕竟帝王社虽然有一部分玩家出手对付邪影了，可是根本没对邪影造成什么伤害，反而是帝王社不但损失了做中城，还损失了十几万NPC军队和一万多高级玩家，全部加起来的话，损失最少也有数百万钻石币。付出这么大代价，还要再做出赔偿？似乎有点过火了，而且说是赔偿的话，到底赔偿邪影什么？邪影有损失什么需要赔偿的吗？

　　“呃……不知道邪影兄弟有缺少什么东西？或需要什么东西？如果我们有的话，绝不会吝啬！”

　　无语归无语，还不容易缓和的关系，也不能就这么又破坏了，明帝忽然委婉地反问道！想想邪影坐拥益州，连现实中战绩榜第一的奖励都能轻易放弃，明帝也实在想不出邪影还有缺少什么，有什么邪影没有，他们有的……


第八百二十一章 威胁蔡邕

　　“这个……钱呢！是多多益善，没人会嫌钱多！”

　　听到明帝讽刺或自嘲般的话，邪影迟疑了下，便缓缓说道，丝毫就没顾及说自己以王爷身份，死要钱的话，别人会怎么想，反正自己贪财好色是天下闻名，要起钱来，倒也是理直气壮，邪影没感到有什么不对的地方！

　　“该多少才会让邪影兄弟当作过往的不愉快一笔勾销，恢复以前的融洽关系呢？”

　　错愕之余，想起邪影的过往辉煌事迹，众人倒也没表现得很意外，想想除了钱，帝王社还真的没什么可以当赔偿给邪影的了，只是帝王社没获得任何好处，还被灭了基地，损失惨重，如今还要赔款，让人感觉心中有点别扭而已！

　　“这个……你们看着办吧！你们也知道，我也没什么玩家朋友，也就在场的几位，意思下就好了，随随便便来个几十万钻石币吧！”

　　邪影迟疑了下，装作很大方爽快地漫不经心地说道！其他人不由一时目瞪口呆，面面相觑，几十万钻石币等于几亿地球币了，而邪影好像还说得若无其事，已经很给面子了般。不过回头一想，纵观枪神邪影的事迹，估计邪影如今的身价是以千万钻石币为单位的，认为几十万钻石币已经很少了倒是可以理解，他们可不知道如今的邪影势力比他们中任何一个帮派都穷，有钱都被邪影投入到益州修桥建路和开垦采掘等政务上了。

　　“恩，既然如此，那就五十万钻石币吧，邪影兄弟一个唾沫一个钉，相信不会食言，再说冤家宜解不宜结，何况我们数年的交情了！”

　　唯恐邪影再说出什么挑战众人神经的要求来，明帝立刻从储物戒指中拿出一叠钱票，直接递给邪影迫不及待地说道，不过明帝再前来之前，早就有被邪影宰一刀的心理准备了，只是五十万钻石币就搞定，对个人来说是天文数字，对一个超级帮派来说，还在可以接受的范围之内，别的不说，光帝王城的毁灭，损失都数百万钻石币了！

　　其实灭了帝王社的帝王城，还放话要明帝前来道歉，也不过是出了出口气，给他们点警告而已，并没想要得到什么真正的实质收获，毕竟帝王城毁灭对帝王社的损失到底多少，邪影心中也有个数！之所以顺着明帝的话要钱，不过是抱着蚊子肉也是肉的想法，多捞一点，就像邪影自己说的“没人会嫌自己钱太多，多多益善”，如今明帝如此给面子，如此爽快，邪影也拉不下脸来再次刁难，也便绝口不再提破坏双方和气的话。

　　接下来大家又东拉西扯地聊了些废话加场面话，三大帮派便告辞了，毕竟此次前来的原因有点憋屈，再继续待下去也是自己给自己找别扭……

　　……

　　数天后……

　　“麻烦通传侍中大人，说益州牧邪影拜访！”

　　算着时间差不多了，邪影让玄铁骑和并州铁骑整军准备返回益州，高顺带着部分军队前往谷城，看邹家有没有人愿意跟随大军前往益州定居，而自己则带着典韦等数个随从前往蔡邕府邸，虽然邪影也渴望大才蔡邕的相助，好歹他也是员历史名将，但蔡邕不答应的话，邪影无法也不想强求，自己属下人才济济，蔡邕除了能起个招牌作用，其他的邪影还真没放在眼里！不过考虑到蔡琰，再想到洛阳即将面临的暴风雨，邪影还是决定尝试下，看能不能把蔡邕劝往益州，不看僧面看佛面嘛，好歹蔡琰也是貂蝉和邹兰的闺中密友。

　　“我们老爷昨夜偶感风寒，此时正抱病在床，无法见客，还请州牧大人多多见谅！”

　　盏茶时间过后，看门小厮便出来一脸正式，不卑不亢地说道，邪影自称“益州牧”，他也以“州牧大人”相称，而非什么王爷、将军，果然是物似主人型，虽然和蔡邕一样迂腐固执，不过确实也比其他府邸的看门小厮强多了！

　　“大胆！我家主公来访，还不快叫你们老爷出来迎接！”

　　一声暴喝，典韦忽然恶狠狠地瞪着那看门小厮喝道，洪亮的声音加那凶神恶煞般的相貌，倒也起到了不少震慑作用！

　　“我……我家老爷……老爷真的抱病在床，无法见客！”

　　区区一个看门小厮，即使胆气再壮，在典韦的气势威逼下，还是呼吸不顺，颇为恐慌。

　　“那我就进去看他吧！”

　　没必要跟个看门小厮计较，看那小厮在典韦的威压下还硬撑，邪影也不再为难他，直接举步走近府邸，直向大门！蔡邕这老顽固，真是敬酒不吃吃罚酒，反正自己的印象在采用心目中已经够臭了，也该有自己的觉悟吧！

　　“州牧大人……州牧大人……我……”

　　看到邪影径直往内闯，那看门小厮不由惊慌地追上邪影，想拉又不敢拉，用说的又被邪影全当耳边风，使得看门小厮心急如焚，两相难办！

　　“滚开！”

　　典韦可没其他人那么好相处，在典韦眼中就只有邪影的存在，任何让自己的主公不开心的事，典韦都会义不容辞地出手解决！

　　“哎呀……”

　　看门小厮哪经得起典韦的推搡，虽然典韦并未使什么劲，但还是一下把那小厮给推得猛然倒退，惊呼一声，直接一屁股坐在地上！

　　……

　　“把侍中给我叫出来，否则就放火烧了这府邸！”

　　带着典韦、兀突骨和艾萨拉等数人直到议事厅，邪影却只看到数个俏婢奴仆，感情蔡邕真的病了，或者根本就是装病辞客！看到此状，邪影自顾自地大马金刀地高坐议事厅太师椅上，恶狠狠地对着旁边的侍卫吩咐道！

　　“是！”

　　一声齐应，只留下典韦跟在邪影旁边，艾萨拉和兀突骨就要分别率领侍卫往外走去，大有真的动手烧府的架势！

　　“轰！”

　　一声爆响，带人走到大厅门口的兀突骨忽然一拳击在门掾上，直接把坚木厅门砸得木屑横飞，更添了少许凶悍霸道的气息……

　　“王爷好大的威风！不知道王爷驾临卑职府邸有何要事！”

　　兀突骨和艾萨拉刚出厅门没多久，蔡邕便在数个随从的跟随下迅速往议事厅赶来，和兀突骨、艾萨拉一同入厅，人刚一到，看着被砸掉一半的木门，蔡邕本就不喜的情绪更是心中火起，立刻高声说道，其中蕴含的怨气和愤怒异常浓重！

　　看着生龙活虎，还会讽刺人的蔡邕步入议事厅，邪影不由一阵暗笑，眼前的蔡邕哪里有一点抱病在身，无法起床的迹象，摆明就是不想看到自己了，不过回想历史记载的蔡邕的性格，蔡邕在“董卓之乱”期时，董卓为了能缓和和士族间的关系，为自己竖立名望，有向蔡邕出下令出仕，可是却被蔡邕给狠狠拒绝了，后来董卓威胁蔡邕，不出仕就灭了他全族，蔡邕还是乖乖出仕了，最后反而对董卓感恩戴德，深谢董卓的知遇之恩，成为唯一一个为董卓之死哭泣的重臣。

　　想到这，邪影也知道对蔡邕这种迂腐酸儒来说，摆事实，讲道理等来软的会让他们更得意，更自以为是，还是秉着“秀才遇到兵，有理说不清”的真理执行更有效，便直截了当地说道：

　　“不干什么，此次前来，就是想请侍中大人全家跟随我军一起返回益州！”

　　“你想干嘛？”

　　听到邪影如此说，蔡邕本能地感到危机，立刻戒备且颇为恐慌地看着邪影问道！

　　“你说我想干嘛？”

　　邪影饶有兴趣地看着蔡邕，满脸微笑地反问道，顿了下，忽然脸色一变，猛然暴喝道：

　　“大胆！身为小小侍中，把堂堂当朝王爷拒之门外为其一，而后见到王爷而不拜见为其二。侍中大人如此是藐视朝廷，藐视汉室威严？居心何在！”

　　“卑职……卑……”

　　看邪影忽然翻脸暴喝，蔡邕脸色一变，挺立的身形立刻矮了不少，吞吞吐吐地嘀咕着，一时不知道如何以对，毕竟邪影确实是名正言顺的汉中王，蔡邕如此对待，邪影硬要给他加这种罪名，倒也是名正言顺！

　　“给你两种选择，第一，治你藐视朝廷，冒犯天威之名，居心叛乱之罪，灭你三族；第二，收拾包裹，乖乖跟我返回益州！我时间有限，你速速考虑，否则本王爷便直接派兵灭了你全族！”

　　看到蔡邕真被自己震住了，邪影心中颇为得意，脸色却波澜不惊，顾作大方且犹如地痞流氓般说道，说话的同时，忽然感到一阵温柔轻微的脚步声往议事厅走来，此时蔡琰已经回到蔡家，听闻邪影到来，知父莫若女，蔡邕对邪影印象如何，蔡琰自然也清楚了！


第八百二十二章 李儒弑帝

　　“王爷这是何意？就算王爷把卑职一家绑回益州，似乎对王爷也没什么好处吧？还是王爷至今犹然记恨数年前卑职对王爷的质问？”

　　蔡邕自然看得出邪影威胁是借口，主要还是要把他们拐回益州，不由疑惑万分地出声询问道！虽然以汉中王的名声，绑架朝廷重臣也没什么大不了的，可是也要做得有价值啊，绑架自己，似乎有点得不偿失了，令蔡邕苦思疑惑不已！

　　“如今董卓入京，豺狼掌权！洛阳未来形势已可预知，身处狼穴，必是危险至极，本王爷怜侍中之才，所以冒着得罪董相国之险，挽救侍中一家于水火之中！”

　　邪影沉思了下，还是老实说道，毕竟认真来说，自己确实是好意的！

　　“如此多谢王爷怜惜，就不必劳烦王爷挂怀了！狼窟虎穴，没什么差别，卑职顾念旧地，还不如留在洛阳！”

　　蔡邕面无表情，状似诚恳道谢般冷淡地说道。董卓是豺狼，邪影是猛虎，没什么差别，去哪都一样……

　　“你个酸儒固执的老家伙，若非看在蔡大才女的份上，我才懒得管你，任由你死在董卓身上得了，真以为我稀罕啊！”

　　听到蔡邕如此不识抬举，还暗喻如果董卓是豺狼的话，那邪影就是猛虎，比董卓也好不到哪去，邪影顿时一阵愤怒，立刻恼羞成怒地破口大骂！

　　“你……你……”

　　看到邪影如此粗鲁，蔡邕一时语塞，气得颤抖地指着邪影说不出话来，这样的人也能当王爷……有失体统啊！可看邪影旁边的人，似乎没什么异样表情……

　　“王爷！”

　　蔡邕正怒火三丈时，一个娇腻悦耳的声音起，就看到蔡琰带着两个俏婢徐徐走进厅内！

　　“蔡大家！”

　　当着人家的面骂她老爸，以邪影的厚脸皮还是颇为尴尬的，不过邪影早猜到蔡琰就在门口，也不排除刚才的话就是说给蔡琰听的，顿了下一脸无奈气氛地看向蔡琰说道：

　　“蔡大家来得正好，快劝劝侍中吧，如今的形势，谁都看得出来，洛阳也必将成为战争的漩涡之地，危险重重，留在洛阳，随时都可能遭到横祸，还不如趁早脱身！”

　　“就算离开洛阳，我也不会去益州！”

　　邪影话音刚落，蔡邕忽然出声说道，他本来就对邪影印象很差，如今邪影又威胁他，就更恼火了！

　　听到蔡邕如此说，邪影不由一阵郁闷，看来自己是妄作好事了，真想直接把蔡邕给劈了得了，看那他儒酸样！

　　“王爷！”

　　一阵沉思，蔡琰忽然开口喊道！

　　“蔡大家太客气了，大家也算朋友，直接叫我名字就好了！还是要我称呼你为大小姐？”

　　蔡琰刚喊，邪影忽然出声插嘴道，以蔡琰和貂蝉、邹兰的关系，一直以王爷相称确实有点怪异，邪影感觉有点别扭！

　　“恩，那王爷直接称呼贱妾文姬即可！”

　　蔡琰露出了个淡淡的微笑，便出声答复道，顿了下，看着邪影接道：

　　“邪影，谢谢你如此照顾，有心了！既然我父暂时不想离开，就不必勉强了！是福不是祸，是祸躲不过。该来的终究会来，勉强反而不美！”

　　听到蔡琰如此说，邪影一愣，一口气堵在心中，仿佛憋得慌般，精神一暗！其实邪影之所以要把蔡家转移到益州，主要还是为了蔡琰，否则蔡邕虽然也是历史名将，却也不值得邪影如此落力，而以蔡琰的智慧，再加上刚才自己也说得那么清楚了！显然也能明白邪影的用意，而蔡琰还如此说，明显就是不想跟过去！

　　呃……总的来说，邪影有点淡淡的失恋和自作多情的感情！虽然他和蔡琰没任何关系！

　　“恩！既然如此，那是我鲁莽了，打扰之处还请多多见谅！告辞！”

　　蔡琰都把话说到这份上了，再待下去也没意思，情绪缓和之后，邪影立刻告辞道，说完，也不理蔡邕和蔡琰，直接就带着邪影诸将离开了！

　　“邪……”

　　看邪影脸色颇差的忿而率众离开，蔡琰出声喊道，忽然暗叹了口气，硬是忍了下来，只是幽怨复杂的眼神盯着邪影众人的身影……

　　久久无语……

　　……

　　“主公！我们就此返回益州吗？”

　　走出蔡府，邪影众人看邪影脸色颇为阴沉，也不敢出声惊扰他，直到邪影想开了，脸色缓和，艾萨拉才忽然出声问道。因为邪影在洛阳待了好几天了，除了等待帝王社前来道歉，今天要请蔡家人一起回益州，好像也没别的事，顿时令艾萨拉疑惑不已！

　　“有没有听过最近街道流传的一首诗？”

　　邪影没有回答艾萨拉的话，而是答非所问地说道！

　　“什么诗？”

　　艾萨拉疑惑地脱口反问道，顿了下接道：

　　“主公是指相传为少帝、何太后、唐妃被困永安宫，缺衣少食，生活艰辛，少帝偶遇双燕飞于庭中所做的诗：

　　嫩草绿凝烟，袅袅双飞燕。

　　洛水一条青，陌上人称羡。

　　远望碧云深，是吾旧宫殿。

　　何人仗忠义，泄我心中怨！”

　　“没错，难得你对我们东方的诗词还有所关注！”

　　听到艾萨拉竟然了解少帝刘辨所作诗词的内容和来历，邪影不由微笑且意外地赞叹道，看来入乡随俗的定律对任何种族都是有效的，自己属下的西方将领也开始融入东方国度了！

　　“嘻嘻……听说是十岁少帝所作，年纪如此小还能做出如此绝妙诗词，大汉果然是东方最神秘的国度！”

　　听到邪影的赞赏，艾萨拉立刻眉开眼笑地娇笑声应道！

　　“呵呵……少帝文采倒是不错，若是生在别家，也不失为一大才。可惜生在帝皇家，却成了有史以来，第一个身为皇帝，却遭受最荒唐的文字狱之罪！既难得，又可笑！”

　　邪影微笑地说道，顿了下又接道：

　　“但不管怎么样！他总归是皇帝，董相国如此做，确实过火了点！”

　　“董相国？这和董相国也有关系？”

　　听到邪影把少帝做的诗扯到董卓身上，艾萨拉不由疑惑地问道！

　　“很快便会知道了，我们也是时候离开洛阳了！”

　　邪影还是故作玄虚地喃喃自语道，顿了下，便召唤出骕影，直接往何府奔去……

　　留下艾萨拉一阵娇嗔郁闷，问了半天等于白问了……

　　……

　　傍晚，永安宫。

　　“弘农王还请饮酒！”

　　眼毒嘴尖的李儒带着数十个近卫高手直入永安宫，上楼看到昔日少帝，如今的弘农王刘辨、唐妃、何太后三人俱都清闲，心中一阵冷笑，接过近卫手持酒壶，走到弘农王刘辨面前，语气冷淡地说道！

　　“郎中令这是何意？”

　　看着李儒带着数十近卫直入宫中，却毫不客气地让刘辨喝酒，语气冷淡，神情仿佛讥讽，看向刘辨的眼神更是像看死人般！刘辨就是再迟钝、再幼稚也能意识到情况不对，立刻惊慌恐惧地脱口问道，而何太后和唐妃显然阅历比刘辨丰富多了，看着脸色不善的近卫和李儒的眼神，便猜了个八九不离十了，更是花容惨淡，眼露贪生恐惧！

　　“今日风和日丽，天晴气爽，相国特意让我来送上祝福之酒！祝弘农王身体健康！”

　　李儒阴狠一笑，语气冷淡地缓缓说道！

　　“即是相国恩赐的祝福之酒，我等无功不受禄，不敢丝毫逾越，郎中令如此辛苦，还请先饮！”

　　弘农王刘辨更惊惧失色，不知如何以对时，旁边的何太后忽然插口说道，语气中略带颤抖，连娇躯也似乎瘫痪了般！

　　听到何太后如此说，弘农王刘辨立刻小鸡啄米似的连连点头附和！

　　“怎么？相国恩赐的酒，你敢不喝？”

　　对于将死之人，李儒也懒得多废话，立刻脸色一沉，高声喝道，顿了下喊道：

　　“来人！”

　　很快便有近卫递上匕首、白绫，李儒一手接过，直接扔在弘农王刘辨桌上，脸色阴森地说道：

　　“敬酒不吃吃罚酒！那就用这两个物事吧！”

　　李儒话音刚落，身后数十个彪悍魁梧的近卫立刻齐齐上前，那出自蛮族的凶悍之气，和久经杀戮的杀气立刻潮水般涌向少帝、唐妃、何太后三人！

　　“郎中令息怒！贱妾愿意代替少帝喝这酒，只希望郎中令能绕得少帝与太后之命！”

　　李儒甫一翻脸，众近卫逼近，唐妃脸露决绝之色，跪倒在地，苦苦向李儒哀求道！


第八百二十三章 少帝陨落

　　“你什么身份，有什么资格代替少帝的性命？”

　　李儒不屑地朝唐妃啜了口，愤怒地怒斥道，转头便不再理唐妃，而是拿起案几上的酒壶倒了杯酒，直接递给何太后说道：

　　“你先喝！识相的就自己动手！还能留点颜面！”

　　“愚弟无能，鲁莽无智，如今引狼入室，导致今日之祸啊！”

　　看着有恃无恐般狂妄的李儒，还有那不屑的眼神，何太后仰天长叹，破口大骂自己的亲弟弟何进，想想董卓可是接到何进的假圣旨才进京勤王，如今何府却被董卓喝令收回，连何家人被驱逐出府邸，幸得汉中王邪影碰上，才能侥幸暂居篱下，可如今何进被杀，自己非但做不成太后，也性命难保了！

　　“休得废话，拖延时间，没人救得了你们了，快快执行，否则我们就要强制动手了！”

　　瞪了何太后一眼，李儒一挥手，两名近卫高手站立少帝刘辨之后，恶狠狠地靠近刘辨威胁道！

　　“请让我跟太后作别一番吧！”

　　事到如今，少帝刘辨反而一脱以往的幼稚单纯，而是神情黯然，默哀无言地淡淡说道。想来被董卓给废除帝位，打入冷宫后，人生际遇大起大落，世态人情也看了很多，刘辨确实成长成熟了不少！

　　“辨儿！”

　　看到刘辨朝自己走来，何太后悲戚莫名地哀喊了声，一把把刘辨抱过，揽在怀中！

　　“天地易兮日月翻，弃万乘兮退守藩。

　　为臣逼兮命不久，大势去兮空泪潸！”

　　依恋地腻在何太后怀中，刘辨那稚嫩且充满奶气的声音响起。

　　悲凉感慨的语气回荡空旷的阁楼……

　　“皇天将崩兮后土颓，身为帝姬兮命不随。

　　生死异路兮从此毕，奈何茕速兮心中悲！”

　　听到刘辨那稚嫩又硬逞坚强的声音，跪倒在地的唐妃脸露绝然之色站起，长袖曼舞，声音清脆悦耳，令人心悸地娇吟道！

　　听到唐妃如此作为，李儒脸色不由一变，阴毒狠辣的神情缓和了不少，毕竟李儒的主要目标只是少帝刘辨和何太后，唐妃充其量不过是少帝身边的一个婢女，生死如何，李儒自然不会放在心上，否则刚才唐妃自觉要喝毒酒，李儒就不会拒绝了！而且唐妃的那完美的相貌，坚强忠义的性格，更是让李儒另眼相看！

　　“好了！相国还在等待回复，你等就是再拖延时间，还指望有人能救得了你们吗？”

　　看两女一幼在自己面前嚎啕大哭，悲戚不已，虽然不会心软，却也让李儒心烦不已，立刻高声呵斥道！

　　“董卓逆贼逼迫我们母子，苍天怨弃。你们如此助纣为虐，不会有好下场，上天会惩罚你们的！”

　　何太后忽然放开揽着刘辨的手臂，指着李儒破口大骂，风韵犹存的俏脸满布寒霜。

　　“死老太婆找死！死到临头还嘴硬！”

　　听到何太后如此诅咒，李儒愤怒地躯身上前，朝何太后抓去……

　　“轰！”

　　一声巨响爆起，阁楼刹那间陷入一片黑暗，伸手不见五指，仿佛天地间就剩自己一人般，使得众人内心深处涌起阵深切的孤寂与恐慌……

　　“啊！啊……”

　　数声惨叫声接连响起，李儒大惊，体内法力剧转，却发现全身法力都消失了，一点都无法施展，这一突然变故，立刻让胆小谨慎的李儒三魂七魄吓掉了一半。引病招瘟幡蓦然召唤而出，全当扫把般疯狂挥舞起来……

　　……

　　视线恢复，众人稍安。

　　“咦……少帝和太后呢？怎么不见了！”

　　惊魂未定的一个近卫忽然惊呼道，此时阁楼内哪里还有少帝刘辨、何太后和唐妃的人影，已经是人去楼空，就剩桌上的毒酒、白绫、匕首还明显地放在案几上！

　　看到此状，李儒众近卫不由面面相觑，一时无语，再想到他们的主公董卓吩咐的重要任务没完成，如今董卓性子越来越暴躁凶残……

　　想到让少帝和太后的后果……

　　众人不由暗自打了个冷颤……

　　“姑爷！少帝和太后被救走了，老爷的吩咐的任务没完成，怎么办？”

　　一名近卫脸露恐惧地看向李儒问道，眼睛却四处飘忽着，如果李儒有什么异样表示，估计他心里就该想怎么逃跑了！

　　鸩杀少帝和太后毕竟是见不得光的事，董卓再狂妄也不敢光明正大，冒着被天下人戳脊梁骨的风险进行，所以此次跟随李儒前来的近卫都是董家的家将护卫，而李儒是董卓的女婿，私底下他们都是这么称呼董卓和李儒！

　　“胡说！谁说少帝和太后被救走了？我刚刚明明亲眼看到少帝和太后喝下毒酒的，相国吩咐的任务我们完成得很好啊！少帝和太后毕竟身份特殊，不能让他们的尸体受人蹂躏，等会离开，我们放火烧了祥安楼，送少帝和太后一程吧！”

　　听那名近卫如此说，李儒不由脸色一变，心猛地一沉，董卓的性格没人比李儒更清楚了，典型的边荒豺狼性子，蛮横无理，凉情寡义。事情搞砸了，或者一不如董卓的意，董卓向来都是六亲不认，虽然他是董卓的女婿，比其他人还好点，但这点小事都办不好，如今董卓正风生水起，意气风发，对自己的仕途影响可想而知。想到这，李儒脸色一阵，立刻声色俱厉地向那近卫呵斥道，一副理直气壮的神态，说得煞有其事。

　　“姑爷……”

　　听到李儒如此说，众人不由一脸错愕地看着李儒，顿了下，齐齐脸色一松，面露惊喜，那名近卫副统领立刻高声说道：

　　“就是，我刚才也看到了，少帝和太后明明已经喝下毒酒死去了！”

　　“可是尸体呢……就算烧了祥安楼，也怕被人看出形迹啊！”

　　一名近卫还是脸带担忧，底气不足地看向李儒说道！

　　“尸体？！少帝、太后、唐妃三人的尸体不就在那吗？你眼睛瞎了！”

　　李儒狠狠地瞪着那说话的近卫，高声呵斥道。众侍卫顺着李儒的眼光望去，却是刚才不知道发生什么事，而被击杀的，站在少帝旁边，准备逼少帝喝下毒酒的三名近卫……

　　“啪！”

　　“是！是！小的真是眼花了，尸体明明在那嘛！”

　　那近卫狠狠打了自己一巴掌，喜不自胜地连声说道！

　　……

　　是夜，皇宫火起，众军援救不及，富丽堂皇的永安宫被烧成灰烬，少帝、唐妃、太后三人被烧死在里面。事后调查得出，少帝等三人受不了深宫孤寂的折磨，引火自焚……

　　……

　　洛阳城一处府邸……

　　“主公！汉中王大军确实已挥军返程，而且是全速行军，如今已到绳池，相信很快便会到达函谷关！”

　　张济颇为兴奋地步入书房，连声向宛如肉山般半躺在卧铺的董卓汇报道！

　　“哦？真的回去了？你确定？汉中王搞神秘鬼？无缘无故在洛阳待了这么多天？你有亲眼看到汉中王在军中吗？”

　　听到张济如此说，董卓兴奋地猛然坐起，紧紧盯着张济询问道！

　　“属下可以肯定！而且汉中王和益州将领是走在大军前列的，很醒目，属下绝未看错，也可以肯定是汉中王本人！”

　　张济很脸色严肃认真地再次肯定地说道。

　　“恩，做得好！哈哈……终于走了！以后洛阳就是我们的天下了，谁还是我们敌手，谁还能对我们造成威胁！”

　　董卓眼睛一亮，立刻得意地狂笑着说道，数日以来，诸事顺利的董卓因为邪影军一直屯军在城外，虽然数量很少，但董卓心中还是蒙了层阴影，做事什么的都很放不开！如今邪影军一走，对于董卓来说，就像是拨云见雾般，心中郁闷顿时一扫而空，顿了下不由感慨地接道：

　　“益州军下午启程，如今就到绳池了，果然不愧为傲世天下的铁骑啊！”

　　对于董卓的感慨，跪倒在董卓身前的张济和旁边的吕布、李儒等都沉默以对，益州军的强悍，谁都知道，也知道董卓虽然如此感慨，却听不得属下长他人志气，灭自己威风的话，他们也只能保持沉默了！

　　“对了，皇宫突失大火，如今情况如何？”

　　狂笑完之后，董卓忽然看向李儒询问道！

　　“禀告主公，如今大火已灭，永安宫已成废墟。因为永安宫大火滔天，属下等来不及救援少帝与太后，使之殒命宫中。还请主公降罪！”

　　李儒一脸诚恳，面无表情地出声说道，看不出有任何异样的表情！


第八百二十四章 拳头即是真理

　　平民的神经和意识是比较简单，也比较随和，千古帝都的洛阳刚经历过惨烈的暴动事件，经过血雨腥风的洗礼，洛阳城内的平民很快便忘了昨日的事，而且大多数也不会去在意如今的政权到底由谁主宰，那离他们太遥远了！

　　再加上传送阵的再次开通，随着大量玩家的涌入，立刻使得洛阳重新繁荣热闹起来。虽然玩家都知道洛阳城如今正处于董卓的残酷黑暗统治之下，但江湖中人性质的玩家并不是很在意。

　　“得、得……”

　　“让开！让开！”

　　此时正当清晨，但洛阳街道已有不少人来来往往，忽然一阵雷鸣般的马蹄声惊扰清晨的宁静，响彻人潮拥挤的洛阳街道，紧接着就看到数百铁骑从城门狂奔而来，边挥舞着手中马鞭，便高声喊道！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“快跑啊……”

　　……

　　看到那数百铁骑从城门一出现，就速度不减地沿着街道狂奔而至，原本平静的街道立刻沸腾起来，无数平民惊慌失措地叫喊着四处奔跑，场面顿时乱成一团，而看着迅速靠近，来不及躲开的平民，那些铁骑并未减慢速度，而是两眼发光地继续架马而至！

　　“主公？”

　　一位面带黑纱的女子愤怒地看着那些视平民于无辜，纵马狂奔的铁骑，向旁边一位年轻人喊道！听到那女子如此说，围绕在年轻人旁边的数个大汉立刻眼露激动，大有立刻出手之势。

　　“天下事由天下人管！但我们不是救世主，天下不平之事随处可见，没法什么事都管！此次特意掩饰身份，不能如此轻易就暴露了！”

　　那年轻人淡淡地说道，手一挥，就继续朝前走去。看得出那年轻人看向那些平民的眼光是怜悯的，但同时也是冷漠无情的，见惯了生死，体验了无数战斗之后，他不会像那些铁骑般把平民的生命当蝼蚁践踏，却也不会太在意那些平民的生死！弱肉强食，没有实力保存自己，只能为自己默哀，而不是奢望奇迹的发生，奢望救世主的降临！

　　“哎……”

　　虽然对于主公如此漠视的态度颇为不满，不过想想也是，只好暗叹了口气，脸色颇为暗淡地跟随那年轻人朝传送阵方向走去！

　　“不知道子衡他们怎么样了？”

　　走在前方的年轻人喃喃自语地说道。

　　那年轻人便是驻留洛阳的邪影了，而如今留在邪影旁边的便是艾萨拉和九魔、罗羽、云蕾四人，至于高顺和典韦、李力则于昨天率先带领八百陷阵营和一千三百盘古禁卫，共2100人在邪影的协助下，通过洛阳的传送阵前往位于北方匈奴之地的第四副本空间……楼兰邪城！至于比较突出，比较受人关注的兀突骨、黄忠、庞德、贾诩、陈琳、张让等人则率领玄铁骑和并州铁骑返回益州了！

　　因为董卓进京的剧情刚发生不久，所以直到“群雄讨董”剧情发生，还要不少日子。邪影想想返回益州也暂时没什么事，响起覆灭帝王城获得的“离恨令”，便带着邪影诸将去逛逛，顺便锻炼下陷阵营和身边禁卫。专供玩家练级的副本空间，在邪影的率领下，一样能加快战斗力的增长，至少也能增加战斗经验。

　　至于张济所看到的“邪影”，其实说是也是，说不是也不是，正是邪影的妖族分身……妖影。邪影之所以令人疑惑地逗留洛阳数日，除了要对付帝王城、某图蔡邕和少帝等三个主要原因之外，就是等待分身一个月冷却时间的到来，而后以假乱真，引开天下人的注意，而自己则利用“变形之术”，以另外的身份进行自己将行之事，否则把自己约束在益州，实在是浪费时间。

　　如今益州政务方面，政务有荀彧、荀攸、法正等，经济有即将返回的常让、段珪、贾诩等，内务有公孙月等夫人处理。军事方面，练兵也用不到邪影，征伐之事还无法大展手脚，仅有的凉州战事也暂时由赵云和张辽、沮授负责，邪影就一典型的甩手掌柜，想做都不知道该做什么！至于艾萨拉等人的身份掩饰问题，直接带个面纱就成了，而九魔、罗羽、云蕾是新面孔，本来出场就少，稍微掩饰下自然没问题！

　　……

　　“让开！快点让开！”

　　“我的儿啊……”

　　……

　　邪影等人刚转身离开，那些铁骑已经正式冲入街道，毕竟离得比较远，大部分平民大人还是能及时避开，惹不起还躲得起，而其中就有个孩子无法及时避开，当头的骑兵高声暴喝着，却眼睁睁地看着眼前的孩子，双眼还透露着淡淡的精光，仿佛颇为兴奋般，而座下战马却速度丝毫不减地继续前行。

　　其中一个半老徐娘更是花容失色，撕天抢地般喊道，却也只能眼睁睁看着那高头大马冲向自己的孩子……

　　“喝！”

　　一声娇喝起，一道一米多长的粉红刀芒凭空出现，猛地朝当头那名铁骑斩去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，蓦然出现的那道刀芒直接斩在那战马上，一片殷红弥漫，那铁骑连马带人被斩为两半，马头、人头俱离身躯！

　　“大胆！”

　　“你们敢造反！”

　　“找死！”

　　……

　　事情发生得太快了，从那道刀芒出现，到为首铁骑被斩杀，前后不过呼吸间的事而已，西凉铁骑援救不及，立刻纷纷高声怒喝！长刀、长枪在手，纷纷朝那出手之人涌去！

　　而率众前行的邪影因为那半老徐娘的呼喊而顿足回首，在听到那声娇喝，那道娇笑的身影，邪影觉得那声音和身影似曾相识的，只是又想不起来到底在哪见过！

　　“雯雯！”

　　“火凤天翔！”

　　看到数百铁骑猛地朝己方所在冲来，而首当其冲的便是那小女孩，一名身材颀长，体态丰腴，身段凸凹有致，周身上下有一种说不出魅力风韵的成熟女人失声喊道，玉手一翻，一把赤红扇子出现在手中，然后猛地朝奔来的铁骑一挥，一个淡淡的，隐约成形的火凤凰凭空出现，张牙舞爪地朝那些铁骑冲去！

　　“喝！”

　　一阵清脆的娇喝声起，此时邪影才发现那成熟女人身边跟着的全是女性玩家，估略也有数十个，那成熟美妇一出手，其他女人也立刻纷纷娇喝出手，一时间群芳争霸，各种刀芒剑芒纵横交叉。

　　“我们走！他们在此处开战，相信城防军很快便会到来的，我们再不离开，等会会误了行程！”

　　双方甫一交手，在野外还好，在狭窄拥挤的街道上，数百铁骑明显不是眼前数十个女人的对手，甫一交手间便被斩杀了数十个。一群强悍的女人啊，看到此状，邪影也懒得管闲事，立刻朝还在观战的众人说道，说完便加速朝传送阵奔去。等事情传开，估计洛阳又要有番血雨腥风了。希望那些仗义出手的“江湖女侠”能及时撤走吧，否则落入董卓那色狼手中，估计下场好不到哪去！

　　听到那美妇叫出声，再加上似曾相识的印象，邪影立刻认出了那个女孩和那美妇，正是数年未见的刘雯雯和她母亲，没想到数年不见，往日单纯可爱的小女孩，如今也如此强悍了，而且选择的还是暴力型的大刀武将。而且看那群女人的服饰衣甲，竟然是十九大超级帮派之一，红粉风云的标志！看样子，刘雯雯的母亲在红粉风云中地位还不低，只是不知道为什么会率众出现在洛阳城中！

　　“得、得、得……”

　　当邪影率众踏上传送阵的同时，一阵密集的马蹄声和重甲军队脚步声起，城防军潮水般迅速朝事发地点赶去……

　　“希望她们能幸运躲过吧！”

　　邪影暗自嘀咕着，立刻便选择了传送……

　　……

　　凉州天水郡历城！

　　“赵将军，此次你率领益州大军前来凉州，如今又军围我历城，未知意欲如何？”

　　高大的城墙上，一名武将打扮的郡守望着城外漫无边际，声势浩大的军队，颇为心虚惊惧地高声喊道！

　　“九锡谏龙鞭在此！我主益州牧、九锡汉中侯邪影已被朝廷册封为邪武大将军、汉中王！食邑之地西北，此次我军前来，特为接管西北部诸城而来，还请徐郡守开城迎接！”

　　骑乘纯白高头大马的赵云在众人的拥簇下走到前线，猛地拿出一把金光灿烂，分为九节的金鞭，朝城墙之上挥舞着，运转法力高声喊道，声传百里……


第八百二十五章 完美赵云

　　“赵将军此言差矣，天使诏令，汉中王食邑之地仅是益州，而非西北，此地乃为历城，已属凉州天水郡所辖，实则与汉中王无任何关系，还请赵将军三思，及时退军回头为上！”

　　历城徐城守看到赵云拿出那把传说得神乎其神的九锡谏龙鞭，不由愣了下，反应过来后，还是立刻出声喊道！

　　“徐城守谬矣，我主汉中王食邑之地确实为西北，此乃众人皆知之事。想想我主之前为汉中侯时，就以食邑益州，如今被封为王，怎可能食邑之地不变！如此显而易见之事，还有什么可怀疑？识相的赶紧开城迎接，否则双方兵戈相向，为时晚矣！”

　　赵云煞有其事地高声喊道。虽然出征之前，邪影就把九锡谏龙鞭赐给赵云当令箭，不过主要是让赵云能更好指挥和掌控益州军，而邪影军被封为汉中王的消息一传回，随军军师沮授立刻献计，反正九锡谏龙鞭就在赵云手中，刚好可以借助邪影被封为王的鳌头，兵不血刃地夺取凉州各城，退一步讲，即使以此为借口，也可大大挽救凉州各城平民的民心，使得敌军士气大将。毕竟收复和侵略的名义在各军队和平民中意义是明显不一样的，这点谁都清楚！

　　此次兵发凉州，到武都郡武都城汇合张辽大军后，便从西和出发，进入凉州天水郡，力求夺取天水巨城，而后想以天水郡为跳板，向三方辐射图谋凉州！而因为西和本就属于益州武都郡的地盘，虽然之前被西凉大军占据，不过如今西凉大军撤退后，益州郡到达，那城守还是很爽快地直接献城投降，以西和小城的规模，在西凉大军铁蹄之下投诚，也算正常，如果真抵挡住了西凉大军，那才真的叫奇怪呢！所以赵云倒也没处置那城守，不过却把那城守降为城丞，封赐高览为城守，负责坐镇西和，毕竟西和再过去就是武都，而西和虽然只是小城，战略位置却极为重要，如果赵云率军征战各地，而西和小城被夺的话，那后路就被截断了，如此一来，不但益州之内军队无法及时增援或通信，最重要的是后勤路径失去，后果严重。

　　“既然如此，赵将军可有天朝文书印符？”

　　不知是被赵云的理由说服，还是向赵云的威胁屈服，徐城守沉思了下，忽然高声喊道！

　　“文书印符在此！持有者九锡谏龙鞭者拥有上殿不参、下殿不辞，上打昏君、下打谗臣的特权，见鞭如见天子，徐城守如此作为是为何意？藐视天子，触犯天威者罪当灭族，徐城守深思慎重才是，即使不为自己考虑，也得为手下军士着想！”

　　赵云再次挥舞着九锡谏龙鞭，高声答道。

　　“赵将军玩笑了，众所周知，九锡谏龙鞭只对昏君和馋臣起作用，却也起不到夺取城池的作用！况且卑职老眼昏花，距离又远，实在看不清赵将军所持何物。赵将军若无正式文书符印，还是赶紧撤军为上！妄动兵戈，此乃造反之事，是为诛九族之大罪！”

　　看到赵云还是拿着九锡谏龙鞭当挡箭牌，再傻也知道赵云不过是找借口夺取城池，典型的“既想当妓女，又想立牌坊”，徐城守也不再客气，而是高声喊道！

　　“既然徐城守老眼昏花，远距离无法看清，何不下城鉴定，又或者我们当面鉴定！”

　　对于徐城守这精明如鬼，装疯卖傻的老油条，赵云不由暗自火起，语气转冷地高声喝道！

　　“如此甚好！不过烦请赵将军先行退军，如此劳师动众，居心叵测，其心令人惊惶！”

　　徐城守老实诚恳地高声说道，洪亮的声音中似乎包含着讽刺和不屑，想想徐城守身为城守数十年，赵云如今也不过是为一双九少年而已，徐城守自然没放在眼里！

　　“元帅不必再跟这老狐狸扯皮，看他这架子，想赚开城门是不可能之事，不如直接发军攻城来得实在！”

　　看赵云被徐城守气得白脸发红，沮授忽然出声说道！

　　“可是主公吩咐过，凉州战役，如无必要，不得强攻，硬攻获得的城池，也十损七八，实在得不偿失！况且这历城和西和城一样都是我军后勤必经之路与休养之地，如若强攻，后果难料，实非上策！”

　　听到沮授如此说，赵云也知道想转去历城是不可能了，也懒得再跟徐城守废话。不过还是颇为踌躇烦恼地说道。西和城本来就属益州，不算北征军战绩，历城此战乃西出益州第一战，也是赵云单独领军的第一战，再加上赵云本身就比较倾向于完美主义，自然想完美地进行处女战，如此打下个破破烂烂的城池，还不如不要！

　　“话虽如此不错！可目前的形势，根本由不得我等，看历城形势，根本就不会开城投诚。如此一来，想攻陷城池办法有三，首先，用强力攻城器械猛砸，把历城砸成废墟，如此亦算不攻自破，只是如元帅所说，得来不过是一废城；其二，驱使大量军队强攻，如此能把城池的损伤将到最低程度，只是我军伤亡将大为增加；第三，历城濒临盘水，我军可挖掘地道，引水灌城，如此一来，历城不攻自破。城池无损，我军亦无损，只是得来为一空城而已！照元帅的条件所看，唯有第三计可行！”

　　沮授皱眉缓缓说道，身为随军军师，军事策略谋略就是他的责任。可赵云既想攻陷历城，又不想损失太多军队，又不愿意看到历城损失过重。完全是在为难人啊，自古以来的战争，哪有这种好事。唯一的办法就是劝降了，可据情报调查，徐城守已就任历城城守数十年，如今益州郡刚出征，又无战绩，想劝降，难度大了点！

　　“引水灌城，此举有伤天和，实乃不智之选！”

　　听到沮授如此说，赵云不由大摇其头地拒绝道，如果是邪影还有可能执行沮授的计策，让赵云执行，难度不亚于让赵云独自攻陷历城……

　　“如此就第一、第二计齐行吧！适量以攻城器械压制城墙防军，再辅以军队攻城，尽量把把两者的优点糅合在一起！”

　　听到赵云如此说，沮授是彻底无语了，便也不再出声，气氛一阵沉默，最后赵云才出声说道！

　　“是！”

　　众人齐声应道，因为历城为北征凉州第一站，所以除了镇守西和城的高览，其余随军北征的人都在，将才有张辽、甘宁；猛将有帝河、西尸、冒顿雅莹、墨玄、牛铁、九灵，夸瞳、狂蒙，共四巫四妖，八个强悍猛将。其余各级别主将暂且不提！

　　“如此便各率一军攻城，围三打一，希望历城军队能弃城而逃吧！”

　　看到众将待命，赵云便出声接道，顿了下，忽然看向一旁沉思的张辽问道：

　　“文远，对于攻城策略，你有什么看法吗？”

　　“元帅谦虚了！历城如此一小小中城，元帅指挥攻城，自然不再话下！何须卑职多言！”

　　听到赵云忽然询问，张辽不由愣了下，条件反射般抱拳脱口说道！张辽怎么也没想到赵云会问他怎么攻城，毕竟赵云年纪虽小，却也是员帅才，所缺不过阅历和经验不足而已，照张辽自己估计，此次北征凉州之事，邪影让赵云统帅，也有锻炼他的意思，所以大军一路北来，张辽只是默默听从着指令，很少发表什么意见。再加上赵云常年跟随主公邪影南征北战，经历大小战役无数，也算是经验不错之的将领，对付一中城，似乎只是件小问题而已。差别只是如何以最小的损失达到最大的成功而已！

　　“文远如此说就太生分了吧！我们兄弟一场，文远之才我是最清楚的，况且此次出征前，主公也叮嘱过我，北征途中，行军战略方面要多多向文远请教，文远就不必客套谦虚了！”

　　赵云颇为恼怒般看着张辽说道，对于张辽跟他来这套虚伪客套的场面话，心中忿忿不已！

　　“国有国法，家有家规！在军言军，不过元帅既然询问，卑职就照实说出心中想法了！”

　　看到赵云如此，张辽不由会心一笑，对于光明磊落，忠义双全的赵云，他还是挺看重的，便缓缓说道，顿了下，等众人注意力都集中到自己身上了，才缓缓接道：

　　“卑职认为，不攻！”

　　“不攻？”

　　“不攻……”

　　张辽话音刚落，数个邪影将领不由错愕疑惑地脱口反问道！不知道张辽的“不攻”是什么意思，难道赞成沮授所说的第三计……引水灌城？

　　“不攻？你的意思是绕开历城，不必理会它？”

　　沮授毕竟是随军军师，反应也比较快，立刻反应过来，看向张辽询问道！


第八百二十六章 邪影诸将

　　“不攻？你的意思是绕开历城，不必理会它？”

　　沮授毕竟是随军军师，反应也比较快，立刻反应过来，看向张辽询问道！

　　“没错！”

　　听到沮授询问，张辽微笑着淡淡说道，顿了下，看着众人一脸疑惑，知道众人心中在想什么，便又接道：

　　“元帅所言极是！从武都郡武都城，至我军预定的天水郡天水城，之间的路线非常重要，不能有失！我们非但不能对沿路城池造成太大伤害，还得在攻陷之后大举修葺增高，增强各种建筑设施，以增加后勤的安全性！不过大家似乎都进入了一个误区，如今的历城不过是我军第一站而已，根本妨碍不大，并非一定要攻陷不可！我们大可绕开历城，直击西北礼城（礼县）、北方西城（西县）、东北木门城。如果我军顺利攻陷三城的话，孤立无援之下，历城很大可能会不攻自破，献城投诚！毕竟如今徐城守还未敢肯定我军是否真会发军攻城，也仗着如今汉室犹在，以为我军不敢硬来，我军大可杀鸡儆猴，同时表示我军的决心！”

　　“可是……你说的有道理！但我军并非因为历城而如此重视，而是因为它卡在我军后勤路线，如果我军绕开历城，后勤路线就等于是暴露在敌军面前，要知兵书有云：大军未动，粮草先行！张将军此计似乎有点……”

　　张辽长篇大论刚完，甘宁立刻皱眉迟疑着反驳道！避开卡在大军喉咙的刺，开什么玩笑啊……

　　听到甘宁如此说，有的人大点其头，附和甘宁；有的却陷入了沉思，张辽能镇守武都多年，从未出事，其本事的军事能力自然无需置疑，自然不会不知道这军事常识……

　　“呵呵……我想我明白张将军的意思了！他的意思是只要派支军队困住历城就行了，没必要硬攻，等拿下了礼城、西城、木门城，断了历城的希望，他们自然会献城投降了！即使他们不投降，也没地方跑，困也能困死他们！”

　　沮授忽然自嘲般笑着说道，他是随军军师，竟然没想到个好的计策，确实有点失职！不过他也像其他人一样，陷入历城的误区了，虽然历城确实是卡在后勤路中，但并非是个实力很雄厚的实力，只要派一支军队困住，他想翻天都翻不了，不过这也只是个权宜之策，是在徐城守以后会投降的前提下，否则最后还是得来次攻城！毕竟分兵困城也需要大量军队的，在早期征伐站中还好，到了征战后期，就会显得军队不足了！

　　“正是！以我军的规模，光银龙铁骑、紫甲军、藤甲魔军、落日弓骑四个特殊兵种的数量就达到了三十万大军，再加上其他常规兵种，整整有接近一百五十万军队！以如此规模对付类似历城、礼城、西城、木门城这类中小城池，实在太浪费军力，还浪费时间，浪费资源，实乃不明智之举。所以我建议分兵，留待十万或二十万军队困住历城，如此每路军队四十万左右数量就足以对付中小城池了，最后大家再在天水郡主城……天水城会师！如此便能大大减少整套时间，提高征讨效率！”

　　张辽脸色平淡，毫无异色地说道，顿了下又躬身接道：

　　“当然，这只是我个人看法，具体如何执行，如何抉择！还要看大家的商议！”

　　不得不承认，虽然张辽说得很有自信，但他还是秉着低调无为的思想，尽量表现得不跟其他人争风，不让其他人心中忌讳！

　　“恩！张将军的建议我赞成，毕竟主公给的指令是尽可能快地在马腾军与韩遂军之前夺取雍州西南部地区和凉州西部，尽量不要让手脚挡住马腾军与韩遂军往东发展的路线。主公为何下如此命令，我们不去考虑，只要认真执行就行，相信主公自有打算！那照主公的指令执行的话，首先就是时间问题，其次，我们不会碰上实力雄厚的巨城级别城池，分兵而行确实是个不错的建议！”

　　张辽话音刚落，甘宁也立刻出声说道，不过说话间眼角却有意无意地瞥向赵云，毕竟邪影的指令是以赵云为主，北征之事由赵云全权负责。如今分兵的话，赵云明显就只能指挥一路，等于分摊了赵云的权力，剥夺了他表现立功的机会，就不知道赵云会怎么想了！

　　“则注，你怎么看？”

　　对于张辽和甘宁的建议，赵云没发表任何意见，而是看向沮授问道！

　　“恩……张将军和甘将军所说的确实很有道理！”

　　沮授迟疑了下，眼珠子转了数转，最后淡淡说道！

　　“恩！那便如此决定吧，由九灵返回西和城，替代高览，由高将军负责困守历城，我、文远和兴霸则各领一军，我负责北方西城、文远负责西北方礼城、兴霸负责东北方木门城，最后在天水城会师，一举攻克天水城！大家觉得如何？”

　　沮授话音刚落，赵云考虑也不考虑，立刻出声说道，显然是在询问沮授之前，心中就已经有答案了，之所以还问沮授，只不过因为沮授是随军军师，赵云尊重他的意见而已！

　　看赵云如此爽快，众人不由一愣，一时无人应答。在主公邪影帐下时，众人是没什么问题，反正邪影说什么就是什么，他们倒不会胡思乱想，不过有机会独领一军，表现自我时，各人心思就开始变了！毕竟就算是同僚，也是会互相攀比的，即使以公认无为勤恳，淡漠名利的张辽，有机会表现、立功，还是会心动的！

　　“怎么？大家还有什么看法吗？有的话就提出来吧，大家一起商量下！”

　　看到众人脸色怪异，没人出声，赵云不由再次出声询问道！

　　“恩！属下没意见！”

　　看到赵云如此坦然的表情，甘宁不由颇为感慨的，看来是自己以小人之心度君子之腹了。而且赵云虽然身为最高统帅，刚才大多还是直接称呼大家名字的，反而是各人都比较自觉，紧守身份的差异！

　　不过像赵云这种性格，很容易让人感觉亲近，但却很难生成敬畏之心，这点对一方统帅来说，还是颇为致命的。毕竟赵云的亲和力太强了，也总是和蔼对待他人，不会对他人（指朋友或同僚关系）耍什么心机，别人自然不会产生什么敬畏之心了！这点有点类似高顺，不过亲切和蔼的赵云明显比忠正严明，律人律己的高顺好多了！

　　……

　　征北大军分兵出发之事暂且不说，以《欲望》地图的庞大，即使征服一郡，也不是短时间能完成的，就算是敌军望风而降，你率领军队走一圈也得个把月了！

　　……

　　“呼呼……”

　　一阵天昏地旋，邪影等人从洛阳传送阵出现时，就发现众人正身处一处庞大的沙土式宫殿，长宽数百米，高数十米，比现实大会堂还大数番，而屋外凌厉呼啸着烈风之声，仿佛地处气候暴躁的沙漠般，往外望去，落幕全是淡黄色景象，黄沙漫天，狂风呼啸！

　　这就是副本空间……楼兰邪城了！

　　“少爷！”

　　邪影刚出现，高顺和典韦便率领着大批陷阵营和盘古禁卫入厅，恭敬地称呼道，当然，此刻他们都已换装，不知是为了掩人耳目，还是因为楼兰邪城的缘故，都是包得像粽子似的，还人人面带围巾的。不过看周围的人似乎也都是如此装扮，估计还是因为环境的关系导致！

　　“卖地图了！卖地图了！一份一钻石币！黑暗中的明灯，海洋中的灯塔啊！机不可失，失不再来！”

　　……

　　高顺等大批人的出现并未引起其他人过多的关注，而且其他人也是一伙一伙的，或数十人，或数百人，数千人的也不在少数！看来会选择来这空间的人，大多是团体到来，否则以如此环境，少数少了，危机确实难以预测招架！

　　邪影朝高顺等人点了点头，便看到宫殿门口有人在扬着皮纸高声吆喝着！没想到竟然还有人做生意做到副本空间来了，不过副本空间并未限定时间，你不想出去，也可以再副本空间待一辈子，出现这种事倒也不足为奇。

　　一钻石币对其他玩家来说，或许不少，不过邪影并未很在意，毕竟第一次前来副本空间，有份地图确实作用很大！虽然可能官方论坛就有地图被贴出，不过邪影还是前往买了份地图！

　　“哼！董卓果然不是好东西，如此残暴凶戾，早晚没好下场！”

　　邪影刚买过一份地图，忽然一声娇嫩的女生响起……


第八百二十七章 楼兰邪城

　　“哼！董卓果然不是好东西，如此残暴凶戾，早晚没好下场！”

　　邪影刚买过一份地图，忽然一声娇嫩的女生响起，正是刚才在洛阳听到女声，紧接着便是一阵叽叽喳喳的女声议论，全都是说关于战斗的事！

　　“一群强悍的暴力女！”

　　邪影循声望去，正是刚才在洛阳街道击杀西凉铁骑的众女，第一个说话的稚嫩女音便是数年前（游戏时间）在现实中认出邪影的刘雯雯，还有她母亲和朋友！再听闻她们的议论内容，而且大庭广众之下，丝毫无所约束，果然很强很暴力。

　　自己才从洛阳传送阵出来没多久，没想到她们就摆脱洛阳城防军，赶到副本空间了，实力倒是不弱，邪影大略环视一眼，二十几个全是女人，其中有七八个到达先天境界了，以刚才那貌似刘雯雯母亲的实力最高，达到先天小成，其他的都是初入先天境界而已，至于刘雯雯，不过是八阶中期，其他也都在八阶境界，看来是组织前来练级，提升实力。而且都是红粉风云的帮众，而刘雯雯的母亲还是领头者，就是不知道具体是什么身份了！

　　“我们走！”

　　想起自己两次被刘雯雯认出，邪影也不敢多待，更别说接触了，粗略看了下地图，便直接带着邪影众人往外面走去。

　　整个楼兰邪城的面积无法估计，估计和中国区的一个州差不多，而环境犹如传说中的冥界般，黄沙蔽日，遮天蔽日，视线模糊；狂风呼啸，黄沙如针，行进困难。而副本空间中的NPC则是随处可遇，专门袭击玩家，或借助地理环境，或借助黄沙气候，攻击手段千奇百怪！

　　而从传送阵传送过来的地方则是“汉王宫”，也是副本“楼兰邪城”中唯一的安全区和休息区，不但有无数强大的NPC守护，楼兰邪城中的NPC一般也不会前来骚扰。而出了“汉王宫”，就是贯穿南北的“丝绸南道”，汉王宫往西直走，供玩家练级的NPC聚集点分别有：流民据点、烧羌堡、落龙山、净火绿洲、珈蓝古寺五个，而其中NPC的实力则依次递进，几乎是以几何倍数递进的，流民据点的NPC实力不弱于正经空间中的正规精锐军队，实力平均在三四阶左右；而烧羌堡则类似于江湖性质的帮派聚集点，平均实力在五六阶；落龙山则类似江湖中高级帮派所在，平均实力在六至八阶；至于净火绿洲，则是类似于江湖中泰山北斗性质的势力，平均实力最低在七阶以上，上不封顶；而珈蓝古寺则是传说中的存在，地图语焉不详，猜测是最低实力也是八阶中后期，都一只脚踏入先天门槛了。当然，五个地方的NPC数量也是依次递减的，副本空间如此恐怖的NPC分布情况倒是也可以理解，别的不说，光是楼兰邪城西面各个聚集点，就足够玩家练级一辈子了。

　　而汉王宫往北直上，分别为流民据点、车师要塞、月落泉、浦昌海、古战场五个NPC聚集点，NPC实力分布和各个聚集点情况和西面一样；而楼兰邪城中部则稀稀落落分布有不少NPC聚集点，最有名的就是尊日神庙、波澜玉山、河勒古道、苦盖烽燧、白日亭五个聚集点；至于楼兰邪城的终极所在，则是淹没在历史长河中的楼兰古城，楼兰古城实力分布难以预测，因为没人杀到楼兰古城中去，就连地点所在，地图中也仅仅是猜测而已。当然，有没有人去过，是邪影所买的地图所描述的，具体并不清楚！

　　至于供给玩家练级的NPC，主要有密布整个楼兰邪城的怪物型NPC：沙虫、沙狼、火蝾螈、旱砂龟、尸魂、啮尸龙、旱魃等；而人形NPC则有：沙漠大盗、沙漠女盗、沙漠僧侣、沙漠响马、车师哨兵、车师精兵、尊日战士、尊日巫师、戈西矿兵、波澜采玉人、烧当游弋、烧当精兵、楼兰遗民、怨恨民夫、摸金校尉、沙漠贼匪等。至于各个BOSS，虽然副本空间开启数月，真正碰上的却很少，至少地图上没说明！

　　总而言之，楼兰邪城非但是个环境恶劣、气候多变的空间，而且步步危机，处处惊险，只要你踏出汉王宫，可能转眼就被大批沙虫啃成骷髅了！如此凶险的环境，怪不得每批进入副本空间的玩家都是成群结队的，落单的话，估计已经一只脚踏入鬼门关了！

　　率领邪影众人踏出汉王宫，甫一出现，迎面就是铺天盖地，直灌耳目的黄沙狂风，身形摇晃，普通NPC平民进入的话，估计连行进都难，更别说杀敌了，而邪影直接条件反射地召唤出昊天塔盘旋于头顶，阵阵氤氲仙气垂下，直接把黄沙飓风阻挡在外，立刻使得邪影呼吸顺畅，神清气爽。

　　看着主公竟然如临大敌般顶着昊天塔行进，邪影众人一阵无语，倒不是认为主公邪影太胆小，而是觉得主公太奢侈了，普通行军也持续消耗着法力，维持着防护罩行进。这在他们想来纯粹是浪费法力和没必要的行为，如果遇到突发事件的话，法力的不足就足以致命了，不过邪影是主公，他们倒也不会说什么！反正盘古法卫也有数百个，主公法力不足，尽可以进行法力传输，倒也不会出现什么大事，而这恰恰就是邪影所依仗的，简直不把法力放在眼里！当然，前提是邪影的法力确实足够强，否则维持也维持不了多久！而以邪影如今天品低阶的法力，如果没受到打击的话，维持昊天塔一天也没什么事！

　　“主公！我们先去哪里？往哪走？”

　　黄沙漫天，视线能见度很低，邪影众人走出汉王宫后，漫无目的地往前直走，知道艾萨拉率先忍不住询问道，如此毫无目的的乱逛，对女性的艾萨拉来说实在是憋屈，虽然她也可以像邪影般消耗法力阻挡黄沙和狂风的袭扰，不过她显然是没邪影那么奢侈，只是带着面纱和围巾而行！

　　“刚才看了下地图，此次我们前来，也没什么具体目的，先去车师要塞吧，和比较成规模的团体战斗，对大家的锻炼比较有益！”

　　听闻艾萨拉询问，邪影沉思了下便说道，不过最主要的目的还是训练高顺的陷阵营，把陷阵营炼成天下最恐怖的军队；其次就是锻炼盘古禁卫，如今盘古禁卫已经没有后天转先天的桎梏了，只要杀戮够多，经验够丰富，顺其自然就会进阶了，不必像其他人要有特殊际遇才能进阶，这也是盘古禁卫的真正恐怖之处！

　　车师：西域城郭国，属都护。国都交河城（就是匈奴那边）。东南通敦煌，南通楼兰、鄯善，西通焉耆，西北通乌孙，东北通匈奴，扼丝绸之路的要冲。国人属印欧人种，操焉耆─龟兹语。楼兰邪城中，就楼兰古城和车师要塞两个NPC聚集点的NPC属于军队规模，其他都是江湖性质偏多，主要还是奇地怪所，战斗也不回成规模建制！

　　……

　　“哧哧……”

　　一声密集尖锐的破风声起，数道黑影从漫天黄沙中朝盘古禁卫扑去，死神镰刀般的前肢流转着金属般的光泽朝盘古禁卫当头斩到，正是依靠腐肉为生的荒漠中的独特生物……沙虫，沙虫拥有着坚硬的外皮和巨大而锋利的前肢。一般依靠不下于军制精钢刀的前肢来猎杀和获取食物。平常时候，沙虫都会潜伏到沙子当中，伺机等待路过的猎物，令人防不胜防，100个玩家殒命楼兰邪城，至少也七十个是倒在沙虫的偷袭之下！

　　而邪影众人才行走两个时辰，如今连流民据点都还未到达，前前后后就遭受了数十次沙虫的袭击，因此还损失了两名陷阵营军士，可谓出师未捷身先死。如此恶劣气候下，狂风呼啸，黄沙滚滚，就是想预防也很难预防！

　　但也不得不承认，因为无处不在、攻击犀利的沙虫的袭击，使得众人配合性和警戒性提高了不少。而如今的阵势，就是盘古铁卫居于最外围，以盘古铁卫的防御，即使被沙虫攻击到，也不会有大碍。而其他盘古禁卫其次，陷阵营和数百玄甲禁卫居中间。遇到袭击则由盘古铁卫充当肉盾抵挡，盘古箭卫射杀，至于陷阵营，除非遇到大规模沙虫袭击，不然一般是轮不到陷阵营出手了！

　　“呼……”

　　一声凌厉的破空声起，一道近米长，磨石大的暗金色亮影猛地凭空出现，朝最外围的盘古铁卫劈去。正是小BOOSS级别的沙虫王，达到沙虫王的级别，原本一米多的虫躯暴涨到三米多，而原本的淡黄色虫躯也成了从淡黄色变成黄金色，由黄金色变成虫王级别的暗金色。还有就是那增大了数倍，大得夸张的前肢，就是关羽的青龙偃月刀都没沙虫王的前肢大。


第八百二十八章 遭遇沙虫大军

　　“铿！”

　　因为环境恶劣，众人也习惯了由盘古铁卫和盘古箭卫配合解决袭击的沙虫，一挡一射，一般最多三回合就搞定了！沙虫王突然出现，众将措手不及，那庞大的暗金前肢猛地砍在盘古铁卫的玄铁甲上，一声清晰的金属砍击声，那盘古铁卫惨叫一声，整个人直接被劈飞，撞倒了后面数名盘古禁卫，黝黑的玄铁甲上一道白色凹痕明列其上！连银器级的武器都不一定能奈何得了玄铁甲，那沙虫王的前肢竟然能在玄铁甲上留下白痕，而且直接劈飞全身铁甲的盘古铁甲，其本身的力量和前肢的锋利可想而知了！

　　“噗噗噗……”

　　数声沉闷声起，那沙虫王砍飞一名盘古铁卫，众人惊讶之余，最外围的盘古铁卫立刻一拥而上，连续六七把玄铁刀砍在沙虫王身上，同样的，却也只能在沙虫王的虫甲上留下道道白痕！却连沙虫王都无法击退，反而惹得沙虫王更是凶性大发，前肢乱舞，巨尾横扫！立刻便有数名最外围的盘古铁卫被拍飞，紧接着无数沙虫忽然从四面八方涌现，犹如潮水般朝邪影众人涌来！

　　“沙沙沙……”

　　一阵骚动的声音起，视线模糊，弥漫上空的黄沙中涌现无数一米多长的黑影！

　　“天地之阵！”

　　看到此状，邪影立刻高声喝道，同时双手挥舞，法力凝聚的番天印率先迎空朝左方砸落，同时麒麟印朝前方，东帝印砸右方。

　　“轰！”

　　数声巨响，一片沙虫顿时被砸入沙地，连巨印都下陷无踪！

　　而听到邪影命令，邪影军立刻迅速移动起来，外主防、内主攻，其余兵种则近战弥补防御空隙，同时最大程度地击杀沙虫！

　　“嗖嗖……”

　　一阵尖锐破空声起，一片箭雨朝周围的沙虫射去，由落日弓骑经过无数战斗紧接而成的盘古箭卫岂非等闲，再加上沙虫虫躯硕长，顿时有一片沙虫被直接穿透，钉在地面！而数枝利箭落在沙虫王身上，却宛如射在橡胶上般，一阵沉闷声起，以盘古箭卫的攻击力，利箭竟然无法破开沙虫王的虫甲！

　　“喝！”

　　一声娇喝，艾萨拉猛然冲出去，手中暗金弯刀夹杂着雷霆之势朝沙虫王当头劈下，似乎连空间都直欲劈开般！

　　艾萨拉是谁？原本就是物理攻击最强的十臂暗金娜迦女皇，如今化为人形，虽然外表看似娇小纤柔，其中蕴含的强悍而纯粹的物理攻击力量，就是邪影军诸将中也没几个比得上艾萨拉的。

　　“嗷……”

　　一声响彻天地的怒吼惨嚎声起，沙虫王的暗金虫甲出现两道数尺长的伤痕，绿色的液体汩汩而流，不过却也无法让沙虫王致命，反而使得沙虫王狂性大发，宛如蜈蚣身躯般一截截的虫躯一阵扭动，春蚕似的巨尾犹如扫把般疯狂挥舞！

　　一时间，狂风呼啸，黄沙滚滚，宛如龙卷到来般，原本弥漫天地的黄沙猛地聚拢，剧烈回旋，一粒粒黄沙犹如离弦利箭般呼啸声凌厉！

　　众人只觉天地刹那间昏暗下来，遮天蔽日的黄沙浪潮犹如苍天倒塌般朝众人卷来！

　　“哧哧……”

　　沙虫王甫一受伤发飙，凌空飞起的罗羽挥手一指，密密麻麻的金羽犹如利箭般朝沙虫王射下……

　　一根根金羽在漫天黄沙中显得格外亮眼，犹如一道道金光……

　　“喝！”

　　数声大喝起，典韦立于处于最前方的邪影身前，手中大双戟疯狂乱舞，前方一米多长的沙虫犹如腐木巨石般，或被砸得稀巴烂，或被直接拍飞，一时间，典韦周围数米范围内，无人能近。

　　九魔则位于左方，手中磁晶长刀疯狂挥舞，一只只靠近的沙虫直接被斩为两半，而九魔本体是磁晶魔像，防御本来就是他最擅长的，不管是法力攻击还是物理攻击，除非攻击力度高于九魔的承受能力，否则九魔基本全能无视，楼兰邪城虽然环境极其恶劣，但狂风黄沙扫在九魔身上，九魔根本就当是吹风吹拂，似乎不在意。

　　而体型较小的云蕾此时则热血沸腾，娇小的身躯恢复着与体型不相称的庞大巨镗，宛如巨锤吧，舞了个密不透风，一只只沙虫被砸烂拍飞，其声势丝毫不亚于典韦，差别只是力度不同，但对象是沙虫，根本看不出有任何差别！

　　而高顺指挥者陷阵营，李力指挥者盘古禁卫，运行法阵，全力抵挡着沙虫潮水般的攻击，同时也弥补了众将的防线空隙！

　　“呼……”

　　感受着头顶凌厉袭来的金羽，沙虫王前肢一舞，一堵由黄沙组成的厚实沙墙立刻从地面掀起，直卷半空罗羽，同时也抵挡了袭来金羽！

　　“噗噗噗……”

　　一阵利器穿透实物的声音起，数十金羽射在沙墙上，唯有数根金羽透过沙墙，不过也成了强弩之末，丝毫无法对沙虫王起到威胁！

　　“承天载物！”

　　看到沙虫王使用沙系法术，用黄沙进行攻击，同时也严密防护住自己，使得众人手忙脚乱，即使想攻击沙虫王都无从下手，艾萨拉玉手一挥，立刻娇喝喝道，原本轻浮细微，被狂风卷上半空的黄沙立刻犹如被磁铁吸引的铁屑，全部掉落，以艾萨拉和沙虫王为中心，方圆上百米内空气一阵清静，所有黄沙消失无踪，全部掉落地面，成为坚实地面的一部分！

　　艾萨拉身为土巫之祖，得到了上古十二祖巫之一……土之祖巫后土的传承者，土系法术本来就是艾萨拉所擅长的一系，只是艾萨拉惯于施展物理攻击，平时比较少使用而已。但一使用起来，却也丝毫不比生长于荒漠的沙虫王差劲，直接就把沙虫王的土系法术给压制住了！毕竟沙系法术充其量也不过是土系法术的其中一小分支而已！

　　“溯本还原！”

　　阻止了沙虫王施法，艾萨拉看到周围沙虫无数，众人颇有点手忙脚乱的，立刻娇喝一声，从艾萨拉双臂浮现两条暗金腾蛇，猛地往地面一掷，一阵黄光和黑光乍起，两个一模一样的艾萨拉顿时出现，正是艾萨拉黑暗系和土系力量所化的分身！如此等于邪影军凭空多了两员强悍将领，而且其中一个还是能完全压制住沙虫天生特性……沙系法术。

　　“霜雪覆地！”

　　看到无数沙虫纷纷从沙海中涌现，而邪影军最不利的因素就是严重受到黄沙和狂风的影响，邪影立刻取出轩辕金剑，一个强悍风云技能使出，以邪影的法力，再加上轩辕金剑的加成，风云覆盖面积高达上千米，比艾萨拉还广阔数倍。

　　原本暗黄的环境立刻再次昏暗下来，一阵凉风袭来，在荒漠之地忽然倾泻般下起了浓厚鹅毛大雪，雪花落地的瞬间，大多直接化为了冰霜，很快便在地面堆积出了一大片寒霜，黄沙漫天的环境顿时停息！

　　放眼望去，此时一片奇景，无数凹凸起伏，宛如山峦叠嶂，群岭俯卧，犹如慢动作的海洋波浪般！无数条形波澜起伏，匍匐遍地，更有甚者只露了个怪异的头部，而有的则犹如行走在沼泽中般，挣扎着缓缓前行，沙虫本来就善于在沙尘环境中生存行走，其主要行进方式也是靠身体和短小得几乎可以忽略不计的后肢，地面一被冰冻，沙虫不止动作迟缓，更要命的是连虫躯也被冻住，几乎是连在地面般！

　　“全军注意！八卦阵出，全力击杀！”

　　“冰天雪地！”

　　看到沙虫大军一举瘫痪，邪影大喜，立刻高声喊道，原本阵型以防为主，立刻变成八边棱角的犀利阵型，以九人为一小队，每小队各分配一位盘古法卫（巫师主教转化），犹如一屠戮法轮般，旋转挪移着收割沙虫的性命。此时沙虫的可怕防御力就表现出来了，虽然动作被制，行为迟缓，但已盘古禁卫和陷阵营的攻击力，平均也得两三下才能击杀，其防御力和生命力比副本之外，穿戴正规精锐盔甲的NPC正规军还强悍数倍！

　　“黑暗缠绕！”

　　“土刺遍地！”

　　沙虫大军遭挫，沙虫王也好不到哪去，暗艾萨拉施展黑暗系法术，无数黑线犹如八爪章须般，一下缠紧了沙虫王，以沙虫王的体型，完全就缠了个十成十。而土艾萨拉施展土系法术，地面一阵涟漪，无数土刺冒出，虽然无法破掉沙虫王的防御，却也把那庞大的体型顶得波澜起伏。

　　“唰唰……”

　　两道尖锐破空声起，艾萨拉真身再次逼近，手中暗金弯刀分天裂地般劈下，犹如利刃割革的声音，立刻又在沙虫王强悍的暗金虫王甲割开两道深壑，绿色液体水流般涌出！


第八百二十九章 虫族进化

　　“呼……”

　　一声破风声起，一道金光从半空掠下，直袭沙虫王，速如闪电，去势甚急！

　　“嗷！”

　　随着金光掠下，虫躯庞大的沙虫王硬生生随着金光移动的方向被撤离数米，一波绿液迎空飚起，如此重创使得沙虫王一阵惨嚎，这也是它有史以来所遇最重的创伤了！

　　而随着那道金色身影疾掠而走，又是十数道金羽犹如利箭般直射沙虫王。正是和艾萨拉佩服攻击沙虫王的罗羽，罗羽虽然没有武器，或者说武器就一把由他身上金羽化成的金羽扇，但罗羽赤手空拳，却胜比其他神兵利器。连玄铁刀都无法劈开的虫王甲，再罗羽手下，还是如丝帛般被撕裂！

　　“嚎……”

　　接连受到足以致命的重创，沙虫王不甘地怒吼一声。忽然间，被冰霜和土元力禁锢住的黄沙一阵躁动，使得地面之上薄薄的冰层一阵颤抖，众人想来，却宛如大地颤抖般！

　　身受数刀，创伤深重，绿液染体的沙虫王周围空间忽然一阵涟漪波动，阵阵黄色浓雾从沙虫王身上涌现，迅速把沙虫王包裹在内，渐渐地，由淡黄转为黄色，由黄色转为金黄色，金中带紫，缓缓朝紫色转变……

　　沙虫王被浓雾包裹，又是突发事件，艾萨拉和罗羽攻势一缓，未知到底发生了什么事！而原本受冰天雪地气候影响的沙虫大军，虽然数分钟便毫无还手之力地被杀戮了大半，但似乎是受到了沙虫王影响，幸存的沙虫忽然一阵暴动，仿佛忽然间受了什么刺激般，个个力量暴增，更有甚至，差不多有十分之一的沙虫开始异变，身上或多或少地涌现由淡黄转为黄色，和由黄色换为金黄色的淡雾。而其他的，大半也因为受到刺激，大大摆脱了冰天雪地的影响和束缚！

　　这种沙虫的转变明显比沙虫王转变得快多了，也就数息间，涌现的浓雾再次收回体内，各个沙虫原本的体型立刻暴增了半倍左右，最明显的是沙虫的前肢明显大了很多，连那流转的前肢刀刃也闪着骇人寒光！

　　沙虫主要分有普通沙虫、大沙虫、沙虫统领、沙虫王、沙皇五个阶级，体型由一米多到三米多不等。不过最主要的除了前肢和体型的增长，还有就是外表颜色的变化，普通沙虫是淡黄色的，大沙虫是黄色的，沙虫统领是金黄色的，沙虫王是暗金色的，沙皇是紫色的。而到了沙皇，就能化为人形。而因为虫族是最低级的种族，苍天恩赐他们恐怖繁衍能力的同时，也大大增强了沙虫进化的难度，缩减了沙虫的寿命。可以说百亿沙虫中差不多就会有个沙虫王，而万个沙虫王可能都不一定会有一个能成功进化到沙皇，不过一旦由虫化人，其实力就抵达半神境界了。

　　也就是说，如果艾萨拉眼前的沙虫王进阶成功，实力将直入半神境界！到时即使无法击杀邪影众人，逃走却也没问题，因为中国区游戏背景是历史文明，所以几乎没有会飞的角色，妖族是例外，就算是妖族，具有飞行能力的也不多，而且实力要大妖级别以上。如果让沙皇进化成功，就能驾驭黄沙和狂风，拥有掌控黄沙和狂风的能力，也算具有飞行能力了！

　　而每个沙皇的进化，其引动的天地之力会促使其部分属下也会跟着进化，这是虫族的特性，刚才那十分之一左右的沙虫异变，就是产生一批协助将要进化为沙皇的沙虫统领，甚至会再次出现只沙虫王，不过眼前显然是没有沙虫王的进化现象！

　　而且沙虫的实力增长就是靠吃，吃得多，实力增长就比较快，而沙虫的食物主要为腐肉残尸，不过对沙虫实力增长最有利的还是生吃刚死的尸体，因为尸体刚死，人体净化都还凝聚在内，而且尸体生前实力越高，沙虫得到的实力就越高。

　　眼前被紫雾包裹的沙虫王也确实面临着进化的门槛，所以此次会率领沙虫大军出来游猎，却看上了他们认为实力最高，又人数不多的邪影众人，也不知道该算沙虫王倒霉，还是邪影倒霉了！

　　“全力出手！它们可能是在进化！”

　　看着天地间不停涌现的不知道该说是黄雾，还是灰尘的雾体迅速朝沙虫王聚集，逐渐凝结为紫色，再加上刚才沙虫大军中部分沙虫的变化，沙虫王的变化原因不难猜测，邪影立刻高声喝道，同时挥手一扬，一个巨型古钟凭空出现，转眼变成钟口数米平方的巨钟，悬浮盘旋在沙虫王正上方！

　　正是邪影引动了东皇钟的目前四大特性之一的……“镇”，力求把沙虫王所在空间隔绝出来，阻止沙虫王吸取天地间虫族进化所需之力，阻止沙虫王的进化！

　　果然，东皇钟一悬浮盘旋在沙虫王正上方，立刻镇压住了暴动的空间，原本遮天蔽日的黄雾再次消失无踪，仅剩东皇钟镇压数米平方内的空间中还存有黄雾！

　　“吼！”

　　一声暴喝声起，原本站立艾萨拉身后的两个“艾萨拉”忽然化为一道黑光、一道黄光，流光般蹿向艾萨拉，而容貌绝世，体型娇小，看似纤柔的艾萨拉收纳黑、黄流光后，便化为一只看高近两米，拉长四五米，人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的怪物模样，特别是背后六手所持恍然眼花的暗金弯刀，其流转的寒光更是令人胆寒！

　　正是艾萨拉的真身，由十臂暗金娜迦女皇再次进阶而成，拥有双系法力，更擅物理攻击的八臂土巫之祖……

　　“月刃蝶舞！”

　　艾萨拉一化出真身，蛇尾游摆，一道残影蹿出，漫天刺眼刀芒出现，密密麻麻，宛若洪流澎湃般朝紫雾团涌去，同时身前双手一舞，左手施展出土系终极禁锢绝招“土元禁锢”，原本被东皇钟禁锢镇压住的空间再次凝实，宛若实质的黄色气体猛地朝紫雾团压去，犹如护体元气般包裹得严严实实的；而右手则施展出黑暗系终极诅咒技能……诅咒之光，一道黑得发亮的激光猛地射向紫雾团！

　　“吼！”

　　随着艾萨拉化出真身，九魔也跟着连声暴喝，一个身高三四米，手持近两米黝黑长刀，浑身犹如黑色晶体，黑光流转的怪物出现，不过那怪物并未杀向紫雾包裹的沙虫王，而是直接杀向他前方的沙虫大军，手中近两米长的黝黑长刀犹如死神镰刀般，每次挥舞，必有数只沙虫直接毙命，更有甚至，那晶体怪物直接用踩的，一脚踩下，虽然无法踩破沙虫虫甲，却也能直接把沙虫压死，内脏俱碎！正是九魔的真身……得到上古十二祖巫之一烛九阴传承的磁晶魔像！

　　“嗷！”

　　一声宛若龙吟凤啸，划破九霄的啸鸣，漂浮半空的罗羽一阵金光大作，一只展翼十几米的庞大金翅大鹏雕闪现，甫一出现，五六米长的金翼一扇，黄沙落尽，狂风息止的空间顿时刮起顿飓风，数十只沙虫直接被迎空卷起，一道金光掠过，坚若金刚的金翅大鹏雕爪抓羽划，坚若革皮的虫甲在金翅大鹏雕之下，犹如纸帛般不堪一抓，无数绿液下雨般落下，再次落下，翼爪划过，又是数十只沙虫直接毙命，更有只沙虫统领直接被抓到半空，撕成两半落下……

　　“冲锋陷阵，有我无敌！”

　　“冲锋陷阵，有我无敌！”

　　……

　　一阵响彻战场的齐声高吼，邪影众人士气大涨，却是高顺指挥者八百陷阵营高喊口号，犹如发狂般猛地朝幸存的沙虫大军扑去，冲出了盘古禁卫的保护范围，还未冲到沙虫大军面前，一阵箭雨落下，伤害少得可怜，而陷阵营转眼冲到，刀砍枪刺，对着虫躯一米多的沙虫就是一顿疯狂攻击，顿时硬生生把防御惊人的沙虫给斩成数段，刺出数个大窟窿。

　　八百陷阵营犹如碾路机、破冰舰般冲锋而过，沿路所有沙虫被无一幸存，硬生生杀出了一条血路，原本数刀才能把沙虫破防的陷阵营，如今最多是三刀一只，很多甚至直接一刀一只，斩为两段，绿色液体把洁白淡黄的地面染成了恶心的绿色。而陷阵营也一冲到头。

　　“冲锋陷阵，有我无敌！”

　　“冲锋陷阵，有我无敌！”

　　……

　　一举穿透沙虫阵营后，又是一阵仰天狂吼，陷阵营再次在高顺的率领下，朝沙虫聚集最多的地方杀去……

　　这就是陷阵营！

　　突围、攻尖无敌的陷阵营……


第八百三十章 虫族辛秘

　　看着往来冲杀，势如破竹，所向披靡，战斗力暴增数倍的陷阵营，邪影不由一阵感慨，看连盘古禁卫击杀起来都困难的沙虫，在陷阵营手下忽然变得不堪一击，邪影自然知道这不是沙虫刚刚进化，反而变弱，而是陷阵营聚集力量和分担冲击的特性激发了。

　　陷阵营！难怪能以区区八百人名传青史。看陷阵营的狂热和疯狂，与其说是军队，还不如说是具有自主意识的傀儡般的存在，实在比那些纯粹的宗教狂热者还狂热十分啊！

　　不管是九魔、还是罗羽，又或者是没有化出真身，却宛如绞肉机般持着庞大巨镗疯狂乱砸的云蕾，他们实力虽强悍无比，却也不过是个人实力，面对数万、数十万的沙虫大军，以他们每招数只，最多数十只的杀戮速度，实在是有点杯水车薪，力不从心。而陷阵营却远远不同，区区八百人，表现出来的战绩丝毫不下于普通正规军队八千人，只见陷阵营犹如钢铁洪流般在战场上来回冲杀，纵横交错。一条条绿液铺就的道路犹如画图般呈现在战场上，显得格外的两眼……

　　……

　　“法天象地！”

　　看着疯狂杀戮的陷阵营和邪影诸将，邪影也被激发了热血心性，下令数个盘古法卫全力把法力都传输给自己，一声暴喝，一米七的邪影立刻迎风暴涨，转眼成为十几米高的巨人，光是一条腿就比沙虫王的虫躯还长了，而受到邪影命令，传输法力给邪影的盘古法卫是跟随邪影转战死亡大陆回来的，自然知道该如何，虽然邪影形象大变，绝招已出，但盘古法卫还是丝毫没有停止法力的传输！

　　“霸王召唤！”

　　感受着体内汹涌澎湃的法力，还有法力的不停暴涨，邪影立刻暴喝一声，五个和邪影一样大小的巨人同时出现！

　　“吼！”

　　一阵仰天暴吼，五个巨人甫一出现，立刻齐齐暴吼一声，猛地朝沙虫大军杀去，也不必施展什么绝招技能，就这么冲过去，脚踩手扫，踩到即死，扫到既飞，挨着就死，碰着即伤，一时间，无数沙虫殒命巨足之下，顿成肉酱！

　　因为“霸王召唤”召唤出的分身只有一个时辰存在时间，所以邪影也丝毫不浪费，尽情冲杀着。一条条沙虫犹如蚯蚓般被六个巨人轻易屠杀，原本冰霜覆地的地面纷纷暴裂，一个个巨大的足印出现，其下是一滩滩的绿水……

　　……

　　“飓风月刃！”

　　艾萨拉化出真身后施展出的无数刀刃落入紫雾团中，却犹如石沉大海般，无声无息，只有“土元禁锢”和“诅咒之光”明显有削弱了紫雾的浓厚度和范围性，原本七八米立方的紫雾团被压缩到四五米立方左右，几乎是降低了一半，正是“土元禁锢”的压制。而“诅咒之光”却犹如激光般直接穿透紫雾团，从另一边射出，除了紫雾团露出一条暂时无法愈合的空道，似乎也没多大作用，仿佛沙虫王已经化为虚无，化身为那团紫雾般！

　　看到此状，艾萨拉不信地再次疾速劈斩，过快的刀势引动气流，阵阵气流犹如弯月刃般乱斩，连绵不绝地直劈向紫雾团，而紫雾团一阵涟漪吞吐，那艾萨拉全力劈出的气刃直接消逝无踪，仿佛只能干扰下紫雾团般！

　　即使没什么作用，也不能放任不管，艾萨拉每次逼近紫雾团，却犹如撞在似软实硬的橡胶团般，根本很难靠近，只能疯狂挥舞着手中六把暗金弯刀，疯狂地劈斩紫雾团，即使是奈何不了紫雾团，稍微起点干扰和削弱作用还是可以的……

　　……

　　“呼……”

　　一阵猛烈的劲风呼啸，差不多半个时辰左右，庞大的沙虫大军便在疯狂的邪影军和陷阵营攻击下伤亡殆尽，看到此时紫雾团还未消散，而艾萨拉仿佛是女孩子耍脾气般，明知道奈何不了紫雾团，还是疯狂劈斩着，而且半个时辰了，艾萨拉仿佛一点都不觉得累般，还是以每秒数十刀的速度连绵不绝地劈下，犹如山洪暴发，洪流激荡般。

　　看到此状，邪影心中一动，离紫雾团最近的分身立刻逼近，猛地张开足有近米大小的巨掌，朝着紫雾团就是一掌扇去，即使也奈何不了紫雾团，如此大的严实攻击面积，应该也能把削弱掉很多紫雾吧！看刚才那些沙虫大军的进化过程，很明显的，进化后的实力高低，和包裹沙虫全身的雾体是有关系的！因为沙虫进化时，是把全身精华和力量逼出体外，化为浓雾包裹自身，以重新塑造和炼化虫躯，进化时的浓雾没少吸收一分，进化后的实力自然就降低一分了！

　　“嘎……”

　　一声极为难听，宛如玻璃互相碾压摩擦般刺耳的声音起，分身一掌竟然比邪影意料的效果还好得多，竟然直接就把紫雾团给打散了，一道放大版紫色蚕茧更是直接像兵乓球般被拍出，只是因为东皇钟禁锢空间的缘故，并未被拍出多远，便反弹出来了！

　　“啊……我不会放过你们的，你们全得埋藏沙土之下，成为永世不得超生的罪人！”

　　一声撕天抢地般的惨嚎，在天地间回荡不已，语气中充满了极度的怨恨和诅咒……

　　那团被拍出的放大版蚕茧一阵扩张收缩，宛如幻影变幻般，紧接着一个人众人错愕，恶心至极的怪物出现！

　　只见那怪物人身虫首，双腿刀臂，身如圆桶，腹如孕妇，却正是那沙虫王进化为沙皇后的样子……

　　全身上下，可以说三分像人，七分像虫，连头部和双手都保留着沙虫的模样，而腹部更是恶心至极的，犹如千年老树皮般粗糙重叠，正是沙虫的腹部。

　　很明显的，沙虫王本来就被艾萨拉削弱了无数能量和力量，再被邪影分身一掌拍飞，硬是阻止了他的进化，使得它无法顺利进化成功！

　　与其说沙虫王如今已进化为沙皇，还不如说是居于沙虫王和沙皇之间的……怪物存在！完全就是一残废不完全体的沙皇……

　　……

　　“叮！因为玩家邪影遭受新晋沙皇的恶毒诅咒，将会遭受虫族的疯狂报复，激发隐藏剧情任务……虫族的复仇！”

　　那沙虫王怒喝声刚落，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！很简单的，此次隐藏剧情任务就只有一句说明，原因就是“邪影遭受新晋沙皇的恶毒诅咒”，结果……没有结果！没有被这个不像沙皇的沙皇击杀会有什么后果，也没说邪影怎么样才算完成任务，就是如此模棱两可。

　　“一起上！”

　　此时沙虫大军已经基本伤亡殆尽，余下不过数千，有盘古禁卫和陷阵营对付绝对是绰绰有余的，邪影立刻高声喝道，话音一落，一道燃烧着黄金火焰的烈日猛地朝那沙皇不完全体斩去，正是太一妖轮附带的技能……阴阳乾坤斩，不管新晋沙皇是虫也好，是神也好，追根究底，总的来说，就是一妖族。太一妖轮激发的“太阳真火”不但能焚烧万物，对付妖族还有很强悍的克制能力！

　　不管系统提示的任务到底是怎么样的，眼前的新晋沙皇已经被自己的东皇钟给镇压住了，以东皇钟的品质，身为上古圣器，还传说是力量最强大的上古圣器，相信新晋沙皇，还是个残废沙皇是绝对没那能力逃脱了！不趁如此好机会击杀，难道还真的等待它的报复吗？不过最重要的还是邪影感受到维持东皇钟禁锢镇压效果所消耗的法力越来越庞大了，很明显是因为新晋沙皇实力的暴增，东皇钟有点力不从心了！

　　“轰！轰……”

　　邪影五大分身大步流星地朝新晋沙皇冲去，五个庞大的身躯和恐怖的体重一起奔跑在大地上，似乎连大地都在颤抖震动般……

　　“恶神降世！”

　　听到邪影命令，再加上五大主公分身的动作，邪影诸将也知道事情轻重缓急，典韦动作最快，一个猛然跳跃，隔着数十米，直接腾空跃起，浑身包裹着暴戾雾气朝新晋沙皇砸去……

　　“收！”

　　太一妖轮斩出的同时，邪影同时召唤出炼妖壶，想来新晋沙皇因为是个不完全进化体，实力还达不到半神，相信其实力最多也就与自己半斤八两而已，自己还是有可能把新晋沙皇收入炼妖壶内的，而且看新晋沙皇如今还紫雾翻腾，环绕全身，这些可都是能量啊！

　　“嗷嗷……”

　　炼妖壶出，一阵青光大作，庞大的吸力吸着新晋沙皇朝炼妖壶所在而去，就是环绕新晋沙皇全身的紫雾也被拉成了直线，被炼妖壶吞噬……

　　似乎是恐惧炼妖壶吸力，还是恐惧炼妖壶本身，新晋沙皇一阵惊恐慌乱的暴吼嘶叫……

　　以邪影和新晋沙皇的实力对比，用炼妖壶是能“收”新晋沙皇，不过炼妖壶会收，新晋沙皇也会反抗，到底能不能收入，还真的很难说……


第八百三十一章 楼兰传说

　　“娜迦女皇的愤怒！”

　　看着沙虫王像扯橡皮筋般被青光大作的炼妖壶吸引拉扯着，却犹如挣扎，只是浑身紫雾翻腾，犹如彩虹桥般连着邪影，那些没被沙虫王及时吸收的能量却被炼妖壶给吞噬了。看到此状，艾萨拉蛇尾往地上一鞭，身后六手隐隐若现，似乎化为了虚影，而在身前出现了一个比艾萨拉的蛇腰还粗的巨手，巨手持着把近两米长的庞大暗金弯刀猛然朝沙虫王劈去，弯刀上黄色和黑色雾团缠绕，犹如开天辟地般，黄色和黑色雾团犹如双龙缠绕，护着凌厉的巨大刀芒，咆哮怒吼着，刀芒未至，凌厉的劲风就刮得稀薄的紫雾四处离散飘忽！

　　“风暴沙龙！”

　　原本因为自己进化的能量被吸走就惊惧恐慌不已的沙虫王看到如此凌厉强悍的攻势，震惊之下，宛如镰刀的前肢一舞，施展起沙虫一族的终极技能，意图召唤出凝聚风元素和沙元素而成的风暴沙龙。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　一声惨叫，黄龙和黑龙护驾的巨大暗金色刀芒直劈而下，一阵绿液激射，沙虫王直接被暗金刀芒从肩部斜劈成两半，刀芒顺劈而下，连地面都被劈出道巨大的刀芒！

　　而典韦的轰击也随之到达，一股暴戾黑色气团冲击而过，直接把沙虫王的残肢打得支离破碎……

　　先被炼妖壶夺取自身进化的能量，再受到数道猛烈攻击影响，沙虫王不知道是惊慌失措，还是本来就不懂！沙虫王所在空间先被艾萨拉的“土元禁锢”给封印禁锢，再加上上古圣器东皇钟的镇压禁锢，空间内的元素仅仅剩下原本残留的，根本无法和外界空间流通，沙虫王哪里能凝聚风元素和杀元素，更是召唤不出“风暴沙龙”了！如此等于是不还手，仅靠虫躯硬接艾萨拉和典韦的强悍绝招，不死才真的怪了！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀新晋沙皇，作为第一个击杀副本空间S级BOSS的玩家，奖励翻倍，声望奖励500！请玩家邪影再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影等级提升，如今为97级，请玩家邪影再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀新晋沙皇，激发楼兰邪城副本空间SSS级隐藏任务……楼兰古国的失落！探索楼兰古国消失之谜，解救被诅咒和封印的楼兰遗民，重新激活楼兰文明。任务期限为本号离开楼兰邪城空间，离开等于放弃任务，无奖励无惩罚！”

　　“叮！因为有玩家击杀新晋沙皇，虫族暴怒，引发虫族的疯狂报复，所有身处楼兰邪城副本空间的玩家将会遭受虫族的大举袭击，此次虫族逆袭无目标性进行无差别袭击，请玩家注意预防！”

　　……

　　沙虫王刚被击杀，邪影脑际立刻接连响起系统洪亮悦耳的提示音，前三个是私人性质，最后一个是全副本空间的接连三次公告，当然是只有在楼兰邪城的玩家才收得到公告，至于后来的玩家，就自求多福了。而让邪影庆幸的是此次系统并无公布他的名字，否则邪影李代桃僵，让妖影代替自己返回益州，转移众人注意力的计策就泡汤了！

　　击杀沙虫王众人就邪影一个玩家，邪影又是众人的主公，所以系统把击杀沙虫王的功劳放在了邪影身上，不过邪影收获最大的是等级提升了一级，激活了不知道前因后果，无头无尾的SSS级隐藏任务。不过用脚趾头想也知道，能身为SSS级隐藏任务，虽说放弃任务无惩罚，不过奖励绝对是丰厚的，再加上这个副本空间叫楼兰邪城，这个SSS级隐藏任务叫“楼兰古国的失落”，应该就是楼兰邪城的终极任务了，而副本空间的终极任务奖励……

　　很可能就是失落的……楼兰文明！

　　一般来说，不管你的国家历史记载中含有多少种文明，一个国家都是有且只有一个文明的，统称为历史文明、帝国文明、魔法文明、玄幻文明，其中还分有三国文明、战国文明、星座文明、传说文明等无数分支。而如今的玩家，已经隐隐知道《欲望》的目的是让各个文明进行同台共舞，争风夺艳，看哪个文明最适合人类进化！这就是国战的主要目的，而后国界开放，才是真正彻底决战的时候！

　　而众所周知的，取长补短，集结各个文明的势力自然是最强悍的势力，但系统却对这方面禁忌很严，在一个文明国度中，根本无法使用别的国度文明。否则邪影带了那么多文明建筑回来，而且还有各个文明的将领，在如今还没有飞行兵种和能力的中国区，邪影大规模推广普及的话，招募出大批魔幻文明和帝国文明的兵种，整个中国区还不横着走，就没有地图太大，补给困难，战争艰辛的问题了！而邪影势力如今的僧侣、忍者、天使、影天使、吸血鬼等特殊兵种，除了迪尔德丽的骷髅大军，都是死一个少一个，无法补充的，所以邪影才会那么宝贵，有点大材小用地把僧侣当成真正的医生，一般战争不派出去，而忍者、天使、影天使、吸血鬼等却被当成斥候和通信兵使用！

　　“啊！”

　　一声慌乱的惊呼惊醒了沉思中的邪影，循声望去，却见到一批把沙虫王分尸的艾萨拉此时是紫光包裹着，而艾萨拉却被突然事件给惊呆了，此时已经恢复人形的她正疯狂挥舞着弯刀劈斩那些紫光，同时浑身黑气和黄气翻滚，全力运转土系和暗系法力要推开隔绝紫光，但是那些紫光还是犹如无孔不入的水银般，不停钻入艾萨拉的身体！

　　“收！”

　　看到此状，邪影一惊，虽然不知道到底发生了什么事，但还是立刻激活炼妖壶的特性，要把那团包裹艾萨拉的紫光收入炼妖壶。

　　刚才沙虫王一死，尸体和参与紫雾已经全被炼妖壶给吸收入内的了，如今这突然冒出的紫光到底又是怎么回事？不过这紫光仿佛是炼妖壶完全吸收沙虫王的能量和身体后遗留下来的，看样子根本不属于沙虫王，否则炼妖壶是不会放过紫光的！

　　“嗖……”

　　紫光仿佛有生命的物质般，仿佛是哀嚎一声，来不及钻入艾萨拉身体的小半紫光顿时被炼妖壶给吸入壶内。

　　看得出这些紫光似乎是有生命的，而且力量不弱，连艾萨拉都奈何不了紫光的入侵和靠近，不过炼妖壶却是上古圣器，再加上双方的天生克制，紫光还是逃脱不了被吸收的命运！

　　……

　　“艾萨拉！有没有事？你怎么了？”

　　那道紫光被邪影吸收后，艾萨拉便恢复了原状，不过在艾萨拉头顶却出现了紫金色的皇冠，光彩炫丽，流光异转，原本的艾萨拉虽然是娜迦女皇，却是没这顶皇冠的，不过因为艾萨拉本身的身份，再加上皇冠的衬托，更使得艾萨拉高贵端庄，兰质蕙心，宛如一代女皇现身般！

　　“我没什么事啊！”

　　听到主公询问，艾萨拉莫名其妙的打量了下自己，疑惑不已地说道，连她自己说不清楚刚才到底发生了什么，明显有紫光侵入她的身体，艾萨拉却感觉不出自身有什么异样，顿了下，忽然黛眉微皱又说道：

　　“哦！好像有点变化！”

　　话音一落，艾萨拉纤纤玉手朝恢复黄沙漫天，狂风呼啸的空间一指，一道黄中带紫的光芒闪过……

　　数米范围内，狂风停歇，风和气爽；黄沙静止，化为沃土落地！

　　无数翠绿挣扎着从黄沙地面钻出，很快便覆盖了近十米空间！

　　青草嫣然，奇花绽放，方圆数米范围内，俨然一副春意嫣然，百花齐放的胜景。

　　与周围狂风呼啸，黄沙滚滚的环境成了典型对比！

　　“这是……”

　　看到如此奇景，邪影众人不由一阵错愕，化腐朽为神奇的力量？难道这就是刚才侵入艾萨拉体内的紫光的力量？因为艾萨拉原本是没这能力，她原本是暗夜精灵化为海族娜迦，力量偏向破坏毁灭的，又不是自然精灵……

　　看到艾萨拉的新能力，邪影不由一阵郁闷，懊悔不已，刚才艾萨拉是惊慌，但紫光并未对她造成多大伤害，如今被自己的炼妖壶一吸收，等于削弱了艾萨拉的力量了！好心做坏事啊！

　　感受到众人疑惑惊讶的神情，艾萨拉忽然两眼迷离，神态陶醉，喃喃自语般地说道：

　　“我仿佛看到真正的楼兰世界，那是一派多么祥和安逸的生活氛围！

　　翩舞的蝴蝶、洁白的流云、皓蓝的天空……

　　商道的驼队络绎不绝，

　　寺庙的钟鼓声声悠扬；

　　烟波浩淼的罗布泊边，绿野千畴，牛羊成群；

　　清澈的孔雀河上，渔民泛舟，猎户吟唱……”


第八百三十二章 楼兰公主

　　“看来刚才那阵紫光便是楼兰古国的生命之力了，至少也会有相关特性。所料不差的话，应该还会有个毁灭之力，按照我的传承记忆所说，正是生命之力使得楼兰古国一度成为天下最繁荣优美的乐园，当时楼兰古国绿意嫣然，山清水秀，丝毫不亚于世外桃源！而最后却由于毁灭之力断绝了一切的生机，使得绿林化为沙漠，青山成为戈壁，清水蒸发无迹，成为人类无法生存的地方。”

　　艾萨拉刚说完，罗羽忽然掠下，降落在邪影旁边缓缓说道！

　　“生命之力？毁灭之力？我们东方还有这说法吗？”

　　听到罗羽如此说，再看到沙虫大军已经基本覆灭，邪影收回了“法天象地”法身，恢复原形，疑惑地看向罗羽问道。至于其他五大巨人分身，时间到了自然会消失，邪影就算收回也不回得到什么好处，干脆多压榨点价值，预防再有突发事件发生。

　　“其实东、西方都是同属一片天地之间，不过是方向和方位不同，各种事物只是说法略有不同而已，其本质还是一样的。如果按照我们东方的说法，可以把生命之力看成是阳之力，把毁灭之力看成是阴之力，只不过是阴阳的说法比较广泛，没生命之力和毁灭之力分得如此清楚而已！所谓孤阳不长，孤阴不生。阴阳平衡才是世间万物生存之道，如果有一方天枰倾斜了，既会表现出倾斜一方的特点！”

　　罗羽缓缓摇摆着手中金羽扇，微笑着解释道，如若不是邪影知道罗羽本体是金翅大鹏雕，随着实力增长会继承前代的记忆和力量，还真会以为罗羽是员博闻广记，智慧通天的人物，当然，每只金翅大鹏雕因为传承的关系，都是博闻广记的角色，只是似乎更倾向战斗性而已！

　　“不过我刚才收到神秘提示，好像楼兰古国是因为诅咒和封印才变成如今这般，而非因为生命之力的减弱和毁灭之力的增长！”

　　邪影颇为疑惑地看着罗羽说道，其中怀疑的语气不言自明！

　　“呵呵……那不过是我得到的记忆，而且也是遗留下来的最具说服力的说法。关于楼兰古国的消失之谜，说法很多种，传说也有很多。第二个比较得到众人承认的说法就是楼兰古国因为某件事惹怒了苍天，天降神罚，一夜之间毁灭了楼兰古国，才会使得楼兰古国气候和环境极速逆转，成为完全对立的两面！”

　　罗羽无所谓般微笑了下，淡淡说道，不过是从传承记忆中得知，照实说出，到底是不是真的，还有待考证，不过明显不关罗羽的事就是！

　　“不过我刚才感受到的画面，楼兰古国发展到最巅峰、最繁荣昌盛，还有最后走向湮灭，似乎都是因为一个叫兰泌的女子，用你们东方的说法，叫做成也萧何，败也萧何！不过具体我没看清楚，画面到楼兰古国昌盛繁荣时就中断了。只是隐约感觉这个叫兰泌的公主跟楼兰古国的兴起和消失有很密切的关系！”

　　罗羽话音刚落，反应过来的艾萨拉朝邪影走来，忽然插口说道！

　　“楼兰古国是不是因为这个叫兰泌的公主兴起和湮灭我不敢确定！不过楼兰公主兰泌确实很出名！也有关于她的传说，而且是个悲情感人的故事，所以故事性多于实际性！相传为了争夺丰盈的土地，楼兰国与匈奴打了三年又三月的长期战争，使得国力衰竭，人口锐减。

　　战争的袖子卷走明月，悲壮的男人走进战场，任凭妇妪在身后哭泣。田间绝望地长出杂草，牛羊顶着枯瘦的皮毛，奄奄一息地等待宰割。怅望不见操戈的亲人，更不见，成堆的尸首，埋在漫漫黄沙的尽头。

　　鲜血染红了罗布泊湖边的杜鹃，疯长的水草纠缠成妖娆的沼泽，到处飘浮着苍白的肢体和手。

　　夜夜，白骨附在墙头哭泣，死亡的黑鸟低低徘徊，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵。

　　三年又三月，楼兰无雨，日子渐泣成一眼苦泉……

　　楼兰城内，大鼓响成炭色，炎炎日头灼烧无辜的面容，族人焚香拜祖，祭天求雨。楼兰王妃，怀胎足月，无法产下腹中之婴。

　　暴虐当道，必遭天谴，楼兰王悔不当初，对天盟誓，只要天降祥雨，族人平安，楼兰永不言战。

　　紫纱纬幔之后，女婴啼哭落地，罗布泊湖金光漫起，佛塔钟声凭空而鸣，万千雨露从天而降，河水开始奔流，万物复苏生机，族人绕着王宫彻夜欢呼，女婴为楼兰带来了再生。王隆重设宴，杀了百头牛羊喝酒欢庆，鲜血染红了长长的孔雀河道。

　　女婴在王妃怀中厉声哭泣，哭声响彻夜空。

　　而这女婴便是楼兰公主兰泌了！她的出世改变了楼兰的苦状，给楼兰带来了繁荣昌盛，物极必反，同时也埋下了隐患！繁荣致使人口骤增，邻国纷纷设立驿馆，大兴伐木，以尽其欢。王族盛行的‘太阳墓葬’，加速了楼兰绿色的死亡，成百上万棵树木送进墓穴，低矮的灌丛成片枯死，塔里木的潜流由此断绝，楼兰的气候一天天反常。城墙的细尘索索而落，漫天的枯叶夹杂着干涩。那是一种危及生命之源的律动。

　　同时由于人性的劣根性，楼兰王开始不安分，并且把楼兰公主兰泌当成联婚的筹码嫁于居心叵测敌国，大规模战争最终爆发，而楼兰公主兰泌最后却死在自己心爱的男人手中，不过这又是另外的悲情故事了！

　　而楼兰公主死亡的刹那，天降狂沙，风吹大地。

　　黄沙湮灭了楼兰的繁荣，狂风吹走了楼兰的一切！

　　时间做证，以黄沙和狂风向世人宣示亘古的传说，表示人类的劣根性……”

　　听到艾萨拉所说，罗羽愣了下，扇子飘飘，犹如吟游诗人般缓缓说道，语气中充满了悲凉与感慨，还真有那么点看破世事的浪荡公子的意味！

　　“可是……”

　　艾萨拉感慨地张嘴欲言，话说一半，却什么也说不出口！

　　“好了！一切等我们前往楼兰古城，一切自会揭晓，事情的真相已埋藏在历史长河中，就靠我们慢慢挖掘吧！”

　　看罗羽和艾萨拉又要由此展开讨论，邪影看着满地绿地，疮痍一片的战场，黄沙漫天，狂风呼啸的环境皱眉说道，就算要听故事，究缘由，也要环境和时间允许吧！

　　“是！”

　　众人齐应，却又听到艾萨拉喃喃自语道：

　　“听罗将军如此说，我很想去楼兰古城看看，很想看看楼兰公主兰泌的到底是什么样的人物，拥有什么神奇的经历！”

　　“陷阵营四周防卫，其余清理战场，早点处理完离开此地！”

　　邪影没理会艾萨拉儿女情感的感慨，而是看向其余诸将说道！沙虫如此强悍，不但团结性，个体实力也丝毫不比外面空间的正规军队弱，没道理杀了这么多沙虫，除了练级，没丝毫其他好处吧？不过不得不承认，虽然副本空间是针对玩家而言，对NPC作用没那么明显，但陷阵营和盘古禁卫也有不少人晋级了，甚至有近百人晋级了，而其中晋级者八成都是陷阵营！毕竟沙虫大军大半是被陷阵营斩杀的，虽然陷阵营得到的经验没玩家个体那么明显，也比自己锻炼快得多了！

　　说完一挥手，一阵白光落下，只见绿液遍地的战场一阵清静，恶心的绿液缓缓消失，庞大的虫躯缓缓消逝不见，一张张原本鼓胀的重甲余留原地……

　　“咦！”

　　看到沙虫尸体和“血液”消失，虫甲竟然剩下来，邪影一阵惊呼，虫甲的强悍没人比邪影更清楚了，有盘古禁卫做对比，平均要一个半回合才能破开虫甲的防御，如果军队都装备如此软甲的话，又轻便又实用，对军队战斗力的提高可不是一点半点了……

　　“灵魂净化”不愧为文明终极技能啊，不管对象是什么，全部都有作用的，而且都是直接净化掉尸体，把不属于目标本体的事物都余留了下来，还有比“灵魂净化”更实用，更利于收集战利品了。设想一下，除了用灵魂净化，怎么剥取沙虫的虫甲，估计除了技能作用，还有具有“收集术”的强悍玩家，也没人知道沙虫虫甲竟然可以取用的吧！


第八百三十三章 楼兰力量

　　众人忙着清理战场，邪影拾起“灵魂净化”后的虫甲，“灵魂净化”技能不仅能把虫甲从虫躯上剥取下来，而且是直接清洗干净的，虫甲上丝毫没有恶心的绿液和肉沫！掂了掂，一米多长，摊开差不多三平方的虫甲也不过是普通正规军队上身甲的重量而已！想想以后组建支虫甲军……难听了点，以后要是组建支沙甲军，还是全防御的重甲军加轻甲军的集合体……

　　感慨完后，邪影便翻起了艾萨拉的个人属性板：

　　艾萨拉（原为娜迦族十臂暗金娜迦女皇，更早时为暗夜精灵女皇）

　　种族：土巫族（女性）

　　身份：土巫之祖，祖巫后土传承者；

　　职业：圣巫（初级）

　　忠诚度：100（武力圣品地阶、法力四品天阶）

　　统率100，武力100，智力92，政治92，魅力97，悟性99，幸运10；

　　特性：皇者威压（隐藏特性）、号令天下（隐藏特性）、武贯天下（隐藏特性）、土元之体（本能能掌控土元素，土系技能威力和效果增幅很多）；极阴灵体（粗步掌握生命之力，拥有促使万物盎然，操控植物生长与攻击，吸收天地灵气的能力，能影响一定范围的气候，如黄沙和狂风）；

　　楼兰的祝福，特殊物品，苍天赐予楼兰公主兰泌的专用皇冠。对楼兰族具有非同一般的意义，同时也是楼兰族的精神支柱。增幅物主对生命之力的掌控100%！（封印）

　　风沙掌控：掌控黄沙和狂风的能力，提高速度与灵敏有着能够凌空虚度飞行的能力，能腾沙架风；

　　万物嫣然：能施展部分生命之力，无论任何地理，只要连通着大地之力，都能使得一定范围内的空间万物生长，绿意嫣然，化漠为林；

　　（其余略，具体见作品相关）

　　看来此战的最大受益者还是艾萨拉啊，不只境界进阶了，由神巫境界进阶到圣巫境界，还多了个极阴灵体的特性和数个强悍的实用技能，可以说，就算没参加战斗，艾萨拉也是个神级的土木工程大师了，想想益州的环境，如果再经由艾萨拉一鼓扰，那本就道路崎岖，行走不便，拥有“蜀道难，难于上青天”之称的益州，将会成为真正的巨大城堡。再加上邪影关闭益州所有传送阵的话，庞大的益州几乎成为一个整体了，没有攻破益州门户的话，就别想攻入益州了！

　　而且艾萨拉原本最缺乏的能力便是政治，邪影没记错的话，艾萨拉的政治原本才78点，连中级文官的境界都没，如今却暴涨到92点，会不会政治性技能先不说，以艾萨拉如今的政治属性值，治理一郡之地是绰绰有余了，当然，这里的治理，只是发出的政治指令明确发布到各处，而非一定就效率很高的。属性值只是某方面能力的多少的数据化抽象表现，并非就代表全能力。比如武力属性值，武力代表你全力一击的攻击力，并不代表你战斗的全部实力，真正战斗是由各种因素决定，而非只靠你的攻击力。所以会出现有的玩家会武力属性值高的还打不过比自己武力属性值还低的玩家，当然，这点在玩家属性值突破90点后，就无限缩减了，毕竟一力降十会，在绝对的力量面前，其他因素都是次要的，而属性值90点过后，每一点都会三阶，相差很大！

　　至于艾萨拉头上顶着的皇冠，也就是“楼兰的祝福”，看不出到底属于哪个品阶的物品，只是说“特殊物品”，估计这是系统比较委婉的说法，直白点说，也就是“特殊任务物品”了，看来“楼兰邪城”副本空间中的终极任务“楼兰古国的失落”，其突破口还是在那个皇冠，也就是说皇冠的主人艾萨拉身上了！

　　看完艾萨拉的个人属性，邪影心中有底了，而沙虫大军如此多，想清理战场也不是一时半刻的事，左右无事。再加上邪影此时还不知道体内“元气”的增长方法，唯一知道的途径就是用蛊物能量和妖气进行转化，想到这，邪影便吸收起战场的蛊物能量。不知道是不是因为是和非人性军队战斗的关系，十数分钟后，邪影也不过才吸收到一万多蛊物能量而已，以如今高达一亿五千两百万单位的蛊物能量，几乎可以忽略不计，习惯了鲸吞海食，再细嚼慢咽的，实在太令人郁闷了。

　　看来以后想提高蛊物能量，只能从超级大规模的战争，或国战时再想办法了，如今也只能先多多增长妖气值，想妖气增长的最佳途径了！一阵沉思后，邪影便召唤出炼妖壶，准备炼化炼妖壶内的能量，这是邪影空闲时必做的功课之一，因为炼妖壶内吸收的能量过多后，就失去再次吸收的功能了，所以邪影每过一段时间，就必须炼化一次炼妖壶内的能量，然后抽取出来吸收，化为体内的妖气，这也算是提升妖气值的一个途径了！

　　一阵青光大作，条条绿线从炼妖壶口蹿出，连接在邪影身上……

　　刚吸收一半，邪影忽然感觉一阵天旋地转，意识模糊，以邪影如今的实力，要影响到邪影的灵魂和精神是很困难的，突发如此事件，邪影不由一惊，总算是明白了实力超绝的艾萨拉刚才为什么会如此失态了……

　　正思索原因时，邪影脑际忽然出现了一幕一幕的画面……

　　残阳似血，哀嚎遍地！

　　宁静的河流渐渐干涸……

　　黄沙带着魔鬼的诅咒，袭击繁华空虚的都城……

　　狂风带着苍天的愤怒，吹走了令人生存的一切……

　　沙丘上拉长的阴影，湮没了众人悲望的足迹……

　　孤独的盐泽，在守候中渐渐衰老……

　　天崩，地裂，风泣如鬼。

　　混沌模糊中，河床血色漫溢，到处都是断壁残垣，驼铃在风中呜咽嘶鸣，白骨磷磷洒遍了戈壁荒滩……

　　火光缠绕，烽火连天！

　　卑微的人类眼神里充满恐惧和绝望……

　　……

　　一幕一幕桑海沧田，宛如世界末日的情景在邪影脑际掠过，体验苍天暴怒，人类无助的同时，邪影似乎还感受到了一个女人双眼空洞无神，不再流光溢彩，不再顾盼神飞，充满无奈和幽怨的思绪，如果这是艾萨拉还好，由邪影感受到完全是女人的感觉，邪影的意识是如此的无奈和疑惑，却丝毫无法自制的……

　　“叮！恭喜玩家邪影强制炼化吸收某种神秘力量，获得了部分毁灭之力。特奖励玩家邪影政治属性值上升一点（达到97点），获得极阳灵体的特性，风沙掌控、万物衰竭、抽精吸髓的技能！希望玩家邪影再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影强制炼化吸收某种神秘力量，获得特殊物品……楼兰的权杖！”

　　一阵洪亮悦耳的系统提示音在邪影脑际响起，同时惊醒了沉浸在幻象中的邪影，这就是玩家比NPC具有优势的地方之一了，系统提示音很大几率会唤醒迷失意识的玩家，而NPC除非极其特殊情况，否则即使NPC实力大涨，系统也是不会提示的。

　　“神秘力量？毁灭之力？是楼兰力量吧？”

　　惊醒过后的邪影立刻反应过来，狂喜之余，立刻想到是刚才吸收围绕艾萨拉的紫光的缘故。因为自己及时用炼妖壶吸收原本属于艾萨拉的紫光，结果硬生生从艾萨拉手上夺取了一半“楼兰力量”，使得艾萨拉和邪影两人各分一半，艾萨拉获得了楼兰生命之力（并不能完全称呼为生命之力，激发自然生机只是生命之力其中一个分支），邪影获得了楼兰毁灭之力！

　　而邪影猜测没错的话，那紫光原本就是属于楼兰公主兰泌的力量凝聚，或者说，楼兰公主兰泌就是那道紫光所化，那道紫光就是楼兰公主兰泌！只是如今被邪影硬扯成两半，但其中还是蕴含了部分兰泌的意识和情感，所以才会出现邪影身为男儿，却完全感受到女人思绪的事……

　　喜忧参半过后，邪影立刻翻查起自己刚获得的属性资料：

　　极阳灵体（粗步掌握毁灭之力，拥有促使万物枯竭，抽取植物精华，吸收天地灵气的能力，能影响一定范围的气候，如黄沙和狂风）；

　　楼兰的权杖，特殊物品，苍天赐予楼兰公主兰泌的专用权杖。对楼兰族具有非同一般的意义，同时也是楼兰族的精神支柱。增幅物主对毁灭之力的掌控100%！（封印）

　　风沙掌控：掌控黄沙和狂风的能力，提高速度与灵敏有着能够凌空虚度飞行的能力，能腾沙架风；

　　万物枯竭：能施展部分毁灭之力，无论任何地理，只要连通着大地之力，都能使得一定范围内的空间万物枯竭，化林为漠；

　　抽精吸髓：能施展部分毁灭之力，无论目标，只要属于植物，都能直接抽取出植物精华，失去化为枯木，失去生机；

　　（其余略，具体见作品相关）


第八百三十四章 摸金校尉

　　一个多时辰后，战场终于清理完毕，共得百分九十以上完整度的沙虫甲两万多张，百分五十以上完整度的沙虫甲五万多张，百分二十以上完整度的沙虫甲无法计算，零零碎碎十几万片，差不多是两万左右只的沙虫被分尸的数量！而使用“灵魂技能”净化掉战场所有沙虫尸体后，邪影共获得了9000多万经验，虽然相比上千亿的经验值，经验条上是看都看不到动静，但相比在副本空间之外的战斗，已经算是非常丰厚了。如果是在外面空间的话，估计也净化十几亿军队才能获得如此经验值，除了有奇遇，靠战斗升级或净化升级，基本是没影了事了！当然，击杀半神者经验倒会异常丰厚，两三个差不多就能升一级吧……

　　……

　　沙虫大军除了沙虫甲和经验值，就什么战利品都没了。收拾完一切后，稍微休整了下军队，各个将领顺便总结了下战斗经验，预防下次再次发生如此战斗能有经验。此次人虫大战中，八百陷阵营和一千盘古禁卫、三百玄甲禁卫中，陷阵营阵亡了七十几个成员，盘古禁卫阵亡了二十几人，而玄甲禁卫则阵亡了三十几人。杀戮最多，整体战斗力最强悍的陷阵营却是伤亡最重的，比其余两个兵种的综合还多，而盘古禁卫和玄甲禁卫因为玄铁甲的超强防御，极大地避免了伤亡。以两千一百军队对付近十万沙虫，才一百多伤亡，已经足以傲世天下，令别点玩家瞠目结舌了。

　　而邪影又让统率盘古禁卫和玄甲禁卫的李力统领从尸体中挑选出二十七个潜力最高，实力也排列较前的阵亡者，连同陷阵营阵亡的七十三人，全部一百人数量，而后施展“起死回生”复活类技能对此一百人进行复活！其余的只能先由队员背负着，等待第二天再行由邪影施展复活了！而每天复活一百人已经是SSS级“起死回生”技能的极限了，否则有盘古法卫在，邪影根本不必担心法力不足！

　　不过相比以前的“转生术”，“起死回生”技能复活目标后，却也不会扣除目标的发展潜力。也就是因为“起死回生”的终极复活类技能，邪影才会有信心率领所有陷阵营和盘古禁卫、部分玄甲禁卫进入副本空间进行锻炼，只要不会遭遇大规模副本NPC袭击，每天数十人的伤亡倒还在邪影乐意看到的情况，毕竟只有经历惨烈战斗的死亡，成长才会更快！不过除了此次人虫大战，以前每天的伤亡不过是寥寥数个人，一巴掌都数得过来。

　　邪影相信……

　　假以时日，此次跟随自己进入“楼兰邪城”副本空间的两千一百人，绝对会站在全《欲望》所谓最精锐军队的最高峰……

　　……

　　顶着黄沙狂风继续前进，数日后，邪影众人便沿着丝绸之路南道一路北上，经过了副本空间最外围的流民据点，期间也经历过数十次战斗，不过都是数只、数十只，最多数百只的沙虫袭击居多，还有寥寥两次旱砂龟袭击。不过这对邪影众人根本造不成任何威胁，负责外围的盘古铁卫直接就打发了。

　　而直到如今，邪影进入楼兰邪城副本空间数日，前往车师要塞的路途还走不到三分之一，各种各样的NPC也才碰上沙虫和旱砂龟而已。

　　“主公！前方发现一处土堡！”

　　邪影还是一如既往地顶着昊天塔前行，反正有盘古法卫在，就奢侈到底吧！而罗羽忽然落下，向邪影汇报道！因为罗羽会飞行，又是肉体最强的金翅大鹏雕，所以充当斥候的重任就落在罗羽身上了，而云蕾虽然暴力，邪影还是舍不得看那么可爱的女孩子顶着黄沙狂风在半空巡视，更重要的是，云蕾和邪影的感情比较不一般，最后只好委屈罗羽了！

　　而楼兰邪城以前也是个国家，虽然如今处处黄沙，狂风肆虐，沙漠掩盖了绝大多数建筑物，但偶尔还是能碰上山壁、土堡、破房之类的建筑，可以供人休息的所在！只是水源就比较困难了，如此环境下，邪影即使施展强力水系风云技能，消耗加重不说，效果也大大减弱。而且情非得已，谁愿意去喝天下掉下来的无根水。

　　“恩，传令下去，今夜在土堡过夜，大家休息一下！”

　　看着脸露疲惫，神情麻木的众人，邪影便出声说道。在场的实力最低也是八阶境界，正常情况下，十几天不眠不休赶路也不会有什么大问题，但在楼兰邪城如此恶劣的环境下，各种状态的消耗很快，如今越来越深入，如果碰上大股副本NPC袭击的话，是非常吃亏的。

　　听到主公如此说，邪影众人不由眼色一亮，自从上次沙虫大军袭击后，数日来，众人虽然经过数个土堡，却是没有休息过，各人都是颇为疲惫不堪！

　　……

　　“呼……总算能休息下了！真累！”

　　一进土堡，虽然是无窗无门，四壁黄土，八方进风，但相对来说，也算是不错的休息处了。云蕾立刻高声嚷着，明亮的大眼睛开始四处巡视，寻找最舒服的地方。

　　而邪影进去时，却看到里面已经有七八个人了，而且个个都是汉朝服饰打扮，此时正团坐着生火闲聊，一看到邪影众人进来，便齐齐静了下来，颇为戒备地看着邪影众人！

　　虽然没得对方允许就探知对方的根底有点失礼，不过邪影显得不会顾忌这个，神识一扫，所有人的深浅便全部清楚了，颇为意外的，这些人全部都是NPC，一个玩家都没，而且实力都是先天境界者，其中一个应该是头领的人，实力更是达到了先天大成境界，不过这些人的实力还是比不上邪影，即使邪影暗中查探了番，众人还是没有被查探的感觉！

　　官方网站早就说明了，副本空间内的NPC都是玩家练级的对象，除非是玩家自己带进来的，而眼前七八人一个玩家都没，明显就是副本空间中的NPC了。而且看服饰神态，也不像凶神恶煞的马贼、响马或异族人。这就让邪影颇为奇怪了，不过身在四处危机的副本空间，小心无大错，邪影便向旁边的高顺使了个眼色，示意他前往查探。

　　“在下铁血帮高恒志，未知各位兄台如何称呼？”

　　收到邪影的示意，高顺便走上前去，抱拳客气地像那些人询问道。铁血帮是邪影随意捏造的假身份，也算是怀念以前的铁血帝国了，而高顺字子衡，假名只是名字倒念的谐音而已，就是高恒志了！

　　“在下司空颠，其他的是我的手下，同时也是我的兄弟！”

　　看到高顺迎面走来，那群人脸上的戒备之色更浓，而听到高顺询问，貌似为首那人脸色一阵犹豫沉思，再看看邪影众人的数量和实力，还是客气地抱拳还礼回答道！

　　“哦？未知各位兄台从事什么行当？”

　　那人虽然客气，但高顺显然并未就此罢休，便再次出声询问道。而邪影众人缓缓涌进土堡，偌大的土堡几乎挤得满满的，更是让那群人脸露惊慌和惊讶，成群结队规模的他们不是没见过，但同时出现这么多，个个实力如此强的，还真很少见！

　　“带着兄弟来楼兰遗址做点小生意，发点小财！”

　　众人环视，想退也来不及了，司空颠震惊迟疑的同时，还是脸色平淡地客气说道！

　　听到司空颠所说，邪影不由露了个淡淡的微笑，终于知道眼前这些人的身份了，便是楼兰邪城中寻找楼兰古城秘密，擅长挖墓掘（是掘不是劫）道的摸金校尉了，算是比较特殊的副本NPC，也是出没规模最少的一类人。

　　“哦！这么远……”

　　“呼……”

　　高顺一脸严肃正经地刚要再次出声询问，一阵破风声起，一个古朴的大钟忽然出现在那群人头顶，剧烈盘旋着。

　　知道了眼前这些人身份后，虽然知道他们个个实力强悍，全是一流高手，但数量太少，碰上别的玩家，只要不是超级帮派聚众而入，自然是无往不利，不过碰上邪影众人，就算他们倒霉了，看要单挑还是群殴，实在掀不起多大浪花。而且摸金校尉的身份让邪影对他们身上的战利品充满了期待，也不等高顺继续探底盘问，直接砸出东皇钟，一下锁定镇压住他们的空间，预防他们逃脱，邪影还是第一次碰上摸金校尉，以前也没见识过，谁知道他们有什么奇门异技！


第八百三十五章 司空家族

　　而邪影一动手，跟随邪影多年，一起经历大小战斗无数的邪影诸将立刻默契地身形一窜，分别堵在土堡内各门各窗，堵死了那群摸金校尉的后路。而原本就地准备休息的陷阵营和盘古禁卫看到突发事故，立刻纷纷兵器入手，剑拔弩张地忽视那群摸金校尉，两千多人的数量，足够把土堡堵得严严实实，密不透风了！

　　“四海之内皆兄弟！大家素未平生，无怨无仇，这位朋友这是何意？”

　　邪影忽然出手，邪影众人如临大敌般敌视着，众摸金校尉脸色一变，司空颠脸色沉静地直视邪影说道，刚才是邪影第一个出手的人，而且邪影一出手，其他人也立刻态度大变，司空颠自然知道眼前这批人，谁才是真正的主事者了！

　　“立场不同，身份不同！并未一定要有怨有仇！顺我者昌，逆我者亡！给你们两条路，归顺或死亡！自己选！”

　　邪影也不急着出手，而是微笑地出声说道，仿佛是眼前之人已经是瓮中之鳖般！

　　听到邪影如此霸道狂妄的话，那群人忽然齐齐拿出武器，却是两头尖的微型铁楸，一副随时出手的架势！

　　一时间，气氛绷紧，一触即发……

　　“这位朋友如此作为，似乎有点不道义吧？”

　　司空颠却没像其他摸金校尉般立刻掏出武器，而是浓眉紧皱，直视邪影说道！

　　“哈哈……我管他什么道义不道义，而且有必要跟你们这些挖人祖坟，赚死人财的人讲道义吗？”

　　邪影大笑数声，眼神戏谑地看着司空颠说道。

　　听到邪影如此说，众摸金校尉脸色一变，看来是被猜出身份了，如果是别的，或许邪影还不会赶尽杀绝，而谁都知道摸金校尉实力虽高，却也是满身是宝，战利品丰富。

　　“突围！”

　　“喝！”

　　邪影话音刚落，一声暴喝起，司空颠身形如电，猛地朝邪影扑去，欲求擒贼先擒王，而跃起的同时，一把紫色微型铁楸出现在他手中，犹如开山凿石般朝邪影当头劈落！在场各人的实力，司空颠虽然无法深知，却也多多少少能故略出一点，自知不是敌手，而且敌众我寡，完全是没有胜算的战斗，而就眼前之人感觉不出任何实力，又身份特殊，他就想以之要挟了！

　　而司空颠出手的刹那，其他人也同时出手，意图突围，要突围只能从各门各窗，而各门各窗……

　　“铿！”

　　看着闪电般扑来的司空颠，邪影依然微笑以对，丝毫不知道招架或躲避，也没觉得恐慌。

　　一声清脆的金属撞击声，虚无空气中一把黑剑横在邪影身前，直接击在劈落的紫色微型铁楸上，直接便把司空颠给击得倒飞回去！

　　一阵惨叫，那些摸金校尉哪里是罗羽、云蕾、典韦等人的对手，连绝招都不必出，随手一击，所有突围的人全部被打了回去，从云蕾和典韦方突围的人更是直接毙命！

　　七八个先天高手，在邪影众人面前根本没还手之力，一个照面便倒了三个，而司空颠直接被一只隐身在邪影旁边的玫芙一剑劈飞……

　　“除了归顺或死亡，你还觉得你们有别的选择？”

　　看着不堪一击的众摸金校尉，邪影戏谑且微笑地看着嘴角溢血的司空颠说，只是那笑容在摸金校尉看来，似乎是魔鬼的笑容……

　　“能离开，我们自然求之不得，但我们也曾经试图离开这个地方，可是自从我们进来后，就再也出不去了，除非寻找到古城楼兰的秘密，否则永生永世必困死在此！”

　　委顿在地的司空颠苦笑了一下，无奈又懊悔地说道！

　　“哦！那你们当初为什么进来？”

　　听到司空颠如此说，邪影不由颇为好奇地问道！所有NPC，特别是人型NPC，不管什么身份，都会有自己的故事和来历，邪影倒对于楼兰邪城的特殊NPC颇感兴趣的！

　　“江湖传说，楼兰古国的遗迹中蕴藏着天大的秘密和宝藏，挖掘秘密和宝藏本来就是我们的本职，进来也正常！”

　　不知道是不是被邪影众人的强大实力给震住了，司空颠一脸丧气，老实地回答者。

　　“呵呵……如果我有办法带你们离开呢？归顺吗？”

　　感觉再问也问不出什么，邪影便自信地直直盯着司空颠说道，要想真正了解摸金校尉，还是收服他们才能真正了解到，到时不管是摸金校尉本身的功法、属性资料，还是促使摸金校尉进入楼兰邪城的真正缘由，自然都会清楚了，当然，后者要其忠诚度达到一定程度才行！

　　“你是新人类吧？”

　　司空颠无法看出邪影的深浅，感觉只是个凡人而已，实力低微，自然也看不出邪影的真正身份了，便忽然出声说道，看向邪影的眼神却充满了提防和怀疑，如若不是邪影本身魅力够高，加成又多，司空颠根本不会跟他废话，当然，实力也是个重要原因！

　　“不错！在场的就我一个是新人类，其他的都跟你一样！你应该感觉得出来，我自然敢如此说，自然有办法！”

　　NPC对玩家的排斥性，没人比邪影更清楚了，自然知道司空颠在提防和怀疑什么，便自信地说道，仿佛智珠在握般！

　　……

　　邪影说完，司空颠不由陷入了阵沉思，而幸存的四个摸金校尉着手持微型金铲，一脸防备又颓然地站在司空颠背后，不过他们也知道防备也没用，所以才会颇为颓废无奈，不说刚才那几人，就算后面大批明显是军队的人，其中也很多人的实力不比他们弱，哪里让他们起得了信心突围啊！

　　“如果你真能带我们离开这鬼地方的话，归顺你也没什么！”

　　NPC的智慧丝毫不下于玩家，而且死亡对他们来说更严重。再看司空颠似乎也不是什么视死如归的义士，一阵沉思掂量之后，司空颠忽然出声说道！

　　“算你识相！也算你走运，除了我，还可能真的没人能带你们离开！”

　　听到司空颠如此说，邪影不由大松了口气，发自真心的微笑说道！别以为司空颠被玫芙一剑劈飞，就以为司空颠太差劲，好歹也是先天大成境界者，只是碰上邪影一群变态，突出不了他的强悍而已！唯一有点可惜的就是他不是历史名将。

　　看邪影说得如此自然，司空颠才有点相信邪影所说是真的，不由颇为期待地看着邪影，却见他拿出个通体燃烧着熊熊黄金火焰的……看不出形状的东西！

　　……

　　“叮！NPC摸金校尉司空颠同意您为他逆天改命，颠倒阴阳技能施展成功！”

　　随着一声洪亮悦耳的系统提示音响起，为司空颠逆转命运的程序正式完成。

　　因为司空颠并非历史名将，所以逆天改命的程序也很简单，邪影激活太一妖轮的“颠倒阴阳”特性后，系统询问邪影和司空颠的意愿，两人都是自愿的，再消耗个实力和司空颠差不多的元神精魄，便直接逆转成功了，不必像其他历史名将那般要重新命名。

　　“属下司空家族司空颠拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　似乎是有所预感，程序结束后，司空颠立刻兴奋激动地拜倒称呼道，顿了下又接道：

　　“恳求主公有机会的话也帮我的三位兄弟解脱命运的禁锢和人欲的诅咒，重新返回属于我们的世界！”

　　“司空家族？你还有三位兄弟吗？”

　　听到司空颠如此说，邪影不由疑惑地询问道，看来自己新收的属下不只实力不弱，而且来头似乎还不小。

　　“禀告主公，其实我们司空家族就是由偷圣司空摘星流衍下来的，后来先祖认为已偷为生并不光彩，便转职盗墓。而当年我们收到可靠情报来源，证明此处确实隐藏着天大的秘密和宝藏，因此我们家族便派遣我们四兄弟率领族中精英前来，除了属下外，还有司空复、司空跃、司空腾三位兄弟，后来进入此空间便迷失了，如今数年过去，我们却还迷失在此空间中，不但找不到出去的路，连我们四兄弟也失去了联络，行踪不知！”

　　有求于邪影，而且是新加入的属下，司空颠恭敬和乖巧了很多，也老实地解释道。

　　“恩！有机会的话，自然会帮你三位兄弟解脱命运的禁锢和人欲的诅咒！”

　　邪影慷慨热情地说道，心中却暗自加了句，不过你的三个兄弟自然也要归顺我才行，不然你以为元神精魄那么好得的啊！


第八百三十六章 名将赵充国

　　收服了司空颠等五个摸金校尉后，邪影众人便指挥着陷阵营和盘古禁卫休息的休息，忙碌饮食的忙碌饮食。而邪影则翻看起司空颠的个人属性资料：

　　司空颠：

　　职业：摸金校尉

　　统率52，武力98，智力89，政治74，魅力86，悟性99，幸运8；

　　司空摘星术（宗师级）：以本身实力为标准，有百分之九十的几率从目标身体偷取一样东西，确定偷取的目标，则百分之六十的几率偷取到手；有百分之五十的几率从储物空间中偷取一样东西，确定偷取的目标，则百分之十的几率偷取到手；有百分之二十的几率从目标专属空间中偷取出一样东西，确定偷取目标时，则百分之三的几率偷取到手；目标与本身实力每相差一倍，几率递增或递减原基础的百分之五十，上线百分之九十九，下限百分之一；每失败一次，身体所有状态虚弱一半，半个时辰后恢复；

　　司空感应术（大师级）：能感应出距离千米范围以内宝物的大概位置，具体方位与本身实力有关；

　　司空掘地术、土行术……

　　可惜司空颠不是历史名将，否则又是一员猛将了，不过现在嘛，能对上一个武力92左右的历史名将就不错了，因为历史名将都有压制敌方。但司空颠并非战斗型的，擅长的还是偏门，特别是那摘星术，简直比强盗还强盗，连别人储物物品或专属空间内的东西都能偷取出来，只不过要几率的而已。还有那感应术、掘地术、土行术等，寻宝发财的最佳角色，再加上逃跑专家，怪不得能成为副本空间内的BOSS了，拥有土行术，如果不是邪影用东皇钟禁锢了空间，使之逃无可逃，估计要擒获司空颠还真不是件容易的事！

　　不过对目前最有作用的有个地头蛇领路，这点对于第一次来到楼兰邪城空间，人生地不熟的邪影众人来说，丝毫不亚于一枚明灯指路了！

　　……

　　“对了，司空，我们要前往车师要塞，有什么捷径没有？还有什么需要注意提防的事项吗？”

　　休息过后，众人再次启程，顺着丝绸之路南道往北直走，邪影忽然对跟随在旁边的司马点问道！

　　“捷径倒没有，就顺着丝绸南道往北直走就是，算是捷径了。而从这里到车师要塞，主要该提防两类势力，就是马贼跟沙狼，不管是马贼还是沙狼，不只实力强悍，最主要的是他们一出现都是成群结队的，数量上占据很大优势，注意提防还好，如果被包围上的话，一般就很难脱身了！而此地再过去点就是沙漠大盗和沙漠马贼的地盘了，最出名的就是由沙盗赵武率领的沙漠马贼势力，沙盗赵武不仅实力强悍，而且颇懂谋略，不管是行军布阵，还是冲锋陷阵，都胜人一筹。即使是杀狼王和波澜王都不敢轻易招惹他，而汉王宫数次派遣大军围剿，却也无可奈何，反而败战连连。相传沙盗赵武原本是汉朝将军，只是受命征讨失败，深怕朝廷降罪，就直接带着属下进入丝绸之路充当马贼，专门打劫过往行商和路人了。所以军事很有一手！”

　　主公询问，司空颠倒是知无不言，言无不尽，解释得清清楚楚。

　　“恩，你见过沙盗赵武没有？军事方面先不说，个人实力比起你如何？”

　　听到司空颠述说，邪影沉思了下，再次询问道。沙狼就不必说了，狼本来就是群居物种，而且是在沙漠中，不出现则已，一出现绝对是成群结队。不过沙狼群靠的就是狼性凶悍残暴，智慧总是比不上人类，真正的战争还是要靠脑子！

　　“没见过，只是见过几个实例丝毫不下于属下的沙盗，因此属下即使再贪财妄想，也不敢跑到沙盗赵武口袋去拿东西！”

　　看得出沙盗赵武确实有几下子，谈起他，司空颠直截了当地承认自己不如沙盗赵武，顿了下又接道：

　　“也有传说沙盗赵武是说出‘犯强汉者，虽远必诛’宣言的汉朝名将赵充国后人，因为名将赵充国的作战特点就是静若处子，动若脱兔。在作战方略制定上极其谨慎，反复斟酌，‘百闻不如一见’正是他的名言。这种谨慎的态度能使部队避免遭到重大伤亡。而且赵充国战略主要以‘攻心’为上，部队纪律严明，擅于收买人心，使敌人诚心归附。作战中善于从敌人内部进行分化瓦解，作到不战而屈人之兵。这和沙盗赵武的战术很像，加上又都是姓赵，所以会有这种传言！”

　　“名将赵充国？如果真是他的后人，确实值得自己注意了！”

　　邪影喃喃自语地说道，对于大汉名将赵充国，邪影自然有所耳闻了，除却汉初和汉末，大汉朝最出名的五位历史名将就是晁错、李广、卫青、霍去病、赵充国，再加上赵充国说过很多千古经典话语，不认识才怪，之所以没其他名将那么声名显赫，主要是李广、卫青、霍去病太强悍了，又跟霍去病战斗在同一时代，这使得他的才华长时间被埋没。并非说赵充国能力不足。

　　……

　　两天后……

　　“主人，前方发现大批马贼，数量估计有上万左右，正朝这方面而来！”

　　邪影众人正全力赶路，罗羽忽然降落下来汇报道。这两天来，邪影众人陆陆续续也碰上了几批马贼，不过数量最多的也就上百人，再加上罗羽在空中警示，只要离邪影众人不是太远，几乎都是全军覆灭，等于是给邪影众人当练兵用，还附送了一批战马，如今邪影众人也拥有了两百多匹战马，就是邪影原先因为就自己有坐骑而没骑乘，如今也骑上了骕影。

　　“此处三千里处有个巨大的城堡建筑群，名为赵家堡，以前是大草原联合部落的首都锡衣提牙可汗城，后来大草原联合部落覆灭，便被被一群马贼占据了，直到沙盗赵武到来后，就或驱逐、或收服了那批马贼，把建筑群据为己有，并改名为赵家堡！不过那里也确实只能称之为堡，已经算不上城池了，以此空间的环境，除了神秘的楼兰古城，基本是没有真正的城池能成型的！原先就是有，也会黄沙和狂风腐蚀掉了！”

　　邪影没有立刻回答，而是看向摸金校尉司空颠，毕竟这里就他一个地头蛇，其他都是只知道个大概，其他的就是双眼瞎了，不问他问谁。而感受到邪影询问的眼神，司空颠便出声回答道！

　　“三千里？很远了！”

　　邪影暗自嘀咕着，顿了下，看向旁边的高顺接道：

　　“传令下去，准备作战，争取全歼那一万马贼！”

　　以邪影的想法，去车师要塞也不过是因为邪影感觉车师要塞的势力比较有军队的样子，更能锻炼陷阵营和盘古禁卫。如今沙漠马贼既然也有如此效果，人数又不是很高，邪影自然不会轻易放过了，可以的话，邪影还打算就在此处跟沙盗赵武周旋，等众人实力提高到一定程度，再慢慢深入大漠！

　　还有一点原因让邪影决定迎战，就是因为全军两千一百多人，才两百多匹战马，行军实在不利，也只有土生土长的战马才比较适合在楼兰邪城的气候环境下适应下来，因为环境的关系，这里的战马耐力和机动力都远比外面空间的战马强悍得多！

　　“这里有没有适合打埋伏或偷袭的地形或建筑？”

　　高顺返身下令时，邪影便再次向司空颠询问道！

　　“没有！都湮灭在黄沙和狂风之下了！至少这方圆上千里范围之内我可以肯定！”

　　司空颠皱眉沉思了下，最后出声接道！

　　“如此一来，就只能硬打了！”

　　邪影颇为郁闷地说道。

　　……

　　“我方战马全部有盘古精卫骑乘。其余原地戒备，盘古铁卫处于外围抵抗，注意抵御好马贼的冲锋，其余准备出手，盘古箭卫射击主要目标放在骑兵身上，别射杀太多战马了！”

　　随着罗羽再次汇报那批马贼离邪影众人就剩几十里距离，邪影便立刻出声命令道！

　　“沙沙……”

　　虽然黄沙之地能极大程度地减弱密集洪亮的铁蹄声，不过随着那批马贼的到来，万马奔腾之下，邪影众人还是感受到万马齐奔的动静！听马蹄声推断，马贼果然不愧为来无影去无踪的兵种，移动速度太快了……


第八百三十七章 一枪在手

　　“攻击！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　除却由李力亲自率领，骑乘战马的两百盘古精卫站立一旁。其他一千九百人严阵以待，盘古铁卫持着藤甲巨盾立于最前方，全部稀稀落落地蹲着，让出足够的空间供身后军队进行射击，肃穆注视着上万沙漠马贼的飞速靠近，直到进入一百多米的射程，邪影一声令下，一阵弓弦劲爆，一片箭雨升起，带着一阵尖锐的破风声朝那群沙漠马贼迎头罩下。

　　一阵密集的惨叫声起，一千多沙漠马贼直接中箭掉下战马，或伤或死，紧接着被后面的战马践踏而过，受伤的也直接毙命，紧接着成为肉泥，这就是骑兵的残酷，一般在骑兵冲锋过程中，落马即死，无一例外，很少会出现受伤的士卒。

　　而此次跟随邪影进入楼兰邪城的陷阵营和邪影禁卫都是弓马娴熟，武艺出众的精锐中的精锐，战斗力丝毫不必怀疑，近战远射自然都不在话下。除却数箭重复射中一人的，其他人几乎一箭一个，毫不落空，不过对着眼前密密麻麻扑来的沙漠马贼，似乎也没有落空的道理……

　　又是一阵箭雨起，又是一千多沙漠马贼落马，马贼骑兵又冲近了数十米……

　　“叮叮当当！”

　　沙漠马贼前方一人面前寒光纵横，手中圆月弯刀舞了个水泼不进，密不透风，一枝枝利箭被劈飞，疾速冲锋，势若猛虎。

　　“一箭落日！”

　　看着马贼前方一人手持圆月弯刀舞得密不透风，把一枝枝利箭劈落。邪影拉开射日神弓，弯弓搭箭，直指为首那位强悍马贼，一道利箭似乎无视空间和时间般，弓弦之声刚起，一声刺耳啸叫，利箭已经射到那人身前。

　　“铿！”

　　一声金属断折脆响，那马贼首领虽然及时用圆月弯刀竖立挡在身前，却被利箭直接射断圆月弯刀，贯体而过，直接毙命落下战马。

　　虽然邪影没使用“魂之神箭”和“空之神箭”，不过以实体箭枝配合射日神弓射出的利箭哪是这么好挡的，如若不是那马贼首领用圆月弯刀阻挡了下，去掉了利箭冲势，估计那一箭足够直接射穿数个马贼了。

　　马贼首领的死亡让沙漠马贼发生了一定程度上的骚乱，不过还是顺着惯势直冲而来，不愧为来去如风的马贼，盘古禁卫只来得及射击三轮箭雨，那群马贼就冲到了阵前，不过也因此损失了近二分之一军队，一万沙漠马贼还未正式交锋就只剩不到六千，连马贼首领也牺牲了！

　　因为黄沙漫天，遮天蔽日，视线模糊。离得近了，邪影也看清了沙漠马贼的样子，可能是环境的关系，这批马贼的身材都显得偏瘦，不过却是壮实的精瘦，全身都包裹在厚厚的未知皮甲中，头部戴着的则是皮帽，围巾缠绕着，除却眼睛，其他部位也包裹得严严实实。

　　“唰唰……”

　　沙漠马贼正狂风般冲到阵前，阵前盘古铁卫立刻齐齐站起，肩并肩靠拢，屈膝弯步，巨盾斜向上用胳膊撑着，藤甲巨盾靠拢，立刻形成一堵严密的藤甲城墙。

　　而盘古铁卫后面的军队则该直射、漫射为抛射，一枝枝利箭贴着盘古铁卫头顶射出，划着寒亮的抛物线射向半空，紧接着疾射而下！

　　“轰轰轰……”

　　一阵巨物冲撞的洪亮撞击声起，前面的沙漠马贼弯刀高举，直接骑着战马撞上盾墙，准备撞开盾墙后，弯刀划落，开始收割生命。

　　“喝！”

　　盘古铁卫齐齐一声暴喝，一声巨力从滕盾传来，盘古铁卫阵势齐齐往后一振，后脚陷入土地数尺，硬生生挡住了沙漠战马的冲撞。

　　“……@%#&！……”

　　一阵听不懂的怒喝暴吼声起，后面的沙漠马贼撞上了前方了骑兵，一时阵势大乱，而后面的马贼则迅速掣马绕开，从侧面转移开！

　　“出击！”

　　看到盘古铁卫仅凭肉躯和滕盾硬生生挡住了马贼冲锋，邪影欣慰之余，大喜地高声命令，同时雷芒一挥，一道亮银流光划过，骕影一阵风绕开盘古铁卫阵型，朝侧面扑来的沙漠马贼迎去。而两百骑乘战马的盘古精卫、陷阵营，还有典韦、艾萨拉等也疾跟而上，分别以邪影和高顺、艾萨拉为首杀了出去，除却盘古法卫和盘古箭卫依旧躲在盘古铁卫后方，其他人一拥而上。

　　“啊！”

　　一声人马胜惨叫声起，率先到达的骕影直接猛烈地撞翻数匹沙漠战马，铁蹄一扬，直接把一匹沙漠战马给踢得横飞出去，撞翻数个马贼。而骑乘骕影之上的邪影雷芒一划，锋利的枪刃犹如刀刃般直接把一名马贼从腰际至肋下腰斩，邪影手腕一一定横扫，雷芒顺势再上，水平线划过，两个头颅迎空飞去，两股殷红的鲜血激射而出。

　　一阵星光点点疾射，邪影手持雷芒疾刺，速如闪电，一个个马贼被贯体而过，死于非命，留下无主战马依旧冲来，被铁蹄翻飞的骕影给直接一蹄踢飞。

　　一片鲜血激射而出，把半空黄沙染成了殷红，浓溢的血腥味扑面而来。

　　银光流转，亮线纵横。

　　抛物线、轮圈、疾刺。

　　砍击、劈斩、直刺……

　　原来长枪可以当成各种武器使，怪不得长枪素来有兵中之王的称号了，枪刃既可以当刀使，劈、斩、砍；也可以当剑使，截、搅、压、挂等；可以当戟使，剁、勾、片、探、磕等；更可以当棍使，抡、砸、扫、拨等。再加上长枪的帅气，枪法使得好的话，完全是刚柔相济，吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美之态！群战单挑俱都适用，耍酷摆谱也有一手！

　　武力和法力已经到达巅峰，再差临门一脚就进入圣品天阶了，邪影如今不再像以前动辄神器乱轰，圣器乱砸，绝招连绵而出，而是借助副本空间的环境，也在完善和锻炼自己的枪法，只有在死亡战场上锻炼出的枪法才是真正的杀人枪法。而拥有精妙的枪法，也才能让邪影用最小的损耗和代价获得最大的效益，也能让邪影更适应混战的战场。以前的邪影像江湖中人多过于沙场悍将！

　　“嘶嘶……”

　　似乎感受到主人的豪情热血，骕影也连声嘶叫着，仗着自己马躯强悍，刀剑难伤，力大无穷。撞、踢、冲、舞，灵性宝马的作战之势也在骕影身上表现得淋漓尽致！

　　一人一马一枪！

　　邪影骑乘骕影犹如海中游龙般穿梭肆虐马贼群中，视众数千马贼为无物，指东打西，扎、刺、圈、舞……

　　一条条生命被一条条银光划掠中带走……

　　一阵阵腥热的鲜血溅出……

　　谱就着一段段传奇……

　　抛圈山岳动，刺扎鬼神惊。

　　忽见飞花雪，犹疑草木兵。

　　功深登造极，炉火达纯青。

　　技艺无休止，化寒三尺冰。

　　火热的鲜血使得邪影更是沉浸枪法的领悟和熟悉中，更是不停地给邪影增添信心，实力境界相当的情况下，就要看各人的技巧性和经验如何了！

　　一枪在手，天下我有！

　　一枪行天下，万事随我心！

　　无上豪气在邪影心上激荡，下手更是狠辣猛毒，拥有雷芒在手，即使法力枯竭，邪影也有信心闯出一条血路！

　　天差地别的实力，再加上邪影的“帝皇心法”已经进入第四层，速度更是快得让人看不清楚，沙漠马贼在邪影手下犹如无助羔羊般，被银枪肆意收割着。

　　鲜血染红了黄沙，战马在风中呜咽……

　　黄沙掩盖了尸体，狂风吹走了血腥……

　　沙舞如魔，风泣如鬼。

　　长期经历杀戮，习惯战场的邪影受火热的鲜血和浓溢的血腥味影响，渐渐有了入魔的倾向，视生命为草芥，雷芒疾舞，竟然有一发不可收拾，杀尽天下逆我之人的趋势！

　　乱世狼烟起，金戈铁马唱；

　　仁德专害人，天下无义者；

　　一步杀一人，百步尸如山；

　　宁叫万人怕，无视万人骂。

　　一将功成万骨枯！

　　仁义是弱者的护身符，残暴是强者的头上名。

　　赞又如何？骂又如何？

　　天生我才必有用，我命由我不由天！

　　杀戮让邪影尽情发泄着隐匿心中的污秽，洗涤心中的纠结！

　　……

　　半个时辰后，战斗结束！

　　一万沙漠马贼，冲到邪影军前只剩五千余，马贼首领更是被邪影一箭射杀，群羊无首之下，更是被如狼似虎的邪影军手起刀落，斩杀殆尽。

　　等邪影心中的暴戾稍平，沙漠马贼就被击杀殆尽了，剩下数千无数战马在战场上来回踱步，无助地哀鸣呜咽着！


第八百三十八章 曹操刺董

　　战后统计了下，覆灭一万沙漠马贼，两千一百军队不过损失一百三十人而已，邪影率先复活一百人，其他人的尸体暂时携带者，赶在第二天凌晨复活就行了，反正别超过十二时辰，让手下的灵魂被系统刷新掉，导致无法复活就行。可以说，如此战斗对邪影军来说，几乎全是零伤亡的战斗，而此次战斗，又有数十人顺利进入了先天境界，其中还是以盘古禁卫居多，因为很多盘古禁卫在死亡大陆时，实力就已经达到巅峰，就差一个契机便能进入了，转化为盘古禁卫后，后天转先天的桎梏消失，再经过数场战斗，经历下生与死的历练，比其他人容易多了！

　　而一万沙漠马贼，战后共得到了七千多沙漠战马，其余非死即逃。不过除了战马，这些马贼似乎也没别的战利品了，个个穷得叮当响，一人就几个铜币，一万马贼全部加起来连一钻石币都没，还不如那些武器皮甲值钱，当马贼当得真够失败。

　　而面对着这七千多沙漠战马，邪影不由一阵苦恼，所有人加起来才两千一百人而已，就算一人双骑也要不了七千，而且沙漠战马又不是骷髅战马，还是要食物的，虽然艾萨拉可以化漠为林，消耗法力在沙漠中激发出绿意生机，不过七千多战马需要的食料可不是一笔小数目，艾萨拉法力再强也无法负荷如此重的消耗。放弃吗，外面空间一匹战马也要上百金币，实在奢侈了点。

　　最后，邪影秉着人道主义，还是让邪影军众人一人挑选两匹，以一人双骑的行进方式进行。而其他战马则直接扔在原地，谁捡到就是谁的了，饿死拉倒！如此也算邪影难得地做了回好事了！

　　……

　　一周后……

　　“主公，赵家堡马贼齐出，估略有十万人，沙盗赵武也亲自出马了，不过他们是分四路行军的，每路故略一万多人！”

　　尝试到好处的邪影自从第一次覆灭沙漠马贼后，便带着邪影众人在赵家堡附近打转，遇到少的就迅速赶到，闪电覆灭；遇到多的，便迅速远遁，让沙漠马贼摸都摸不到，有罗羽这个空中斥候在，虽然没冒顿雅莹那么专业，不过还是勉强能胜任。赵家堡不是没派军清剿过，可是每次都无功而返，甚至沙盗赵武都亲自率军出击过，但邪影为了避免伤亡过大，无法复活，根本不与超过两万的沙漠马贼交战。把沙盗赵武惹得火冒三丈，却又无可奈何，不过看得出此次赵家堡军队是全部出动了，毕竟楼兰邪城虽然每个月会刷新一次，补充被杀的NPC，但那是下个月的事，赵家堡实在等不起，照邪影如此作为，估计等不到下个月，赵家堡军队就会全部覆灭在邪影手中，或者因为元气大伤，被别的马贼势力或NPC势力给吞并了！

　　“沙盗赵武明显是想分兵对自己进行围剿，在大漠中，可以算一马平川，军队的行走速度还是很快的，估计跟其中一支军队交战时，其他军队就会赶来了！那到底是战？还是直接杀向他们老巢？又或者是避战？”

　　听到罗羽汇报，邪影暗自沉思着，最后想到自己此次前来楼兰邪城的主要目的地是锻炼军队，并非图利或寻仇，普通交战即可，实在没必要太过赶尽杀绝，而且经历过数场战斗后，邪影也知道楼兰邪城中的NPC除了经验丰厚，其他战利品是少得可怜，可能是为了预防玩家群体进入副本空间刷钱吧！毕竟副本空间的NPC再强悍，数量再多，也是有限的，如果几个超级帮派联合起来清剿，集结个数十万玩家进入，NPC势力还是不够看。

　　“传令下去，全力往北行进，我们到沙狼的地盘打秋风去！”

　　有了沙漠马贼和沙虫大军的例子，邪影也不着急赶往车师要塞了，而是决定四处乱逛，反正都是锻炼，让这支军队适应各种环境和各种对手的战斗也好！

　　……

　　“得得……”

　　一阵密集的马蹄声随风而逝，消失在漫漫黄沙中。等沙盗赵武率领十万沙漠马贼四处寻找了数天，才发现那支令人头疼心痛的军队又不知道哪去了，得到这个消息，沙盗赵武是喜忧参半，愤怒和庆幸交加。庆幸的是那支军队终于离开了，自己不必跟他们交战了，毕竟沙盗赵武也是硬着头皮率军围剿的，知道每支万人军队都是迅速全军覆灭，他也没什么信心对付这支军队，就算赢估计也是惨胜，只是自己的那批兄弟就白死了！

　　……

　　而邪影率领陷阵营和盘古禁卫比马贼还马贼地纵横楼兰邪城时，外面却是风起云涌，暗流激荡。

　　邪影军一走，再加上永安宫失火，少帝、太后、唐妃都“死”于火中。董卓可以原形毕露，自以为天下再无人能威胁自己，除了那个“大汉奸臣”，不过想来只要有好处拿，那个“大汉奸臣”也不回对付自己。于是便横行无忌，肆无忌惮。

　　后来董卓借口自己在洛阳城没有好的府邸，便干脆借助皇宫，每夜奸淫宫女，夜宿龙床，过着比昏庸皇帝还奢侈逍遥三分的无冕之王。而闲时则带着西凉铁骑奔行街道，四处耀武扬威，美其名曰震慑屑小，管理治安。

　　一日，阳城三年一度的集合召开，无数NPC平民和玩家蜂拥参加汇集，各种物品兑换，民间赛事纷纷上演，气氛热闹非凡！刚好董卓率军出城“巡视”，听闻阳城盛事，私心大涨，立刻率领西凉大军围住阳城，部分老少贵贱，全部斩杀，是时，血流成河，尸叠如山，董卓又命西凉大军把女人货物全部带走，而后割首示威，扬言自己剿灭贼寇回归。在洛阳城外焚烧头颅，向天下人示威。最后又上表朝廷，言己杀敌大功，自己奖赏自己，手下加官进爵，女人货物分发众军！

　　董卓如此残暴，霸道蛮横，仇恨不满的人自然多，先不说那些被董卓击杀的玩家，就是NPC也是个个恨之入骨，只是很多人都敢怒而不敢言，也没那实力挺身而出。而对于董卓这个超级大BOSS，很多玩家都相续进行暗杀、刺杀、伏击，不过以如今的玩家水平，全部是送菜，连董卓的身都近不了。

　　最终，历史名将，越骑校尉伍孚，字德瑜，实在看不下去了，便时时在官服中暗藏匕首，伺机刺杀董卓。一日，董卓上朝时，伍孚装作热情奉承的样子接近董卓，突然发难，却没想到肉猪般的董卓本身也是身怀绝技，实力非凡的猛将，伍孚的匕首还未刺到董卓，便被他一手抓住，拉出去给凌迟生剐了。如此震慑了另一批不安份的NPC，也成就了伍孚的历史威名，后世还作诗赞赏，赞之为：

　　汉末忠臣说伍孚，

　　冲天豪气世间无；

　　朝堂杀贼名犹在，

　　万古堪称大丈夫！

　　其实，伍孚也是忍无可忍，再加上身临其地，有点忠义，感触比较深而已。真后世评价那么高的话，伍孚怎么早不动手，就等到后期才动手？而且鲁莽单独行动，还打草惊蛇，让董卓提高了戒心，加强防卫，从此出入都是吕布随行，亲卫随身。

　　伍孚刺杀失败后，发了大财，闷声发展的祁乡侯袁绍便发书给王允，狠狠骂了董卓一顿，最后承诺如果有用得着的地方，就会帮忙，空头支票开了一堆，虽然义正词严，也表示有心无力，只会耍嘴皮子，而拿别人当枪使。

　　收到袁绍书信后，王允召集了一群他自认为比较忠义的文臣武将，商议对策，并承诺击杀董卓者，则封侯拜相，位列诸侯。恰好梁乡侯曹操嫌官位太低，地方太差，还没赴任，听到王允如此说，还是少年气盛，年少轻狂的曹操脑子一热，便提议自己前往刺杀，不过想想没要点实际好处，心中确实不痛快，便向王允要了他的家传之宝，同时也是历史神器的七星宝刀，兴匆匆地带着贴身侍卫许褚，夏侯惇、夏侯渊两兄弟随行，前往董卓府刺杀了！

　　借着拜见的名义见到董卓后，因为夏侯兄弟被挡在书房外，看着站立董卓旁边的吕布，曹操不敢轻举妄动，一阵闲扯，曹操连赞西凉马好，耐力强，负重高。差点就直接向董卓开口要了，董卓虽然鲁莽，但曹操说得这么白了，自然听得出来，便让吕布带着许褚前往马厩挑马！

　　看到吕布离开，房间内就剩自己和董卓，曹操一阵大喜，不过基于董卓平时威压，董卓一直看着倒也不敢轻举妄动，便保持着沉默。盏茶时间后，董卓看曹操一直不说话，以为是等待主机赠送他的宝马送到，也不在意，便斜躺在卧榻上休息。

　　“天都帮我啊！天做虐犹可恕，自作虐不可活！”

　　看到董卓如此，曹操大喜，立刻拿出七星宝刀……


第八百三十九章 曹董对决

　　“孟德意欲何为！”

　　董卓虽然背向曹操，不过卧榻有照衣铜镜，一看到曹操拔刀，便出声询问道！

　　“董贼受死！”

　　不得不承认，曹操对自己的实力还是挺有信心的，对于肉猪般的董卓，他还是有信心击杀，立刻暴喝一声，手中七星宝刀犹如开天辟地般猛然劈向董卓，锋利的历史神兵在文武双全的曹操使来，尖锐凌厉的破风声似乎连空间都欲破开般，一道黑色空间裂缝直接蔓延往董卓！

　　“孟德敢尔！”

　　一声暴喝，躲避已是不及，董卓浑身黑雾翻腾，犹如巨大雾团般猛然向侧面蹿去！

　　“轰！”

　　一声巨响，曹操七星宝刀劈落，直接划过黑雾，把卧榻看成两半，黑雾团一阵吞吐迟缓！

　　……

　　“轰！”

　　“来人！护驾！”

　　一声巨响，黑雾团猛然撞破墙壁，墙壁直接倒塌，一个肉山出现在墙壁外，董卓直接被七星宝刀斩回原形，身受重伤，口溢鲜血，神情委顿的董卓惊恐仓惶地高声喊道！

　　……

　　“吼！”

　　“虎啸天涯！”

　　时值吕布和许褚牵马来到阁外，听到房屋倒塌的巨响和董卓的声色俱丧的暴喝，吕布还未反应过来，许褚自然知道是怎么回事，杀人不过先下手，忽然暴吼一声，犹如虎啸山林，暴吼声传遍府邸四周，猛然朝身边的吕布劈去，一个法力和杀气凝聚而成的猛虎之形猛然朝吕布扑去！

　　“大胆！”

　　吕布暴喝一声，方天画戟蓦然出现在手中，仓促之下来不及施展绝招，直接普通一戟招架！

　　……

　　“轰！轰……”

　　两声巨响，高大的庭院沙石飞滚，石块纷飞，一听到许褚暴吼，夏侯惇、夏侯渊知道主公自己动手，顾不得击杀董军护卫，猛然朝墙壁撞去，直接撞破雄伟厚实的墙壁，杀入内院！朝曹操所在杀去……

　　……

　　“轰！”

　　倒塌的房屋废墟中，一道身形蹿出，一道残影落地，再次犹如脱兔蹦跃般，又迅速朝往外院狂奔的董卓追去。

　　“七星俱灭！”

　　远看董卓就要逃远，曹操一阵大急，这可是自己晋身建功的机会，立刻暴喝一声，直接发动七星宝刀附带的技能，半空蓦然出现七颗耀眼流光的陨星，犹如彗星撞地球般猛然朝董卓砸落，七个陨星直接封死了董卓逃窜的路线和退路，势若流星！

　　感受到七颗陨星的毁灭之势，本就身受重伤的董卓肝胆俱丧，绝望地暴喝一声……

　　“砰！”

　　一声犹如炸弹爆炸的声音起，犹如肉山的董卓再次燃烧生命，猛然把身躯化为黑雾……

　　……

　　“铿！”

　　一声洪亮回荡的金属撞击声，“战神”之名并非浪得虚名，差距就是差距，仓促之下，吕布以普攻对付许褚的绝招，还是接下来了许褚的绝招，只是身形犹如炮弹般被砸飞，并无大碍！

　　“刀断乾坤！”

　　“骨魔天下！”

　　“噬血狂杀！”

　　“天魔血斧！”

　　……

　　董卓暴喝的同时，本就在附近的牛辅、华雄、李傕、张济、樊稠率先赶到，刚好看到流星般落下的七颗陨星，绝招顿出，势若流星地各自影响一颗陨星，全力保全董卓生命，董卓可是他们的希望，董卓一死，他们就等于无家可归的孩子，不止封侯拜相无望，可能还会遭受天下人讨伐，哪由得他们不拼命！

　　……

　　“乾坤殛灭！”

　　暴怒之下，再看到不远处落下的七颗陨星，吕布立刻反应过来，知道曹操刺杀董卓，立刻暴喝一声，手中方天画戟化为漫天流光，直击许褚，要救董卓，首先就得通过许褚这一关！

　　“虎王咆哮！”

　　虎痴许褚不敢小看拥有“战神”之名的吕布，再次暴喝，身形消失，化为一只浑身散发暴戾之气的猛然直击吕布！

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵不绝于耳，响彻四分之一个洛阳城的巨响，牛辅、华雄、李傕、张济、樊稠分别击碎五颗陨星，剩余两颗落下，直接穿透董卓所化黑雾团，在坚实的土地砸出半个房间大小的巨坑，连地面都震动了两下，附近房屋顿时被震蹋！

　　“噗！”

　　董卓再次被打回人形，一口鲜血喷出，直接丢下支援的牛辅等人，放腿狂奔，直往外掠去！

　　“雄霸天下！”

　　七颗陨星落下的同时，曹操丝毫没有停留的，一声暴喝，曹家终极禁忌绝技使出，方圆数十米空间顿时凝固，凌厉气势仿佛俱灭天地般落下，狂奔的董卓，赶到的牛辅、华雄、李傕、张济、樊稠五人都感受到直击自己的狂霸攻击！

　　……

　　“夏侯天下！”

　　一切的一切都是电光火石间发生的事，从曹操刺董，到七星宝刀附带技能……“七星俱灭”绝技使出，也不过数个呼吸间的事，夏侯惇、夏侯渊赶到，家族合体技顿时使出，宛如飓风扫过，天地塌陷般，地面坚硬青冈石粉碎，直卷挡在曹操和董卓之间的牛辅五人，连空间都粉碎，万物俱毁！

　　如果邪影在此的话，绝对会大吃一惊，没想到《欲望》竟然还有强人间的合体技，不过首要条件就是施展合体技的角色必须心有灵犀，又亲密度达到“信赖”的最高境界，而且必须有特殊关系才行！强强联手，不止威力叠加如此简单，威力几乎是以几何倍数暴涨……

　　……

　　“轰！”

　　一声爆响，巨大的劲风朝四面八方蔓延，直接震蹋周围方圆上百米内的假山、建筑，连地面都凹陷下去，许褚一下被吕布击飞，炮弹般被打飞数十米，直朝曹操方向撞来！

　　同为顶级历史名将，SS级的许褚还是不是SSS级战神吕布的对手，相差一级，差不多是天差地别！

　　……

　　“轰！”

　　震颤天地，响彻广阔无垠洛阳城的爆响起，直接震惊了洛阳城所有人，连NPC平民都听到了！

　　曹操的绝招，夏侯兄弟的合体技，牛辅、华雄、李傕、张济、樊稠五个魔星的豁出命的绝技，全部撞在一起，绝对是毁灭性的……

　　一朵蘑菇云冲天而起，席卷半空！

　　地陷三丈，天高三丈！

　　方圆上千米的府邸直接全部震蹋，府邸内数百实力八阶境界以下家仆士卒直接七孔流血暴毙，无数人被气浪掀飞……

　　烟雾弥漫，世界浑浊，遮天蔽日！

　　……

　　“主公！”

　　数声暴喝起，徐荣、董承、董旻、王方、胡軫、张肃、李蒙、李儒、郭汜等十几个董军将领赶到，接住肉球般被气浪掀飞，浑身鲜血淋身，衣甲破碎的董卓！

　　……

　　烟消雾散，世界清明！

　　曹操、夏侯兄弟、牛辅等董将对决相撞的数十米地面凹陷下去，犹如陨石落下般，无数裂痕蜘蛛网蔓延，现出一个深四五米的巨坑！

　　而曹操、夏侯兄弟、牛辅等五人也被气浪掀飞，现身时已经在上百米开外。

　　最倒霉的还是许褚，本就被吕布击飞，直朝曹操等人对决的方位，还未落地，再次被猛烈气浪掀飞，直接跃过吕布头顶，掀飞上百米，鲜血狂吐……

　　……

　　“各自突围！老地方集合！”

　　反应过来，看着十几个新赶到，护卫在精神萎靡，身受重伤的董卓周围的董将，曹操知道想击杀董卓已是妄想，当机立断，立刻高声暴喝，话音一落，立刻闪电般独自朝外狂奔，也不管属下许褚、夏侯兄弟等人是否听到！

　　如今董将是因为董卓重伤，无暇顾及他们，如果让董将反应过来，曹操可不觉得自己四人是数十个董将再加“战神”吕布的对手，此时不跑，更待何时！

　　……

　　看着成为废墟，逃窜无踪的曹操等人，身受重伤的董卓怒火三丈，恨气冲天，接二连三的刺杀让董卓疯狂了……

　　“解除曹操及曹姓者所有官职！传令下去！全天下通缉曹操和曹方所有人，包括曾经为太尉的曹嵩！只要姓曹者，全部斩杀！”

　　……

　　“叮！‘曹操逃亡’隐藏支线历史剧情激发，所有玩家可选择追杀曹操或保护曹操，历史剧情结束后，按功绩多少分发奖励！”

　　董卓暴怒命令话音刚落，所有玩家脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，又是一个全区性历史剧情……


第八百四十章 荒漠领悟

　　一代枭雄曹操被通缉的消息一出，立刻全区轰动，此次隐藏历史剧情的奖励和枪神邪影的“大汉之失”差不多，击杀或擒拿曹操者封万户侯，食邑一郡，窝藏者同罪。除却枪神邪影，如今就还没一个玩家能达到正式NPC城池城守位置的，最高不过有名无实的校尉，“常侍之乱”时期，玩家还能通过金钱买官，不过金额却高得吓死人，连国家都舍不得拿出几千亿买个郡玩，更别说其他玩家势力了。因此不管是枪神邪影的“大汉之失”，还是曹操的“曹操逃亡”，都是玩家晋身的机会，前往者更是犹如过江之鲫，毕竟在诸侯争霸初期能得到一郡之地的玩家，其潜力不言而喻了。

　　还有一点就是枪神邪影不只本身实力强悍，被追杀的时候也还是益州牧，曹操现在却什么都不是，连梁乡侯爵位和封地济南都被解除了，而跟从者不过夏侯兄弟、虎痴许褚、曹洪、曹仁等几人，至少超绝高手比起益州的恐怖阵势，震慑力还是小很多。不过有一点就是曹操历史名气还是不错，还是有很多玩家支持，支持者同样会有奖励，这是曹操比邪影好的一面。

　　……

　　先不说曹操的逃亡之旅，邪影此时正率领陷阵营和盘古禁卫转战楼兰邪城，经过数十天的激战，顶着狂风，裹着黄沙，如今邪影众人的表情都像被风沙给吹得僵硬了般，又仿佛都麻木了，不过其面如铁石的神态还是显露着铁血的肃杀之气，而且经过长期恶劣环境和频繁袭击的锻炼，如今邪影众人已经非常有默契，每次战斗一爆发，不必将领指挥，各个兵种立刻各就各位，各行其事。

　　“嗖嗖……”

　　尖锐凌厉的破空声此起彼伏，无数利箭闪烁着寒光纵横交错，淡黄的黄沙地一片殷红，暗血凝固，无数尸体匍匐在地，渐渐被黄沙掩盖，而高大的要塞之门还源源不断地涌出军队，只是大多是步行军！

　　正是邪影众人经过数十天的奔行和杀戮，来到了车师要塞，看着高十几丈、长数百米的雄伟要塞，邪影明智地选择不去强攻要塞，而是明目张胆地列军于要塞之前，布下坚固阵型，不去进攻车师要塞，而击杀所有从车师要塞出来的车师军队，最后引得车师军队大举出来剿灭。不过遇到数万规模的，邪影众人立刻掣马狂奔，习惯步行的车师军队虽然步行速度远胜其他种族，但再快也追不上战马，只能望风兴叹。

　　而大规模军队一撤入要塞，邪影众人返回要塞之前，开始堵截围杀车师军队，而经过数天的僵持，车师首领也知道了面前这支军队的习惯，万人以下军队，他们会作战，超过万人，立刻上马狂奔，此次便是车师将军车莫率领六千车师精兵和六千车师女兵出城围剿，而邪影众人此次却也没逃走，显然是不在乎一万和一万两千的区别！

　　由于荒漠的残酷自然条件，使得这里的人形NPC都远比其他地方的人强悍得多，耐力和战斗力也高出不少，车师精兵丝毫不比洛阳的御林军差，而车师女兵因为强健的身体。还有女人本能的细心使得她们在战斗中更加注重防护和灵敏的反映。所以这些女人被聚集在一起进行训练，而投入到已经爆发的荒漠战争当中。甚至比正规NPC军队还难缠。而虽然在黄沙漫漫，狂风呼啸的荒漠，车师族人大多只是顶着个高大的羽帽，也没有穿护甲，只是简单的皮甲或兽皮护住肩部、胸部、臀部、小腿，其他部位都是裸露在外，环境使得他们的肌肤都成为了金黄色，充满了健康的美态！

　　……

　　“盘古禁卫运行天地之阵防卫！陷阵营和我、高顺前往突击，其他将领留守阵地！”

　　蜂拥而来的车师军队矫捷如豹，动作敏捷，往往能磕飞射击利箭，邪影军也无法像之前射杀沙漠马贼般一箭一个，差不多要两三箭才能射倒一名车师士兵。看到此状，邪影便出声下令道，说完就率先带着高顺和八百陷阵营从侧面冲出，犹如利剑般从右翼杀入车师队伍！

　　“假传诏令！”

　　“趋狼吞虎！”

　　还未冲到车师军队中，邪影便一连施展出《太平要术》中两个地卷军事谋略技能，以邪影的实力施展出来，接近十分之二的车师军队动作一滞，紧接着差不多十分之一的车师军队忽然对旁边的战友举起了屠刀，此时他们意识模糊，灵魂意识被屏蔽影响，在他们眼中，旁边的人不是自己的战友，而是他们痛恨的敌军，下手自然毫不留情。

　　而军师谋略技能的强悍此时便体现了出来，还未正式交锋，车师军队的实力便被削弱了五分之一，其中十分之一叛变，一增一减之下，车师军队整体战斗力的削弱不只是四分之一而已。混乱立刻在车师阵营中部爆发，前部军队依旧冲锋，中后部立刻乱成一团，懵懂冤枉地被激射而至的利箭给一一带走了生命！

　　“冲锋陷阵，有我无敌！”

　　陷阵营特有的口号再次暴吼，八百军队犹如裹着黄沙的黄龙，猛然朝车师军队卷去，手中精钢长刀在黄沙弥漫的环境反射着骇人寒光！

　　鲜血飚荡，残肢飞舞！

　　风啸声夹杂着惨嚎，黄沙包裹着热血！

　　八百陷阵营直接冲入车师阵营中，数息穿透了半个阵营，却在车师女兵中迟缓了下来，犹如陷入泥淖中般，敏捷轻便的车师女兵犹如难缠的蜘蛛网网住了陷阵营，虽然无法给陷阵营造成多大伤害，却也大大牵扯住陷阵营冲锋的脚步！

　　……

　　随着骕影残影掠过，数个头颅迎空飞去，雷芒银亮枪芒直指车师将军，流光游荡，一个个车师精兵饮恨倒下！

　　一阵阵骨骼碎裂声气，骕影强悍的马躯犹如坦克般直接撞开挡路的敌军……

　　骨肉分离和金属断裂声起，无坚不摧的雷芒划过，邪影手中雷芒飞快动作者，划、劈、刺、挑，无一合之将！

　　前有军队挡路，侧有敌军袭击，后面军队混乱，车师军队立刻陷入尴尬的境地，车师将军车莫看到一人一枪一马势如破竹地朝自己杀来，意思很明显，就是要擒贼先擒王，先行对付自己了。

　　一声命下，车莫周围车师军队立刻拥挤在车莫身前，犹如厚实的肉墙挡在邪影和车莫之间！而车莫则调转马头，朝另一侧奔去，意图抱拳性命！

　　“擒贼擒王！”

　　看到车师将军调转马头，邪影手中雷芒一舞，数朵银花蓦然涌现，犹如潮水般涌向周围！周围数十精兵溅血暴退，邪影立刻再次施展出一个军事谋略技能！

　　“@#！*@&#……”

　　“喝！”

　　邪影军事谋略技能刚一施展，原本打算掉头逃跑的车莫忽然叽里呱啦地怒喝一通，车师军队潮水般朝两旁涌去，身材魁梧，手持恐怖金刀的车莫猛地一窜，朝邪影杀来。临近邪影十几米处，忽然暴喝一声，犹如凶狼博兔般，猛然跃起，手中刀刃一米多长的金刀吞吐着凌厉金色刀芒朝邪影劈下！

　　“荒漠狂沙！”

　　对着巨大金色刀芒，邪影眼神一凝，激战楼兰邪城数十天，从“九天狂雷枪法”第一式“旋樱追魂”结合荒漠环境自创的枪法使出，漫天银光出现，犹如漫天黄沙侵袭般迎向巨大刀芒。“旋樱追魂”绝招本是双手持枪朝目标快速旋转，形成气旋劲，以达到增加出枪速度和破坏力的效果，邪影感受着荒漠黄沙的状态，初步施展出模拟狂沙吹拂侵袭之状，具体还得在实战中进一步领悟完善！

　　“叮叮当当……”

　　一阵打铁般清脆悦耳的密集声起，雷芒瞬间在车莫金刀上点击了数十下！

　　“砰！”

　　一声脆响，金刀碎裂成块，数道流光穿透金色刀芒，车莫魁梧高大的身躯激射出十几道血箭，被击得倒飞回去，还未落地即已毙命！

　　消耗和“旋樱追魂”一样，威力和效果却提高了数倍，技巧性果然重要！

　　……

　　“锋矢阵之锋矢旋！”

　　邪影一枪解决车师将军，车师军队短暂混乱。被车师女兵纠缠住的陷阵营等在高顺一声高喝下，原本箭矢般突击的阵营一阵扭动，陷阵营犹如飞速倒转的箭矢，一阵旋转，犹如狂舞圆旋的死神镰刀，一阵阵血浪掀起，陷阵营周围车师女兵犹如被卷进漩涡的鱼虾，纷纷倒地毙命！

　　不只邪影领悟了枪法，高顺和陷阵营也领悟了阵变，目前就战阵四式：鹤翼阵之鹤翼振、鹤翼翔；偃月阵之偃月盾、偃月圆；锋矢阵之锋矢突、锋矢旋；灵蛇阵之灵蛇迅、灵蛇游！还只是应用，具体完善和深入还得经过锻炼和实战！


第八百四十一章 月落泉

　　“轰！”

　　一声巨响起，一个巨印凌空砸在车师要塞大门，石屑纷飞，沙石激射，上千逃到要塞大门的车师军队被震死了小半，其余被从后赶至的陷阵营一阵绞杀，伏尸沙地！一阵箭雨罩下，陷阵营掣马加鞭，迅速跑离了弓箭射程。

　　一万两千车师军队出城，不到半个时辰便被杀了个精光，能逃入要塞者不过数十人，看到此状，车师要塞不由一阵大门紧闭，震惊不已！

　　而通过此次战斗，邪影也开始正式关注起军师谋略技能了，完全可以想象得到，在游戏中后期时，战场还是属于手无缚鸡之力的谋士的天下，猛将虽猛，却是个人为主，而谋士面对的却是整个战场，现实中的谋士只能出谋划策而已，而在《欲望》中，谋士却拥有着左右战局的实力。就刚才的战斗而言，若无邪影施展出三个《太平要术》的军事谋略技能，即使最终会胜利，也不可能如此轻松，如此快捷！

　　猛将舍全局而重个人，谋士是舌个人而重全局，只有善于统帅，诸如黄忠、赵云者是兼于两者之间的帅才！

　　……

　　经此战役后，车师要塞再次派出五六万大军出城攻击，可邪影众人再次远遁，等大军撤回要塞，又故态复萌地跑回要塞前，不过此次车师要塞再也不派遣军队出城战斗了，直接关闭要塞大门，任由邪影等人在要塞之外吹风淋沙！

　　一天后，看此次车师要塞不再派遣合适的军队出来清剿，一出就是数万数万的，邪影也不再逗留，继续沿着丝绸之道南路往北而上，还是那句话，邪影众人是来锻炼的，不是来寻仇，也没什么丰厚战利品可得，何必跟车师要塞一直耗着？

　　……

　　如果说楼兰邪城还看得到稀稀落落的绿色，便只有月落泉和净火绿洲了，邪影众人赶到月落泉已经是两天后的事了，只见一片黄金沙地突兀地起伏着不高的山坡，山坡上稀稀落落地长着数颗粗枝大叶的未知植物，更多的是连叶子都没，只有光秃秃的枝干！大大小小的仙人掌、仙人球以平均数十米的间隔密布荒漠，无数怪异的动物悠哉游哉地四处闲逛，方圆一里内差不多有上千只，对于邪影众人等不速之客根本不感冒，也不知是麻木变得胆大了，还是有所依仗？

　　“杀了！”

　　看着眼前悠闲生活的动物，邪影众人不由一阵沉默，见惯了血腥，看到如此宁静的生活氛围，还是颇为感触。邪影沉思了下，还是下令说道。不知道专门供人练级的副本空间为何会出现如此动物，不过想来是经验非常高吧！

　　“嗖嗖……”

　　感触归感触，邪影在军中还是享有无上地位的，一阵令下，邪影众人弯弓搭箭，一阵密集的箭雨立刻朝那些动物杀去！

　　“嘶嘶……”

　　“哧哧……”

　　各种各样的嘶鸣声起，突然遭受如此袭击，顿时鸟散，而除却似鹿非鹿，皮毛金黄，鹿角如林的沙鹿，以陷阵营和盘古禁卫的实力，一阵箭雨竟然没射杀其他动物。宛如微型恐龙，四只粗大，背有硬甲的是火蝾螈；一米多平方，背顶厚实粗甲的是旱砂龟。即使有数十只沙鹿被箭雨射杀，很大一部分还是背负着利箭狂奔，转眼跑得无影无踪，可见其防御力和生命力之强悍了！而且那些被杀的沙鹿都是身中数箭才毙命的，两三箭或三死间没命中要命，沙鹿照样跑得飞快！

　　“子衡率领陷阵营，艾萨拉、九魔、罗羽、司空颠跟随；我跟典韦、云蕾、李力率领其余人前往追杀，半个时辰后集合！记得把尸体带回来！”

　　看到各种动物四散奔逃，邪影忽然下令喊道。

　　众人齐应，邪影双腿一夹，骕影立刻一阵风狂奔而去，银光划过，皮厚甲硬的火蝾螈龙首立刻离身，火蝾螈防御再强，肯定也挡不住邪影持着族器雷芒发起的攻击。一道银光犹如闪电般从半空劈下，穿透泥土般，直接贯入旱砂龟厚比城墙的龟甲，把旱砂龟钉在地上！

　　“呼……”

　　雷芒挑起，数吨重的旱砂龟被邪影一枪挑飞，一阵猛烈的破风声起，朝前方一只四腿螺旋般狂舞的旱砂龟砸落……

　　“砰！”

　　一声沉闷清脆的爆响，那只正全力逃窜的旱砂龟直接被砸入数尺后的黄沙层，砸进坚硬的地面，直接殒命！

　　如今傍晚，全身纯黑的骕影犹如幽灵般掠过，带着邪影迅速朝远方的沙鹿追去，沙鹿不只防御力和生命力比战马强悍，连速度也不是这些沙漠战马比得上的，副本空间外的战马就更别说了！

　　“砰砰……”

　　一阵沉闷爆响起，追上来的盘古禁卫数人围着一只旱砂龟或火蝾螈狂殴，火蝾螈还好，打个数十招就能搞定。对于旱砂龟，盘古禁卫根本无法奈何，龟头和四肢、尾巴收入龟壳，以玄铁武器的锋利，还是奈何不了旱砂龟的龟壳。而火蝾螈则像发狂的犀牛般，一被围住，立刻横冲直撞，战马一被撞倒，就像被火车头撞到般，横退数步，直接跌倒，就再也爬不起来了！

　　“我来！”

　　一名盘古铁卫头脑精灵，立刻跳下战马，双手抓着旱砂龟的龟壳边沿，暴喝一声，猛地翻了过来，露出相对柔软，却犹如橡胶般的龟腹，数把刀枪同时戳下，立刻贯入龟腹，搅得粉碎。

　　看到此法有效，其他盘古禁卫纷纷效仿，不过等他们下马翻起旱砂龟再击杀，再前往追杀，其他的怪物已经迅速跑远了！

　　而对于火蝾螈就暂时想不到什么好方法了，只能群殴硬打，不过以盘古禁卫的身手，一时间倒没出现什么伤亡！

　　……

　　“住手！”

　　一名盘古禁卫刚掀翻一只旱砂龟，其他盘古禁卫就要一举击杀，手持巨镗的云蕾忽然高声喝道，别看云蕾的腰都没火蝾螈或旱砂龟的大腿粗，别忘了云蕾的本体是什么，没一只旱砂龟和火蝾螈能挡得住云蕾雷坎炙离镗的攻击，一镗下去，就是旱砂龟的龟壳也会龟裂，火蝾螈就更别说了！

　　听到云蕾出声，盘古禁卫立刻个个听话住手，疑惑地看着云蕾！云蕾是谁，他们自然清楚，不说每个将军和主母都很疼云蕾，可以说，云蕾的身份在他们主公心中可能不比某些主母差，连其他将军都不敢得罪云蕾，这些禁卫虽然离邪影最近，最亲密，却也不敢。而且云蕾天真纯洁，也从未跟谁结过仇！

　　“铿！铿！铿！”

　　“乖！归顺我，跟着我，以后跟我吃香的，喝辣的，过好日子，总比你在这鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方强！”

　　只见云蕾拿着雷坎炙离镗在旱砂龟厚实坚硬的龟壳上敲了属下，每敲一下，旱砂龟庞大的体型就陷入沙地数分，才听到云蕾趾高气扬地说道。

　　其他盘古禁卫不由一阵暴汗，脸色各异，面面相觑，相对无语，云蕾的本体是什么？

　　坐骑收坐骑？

　　虽然云蕾现在已经不是他们主公的坐骑了，认真说来是一个妖族，却也摆脱不了众人心中的印象……

　　……

　　巨大的身躯几乎被云蕾给砸了三分之一进地面的旱砂龟忽然消失在众人面前，留下一个一米多平方的凹陷在地上。众人正疑惑间，那只旱砂龟又出现在原地，不过又和原本的不怎么像，因为蓦然出现的这只体型比刚才那只大了两圈。淡黄色的龟壳变成了淡金色，连龟壳上的条纹也深了不少，显得条件分明，似乎蕴藏着某种玄妙奥秘！

　　“好了！以后叫你莎莎吧！”

　　众人正疑惑不解间，云蕾忽然一下跳上那旱砂龟的庞大龟背，直接就站在龟壳上，持着雷坎炙离镗得意洋洋的说道，并同时给降服的旱砂龟取了个“可爱”又好听的名字，顿了下，手持巨镗指着一众盘古禁卫高声说道：

　　“现在它属于我的了，以后你们不许欺负它！”

　　一众盘古禁卫脸色怪异至极，不过还是连连点头应是，再有意见也不敢提啊，便直接转身朝其他怪物杀去！

　　“我们也走！”

　　云蕾拿着雷坎炙离镗在龟壳上顿了下，得意洋洋、威风凛凛地“站”着旱砂龟朝其他怪物冲去……

　　可怜的旱砂龟莎莎在娇小可爱的云蕾手中，所受的全是暴力，未来生活可想而知了……

　　……

　　“得！得！得……”

　　“沙！沙！沙……”

　　一阵滚雷般密集，犹如万马奔腾般的声响传来，仔细一听，又有无数物品磨沙的声音！

　　“走！立刻上马！快走！”

　　众人正疑惑间，一道黑影掠至，就听到邪影对着那些下马解决怪物的盘古禁卫高声喊道！


第八百四十二章 坐骑问题

　　众人惊愕间，只见四面八方涌现出密密麻麻的黑点，铺天盖地，犹如蚂蚁群般，沙鹿最多，火蝾螈次之，旱砂龟最少，不过最少的旱砂龟群随便瞄一眼，估计也有上千只，这还是旱砂龟混在队伍中，又爬行满的缘故！沙鹿最多，也跑得最快，那犹如茂密树杈般的鹿角划着尖锐的破空声，隔着数百米就听到了，虽然沙鹿只是防御力和生命力高，没什么攻击力，但那大堆鹿角就是其攻击武器了，被那鹿角一擦，估计不死也残废了！

　　刚才各种怪物全部加起来才上千只，邪影众人就杀得手软脚软，还被跑了大半，如今一处就是一大群，估计至少也有数万只，怪不得邪影如此恐慌焦急了，邪影会飞，自然不会担心，可是沙鹿跑得比沙漠战马还快，不及时撤走的话，估计盘古禁卫得全部交待在这里了，邪影众人不要没死在人型NPC手中，却被怪物给分尸了，那就冤枉大了……

　　……

　　“云蕾，通知子衡撤走，不许念战，陷阵营和盘古禁卫立刻撤走，首领垫后！”

　　甫一赶至，邪影立刻高声喝道，同时轩辕金剑猛地持出，怪不得月落泉会排名在车师要塞之后了，打几百只就捅了一窝马蜂窝，太恐怖了！

　　跑是肯定跑不过沙鹿，不过不跑也不行，打起来损失肯定很惨重，这怪物个个防御力非常强悍，特别是火蝾螈，虽然体型较小，却犹如小型坦克般，沙漠战马根本经不起火蝾螈的撞击，除了盘古铁卫，估计其他盘古禁卫也经不起火蝾螈的撞击！旱砂龟就比较鸡肋了，暂时还想不出旱砂龟有什么用！不过能和速度奇快的沙鹿、物理超强的火蝾螈齐名，相信也有其独到之处吧！

　　“风云随心之龙卷天下！”

　　“轰隆隆……”

　　不待盘古禁卫反应，也来不及观察邪影众人的反应，邪影立刻暴喝一声，轩辕金剑金光大作，漫天黄沙和天地狂风猛然一滞，紧接着立刻如沸腾的开水般，黄沙犹如冰雹般咆哮，狂风凛冽，无数小型飓风连接天下，越变越多，越变越大……

　　天地昏暗，黄沙遮天，飓风化为龙卷，龙卷包裹黄沙，犹如连接天地的天柱！

　　天柱所过之处，无数粗枝大叶的巨树被连根拔起，地面数尺后沙层被席卷而上，一扫而空，露出暗红结实的红土地，一道道沟壑在地面出现……

　　“呼……”

　　一道紫影冲天而起，往陷阵营刚才离去的方向扑去，正是展开紫翼的云蕾，以云蕾的实力，天地变化虽大，却也对云蕾造成不了多大伤害！而云蕾那只“莎莎”也被她收入了宠物空间！

　　至于其他盘古禁卫，都是跟随邪影多年了，战斗经验丰富得很，自然也不会认为自己把主公丢下逃走会失职，留下才真的是失职。立刻一窝蜂地狂奔而去，连那些怪物和怪物尸体也顾不得了！

　　……

　　密密麻麻，犹如茂密森林的龙卷风席卷天地，一感应到天地变化，沙鹿、旱砂龟、火蝾螈立刻都停止了冲锋，齐齐趴了下来，连沙鹿也是四肢放倒！

　　龙卷风刮过，沙鹿、旱砂龟、火蝾螈犹如岩石般钉在地上，偶尔有一些沙鹿或旱砂龟被席卷到半空，转眼不知道刮到哪里去了！不过绝大多数还是匍匐不动，能在楼兰邪城如此环境下生存的动物，自然会有其存生本事了！

　　……

　　天地一片浑浊，不过以邪影的法力，施展出如此惊天地，泣鬼神的风云禁招，也只能维持数分钟而已，看到沙鹿、旱砂龟、火蝾螈等停下，盘古禁卫狂奔出数百米了，骕影一阵逆转，立刻狂风般跑得无影无踪，数息便追上了盘古禁卫等人。

　　邪影众人足足狂奔了数十分钟才停下来，而沙鹿等怪物也没再追上来！

　　“真要命！”

　　邪影众人停下后，一只庞大旱砂龟忽然出现，众人一惊，便看到漂浮在半空的云蕾落下，直接坐在庞大的龟壳上撅着小嘴忿忿不平地说道！

　　“云蕾！”

　　看着云蕾坐在明显比其他旱砂龟还大数分的旱砂龟龟壳上，邪影疑惑不解地问道！

　　“嘻嘻……这是我的莎莎！很可爱吧！”

　　云蕾娇笑着得意地说道，圆圆的小虎头还扬得高高的，在场的就她有了！

　　“对了！”

　　看到得意骑着旱砂龟的云蕾，邪影眼睛一亮，《欲望》空间中，特殊动物是可以收当宠物的，只要那些动物有点灵性，可以认主，一般就可以了，而云蕾既然能收服旱砂龟，相信其他人也行吧！想想如果捕捉一群沙鹿或旱砂龟、火蝾螈当坐骑的话，那军队的战斗力提升该是如何恐怖啊……

　　不过捕捉什么还真是个问题，旱砂龟就免了，都不知道到底有什么用，而且水平线太低，不适合沙场作战，也就云蕾会认为旱砂龟可爱，收当坐骑，不过邪影对云蕾收服坐骑，倒也没其他想法，云蕾在邪影心中早就不是坐骑的定义了！而火蝾螈也不适合沙场作战，速度也慢了点，虽然非常强悍，不过如果组建重骑兵倒可以，不适合眼前的陷阵营和盘古禁卫，勉强要算，估计也就盘古禁卫和盘古精卫适合！不过还是沙鹿最合适，速度够快，数量也最多，能进行普及，而且也没其他怪物那般难抓！

　　想通之后，邪影便迫不及待地众人解释了番，众人眼神不由一亮，想象着刚才沙鹿群冲锋而来的气势，不算骑乘沙鹿的军队，光坐骑就能够吓唬一批人了，不由连连点头附议！

　　不过决定之后，问题就来了，怎么捕捉沙鹿并降服？看沙鹿刚才的气势，打了“几只”而已，就引出一大群出来，等会还没来得及降服，就再次冒出一大批，如果因为想降服坐骑而损失一批兄弟，就感到有点得不偿失了。而让几个将领去降服，自然是没问题的，就算大群怪物出来，打不过也跑得掉，不过这里的军队有两千多人，让几个将领去降服，那要抓到什么时候……

　　“曹操刺董”历史剧情已经发生，而“曹操逃亡”历史剧情也展开，相信要不了多久，等曹操跑回老家，“群雄讨董”的重大历史剧情就该展开了，因为邪影花费了两千多个离恨令进入副本空间的，特意跑出去参加“曹操逃亡”小隐藏支线历史剧情有点不划算，但“群雄讨董”如此重大的剧情，邪影肯定是要参加的，否则肯定抱憾半辈子！

　　“这样吧！先由我去捕捉几只回来，等降服了一批，再一起前往捕捉，如此叠加，相信速度会挺快的！”

　　一阵沉思，邪影还是决定由自己前往算了，反正自己有昊天塔，昊天塔阴阳两面各能装入28只，共五十六只，辛苦点多跑几趟，就有数百只了，到时可以聚众前往捕捉，就算引出大批怪物，只要实现发觉，同为沙鹿，相信跑肯定是没问题！只是用昊天塔为属下捕捉坐骑，似乎有点大材小用了，也有点委屈昊天塔，昊天塔有灵的话，不知道会不会抗议……

　　邪影出声，其实不过是尊重其他人而已，邪影是主公，他想怎么做，难道其他人还有办法吗？而且除了邪影所说的，也没其他更好的办法了，众人只好沉默以对，表示赞成。以古代“君为天”的儒家思想，秉承的是“主公有事，属下服其劳”的思想，哪有让主公替自己办事的！

　　……

　　邪影骑乘骕影再次返回刚才杀戮之地时，怪物大军已经散去，分散各处了，剩下的大概也就数百只，不过此次邪影一出现，那些沙鹿、旱砂龟等立刻警惕地看着邪影，不过却没逃窜，果然是颇具灵性的动物，刚受到邪影等人攻击，就立刻记上，而且认得，排在车师要塞之后一点也不冤枉（楼兰邪城空间是越往后，战斗性NPC越强悍）。

　　不过警惕也没用，邪影要单独对付这些怪物还不简单，骕影猛地往前蹿去，一阵白光闪过，数只沙鹿直接消失不见，一众沙鹿正疑惑时，一阵黑影闪过，白光乍现，很快又有数只沙鹿消失了！

　　数分钟后，邪影便装满了昊天塔，顺带还捕捉了几只火蝾螈，而怪物一直是静默无语，仿佛是邪影饲养的般，没有硝烟的战斗，动物总归是动物，又是胆大特别大的那种，自然不会出现什么大的反应了！


第八百四十三章 时间紧迫

　　忙碌了近两个时辰，邪影捕捉了五百只沙鹿，八十只火蝾螈。捕捉行动的话，盘古禁卫比陷阵营强悍，自然由盘古禁卫先行降服，一一把五百八十只怪物打个半死后再降服，由盘古禁卫骑乘火蝾螈，其他兵种骑乘沙鹿。骑乘沙鹿的两人一骑，便随着邪影一阵风般重新刮入月落泉，而陷阵营则由高顺坐镇，原地待命。

　　有了沙鹿，而且是被收为坐骑的，主人可以传输一部分法力给自己的坐骑维持，这些沙鹿、火蝾螈的速度和耐力、爆发力比其他沙鹿、火蝾螈还强悍得多。追上并拦截那些无主沙鹿和火蝾螈自然快得多了，一阵刀枪相加，众人齐上，再加上各个将军的帮忙，很快便打趴下了一批沙鹿和火蝾螈，一有沙鹿和火蝾螈被打趴下，跟随而来的盘古禁卫立刻进行降服，降服沙鹿的降服后便加入捕捉行动，而降服火蝾螈的则立刻赶回等待的陷阵营处，让一定数量的陷阵营分批前来。

　　很快的，半天过后，两千一百邪影军便都降服了一只坐骑。近两千军队都骑乘沙鹿排列成行，数百骑乘火蝾螈的盘古铁卫位列在前，别的不说，那股铁血气势果然强悍非常！看要行军还是冲锋，绝对是一支可以傲世天下的强兵。重要的是这些沙鹿和火蝾螈是可以收入宠物空间的，不必像战马一样必须放在外面，随行携带着，如此眼前这批军队就是下坐骑是强悍步军，上坐骑就是无敌骑军了！

　　“再去降服只火蝾螈试试！”

　　看着一脸兴奋激动，恨不得立刻尝试坐骑强悍的军队，邪影也是心怀大放，顿了下，一阵沉思，忽然指着一名盘古精卫说道。沙鹿适合行军和轻骑兵兵种，而火蝾螈似乎冲锋陷阵和重骑兵兵种。如果能同时拥有自然最好了，眼前两千多军队就是无所不能，所向披靡的军队了。

　　不过一个人也不能收服比自己实力高太多的宠物，每多出一只，要求以几何倍数增长，因为把宠物送入宠物空间是需要消耗法力的，而且宠物实力超出自己太多，首先指挥不灵，其次亲密度高还好，亲密地一降，很容易就会反噬其主，不但收不回宠物空间，还很大几率会攻击主人。所以邪影才会先叫个实力平均的盘古精卫先行试试，看反应如何。

　　“是！”

　　听到主公如此说，那盘古精卫眼神一亮，立刻迫不及待地朝倒在地上，半死不活的火蝾螈冲去，一阵拳脚交加，好语相向……

　　随着火蝾螈蓦然消失，降服宣告成功！

　　“把两只宠物都召唤出来试试！”

　　看着那盘古精卫在众军羡慕的眼神中，一脸兴奋地返回队列，邪影看着那盘古精卫说道。等那盘古精卫把火蝾螈和沙鹿都召唤了出来，又叫他同时收回去，才颇为期待地询问道：

　　“有没有什么感觉？比如精神萎靡，法力枯竭，身体状态负面等等？”

　　那盘古精卫满头雾水地摇了摇头，示意没有！

　　“大家再次前往收服，最好是各收服一只火蝾螈和沙鹿就好，各自量力而行！”

　　看那盘古精卫示意没事，邪影立刻出声吩咐道，想想以这两千一百人的实力，收服两只宠物该不会搞到被宠物反噬吧！

　　……

　　“骑上火蝾螈，大举击杀，怪物大军到来，立刻换上沙鹿避风头！”

　　半天过后，所有人都拥有了双坐骑，连高顺、典韦也不例外，只有邪影没有，还有云蕾依然只要她可爱的大乌龟“莎莎”。邪影立刻下令开始正式屠杀！

　　“砰砰砰……”

　　一阵宛如地震，巨人大步流星的密集巨响起，两千余人犹如钢铁洪流般，卷着黄沙，包裹着狂风往月落泉内部杀去！

　　一场屠杀正式展开！不管是防御超强的火蝾螈还是旱砂龟，数只由邪影军骑乘的，微型恐龙般的火蝾螈猛然撞上去，就是旱砂龟也直接被撞飞，邪影军赶上去，一刀入腹，直接毙命！

　　一阵白光洒下，失去生机的沙鹿、火蝾螈和旱砂龟尸体纷纷在白光中消逝，留下一堆堆物品，邪影下马察看。

　　沙鹿留下了那茂密的鹿角、一张淡黄的鹿皮；旱砂龟只留下那一个龟壳；而火蝾螈则只有一颗火红火红，龙眼大小的珠子！

　　“灵魂净化”是叙利亚文明的SSS级终极技能，其强悍和实用自不必说，不但是经验作弊机，同时还是宗师级的收集术，净化尸体的同时，都会自动筛选尸体遗留的有用物品和身外之物，至于压制黑暗系能量等其他功能就早都清楚了！

　　楼兰鹿角：特殊空间中楼兰邪城沙鹿的鹿角，可是用作各种药材，磨成粉乃治疗、救命之良药；

　　楼兰鹿皮：特殊空间中楼兰邪城沙鹿的鹿皮，可用作衣物之用，能抵御各种高温侵袭，保持本身温度；

　　楼兰龟甲：特殊空间中楼兰邪城旱砂龟的龟甲，防御强悍，杜绝力量和法力传导，整甲用一定方法炼化乃最佳占卜、预算的材料；

　　楼兰火蝾珠：特殊空间中楼兰邪城火蝾螈死亡后，凝聚全身精华而成，随身携带具有躯寒保温之用，能提供火系精华供火系修炼者吸收；

　　让邪影收集到如此材料，算是沙鹿、火蝾螈等倒大霉了。如果楼兰空间中还有什么较为丰厚的战利品，估计月落泉算是一处了，这些材料就算自己不用，卖出去也是价格不菲，邪影立刻心动了。

　　一场更大的杀戮起，月落泉怪物暴动，四处乱窜，一为追杀邪影众人，一为被邪影众人追杀。可如今速度最快的沙鹿都追不上邪影众人骑乘的沙鹿了，每当众怪物群起而攻，邪影众人立刻逃之夭夭，怪物群一散，再次杀回来，这些怪物虽然颇具灵性，却也只是本能知道群起而攻，驱逐侵略者的道理，其他高深点的策略就不懂了。更是拿邪影众人没办法。

　　再加上随着沙鹿的荒漠怪物越来越多，邪影干脆奢侈地拿出大批楼兰火蝾珠喂养邪影众人的坐骑沙鹿和火蝾螈，更是让那些沙鹿和火蝾螈的体型比其他怪物还大数分，喂养过后，沙鹿的体型已经丝毫不下于高头大马了，四肢更是壮实粗大，而那丛庞大的鹿角流转着金属般的光泽，仿佛在鹿首装饰着一堆武器般；至于火蝾螈，喂养过后，更倾向于恐龙类，体型比成年犀牛都丝毫不让，侧翼更是广大厚实数分，两翼一展，就像两片钢板防护住背上骑兵，可惜火蝾螈虽然有恐龙的血统，也有双翼，却是不会飞。就是典韦的做起火蝾螈吃了上百颗楼兰火蝾珠，也只能“扑腾、扑腾”，咧咧作响，却也飞不起来，双翼根本无法支撑数吨重的身体飞起！

　　……

　　半个月后，方圆千里内的沙鹿、火蝾螈和旱砂龟被击杀一空，原本月落泉数十米就能看到一片，如今邪影众人骑乘沙鹿转了数个时辰都没看到一只，看来只能等下个月刷新了。不过仔细一算，如今邪影众人进入楼兰邪城空间也快两个月了，再过一周，就算是第三个月，而重大历史剧情“群雄讨董”也即将爆发，想来曹操如今没死的话，就该快回到老家了！

　　考虑到时间不允许，邪影只好暂时打消继续深入楼兰邪城的打算，至于副本空间的终极任务，就要看机缘了，邪影众人最多只能再在楼兰邪城空间内滞留半个月左右，其中还要算入一周左右赶回汉王宫的时间，再晚就会错过重大历史剧情了，这可不是邪影想看到的。而且很多历史剧情都因为玩家的变数提前了，谁知道此次剧情会不会再次提前！

　　……

　　雍州天水郡天水城！

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵震耳欲聋，响彻天地的重大轰击声起，仿佛大地和空间都在颤抖般。

　　无数石磨大小的巨石带着猛烈的呼啸声朝雄伟高大的城墙砸落，石块纷飞，裂痕密布。小半砸到城墙上，血肉飞溅，肉沫黏稠，一砸一片！

　　无数高比城墙的井栏在上百个士兵的推动下停在城墙上百米处，一阵箭雨尖啸着朝城墙射去，又是一阵箭雨朝井栏处射来，寒光交错！

　　而数百笨重粗大的撞击车则不停地撞击着雄伟厚实的城墙和城门，每撞击一下，立刻在坚固的城门和城墙上撞出犹如蜘蛛网般的凹陷裂痕！

　　一个身穿银甲，骑乘纯白战马的将军持枪站立阵前，剑眉紧皱地看着惨烈战斗的城墙攻城战！

　　这还不过是刚开始而已，双方军队主力还未正式投入，城门一破，真正的血肉拼搏才会正式展开……


第八百四十四章 节奏加快

　　一个多月来，赵云、甘宁、张辽兵分三路，分别拿下了西县城、礼县城和木门城，会师天水郡主城天水城，而历城城守真如张辽所料般，求救无门，周围城池都被攻陷后，便直接献城投降了。如此派军接手了历城后，北伐凉州的邪影大军便全线压往天水城，临到天水城时，天水城城守却凭借天水城乃天水郡第一城，城高墙固，易守难攻而拒不投降。天水城原本就是巨城，经过数年的经营扩建后，已经快接近王城。

　　而天水城为天水郡主城，如今北伐凉州的赵云大军虽然已经平定天水郡南部，却不过是夺取了四个城池而已，天水郡最融化的地方还是在北部，光城池就有上珪城、新阳城、甘谷城、洛门城、秦安城、显纪城、成纪城等近十个中小城池。这也是天水城城守卫道安所倚仗的基础，以为天水城受到攻击，其余各城会火速赶来支援！

　　……

　　“轰！轰！”

　　一声巨响，紧接着一阵建筑倒塌的声音起，天水城南城门破碎，南面城墙倒塌数十米，一阵沙石飞滚，烟雾弥漫！

　　“则注（沮授），辛苦你了！”

　　看到城墙倒塌，城门被破，赵云银枪一挥，紫甲军、藤甲魔军在前，银龙铁骑、落日弓骑在后，周围还跟随着无数步军，在甘宁和张辽的率领下缓缓朝天水城被攻陷的方位逼去，而赵云则跳下战马，对旁边的随军军师沮授说道！

　　赵云话音一落，西尸、墨玄、牛铁、九灵、狂蒙等猛将，还有数百个赵云的亲卫立刻朝赵云聚集起来。

　　至于帝河和冒顿雅莹、夸瞳，此时正参与攻城战，帝河主要依靠速度猎杀各个高级将领；冒顿雅莹主要施展法术对城墙敌军进行清除；而夸瞳已显出了他那身高十几米的庞大身躯，俨然就是一架强力投石机，一块一块巨石在夸瞳手中砸往天水城，其威力、效果、准确度比那些投石机还强悍数倍。

　　“元帅客气了！”

　　“偷梁换柱！”

　　沮授微笑而客气地说道，经过数天的接触，他对眼前这个年少白面，却被主公任命为北征元帅的少年亲近和佩服了很多。话音一落，一阵亮眼的白光在沮授手中闪现，空气忽然起了阵涟漪，犹如水雾波纹般。“偷梁换柱”正是沮授的军师谋略技能，类似于挪移大法，却是强制等量互换的谋士技能，只要沮授的法力足够高，目标综合战斗力等量，即使远在城内城主府，沮授也能在眼前的军队送进去！而互换的目标实力越高，消耗越大，距离越远，消耗越大，还很可能会反噬！

　　空气一阵肉眼可见的扭曲……

　　“嗖嗖嗖……”

　　赵云、西尸等近五百人忽然凭空消失，而五百个神情疑惑，满头雾水的敌军却出现在赵云等人原本所在地方……

　　不过还没等待他们反应过来，迎接他们的却是一阵早就准备好的，包围得严严实实的箭雨……

　　……

　　“喝！”

　　幸得早有准备，赵云等人一阵恍然，立刻出现在天水城城墙上，甫一出现，赵云手中龙胆枪一舞，数朵银亮梅花出现，似慢实快地朝周围敌军荡去，一阵殷红鲜血飞溅，数只敌军立刻毙命倒地。而其他人也齐齐出手，犹如龙卷风般刮向城墙敌军，短暂时间内，城墙上敌军为之一空，纷纷被击毙或杀退。九灵纤纤玉手一挥，铺天盖地的风刃、火雨、闪电、毒雾等各种各样的法术攻击方式齐齐出现，犹如大雨倾盆般淋向敌军，刹那击倒了一大片；而牛铁、西尸、墨玄、狂蒙等比较擅长于近战，再加上本身身躯强悍，对于这些普通士卒的攻击，只要不是连续不断地打击数十上百次，基本上是可以无视的，就如沙场坦克般横冲直撞，城墙上的敌军不是直接给砸死，就是直接给撞出城墙，一阵冲锋，立刻清理出不小的战场空间出来！

　　而赵云等将领和精锐被挪移到城墙，城墙大乱时，紫甲军、藤甲魔军等精锐特殊兵种和大量步军便立刻加速冲向城墙，一部分向坍塌的城门和城墙空隙冲去，一部分抬着天梯架在城墙上，趁着城墙上敌军稀缺时攻上城墙！

　　一时间，赵云军形势大好，天水城南城墙逐渐把握在赵云军手中！大半的城墙被赵云军占领，分别以赵云、西尸等猛将为首杀向城墙两旁的内梯，而天水军一反应过来，立刻调集大军赶往南城墙，双方立刻在南城墙左右内梯展开了惨烈的争夺战，天水郡源源不断从内城赶来，赵云军也源源不断从南城墙涌上，双方开始了面对面的肉搏战！

　　鲜血浸染着花岗石，涂绘着亮眼的图案。

　　尸体卧枕湿地，漂浮在殷红的液体上。

　　刀剑交辉，神枪呼啸！

　　每时每秒都有尸体如下饺子般从雄伟高大的墙上栽下，覆盖在墙角，满地柔软冰凉！

　　“梅花飘舞！”

　　越来越多的天水军涌来，空间有限，被挤压得满满的，己方寸步难行，就是实力超绝的赵云每次一击杀面前的敌军，还未趁机逼近，空隙马上被填满，南城墙是赵云军主攻的方向，所以除却统帅军队，指挥作战的张辽和甘宁，南城墙几乎聚集了赵云军所有猛将和精锐。而南城墙久战不力的话，军队主力被牵制在南城墙，便会影响整片战场，进而影响战局，赵云大急，暴喝一声，绝招使出，漫天梅花纷飞，重重叠叠，宛如波浪般汹涌澎湃，普通军队除了靠人墙抵挡，哪里挡得住赵云的绝招，前方数米内敌军顿时被一扫而过。

　　太大的空间空隙使得敌军暂时无法弥补，赵云后面军队立刻补上，战线推进了数米。看到此状，赵云不由一阵大急，天水军密密麻麻地堵满了南城墙下的空间，不是赵云军实力不足，而是根本就没有可前进的空间，光杀掉眼前的敌军就需要不少时间了！难道都靠绝招推进战线？

　　绝招之所以叫绝招，自然是迫不得已或发生特殊事件时才使用，而无法经常施展，特别是在一场大型战争中，除非一场战争很快结束，否则一直使用绝招的话，除非能迅速弥补消耗的方法，否则一场战争还没打完，比如像赵云眼前的战斗，如果赵云一路靠绝招杀到城主府，估计还没攻克天水城，赵云就要自己累死自己了！

　　一阵银线纵横，流光环绕，龙胆枪在赵云手中犹如灵性银龙般，每每以不可思议的角度攻进，速度更是快得让人只觉眼前一阵银亮，只觉银光掠过，还未反应过来便失去意识了！单论枪法的话，赵云对枪法的应用确实达到炉火纯青的地步了，而且变幻莫测，虚实并济，速如闪电，典型的属于技巧型猛将！

　　……

　　“轰！”

　　一阵建筑倒塌声起，正在赵云为军队主力被牵制在南城墙苦恼时，东城门告破。

　　一阵激烈的喊杀声起，以甘宁和部分锦帆贼为首，一支赵云大军攻向东城门。南城门的战况，张辽、甘宁、沮授等负责统帅全局的将领自然清楚，只是虽然清楚，一时也想不出解决的办法来，只能先暂时任由事态发展，如今又有了别的突破口，便由甘宁亲率一军杀过去了！

　　……

　　花开两朵，各表一枝！

　　正在赵云率军攻打天水城，邪影念战月落泉，准备返程时。曹操狼狈不堪地赶到了老家陈留，而除了夏侯兄弟和曹家两兄弟外，曹操辛苦锻炼出来的上千亲卫和部曲几乎死了个精光，不过也因此拉拢到了不少玩家。

　　曹操的事情闹得如此之大，他的父亲曹嵩自然也清楚，再加上曹操意图说动曹嵩散尽家财以招募军队，扩增自己的实力，曹嵩便建议曹操去找孝廉卫弘，也就是天下四大商家之一的卫家家长，争取得到卫弘的协助。不得不承认，曹操的运气确实够好，丝毫不比邪影差，不只有不少玩家慕名前来相投，恰好天下四大商家之一的卫家老巢刚还是在陈留，而卫家家长卫弘仗义疏财，颇有忠义，再加上曹操确实是因为刺杀大奸臣董贼被追杀的，曹操说起来更是名正言顺，有理有据，立刻便得到了卫弘支持，以天下四大商家的财力，虽然曹操未在洛阳暴动捞到什么好处，却也极为可观了！


第八百四十五章 群雄讨董

　　“操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　一声全区公告在所有玩家脑际响起，不过却只有一遍，但也足够震惊整个中国区了。

　　曹操檄文，众玩家自然是熟悉的，正疑惑系统为什么会把曹操檄文给当成系统公告发出时，所有玩家脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音：

　　“大汉风起云涌，四海波澜！重大系统历史剧情任务……群雄讨董！正式激发！所有玩家默认接受此重大历史剧情任务，所有玩家可自主选择加入董卓阵营或联盟阵营，也可以选择中立阵营；董卓阵营和联盟阵营对立者，击杀对方阵营的玩家和NPC，获得每杀一人经验翻倍，积分为一的奖励；选择中立阵营者，击杀别阵营玩家经验照旧，无法获得任何积分，被杀默认为杀害者对立阵营！此重大历史剧情结束后，凭借积分换取额外奖励！特此公告，希望所有玩家积极参与重大历史剧情！”

　　……

　　此次是一连三遍系统公告！全区哗然，如此公告，此次可以说是中国区有史以来最大最重要的系统剧情了，连“黄巾之乱”都比不上，而且听系统公告，虽然说得委婉，有三个阵营可以选择，其实已经是暗地强制所有玩家选择加入董卓阵营或联盟阵营了，选择中立阵营者没有任何奖励，而且成为董卓阵营和联盟阵营一起攻击的对象，如此有害无利的事情，脑残者才会去做！

　　而且此次不只是NPC势力之间的较量，系统公告的意思却也暗地里怂恿玩家之间进行一场庞大的互相残杀，其意思就是要在“群雄讨董”历史剧情之后，大大削弱玩家的实力，让NPC势力能顺利登上历史舞台，因为玩家如果已经改变历史剧情，系统是无法强制扭转的，所以系统只能在事情可能发生前进行预防。

　　不过中国区玩家倒也不会大骂系统偏心，因为每个国家，每个区域都会发生一次类似“群雄讨董”的历史剧情，至于每个国家经历如此重大剧情后，最后结果如何，却不是任何人能够预料的，世态炎凉，人心百态。即使每个玩家都知道自相残杀会大大削弱国家整体实力，但真正会为国家着想，而深藏或躲避，不去参与历史剧情的却没几个，即使有，很可能也会身不由己，你不杀人，人家可能会杀你，或者杀你的朋友兄弟之类的，把你也牵扯进来，而且估计连政府势力的人自己也心动了！这就是人性，系统发出系统公告的同时，已经把玩家的人性也算在内了！

　　……

　　而在刚刚经历全区性系统公告后，每个玩家因为所处位置的不同，又断断续续地收到系统小提示，是针对一个区域一个区域的提示，联盟阵营是个统称，主要又因为联盟的十八路诸侯而分为十八个小阵营：

　　第一阵营，宛乡侯、后将军，南阳太守袁术；

　　第二阵营，冀县侯，冀州刺史韩馥；

　　第三阵营，豫县侯，豫州刺史孔伷；

　　第四阵营，兖县侯，兖州刺史刘岱；

　　第五阵营，河乡侯，河内郡太守王匡；

　　第六阵营，留乡侯，陈留太守张邈；

　　第七阵营，东乡侯，东郡太守乔瑁；

　　第八阵营，阳乡侯，山阳太守袁遗；

　　第九阵营，济北相鲍信；（没有封侯）

　　第十阵营，北乡侯，北海太守孔融；

　　第十一阵营，陵乡侯，广陵太守张超；

　　第十二阵营，徐县侯，徐州刺史陶谦；

　　第十三阵营，汉中王，益州牧邪影；

　　第十四阵营，平乡侯，北平太守公孙瓒；

　　第十五阵营，莱乡侯，东莱太守刘备；

　　第十六阵营，荆南侯，荆南刺史孙坚；

　　第十七阵营，祁乡侯，渤海太守袁绍；

　　第十八阵营，发起者曹操；（无任何官职，也隶属陈留太守张邈，大家可自主选择）；

　　为什么系统会在联盟中划分出十八个小阵营，玩家暂时没有得到系统提示和官方论坛的解释，不过想来系统也不会无缘无故做如此分派，至于玩家如何猜测，如何选择，就只能仁者见仁，智者见智了！一切还要等待最后揭开谜底的时候才会知晓。

　　毕竟十八路诸侯中，邪影就不必说了，虽然选择邪影阵营，肯定是胜战连连，但邪影是出了名的不接纳玩家，估计选择邪影阵营的玩家可能就像没人要的孩子般，而且还有一点，邪影并非像其他十七路诸侯那样是NPC，邪影却是实实在在的玩家，他要怎么选择，就是系统也管不着，益州方面军队是回应了，而且也正派军赶往洛阳，但谁能肯定“无耻”的邪影赶到洛阳会支持谁？或许会支持董卓也不一定，毕竟董卓是大汉奸臣，邪影同样也是，狼狈为奸，不支持董卓，估计邪影支持联盟阵营的话，会不会被联盟阵营给趁机群殴都难说，毕竟众所周知的，联盟阵营的数路重要诸侯都是或多或少跟邪影有仇的！枪神邪影该不会傻得自己跑过去找抽吧？因为这个原因，猜测邪影会选择董卓阵营的也不少！

　　甚至还有玩家提出，如果益州的玩家选择联盟大阵营和邪影小阵营，而邪影却是支持董卓的，那到底算是董卓阵营的，还是联盟阵营的？不过提出这个的也是吃饱了没事干，大钻牛角尖的玩家，既然十八小阵营在三大阵营之下，自然是选择大方向的为准。给出邪影阵营，其实的猫腻难以揣测，但可以肯定和选择三大阵营没多大关系，完全是两码事，不过这也要谜底揭开才知晓了！

　　还有就是十八路诸侯肯定风头不等，现实历史中，十八路诸侯有的自始自终默默无闻，有的却出尽风头，有的出场很多，有的却连提都没提过。既然选择了联盟阵营，大多数玩家自然希望选择比较放心、比较活跃的阵营，至少获得的积分和奖励也比较多吧！而明知如此，系统还是一样如此划分，其用意……

　　不过引出官方论坛全线飘红，议论纷纷的热点之一，就是十八路诸侯中，既遵循了现实历史，又有别于现实历史，也不知道该说真的是巧合，还是系统主神真的能掌控一切。现实历史十八路诸侯中，还有西凉太守马腾，上党太守张杨，而如今马腾正忙着和韩遂、赵云，三路大军攻伐凉州，抢夺地盘，自然不会管中原大乱，他还巴不得更乱一点才好，不过马腾军没参与，却由益州牧邪影顶替了；而上党太守张杨却被发配边疆，得到众多玩家势力支持的刘备顶替了。

　　……

　　当然，猜测归猜测，系统也不过是给出提示而已，并未规定你在哪个区域，就一定要选择那个区域诸侯的阵营，你就是益州玩家，跑到刘备大军的军营去选择刘备阵营也由你高兴。

　　而不管形势如何，此次玩家却是大举往洛阳赶去，先不说“群雄讨董”的精彩，错过了后悔终生，就是因为不管你在哪，都是强制性接受任务的，不去洛阳，一样得面对，还不如去洛阳凑热闹，人多赚积分也容易啊！而且玩家的心理，打玩家太危险，还不如去杀NPC（NPC军队，杀NPC平民无效），反正积分一样，差别不过是经验比较少而已，不过此次重大历史剧情，头戏还是积分，而非经验。

　　……

　　而就在风云齐聚洛阳时，“枪神邪影”的动作却令所有玩家满头雾水，疑惑不已，照理说，最喜欢“搅风搅雨”的枪神邪影应该不会错过如此剧情才对，但据可靠情报得知，此次枪神邪影还是一如既往地谢绝所有玩家的跟随，只率领了五万玄甲血卫和五万其他兵种，还有郭嘉、贾诩、黄忠、阿尔萨斯、项幻等七八位强悍属下而已。全部加起来，也不过才十万之数，别说曹操、刘备、袁绍、袁术等此次历史剧情中有数十上百万玩家追随的诸侯，就是乔瑁、张超、王匡等籍籍无名的诸侯，所率领的军队也是枪神邪影的数十倍，真不知道枪神邪影到底想干嘛！


第八百四十六章 寒风晓月

　　系统公告后……

　　“叮！恭喜玩家邪影成为讨伐董卓的十八路诸侯之一，每路诸侯都有等量且固定的额外奖励，您可以选择是否接受玩家加入您阵营。”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您有‘大汉之失’的称号，虽为讨董十八路诸侯之一，亦可选择加入董卓阵营，得到董卓阵营NPC好感翻倍，受到联盟阵营NPC反感翻倍！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，重大历史剧情‘群雄讨董’激发，请选择联盟阵营、董卓阵营或中立阵营，选择联盟阵营则……”

　　正打算前往浦昌海的邪影脑际忽然响起了系统公告，紧接着是一窜洪亮悦耳的提示音，邪影一愣，紧接着一阵忧愁，很难得才获得副本空间终极任务，没想到“群雄讨董”历史剧情发生得这么快，如今连楼兰古城在哪都还未有丝毫头绪呢。不过与其毫无头绪地继续探寻楼兰古城的奥秘，还不如赶回去参与“群雄讨董”的历史剧情。不过天下各路诸侯要赶到洛阳，而且都是大军随行，相信也不是短时间内能赶到的，好不容易才进来楼兰邪城，自然得趁机多捞点了！

　　而且因为邪影“大汉之失”的特殊称号，邪影选择董卓阵营的话，更容易得到董卓信任，更能从中得到更大的好处，坏处就是需要跟天下各路诸侯和各方豪杰敌对了，而且估计大多数玩家都会选择联盟阵营，因为董卓阵营的结局是注定的，玩家自然都希望当胜利者，而非失败者，毕竟怎么从失败中攫取利益也是门高深技术，不是谁都玩得转的，实力也是个重要原因；可是选择联盟阵营的话，估计可能是第二个现实历史的孙坚，让联盟诸侯给阴了，甚至群起而攻都有可能，至少受到联盟阵营排斥是可以肯定了。好处就是邪影能名正言顺地对董卓进行抢劫，劫人劫财，收获大丰！

　　想通一切后，邪影便做出了选择……

　　……

　　“得、得、得……”

　　一阵犹如万马奔腾般密集的滚雷声穿透黄沙与狂风，飞速奔驰在漫无边际的沙地。

　　一群绝大多数玩家都未见过的沙鹿风驰电掣，再加上那闪着寒光的鹿林，气势丝毫不下于万马奔腾。

　　这群人正是远入月落泉的邪影众人，原本邪影还打算继续北上，前往浦昌海、古战场看看，不过脑际响起的洪亮系统提示音却中断了邪影的想法，又在月落泉呆了近十天，把重心刷新出来的沙鹿、火蝾螈和旱砂龟杀了个精光，便迅速带着众人往汉王宫赶去！

　　“主公，前方沙虫暴动，很多玩家被沙虫大军围困，正进行死战！”

　　邪影正骑乘骕影不紧不慢地跟随众人时，罗羽忽然降落，直接漂浮在邪影前方上空汇报道！

　　“不必管他们，按照我们的路线，直接杀过去！”

　　邪影众人为了能迅速赶回洛阳，是照着丝绸之路难道行走的，而如今前方大战，正好堵在丝绸之路南道上。一番沉思后，邪影便直接下令道，在楼兰邪城转战数月，如今沙虫大军已经不被邪影众人放在眼里了，而且有沙鹿坐骑，根本不必害怕被沙虫大军给困住，当然，如果沙虫大军的数量真的很恐怖，达到数十上百万之数，那就另当别论了，不过沙虫大军如果真的这么多的话，那些玩家哪里还有机会跟沙虫大军死战啊，早被啃成骷髅了！

　　……

　　“映雁、书兰！”

　　“五行逆转！”

　　一声悲伤的娇喝声起，两名女玩家被沙虫统领前肢直接给腰斩，其他沙虫一拥而上，尸体转眼就成为一具骷髅了，连收尸的机会都没，一位凰羽宫装，身材颀长，体态丰腴，身段凸凹有致，显得成熟妩媚，风情动人的女子脸色大急，玉手一翻，右手持着火红火凰扇，左手持着五彩五行圈，周围数十米空间内忽然燃起熊熊烈火，正是“金生水，水生木，木生火，火生土，土生金”的原理。黄沙化为火焰，狂风顿止！

　　不过那名玩家的实力显然还不足与影响大局，大片火焰顿起，逼退了不少沙虫，可沙虫转眼又重新涌了过来，围了个密密麻麻的，众玩家根本无法突围。

　　……

　　“艾萨拉蒙上面纱，典韦暂时到我的昊天塔内！”

　　随着邪影众人杀近，邪影隔远就看清了被沙虫围杀的玩家，除却数十个陌生男玩家，其中还有红粉风云众女，也就是刘雯雯和她母亲，还有那些帮众。想到这，邪影面部一阵涟漪，立刻化为和龙宇天等铁血帝国旧兄弟的面孔，而白光一闪，便把典韦给收入昊天塔了，至于高顺、九魔、艾萨拉、罗羽、云蕾等人，认识的玩家很少，也就艾萨拉会出场次数多点。不过邪影也是暂时做下预防，能迷惑众人视线最好，没有也无所谓了！别在最近这段时间内影响自己接下来的行动就好！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵尖锐的破空声起，随着密集马蹄声靠近，一阵箭雨落下，一片沙虫立刻被钉在了地上。经过月落泉的大屠杀，如今陷阵营已经大半进入了先天境界，而盘古禁卫却是全部进入了先天境界，很多还已经达到先天小成境界。虽然单打独斗的话，这些盘古禁卫还不是同等级的玩家对手，但他们是军队出手的，在沙场上完全不是玩家能比拟的！

　　“风沙掌控！”

　　靠近的邪影没有拿出武器，而是双手一挥，风止沙落，方圆数百米内空间一阵清静，黄沙不在飘扬，狂风不再呼啸。正是邪影施展起得自楼兰公主兰泌的绝招。

　　“万物枯竭！”

　　阻止了恶劣环境，邪影立刻全力运转“噬元诀”，又是一个绝招使出，围攻红粉风云众女的数十条沙虫立刻干瘪下去，全身精华被邪影吸纳入体，化为妖气能量！

　　而其他邪影军则刀枪挥起，几乎是一刀一只地沿路杀了进去，沙鹿过后，眼露留下了一片沙虫尸体，比起刚开始时两三刀才能解决一个，实力进展之大可想而知。

　　而说夸张，就云蕾的表现最夸张了，仗着邪影最疼爱她，抢了不少楼兰火蝾珠给她的“莎莎”吃，如今的“莎莎”横向体型足足有近十平方米，站起来高两三米，犹如碾路机般一路碾了过去，沿路沙虫直接被“莎莎”给踩死了，而云蕾则坐在“莎莎”的龟背上，玉手连挥，一条条九天绝煞火凝聚而成的火龙咆哮着收割着一条条沙虫的生命，直接把坚硬坚韧的沙虫烤成了焦炭！

　　……

　　看到突然涌来的陌生敌军如此强悍地直接灭杀了大批沙虫，众玩家震惊的同时大喜，心情大松，下手更是狠辣！

　　“多谢这位朋友相助！”

　　其实围杀众玩家的沙虫也不过是数千上万条而已，十万沙虫大军，邪影众人都灭过，如今实力大涨，区区数千条沙虫，自然是不放在眼里，平均每人四五条，刚狂风般杀到就灭了小半，再一阵追杀，基本就全剿灭了。看到如此强悍的团体，劫后余生的众玩家一阵震撼无语，最后一个男玩家上前拜谢道。

　　“在下红粉风云策堂堂主寒风晓月，多谢朋友相助之恩！”

　　那男玩家刚上前道谢，刘雯雯的母亲也上前拜谢道，并自报家门，而此时邪影众人还在追杀沙虫，是追杀没错，而且刚才差点把所有玩家覆灭的沙虫大军，如今却非死即逃，而沙虫速度再快也比不上沙鹿，看样子沙虫大军还可能连逃都逃不了！

　　“适逢其会，举手之劳而已，不必客气！”

　　看着邪影众人如此轻松击杀沙虫，邪影满意地微笑着说道，劳碌数月，效果总算出来了，拥有如此军队，纵横天下，谁人能挡？

　　“不知道这位朋友如何称呼？不知道有没有荣幸认识一下！”

　　邪影无所谓，也不在乎别人的感恩，其他人显然并未也毫不在意，毕竟是救命之恩，而且看眼前众人实力如此强悍，攀强附贵也算正常玩家的正常心理，至少结交一下总是比较好的。寒风晓月收起火凰扇和五行圈，客气地上前说道，温柔贤淑的贤惠气质中颇有女强人的英气，再加上又处于女人最成熟、最美丽，也是最迷人，最有魅力的黄金年段。又是玩家身份，还真让邪影另眼相看，显然寒风晓月在现实中的身份也不一般，相貌是天生的，但气质却是后天培养出来的。

　　“不敢！在下寰宇天！”

　　沉思了下，最后邪影还是“老实”地说道，报上了自己的姓名！

　　“寰宇天？哪个寰宇天？”

　　邪影话音刚落，寒风晓月脸色一变，忽然惊讶地高声反问道，似乎对“寰宇天”这个名字并不陌生！


第八百四十七章 回程琐事

　　“不过是个名字而已，寰宇天就是寰宇天，什么哪个不哪个的！”

　　看到寒风晓月表现如此异常，邪影心中暗自一惊，不过还是强自压下心中的思绪，淡淡地出声说道。寰宇天是邪影以前执掌铁血帝国时的名字，当时铁血帝国变故也算是比较出名的事件，有些人清楚倒也不奇怪。

　　“哦！不知道您在别的游戏是否也曾经叫这个名字？”

　　寒风晓月眼神怪异地看着邪影，淡淡应了声，再次询问道！而此时红粉风云众女也都聚集到了寒风晓月身边，刘雯雯更是睁着一双会说话的大眼睛一眨不眨地盯着邪影，似乎颇为感兴趣和好奇般。

　　“你这是在调查户口吗？”

　　邪影哑然一笑，答非所问地淡淡说道！似乎听不懂寒风晓月在说什么。

　　“不是！不是！只是好奇问问而已！”

　　寒风晓月连连摇手说道，再怎么说，邪影也是她的救命恩人，一直追问人家根底确实颇为失礼。

　　“你误会了！我妈妈不过是听我们副帮主提起过别的游戏，一个也叫寰宇天且富有传奇色彩的人，是我们副帮主的老朋友，所以我妈妈顺口帮我们副帮主问下而已！”

　　刘雯雯忽然替寒风晓月出声说道，明亮的大眼睛流转不停，不知道心中在暗自打着什么主意！

　　“哦！呵呵……你们副帮主叫什么名字？我看认识不认识！”

　　邪影没猜错的话，他们所说的红粉风云副帮主应该就是以前铁血帝国的老人，所以认识自己，不过红粉风云都是女玩家，而且当时的“寰宇天”认识的女性朋友并不多，不由好奇地问道！

　　“这个……”

　　邪影询问，寒风晓月不由一阵迟疑，毕竟暴人家的隐私不是她的本意，而且听她们副帮主所说，似乎也不是什么愉快的事，不知道会不会为她们副帮主引来麻烦！

　　“我们副帮主叫魅影魔后，你认识吗？”

　　寒风晓月迟疑，刘雯雯却不知道是天真纯洁，还是故意为之，一直盯着邪影，忽然出声说道！

　　“哦！似乎在哪听过，不过并不认识！”

　　邪影心脏一跳，幸得早有心理准备，并未在表情表现出来，而是微笑地淡然应了声，缓缓说道。魅影魔后、樱空泪雨，这两人邪影怎么可能会不认识，只是一直刻意去遗忘而已，连以前铁血帝国的兄弟龙宇天要告诉他这两人的行踪去向，他都刻意回避此话题。

　　回想当年……

　　值得回味，自豪又伤感的记忆，时间可以抹平一切，却也可以让某些东西沉淀积攒，愈厚愈香……

　　当初说不上谁对谁错，毕竟人心百态，各有想法，或许也有逼不得已的苦衷吧！

　　真要说怨恨，邪影倒不至于对她们两个产生怨恨，毕竟她们也没做出什么实际行动。更多的却是失望和伤感，一切感情都随着曾经最好兄弟的举起刀剑而付之东流……

　　很奇怪的，再次听到她的确切行踪，邪影心中没有别的想法，而是情不自禁地想起……

　　当年豆蔻华年，盈盈十五，娟娟二八的少女……

　　如今是否与嫁为人妇，教夫相子……

　　……

　　“恩！可能是重名吧？”

　　寒风晓月微笑应了声说道，而柳雯雯也眼神颇为怪异地看着邪影不出声，顿了下，便又听到寒风晓月转移话题问道：

　　“对了，不知道你选择的是什么阵营？”

　　寒风晓月话音一落，原本颇为温情的气氛猛然一冷，被邪影救下的数十个男女玩家忽然颇为戒备地看着邪影。重大历史剧情“群雄讨董”已经爆发，而玩家之间的杀戮也已开始，刚才他们便是因为想击杀红粉风云的帮众，没想到最后却引出沙虫大军，逼得他们不得不暂时联手对敌，不过双方却也都损失惨重。红粉风云数十位实力不弱的帮众，如今就剩包含寒风晓月和刘雯雯在内的六七个人；而上百人的男玩家一方，如今也就三四十人而已。

　　“你们刚才就是因为互相残杀引来沙虫的吧？放心，外面空间的事，外面解决。只要别人不惹我，我是不会主动出手的！”

　　看到各人的表情，邪影不由暗自好笑，如果自己真想把他们怎么样，他们再防备也没用啊，便颇为戏谑般环视众人说道，从互相叠加的尸体匍匐之状，想来也八九不离十了。再看到众人的表情，邪影几乎可以肯定了，便又微笑地开玩笑道：

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。做人要低调、低调……”

　　“那是他们先袭击我们的，还杀了惜芹、凌青、谷芹、香巧、雁桃等几位阿姨，太坏了！他们是董卓阵营的。”

　　柳雯雯忽然愤怒地看着那些男玩家，撅着小嘴愤怒地说道。并点出了他们的阵营，在她想来，选择董卓阵营的都是坏人，所以会袭击她们，而眼前的“寰宇天”显然是好人，应该是联盟阵营的玩家。却也有点挑拨的意味。

　　“少爷！沙虫都杀了，那这些……”

　　柳雯雯话音刚落，那些男玩家不由一阵心中忐忑。却听到艾萨拉来到邪影身边汇报道，玉手却指着地上的沙虫尸体！

　　“拣些完整点的收起来，其他的就不要了！”

　　邪影沉思了下说道，艾萨拉的顾忌他自然清楚。邪影改变相貌就是不想暴露身份，自然也不会当着众位玩家的面施展“灵魂净化”进行净化了。不过放弃这些虫甲就有些可惜了，毕竟蚊子肉再小也是肉啊！

　　“我们就要离开副本空间了！你们呢？是一起走，做个伴，还是继续探险？”

　　艾萨拉应了声离开后，邪影便看向寒风晓月等人说道，不得不承认，邪影对柳雯雯和寒风晓月还是比较有好感的，否则也不回多此一举，只是不能暴露身份而已。不过众所周知的，枪神邪影如今正率领邪影军在前往洛阳的路上，带着他们，正好也可以掩饰自己的身份，证实自己确非枪神邪影！

　　“谢谢！那我们就跟你一起离开吧！”

　　其实邪影也不过是多此一问，如今红粉风云众人损失惨重，又有数十个董卓阵营的玩家虎视眈眈，她们正巴不得找什么借口跟邪影离开呢，邪影如此体贴，自然是连声答应了。而其他男玩家也很想跟随邪影离开，否则再次碰上沙虫大军就完蛋了。不过邪影只是问红粉风云的人，明显是偏心，他们也不知道该如何插口！

　　……

　　“寰宇大哥，他们骑的是什么啊？”

　　一群人奔跑在返回汉王宫的路上，柳雯雯却自来熟地跟随在邪影身边，忽然指着邪影军骑乘的沙鹿，出声询问道！

　　“月落泉的沙鹿！”

　　对于柳雯雯的纠缠，以前邪影是顾忌身份暴露，如今既然没什么危险，邪影自然也不怕，倒是对这个现实中接触过的小女孩有种溺爱般的感觉，可能是因为邪影是孤儿，渴望有个妹妹的缘故吧。

　　“寰宇大哥，那为什么他们骑乘沙鹿，就你骑马啊！”

　　柳雯雯一口一声大哥，甜甜地叫着，让人想无视或冷眼都无法做到，也惹得邪影众人一阵侧目，她是他们主公的妹妹，那是他们什么人？就是寒风晓月也很疑惑自己的女儿为什么会对“寰宇天”那么有好感，那么牵缠疑惑不已。最后只能归咎到是因为她们副帮主魅影魔后在自己等人面前提起“寰宇天”多么多么神奇和富有传奇色彩，给柳雯雯带来的影响。

　　“因为我的马比那些沙鹿厉害啊！我自然是骑自己的马喽！”

　　邪影微笑地回答道，接着拍了拍骕影的马头说道：

　　“你说是不是啊！兄弟！”

　　“噗噗……”

　　骕影打了两个响鼻，仿佛在肯定邪影的话，又颇为得意般炫耀着，巨大的马眼更是灵性十足地不屑地看着那些沙鹿！

　　“嘻嘻……它真聪明，还听得懂我们在说什么话！”

　　柳雯雯娇笑地看着骕影说道！

　　……

　　顶着狂风，迎着黄沙，狂奔在一望无际的荒漠上，清脆悦耳的腻人女声不时响起着！

　　“寰宇……天！此次谢谢你们的护送，如果有空的话，欢迎你到红粉风云来坐客！”

　　数天后，邪影众人终于返回到汉王宫。一踏入汉王宫，寒风晓月立刻面带感激地对邪影说道，邪影虽然说的是作伴，其中护送之意，寒风晓月自然清楚。而自己的女儿称呼他为大哥，让寒风晓月平白比邪影高了一辈，不过寒风晓月倒也不会失礼去喊邪影为晚辈。


第八百四十八章 董卓之乱

　　“呵呵……寒风堂主太客气了！不过是举手之劳而已，好的，有空我一定去红粉风云找你们！”

　　邪影微笑了下，亲切地出声说道。

　　“寰宇大哥，你一定要来啊！”

　　柳雯雯被寒风晓月拉着，还不忘回头朝邪影招手嚷道。不过却也没笑容满面的，虽然她实力达到了八阶后期了，但她们三十几人一起来，如今就剩六七个人，只剩六分之一左右，而且没有邪影碰上救援的话，可能就全军覆没了，实在是高兴不起来。

　　“恩！”

　　邪影面带笑容地点了点头应了声，便也带着邪影众人朝传送阵走去……

　　“叮！友情提示，因为你身上有楼兰邪城副本空间SSS级隐藏任务……楼兰古国的失落，如果您选择离开的话，将默认为放弃任务！请确认！”

　　邪影刚踏入传送阵，脑际便响起系统洪亮悦耳的提示音，不过邪影早有心理准备，正要选择确认离开，脑际却再次响起系统提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为您拥有楼兰公主兰泌的力量，是楼兰古国的希望，拥有自由进出楼兰空间的特权。楼兰邪城副本空间SSS级隐藏任务……楼兰古国的失落保留，取消部分奖励。拥有楼兰公主兰泌的力量者，每点武力属性值能带一千人自由进出楼兰空间！”

　　一阵恍惚，传送开始……

　　……

　　“NND！@&#……这群乱臣贼子，身受朝廷重恩，得享厚禄。竟然敢起兵造反，如此君不君，臣不臣。阴阳颠倒，乾坤移位。天理何在！”

　　一声愤怒的怒骂咆哮声起，几乎响遍了半个相国府。

　　“禀告相国！汉中王求见！”

　　一个颇为胆怯的声音起，一名侍卫硬着头皮入内汇报道！

　　“什么！他还敢来见我，我哪点待他不薄，竟然敢否同那群乱臣贼子，号称什么十八路诸侯，共同造反！来人，立刻把邪影那忘恩负义的人给我拿下！”

　　一声暴喝，那洪亮的咆哮声再次响起！

　　“父亲大人且慢！汉中王此来必有他意，父亲大人何不见见汉中王再定夺？小婿认为汉中王不一定会连同那群乱臣贼子造反！”

　　一声略带磁性，英气不足的声音响起！

　　“汉中王的军队都在联盟阵营了！还不是连同那些乱臣贼子造反？”

　　洪亮的声音再次响起，不过音调和火气降了不少。

　　“父亲大人明鉴！汉中王素来声名不佳，只顾自己是否有利可图，哪有那么忠义去管天下之事，何况他更有大汉奸臣之称，那些自诩大汉忠臣的乱臣贼子哪里容得下他？再则汉中王如欲造反，又何须偷偷前来拜访呢！小婿建议父亲大人还是接见下，看看汉中王有何说法再下结论比较好！”

　　“如此……传汉中王！”

　　……

　　“哈哈……相国大人何事如此火大，我在门口就听到相国的声音了！”

　　一声长笑，邪影带着典韦、艾萨拉、九魔、罗羽步入董卓内院，人刚一道，邪影便明知故问地说道！

　　“还不是因为那群乱臣贼子造反！安心在各自食邑之地得享荣华富贵有何不可，朝廷又未亏待他们，没事造什么反啊！”

　　此时董卓、李儒、吕布、牛辅、华雄、董承、董旻等几个西凉核心将领都在，听到邪影如此说，董卓立刻忿忿不平地说道，虽然董卓刚才说得底气十足，霸道凶悍不已，真正面对邪影时，因为前几次的吃瘪，已经在董卓心中留下阴影，倒也不敢当邪影的面冲他发火。不过还是顿了下，颇为迟疑地说道：

　　“据说王爷的军队亦在联盟阵营中……”

　　“哈哈……相国多虑了，兄弟之心，难道仲颍还不清楚吗？那不过是掩人耳目，摆摆场面而已。否则我益州拥甲千万，为何只派不到十万老弱残兵前来？”

　　邪影大笑数声，也不理董卓并未请他坐下，便自顾自地在椅子上坐了下来，理直气壮地出声说道！

　　“哎呀……看我！竟然怀疑王爷的心意，该死，该死！如有王爷相助，仲颍何须惧怕那群乱臣贼子，不过一士鸡瓦狗罢了，成不了大气候！”

　　董卓猛地大拍了下大腿，装模作样地连声道歉道，因为群雄讨伐的缘故，真让董卓感到了惊慌，连面对邪影的态度都憋屈了很多，毕竟董卓如果可能有盟友的话，估计也就邪影一方了，而且还是公认的天下第一诸侯，更让董卓丝毫不敢马虎，顿了下又叹了口气接道：

　　“哎……当初奉劝王爷一起共掌朝廷，王爷拒绝。其实只要王爷跟仲颍携手，天下还不是我们的。此次若打退那群乱臣贼子，我必把半壁江山拱手相让，听闻王爷如今正征伐凉、雍两州，此次事后，我定上表朝廷，使王爷名正言顺执掌益、凉、雍三州，平定三州叛贼！”

　　“好！仲颍果然爽快！等的就是你这句话！”

　　董卓话音刚落，邪影忽然大喝一声，提高语气喊道！事到如今，邪影自然有自己的算盘，如果重大历史剧情能逆转的话，那自己自然敢跟董卓联盟，即使和董卓共享中国区，也正是邪影愿意看到的，毕竟董卓的残暴众所周知，有一个名声比自己还臭的人替自己挡下天下人的唾沫，邪影自然愿意；而如果重大历史剧情无法逆转，那自己想从中获利，却也必须把自己绑上董卓的战车，尽量亲近。当然，这里的意思是指出工不出力的那种，而不是全心全力跟董卓结盟。

　　“王爷放心！仲颍向来说道做到，此次事后，必不负你！只是如今王爷的军队尚在联盟阵营中，未知王爷如何助我？”

　　董卓连忙打包票，好安邪影的心，却也颇为疑惑地询问道！

　　“哈哈……相国放心！洛阳乃天生地利，军队重在精而不在多，即使军队再多，展不开手脚亦是枉然。而联盟阵营中我方军队不过是些烟雾，并无精锐在内。而众人认为之益州牧，其实不过是由一妖族变化而成的替身而已！好刀用在刀刃上，适当时期，我自然会出手协助相国，如此正可做到出其不意，攻其不备。相国尽管放心！”

　　邪影大笑着自信地说道。

　　董卓把眼神看向他的好女婿李儒，却见李儒微微点了点头，示意汉中王的话值得相信。

　　“好！汉中王果然文蹈武略俱全，如此便依计行事！只是如今乱臣贼子出兵在即，未知王爷可有良策？”

　　得到了李儒的肯定，董卓立刻精神大振，兴奋不已地连声询问道！

　　而众人商议时，却没人注意到站立一旁的华雄脸色微变，眼珠乱转……

　　“欲进洛阳，必先经过函谷关与虎牢关，亦或孟津港。而联盟阵营全是陆军，又自恃势大，必不会从孟津港进入，相国只需派遣一军警备，孟津港自然无忧；至于函谷关乃位处西方山脉之地，不仅要塞雄伟，地利亦易守难攻，根本没有足够空间让联盟阵营扎营，而且南辕北辙，联盟阵营想来也不会绕个大圈子前往函谷关，相关只需派遣一军戒备，同样无忧；如此一来，我们双方争论之地便为虎牢关了，而要放心攻陷虎牢关，联盟阵营必会率先争夺虎牢关附近之汜水关，相国只需派一大将镇守汜水关，无论联盟阵营如何兵多将广，我方自可高枕无忧！”

　　邪影沉思了下，边回想洛阳地形和历史依据，边缓缓说道。洛阳能成为千古帝都，自然有它的重要原因，除却是天下繁华中心和各路焦点以外，就是洛阳城身为三面环山，一面靠水的地形，只要稍加注意，根本无需担心会被攻克。而且有天下第一关虎牢关和依靠雄伟山脉建造的函谷关，只要守军不是太脑残，实力相差不是很大，几乎可以说是固若金汤。

　　“好！王爷大才，父亲大人，小婿深切赞同王爷之见！有王爷协助，我必相信此次胜利必属于我方！”

　　邪影话音刚落，李儒忽然大喝一声，颇为激动地出列附议道！

　　董卓眼神一亮，不由暗自点头赞赏，如此也更为相信汉中王确实打算跟他联盟了，不过十八路诸侯汇聚了天下各路英雄豪杰，派谁前往镇守还真是个问题，不由脸露难色，皱眉迟疑地看向邪影说道：

　　“王爷之见，仲颍是大为赞同。不过派谁镇守，还真是个难题，如无震慑天下之力，恐为不美！”


第八百四十九章 盟主之争

　　其实董卓最想说的是让汉中王亲自前往镇守，毕竟经过了上次汉中王大战战神之后，汉中王已经隐约有天下第一高手之称，有天下第一高手坐镇，汜水关自然无须担心了。不过邪影是他盟友，更让他颇为胆怯，自然不敢直接开口让邪影前往镇守汜水关了！

　　“父亲大人无需担忧，天下诸侯，奉先视之如草芥之辈，不堪一击。奉先愿领我虎狼之师前往镇守汜水关，提天下诸侯之首悬挂关前！”

　　董卓话语的意思，邪影自然听得出来，却也沉默不语，开什么玩笑，一开始就让自己前往镇守，那自己还怎么继续看戏啊。邪影正沉默，装傻充愣时，站立董卓身旁的吕布忽然出列，雄躯挺立地高声说道！

　　“哈哈……我有奉先和王爷相助，高枕无忧了！”

　　董卓开怀大笑着说道，在他心里，除了汉中王，天下第一高手非他的乖儿子吕布不可。有吕布前往镇守，还有什么可担心的？

　　“杀鸡岂用宰牛刀！不必劳烦温侯亲自前往，天下诸侯的首级对我来说不过是探囊取物而已！卑职愿领军前往，誓拿诸侯首级！”

　　董卓还未下令，华雄忽然出列，洪亮的声音自信地说道，说得仿佛天下英雄豪杰曾经全是他的手下败将一样！

　　“如此甚好！先由骁骑试试诸侯虚实亦可，奉先乃我军王牌，就先行养精蓄锐，而后一举灭杀！”

　　听到华雄自动请缨，董卓一阵沉思，吕布来之前，华雄是西凉第一猛将，对于华雄，董卓还是比较有信心的，便出声说道，不过为了安抚吕布，还是小小捧了吕布一把！

　　“卑职还有个请求！天下诸侯虽如土鸡瓦狗，但其人多势多，杀之甚久，非用策难以达成！希望主公能放任权力由属下全权负责，属下愿领军事状！”

　　董卓话音刚落，华雄忽然再次出声说道！

　　“哈哈……看来骁骑早已成竹在胸。如此甚好，再调迁李肃、胡轸、赵岑等将领协助于你！”

　　董卓大喜，立刻大笑着说道。

　　适时，便由华雄、李肃、胡轸、赵岑等西凉将领率领百万精锐军队前往汜水关坐镇！

　　……

　　而汜水关外中牟县城附近庞大平地此时已经聚集了天下十八路诸侯和无数玩家，军营连绵数百里，一望无际，浩瀚无垠。

　　一番热情相会，觥筹交错后，十八诸侯齐聚一堂。

　　“如今我们是奉行大义而来，天下英雄豪杰齐聚一堂，群龙无首难成，必先立一盟主，统一号令，如此才能指挥有度，众心齐力！”

　　河乡侯，河内郡太守王匡忽然站立阻止大家的喧闹，高声喊道！

　　“如此甚好，荆南侯，荆南刺史孙坚乃江东望族，作用荆南之地，兵多将广，深得民心，我提议由孙侯充当盟主！”

　　王匡话音刚落，陵乡侯，广陵太守张超忽然起身说道，他也是身处江东，与孙坚拉好关系有利无害，反正盟主之位肯定轮不到他的，还不如做个顺水人情！

　　“非也！非也！本初兄乃四世三公之家，桃李满天下。亦是汉朝名相之后，盟主之位该让本初兄担任为佳！”

　　阳乡侯，山阳太守袁遗忽然站起，大摇其头地出声反驳道，虽然袁遗并非袁绍、袁术同族之人，也非亲戚，不过好歹都姓袁，五十年前可能就是一家，自然支持袁绍了！

　　“曹操曹孟德是此次讨伐董贼的发起者，我等不过响应号召而来，当由孟德充当盟主方为上策，如此名正言顺，众望所归！”

　　留乡侯，陈留太守张邈忽然出声说道，曹操族人全在他的辖地之内，由曹操充当盟主，想必曹操必不会薄待他，自然大力支持了！

　　“孟德无……”

　　宛乡侯、南阳太守袁术面带不屑地猛然站起喝道，想他袁术英明神武，富有豪情，袁绍不过是比他帅点，又不是袁家嫡系，还是旁系而已，竟然都支持袁绍而不是支持他，让他心里极度的不平衡！

　　“孟德何德何能，况且在下如今亦无任何官职在身，盟主之位实在不敢奢望，大家莫要再提！”

　　袁术还未骂出口，曹操便非常识相地站起说道！算他还有点自知之明，与其让别人讨伐奚落，还不如自己退出比较好！

　　看到曹操如此，坐在一旁的妖影、郭嘉、贾诩不由多看了曹操几眼，果断放弃天下诸侯联盟盟主之位，认清自己的份量，也算不简单了，看来曹操被邪影教训多了，此次又鲁莽刺董，差点没命，又一路逃亡，人生阅历成熟了不少啊！

　　“既然孟德如此说，就由荆南侯担任盟主吧！”

　　曹操话音刚落，陵乡侯张超立刻再次提议道！

　　“祁乡侯好！身份势力都是顶级的，盟主之位非祁乡侯莫属！”

　　阳乡侯袁遗也再次出声说道。

　　“身份势力强就能担当盟主吗？重要的人品心性和声望，自然非荆南侯孙坚莫属！”

　　张超不甘示弱地再次出声说道！

　　“祁乡侯好！”

　　“荆南侯好！”

　　……

　　一时间，张超和袁遗剧烈地争论了起来，天下十八路诸侯都在场，就看着他们两个身为诸侯，却宛如孩子般吵得脸红耳赤，而谁也不做声，就这么坐看他们两个争论！

　　“好了！你们两个静静，论身份势力、心性声望，无人能比得上汉中王。此处官职最高者也是汉中王！在下对盟主之位不敢奢望，提议由汉中王担当！”

　　孙坚忽然站起，阻止两人的争吵，看向一脸微笑，仿佛看戏般的“邪影”说道。

　　孙坚一出声，在场不由一阵寂静，邪影的身份势力自然是公认的，心性声望也是公认的，比在场的都出名，不过却是负面的心性声望，他们慑于汉中王实力和势力自然不会没事去批判和反对邪影，徒增敌手，不过要让他们出声赞成，他们自然也不会愿意了！

　　“而且汉中王以前可是九锡汉中侯，手中执掌者上打昏君，下打馋臣，代表天子亲临的九锡谏龙鞭。如今天子尚幼，无法处理政事，执掌朝廷。纵观天下，就以汉中王的身份最高了，亦可算是先帝托付之辅政大臣。而此次我们乃为讨伐国贼而来，在名在理，莫过于以汉中王为首最佳了！”

　　看到众人一阵沉默，孙坚再次出声劝告道。

　　众人不由一阵，对啊，汉中王手中还有能打遍天下的九锡谏龙鞭呢！不管是名义上说，还是实力上看，把汉中王惹火了，在场的他谁都能打，也谁都敢打。只不过汉中王自从拿到九锡谏龙鞭后，从来没使用过，让众人暂时忘记了还有这码事而已！也不知道是不屑仗着九锡身份，还是实力太强大了，根本用不着假借朝廷的名义行事。想到这，众人即使再不愿意，也不敢出声反对了，当然，众人还是保持沉默，不支持也不反对，就是不理你，看你怎么办！

　　“呵呵……兄长过赞了！兄弟此次不过带了聊聊数万人马而已，根本无法作为主力，自然也难以驾驭群雄。实力才是根本，其他都是虚的。兄弟难以担当此大任，也无意于此盟主之位！”

　　众人沉默，孙坚不由一阵尴尬，若非此次邪影带来的军队太少。可以说，放眼天下诸侯，还是以孙坚和邪影的实力和势力最强大的，而且孙坚和邪影还是结义兄弟，这也是各路诸侯心中极度不愿意，却也不敢明言反对的原因之一！天下第一和第二诸侯联手，他们还去充大尾巴狼，这不是没事找抽吗！？

　　看到孙坚如此，妖影不由微笑着一脸无所谓地出声说道！孙坚的忠义豪情，“邪影”是心领了，也很感激他，不过“邪影”真的不打算要这个盟主之位，不说除了虚幻的名声，其他都没什么用，当盟主还得提供后勤物资粮草，解决各路诸侯的矛盾，邪影才没那闲情，而且以邪影的心性，实际到手的利益才是真，仁义虚名只有那些受儒家思想荼毒严重的古人才会那么在意。名声再好有个P用，犯到邪影手里，就是孔夫子也照砍！当然，也不能说完全没用，至少吸引人才，征召军队还是挺有用的，只不过邪影名声早臭了，挽回也作用不大，干脆破罐子破摔，懒得去争那些！还是那句话，宁叫人怕，不叫人敬！


第八百五十章 冷血本性

　　“可是……贤弟……哎……”

　　孙坚张嘴欲言，忽然看到“邪影”直给他使眼色，不由叹了口气，无奈坐了下来。不争就不争吧，相信他的义弟自有打算！

　　“既然如此，就祁乡侯担当盟主之位了！”

　　难得汉中王自己放弃，袁遗立刻迫不及待地说道，对于袁绍这个五百年前是一家的绣花枕头，袁遗的支持还真是不遗余力。

　　“阳乡侯太抬举在下了，本初何德何能担当得起众位的厚望！”

　　袁绍眉开眼笑，一脸谦虚地站起来连连摇手说道，明明就已经是迫不及待，心花怒放了，还得再谦虚客套地推辞一番才行，表现得他好像真的是众望所归，是被逼的，不是他太追求名利一样！

　　“呵呵……本初兄，既然大家都没什么意见，自然是由你担当最好了！想你袁家门第满天下，自然是众望所归了！”

　　曹操忽然站起来，也热情诚恳地微笑着说道！

　　“哎……孟德兄谬赞了，那也不过是长辈的余荫而已，本初有负长辈威名啊！”

　　袁绍装模作样地大叹口气说道，语气中却肯定了曹操所说，毕竟袁家长辈的，还不是由他们这些晚辈继承？只是旁边的袁术就郁闷了，他才是袁家嫡系，怎么大家都不选他啊？虽然他比袁绍猥劣点、丑陋点、矮了点，但他很有内在美啊……小白脸有个P用，战争又不是看谁脸比较白谁就胜利！

　　“祁乡侯就不必谦虚了，既然大家都推荐你，你就别再谦虚了！”

　　留乡侯，陈留太守张邈忽然也出声说道，平时在各路诸侯面前也不过是闷声葫芦一个，只是看形势袁绍就任是板上钉钉的事了，他自然也想捞点口头人情！

　　“留乡侯客气了！本初实在……”

　　不知道是不是古代的惯例，决定重大事情都要再三推迟再接收，以示自己的份量。袁绍明明就很希望得到盟主之位，差点就在脸上写着“我要当盟主”了，却还是再次出声拒绝！

　　“好了！我说你还有完没完，想当就当吧！明明很想，还假惺惺的虚伪客套！无聊！”

　　袁绍话未说完，一个懒洋洋的突兀声音起，仿佛颇为讥讽和不耐烦般。

　　沉默……

　　一阵沉默……

　　众人齐齐循声望去，除了汉中王，没谁会如此失礼了。而正志得意满的袁绍更是犹如浑身正舒适时，一盆冷水忽然倒了下来，心情顿时来了个180度大转变。一时脸色数变，尴尬郁闷不已……

　　而郭嘉、贾诩等也纷纷对妖影侧目相看，眼前这个主公的分身，似乎比主公还有个性和狂妄……

　　“呵呵，本初兄还是别推辞了，盟主之位非你莫属！”

　　曹操豪爽地笑了笑，打破气氛的尴尬说道。

　　“既然如此，那袁绍就受之有愧了！”

　　心情大坏的袁绍脸色颇为苍白地有礼说道，不过郁闷归郁闷，虽然也很恼怒，袁绍却也没有当场翻脸！

　　……

　　第二天，众诸侯在中牟县城外建立了将台，袁绍整衣佩剑，威风凛凛地登台拜祭天地，就任盟军盟主。其盟曰：

　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓，大惧沦丧社稷，剪覆四海。绍等纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节。陨首丧元，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　宣读完，天下十八路诸侯便歃血为盟，一番热血激动的虚伪客套之后，便下坛商议！众位诸侯簇拥着袁绍，到袁军的大帐中落座，商议军情。众人推让一番，众位诸侯按照年齿依次落坐，州牧位置在前，太守们在后。而邪影自然是当仁不让地位于首座！

　　曹操自己虽然是发起人，但他胸怀宽广，甘居末位。又率先出声道：

　　“今天我们既然共推盟主，就要听从调遣，一起匡扶大汉，切记莫以实力强弱，身份高低而计较！”

　　说话的同时，眼角却是不由自主地瞄向“邪影”，众位诸侯不由一阵暗笑，显然曹操特意说这话是说给汉中王听的了！

　　而妖影在众位诸侯诡异的眼光下却悠哉游哉，一脸无所谓地装傻充愣，也没有出声顶撞曹操！

　　“袁绍虽然不才，不过众位既然共推我为盟主，袁绍必然有功则赏，有过必罚。国有国法，军有军规。大家务必遵守，齐心协力，莫要违犯！”

　　曹操话音刚落，袁绍便站起出声说道，原本挺开心的一件事，却让袁绍颇有小丑般的感觉！

　　大家听袁绍如此说，纷纷谦逊几句，声明必定听从调遣。不过大家也都知道袁绍所言为谁，出声也不过给新任盟主捧个场而已！

　　“各位，我准备让舍弟袁术总督粮草，应付诸营，使得各路军营不会或缺。也需要一人作为先锋军，先行前往汜水关挑战，其余各路诸侯则各自据险而守，不知大家可有异议？”

　　看到大家如此合作，袁绍稍感满意的同时，小心思又再次发作，让自己的族弟担任众位，私心作祟的同时，也是为了安抚袁术，否则袁术看向他的眼神已经开始发红了。打虎亲兄弟，上阵父子兵。袁绍和袁术两兄弟虽然不怎么和睦，但总比其他诸侯好得多！

　　听到袁绍果如历史记载的般任命袁术为后勤总管，妖影不由暗自撇了撇嘴，嘴露讥讽。袁术、袁绍，不过是仗着家世的余荫，依赖长辈的光荣而已，其实不过是一对难兄难弟，都是资质智慧平常之辈。所以才会草包选草包，狼狈为奸而不自知。

　　“在下愿意为先锋，先取汜水关以示天下！”

　　妖影保持沉默，而孙坚却出列慷慨激昂地出声说道。

　　“文台素以勇猛刚烈闻名，必能先建首功！”

　　袁绍大喜说道，能把坐拥荆南的荆南侯从汉中王身边调开，至少袁绍的心里会好受点了！

　　而静坐一旁的妖影不由更是无语，看来重大历史剧情有向现实历史靠拢的趋势，不过妖影是不会让事情照着历史的角度发生的，先不说如此是否无趣，孙坚再怎么样也是真身的义兄，妖影自然不会坐视不理！想到这，妖影便站起出声说道：

　　“既然大家业已结盟，定当齐心协力，谁若暗打小心思，陷害无视盟友，我必不顾大义，先行击杀于他！”

　　“汉中王多虑矣，相信在座各位都不会如此不义的！”

　　妖影刚说完，袁绍立刻眼神怪异地看着妖影说道，差点就直接说如果有的话，那肯定只有你才做得出这种事了！

　　“如此最好，否则他先不仁，就别怪我不义了！”

　　妖影眼角瞄向袁术，诡异的微笑着淡淡说道，说得袁术一阵心虚，他刚刚还真有嫉妒兄长、汉中王和荆南侯的心思，没想到却被汉中王一言点破，他不会有读心术吧……

　　然后，袁绍便按照幕僚田丰事先给他的建议，给众位诸侯分配任务，倒也井井有条，有点盟主之相。

　　……

　　一番商定之后，孙坚便率领着孙策、程普、黄盖、韩当、祖茂等一众得力干将，迅速朝汜水关杀去，如今的孙坚实力和势力远非现实历史可比，又得到不少玩家的暂时支持，更是气势如虹，声势浩大。

　　而孙坚一离开，急功近利，爱慕名利的济北相鲍信想孙坚已是天下实力派诸侯，再为先锋，必得首功，如此便声势更大，便暗自派遣其弟鲍忠，率军数万步军抄小路直奔汜水关，欲抢首功。

　　而鲍信的小动作，有心注意的妖影自然也清楚，不过妖影也自然以鲍忠之才，根本不是华雄的对手，所以倒也不着急。只是想到自己义兄此行必败，便要率军跟随孙坚之后前往，看情况出手援救！帮孙坚夺得首功，顺便脱离众位诸侯的冷视和排斥。正要率军离开，侍卫忽然报曹操来访，妖影只能暂时停止行动，接见曹操，反正孙坚一时半刻也不会输，倒也不必着急！

　　“上次洛阳之别，再次相见，王爷风采更胜从前，可喜可贺。孟德特来观望！”

　　曹操甫一入账，便高声说道，因为他和邪影向来不和，再加上此次逃亡之旅，让曹操明白了不少道理，此次前来，便是为了缓和双方关系，麻痹汉中王而来。

　　“孟德兄弟客气了！”

　　看到曹操一来就如此热情，话说伸手不打笑脸人。既然曹操有意修好，妖影自然也愿意跟眼前这一代枭雄缓和好关系了，便热情亲切地出声道，顿了下，忽然感应道曹操身边一股有别于平时所见的各种气息，且非常诡异，便疑惑地看向那人，直截了当问道：

　　“不知道孟德兄弟旁边这人如何称呼？”

　　“枪神客气了，在下冷血本性！”


第八百五十一章 妖影与曹操

　　“枪神客气了，在下冷血本性！”

　　听到汉中王一下就问到冷血本性，曹操脸色一变，神态凝固，身为玩家，能被曹操带在身边的，自然有其独到之处，否则曹操身边人才济济，哪会带一个玩家出来？再说冷血本性也是曹操准备雪藏的王牌，没想到一下就被汉中王给认出来了！而曹操正不知道该如何语对时，冷血本性却无所谓地客气说道！

　　“你是邪族玩家？”

　　妖影凝视冷血本性盏茶时间，才眉头一扬，忽然开口问道。别看邪影身边都是巫、妖两族的，魔域中也魔族玩家不少，就以为身为上古四族的玩家很多。其实中国区浩瀚上百亿玩家中，上古四族的玩家并不多，连万分之一都不一定有。很大一部分还是删号后才选择的，但不是专职，而是建号时选择的上古种族，实力都高不到哪去，不是说新建号的就等级低，属性值少，而是没有特殊际遇专职而成的特殊功法和技能，空有上古种族身份，却只是比普通玩家有特色，综合实力也高不到哪去！真正和同等实力的普通人族玩家战斗，谁胜谁负都难说！

　　而上古四族中，又以邪族身份的玩家最少，简直可以说是凤毛麟角，毕竟邪族重灵魂力量和精神力量，擅长控制、蛊惑人心，大多攻击方式是精神和心灵攻击；肉身脆弱，力量纤弱，只能起到特殊作用，一对一单挑还好，正规打斗中，邪族的战斗力绝对是居于四族之末，而且群战还容易死亡。还有个缺点，如果是攻击灵魂和精神力量比自己强大的目标，很大几率会被自己的攻击反噬，所以邪族大多是起特殊作用，比如蛊惑、逼供、读心、探测隐私等等方面，而且一个邪族高手很难培养，如非逼不得已，一般也舍不得拿邪族高手去攻击目标，虽然邪族攻击是无视防御的，但哪个高手的灵魂和精神力不是很强大？没实际动手，灵魂和精神那种虚无的东西，谁也不知道谁强谁弱！

　　综上所述，再加上妖影在冷血本性身上感应到的深厚实力，才会那么吃惊，曹操一进来就直接询问。邪族玩家很少，能成为邪族高手的更少，不过能成为邪族超级高手，比如实力达到圣阶，基本上可以算是无敌了，动都不必动，就能直接秒杀大部分实力圣阶以下的高手了！

　　“枪神果然慧眼博才，一眼就看出了我的出身来历！”

　　冷血本性露出了个蛋蛋的微笑，眼神颇为惊讶地亮了下，才出声说道。毕竟邪族的侧重点就是灵魂和精神力量，邪影能看穿他的实力和来历，就说明枪神邪影的精神力和灵魂力量比他还强大了！想到这，冷血本性不由颇为庆幸，幸好枪神邪影一开始就指出他了，否则等会自己如果按照曹操所说去试探汉中王，读取汉中王的心思，估计不死也重伤了！而冷血本性却看不出邪影的实力高低，因为邪影给人的感觉，一直都是犹如平民般，没什么实力，但谁都知道是不可能的事！

　　如今NPC也渐渐知道了新人类就是所谓的玩家，所以曹操对汉中王如此说倒没什么大的异样表现，只能颇为惊讶汉中王如此轻易看穿冷血本性颇为惊讶，毕竟就是他自己，当初也没看穿冷血本性的真正种族身份，还是他自己说的。

　　“看来你邪族身份还不低啊！”

　　妖影大有深意地看着冷血本性说道，说得冷血本性眼睛一眯，转眼便恢复自然，只是沉默不语，对汉中王所说不做任何回应，让汉中王自己去猜测好了，言多必失。冷血本性的真正身份，就是曹操也不知道，至少冷血本性认为全《欲望》如今还没任何人知道，所以对邪影如此说，反应大了点，要让人知道了，还不如把他给宰了才怪，他可没枪神邪影的本事自保！

　　“未知王爷对此次联盟有何看法？”

　　曹操忽然出声岔开话题说道，自己雪藏的王牌暴露就郁闷了，曹操自然不想再在这个话题上多说，暴露更多的秘密，便引离话题了！

　　“竖子不足与谋！一盘散沙而已，也只能依靠人多势众恐吓董卓，若要成事，却是妄想！”

　　对于曹操这一代枭雄，妖影也不想跟他打太极，而是直截了当地说出自己心中的想法！

　　“王爷为何如此认为？想我天下十八路诸侯汇聚一堂，天下英雄豪杰齐聚中牟，共襄大举，何有无法成事之说？”

　　曹操眼神一亮，却顾作疑惑地看着邪影询问道！

　　“孟德心中比谁都清楚，何须惺惺作态，孟德如若为打哑谜而来，恕我事忙，没时间奉陪！”

　　妖影似笑非笑地看着曹操，直截了当地说道。妖影身为邪影的分身，不但性格相像，而且似乎个性比邪影还强，或者说是不屑诸侯的做法，同时也为了孙坚之事比较忙碌，说话更是直截了当，性子也直爽急躁了点！

　　“哈哈……许久未见，王爷的性子一点没变啊！”

　　听到妖影如此直截了当地说，曹操大笑数声，颇为豪爽地说道，顿了下接道：

　　“王爷心境清明啊！如今天下诸侯联盟还未跟董贼交锋，联盟内部已先勾心斗角，明争暗斗。此乃不稳定阵营里最先发生的事务！前景堪忧啊！”

　　“好窝里斗，是我强大东方古国的传统，也是最擅长而且是不学自会的把戏。民谣有云：一个和尚担水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚便没人吃了？”

　　妖影颇为自嘲地说道，毕竟他也是Z国人，提起自己国家民族的最大缺点，自然有所感触，不过若非如此，中华民族可能早已横扫天下，过刚易断，或许也不是件好事！

　　“为何会如此？苦乐不均、劳逸不等，有人便会挑肥拣瘦、抓尖卖快；利之所趋、害之所避，有人便会见风使舵、顺水推舟；粥少僧多、狼多肉少，有人便会巧取豪夺、先得为快；大祸临头、艰难时刻，有人便会三十六计走为上计！”

　　曹操颇为感慨和深有同感地缓缓说道，他说话方式比较文雅，没妖影说的那么直白和通俗易懂，却也深切阐述了一些道理，人性如此，非人力所能掌控啊！

　　“呵呵……这世界上，两条狗，二十根骨头，是打不起来的；而二十条狗，两根骨头，就别想有太平日子过了！”

　　妖影微笑地直白说道。话虽说的粗鲁，却让曹操深以为是，而非常奇怪的，曹操此次倒没觉得汉中王为众人想象中那般难以相处，不过是表达方式比较直白，没其他人那般文雅和委婉而已，却也是真情流露，丝毫没有其他诸侯的虚伪客套，交流起来倒也轻松畅快！而汉中王乃以武立身，武冠天下，没有那般文儒迂腐做作，形势直爽豪情，倒也是可以理解的，沙场之上，战争之间，讲究的就是以最有效的手段达到自己想达到的目的，做多了弯弯绕绕，反而是画蛇添足，徒费精力！

　　回想以前，不过是因为看汉中王行为作风不爽而已，其实汉中王跟他还真没什么深仇大恨，即使间接击杀自己一员虎将，也不过是自己没事找事而已！技不如人，却也怪不得对方！想到这，曹操心中对汉中王的印象和评价不由大为改观，或许……两人也能成为朋友吧！曹操如是想！

　　“未知王爷如何看待本初兄？如何看待这个诸侯联盟盟主？”

　　曹操没有再跟“邪影”探讨人生的大道理，而是直接询问实际问题，不过这原本并非曹操打算问的，而是临时印象改观，突然冒出询问的想法！

　　“孟德又如何看待呢？”

　　妖影没有回答曹操的问题，而是出声反问道！

　　“哎……看来王爷对孟德还是颇有戒心！本初兄呢，不过一志大才疏，好谋无断之禄禄小人，临大事而惜身，见小利而忘命。实在不足与谋事。但袁本初之家族四世三公，门多故吏，乃汉朝名相之后裔，声望广博，此乃事实，再加上袁本初家财盈厚，门道甚多，爱慕虚名。除却袁本初，其余之人确实难以担当此盟主之位，可惜王爷却不屑于此盟主之位，否则孟德必全力支持！”

　　曹操叹了口气，紧接着便犹如跟知心朋友或心腹幕僚闲谈般侃侃而谈。己所不欲，勿施于人。想让汉中王抛开对自己的成见，自己自然该先做点表示了！


第八百五十二章 大战汜水关

　　未知是否人品爆发，妖影难得地与曹操畅谈了数个时辰，并向曹操承诺必全心讨伐董卓，让曹操有志追袭曹操时叫上他，算是难得的交心之谈，直至曹操临走前还颇有依依不舍之状。不过两人的关系大为缓和，颇有惺惺相惜之意确是事实！而曹操走后，妖影才率领众人随后追寻孙坚的脚步而去。

　　……

　　而孙坚大军刚到梁东时，济北相鲍信之弟鲍忠就已率领着数万步军绕小路到达了汜水关下，一到关下，鲍忠立刻迫不及待地拍马搦战，唯恐功劳丢失！

　　“咯吱！”

　　“得！得……”

　　随着汜水关关卡铁门大开，一阵密集回荡的铁蹄声起，华雄、胡轸、赵岑为首，率领着数千铁骑狂风般从汜水关内奔出，气势汹汹直指鲍忠大军。

　　看到敌军气势如此凶悍，鲍忠大军，立刻便要指挥军队后撤，避开西凉铁骑锋芒。却不想鲍忠大军远来疲惫，又是步军，如果跑得过西凉铁骑，盏茶时间便被赶上，士卒被肆意屠戮，鲍忠大惊，无奈匆忙调转马头招架，却被已经赶至后方的华雄大喝一声，手起刀落，闪电般连人带马直接劈为两半，西凉铁骑从后方追上，掩杀而过，数万大军被数千铁骑冲得溃不成军，七零八落，被生擒击杀者无数。西凉铁骑大胜，生擒击杀敌军将领极多，连鲍忠都死于非命。

　　华雄当即快马把鲍忠的首级送往洛阳城报捷，董卓大喜，下令封赐华雄为都督，总领抵挡联盟阵营的军务。

　　……

　　而鲍忠大军刚败不久，孙坚便领着江东大军赶到汜水关前，还是那不变的四大左膀右臂，跟随在孙坚身后排成一排，第一个，右北平土垠人，姓程，名普，字德谋，使一条铁脊蛇矛；第二个，姓黄，名盖，字公覆，零陵人，使铁鞭；第三个，姓韩，名当，字义公，辽西令支人，使一口大刀；第四个，姓祖，名茂，字大荣，吴郡富春人，使双刀。孙坚披烂银铠，裹赤帻，横古锭刀，骑花鬃马，位列在前，气势逼人。而孙策身披亮银甲，围貂皮巾，持双棍戟，乘乌骓马，稚嫩俊脸激动莫名，位列孙坚后半步，此次是孙坚特意允许他跟随前来，也是他首次参加大规模战争，自然颇为紧张期待。

　　“董贼祸国殃民，人神共弃，尔等此时不降，更待何时！”

　　双方列开阵势后，持刀在前的孙坚立刻高声喝道。华雄大军刚得大捷，士气正旺，信心十足，如何会听孙坚牢骚，一声令下，华雄副将胡轸掣马奔出，气势汹汹直指孙坚。

　　程普见状，掣马上前，直迎胡轸。

　　程普可是历史文明的猛将，胡轸怎是对手？交手没几回合，胡轸就被程普一矛刺穿喉咙，摔下战马。

　　战将阵前单挑阵亡，西凉大军一时士气大降，阵势骚乱不安，原本如虹气势也减弱不少！

　　华雄见状，又派出赵岑挑战，赵岑领命，立刻手持巨斧，狂奔而出，巨斧直指大骂：

　　“趁人不备，偷袭致死称啥英雄好汉，敢否再次出来对阵！”

　　“父亲！”

　　看到赵岑如此狂妄，看到程普轻松击杀敌军大将的孙策热血沸腾，兴奋激动地看向孙坚喊道。孙坚一阵沉思，便沉默点头，孙策狂喜，立刻拍马奔出，破口大骂：

　　“蛮力狗熊，亦敢称雄，看我如何教训你！”

　　“乳臭未干小儿，沙场不适合你，还是回家吃奶去吧！”

　　看到对面就派出个稚嫩少年，赵岑干脆收回巨斧，不屑地高声嚷道，西凉大军一阵哄笑！

　　孙策大怒，拍马加速奔来，虽然年少，身上霸气却浓溢不已！

　　“找死！”

　　直至孙策奔到面前数米，赵岑不屑地冷哼一声，手中巨斧犹如开山断岳般猛然劈下，凌厉破空声响彻战场！

　　“喝！”

　　“铿……”

　　“喀嚓！”

　　面对夹杂雷霆之势劈下巨斧，孙策忽然暴喝一声，声传百里，右手棍戟往上一架，一声清脆回荡的金属撞击声起，左手棍戟一扫，一阵骨骼碎裂声起，犹如炸西瓜般直接把赵岑脑袋打碎，成为一具无头尸体掉下战马！孙策何许人？就凭赵岑也敢取笑，连孙策一招都接不下！

　　战场哄笑声戛然而止，一片寂静！

　　此乃孙策名扬天下第一战，时值弱冠之年，一招便击杀取笑于他的西凉猛将，令人侧目。孙坚和孙家四大家将不由齐齐面露欣慰赞赏之色，虽然他们知道孙策实力很强，比之他们都丝毫不弱，但实力强不代表在沙场上一样强，没经历长期铁血厮杀，是很难完全发挥出本身实力的，就像平时很会读书的人，考试经常考得一塌糊涂，并非仅仅是发挥失常而已。而此次看来，孙策很适合战场，很有战斗天赋。赵岑其实也没大家所看那么弱，只是心存轻视之心，被孙策一声暴喝力量大减，再被孙策一架一击，直接暴毙了！

　　而西凉大军看到己方战将第二次被轻松击杀，此次还是被一己方讥讽的弱冠少年秒杀，一时士气剧降，争斗之心全无，就连阵型都乱七八糟，颇为混乱。

　　连失胡轸、赵岑两员大将，华雄这主帅之责难以推卸，再看到己方军队士气，华雄一阵无奈，只好亲自拍马提刀出列，手中大刀遥指孙策喊道：

　　“无知小儿，虽有数分斤两，却非我敌手，换你家大人来吧！”

　　别听华雄说得如此知心大方，其实不过是激将孙策而已。果然，孙策一听华雄如此说，顿时大怒，剑眉一竖，拍马就要应战华雄！

　　“伯符且慢！沙场之上最忌动气，丧失信心，此次为父出战吧！”

　　孙坚看华雄身高体壮，面如噀血，虎体狼腰，豹头猿臂，也不敢小视，立刻喊住青筋暴露，愤怒不已的孙策，心中暗叹，孙策毕竟年少，被敌军将领一激，立刻动怒了。唯恐孙策有失，不待孙策回应，遂自己策马出阵，挥舞古锭刀，杀向华雄。

　　父亲出声，又是沙场，此次能跟随孙坚出来，孙策是许下无数承诺才达到目的的，自然不敢造次，否则下次可能连出场的机会都没了，想到这，孙策只好悻悻回阵，亲自为父亲击鼓助威！

　　“咚咚咚……”

　　双方的主将都亲自出马厮杀，双方士卒都大声呐喊，战鼓擂天，为自己的主将加油助威。

　　众人只见华雄和孙坚战马环绕，令人眼花缭乱，刀来刀往，寒光片片，锐气劲射，武器交击之声不绝于耳，令人看得胆颤心惊！

　　孙坚和华雄的武力，基本上不分上下。不过，孙坚手里的武器是古锭刀，可是三国时代数得着的名器，也是《欲望》世界中的高级历史神器，和华雄手中的长刀不在一个档次。倒霉的华雄已经被劈断好把大刀，很快看出这个问题后，不敢和孙坚硬碰硬地砍杀，只能时时变招，预防被古锭刀砍中，心里是憋闷郁闷不已。即使如此，孙坚倒也一时不能拿下华雄，两人在阵前大战数十分钟，硬是谁也奈何不了谁！

　　“这厮仗着宝刀锋利，我也无可奈何，再打下去，搞不好要输给此人。”

　　“魔刀噬魂！”

　　华雄越打越憋屈，心中不由暗自嘀咕着，忽然浑身黑气冒出，一阵剧烈翻腾，猛地暴喝一声，寒亮大刀夹杂着浓厚黑气猛然朝孙坚劈下，欲求一举功成！

　　“父亲！”

　　“主公！”

　　华雄异变，孙坚阵营众将自然是看到了，不由齐齐惊骇暴喝，拍马一拥而上，直取华雄。

　　“铿！”

　　一声清脆巨响，孙坚举刀一架，战马后肢软倒，猛然倒退，马首更被腐蚀一片，漆黑坑洼，触目惊心。可见其雾气具有多么强悍的腐蚀效果。幸得古锭刀是孙家传家之宝，本身就具有驱魔怯邪、无坚不摧的特性，倒也能克制华雄包裹袭来黑气，若非如此，华雄如此爆起发难，孙坚的命运估计比战马好不到哪去。

　　而此时孙坚众将已经赶至，孙策、程普、黄盖、韩当、祖茂齐攻华雄，华雄大惊，立刻调转马头，掣马狂奔回阵，总攻战鼓擂起，孙坚大军猛然暴喝，士气如虹地齐齐掩杀而至。

　　而华雄大军仗着全部是精锐骑兵，在华雄带领下，毫不示弱，势不可当地冲向敌人。

　　孙坚军中，骑兵较少，以步兵为主，步骑对阵，自是相形见绌，在西凉骑兵的猛烈冲锋下，减员数量远远高于敌军。但是，孙坚的手下大多数都跟着孙坚转战荆南，经验丰富，也绝对不是易于之辈。况且孙坚大军猛将拥有六员猛将压阵，华雄大军就剩华雄一人，甫一交锋，华雄便被孙策、黄盖、祖茂三人围攻，华雄自然不是敌手，立刻掉转后撤。主将败退，士卒更是信心尽失，再加上原本就士气大挫，更是兵败如山倒，潮水般往汜水关狂奔，生恨爹娘少生了两条腿。

　　孙坚率军直接掩杀到汜水关前，直到汜水关上矢石箭雨临头，才把孙坚军逼退。

　　双方一共投入数十万精兵和十几万玩家，在汜水关下苦战足有半天，双方死伤惨重，西凉大军更甚。华雄率部退回汜水关，死守不出。孙坚则退后扎营，仍然保持进攻汜水关的态势。并遣人前往联盟盟主袁绍处报喜，并顺便催粮，如今的孙坚并非现实历史那么落魄，而是坐拥富饶荆南，自然不虞或缺粮草，不过有句话怎么说，公家的粮食不吃白不吃，不吃是王八蛋，自己都对不起自己！

　　是夜，妖影也率领着益州大军赶至，与孙坚军共聚一处，如此一来，汜水关上华雄大军更是不敢出战，闭关死守。而华雄亲眼看到“邪影”与益州诸将出现在攻关阵营中，立刻快马汇报董卓，言明事实，并把胡轸与赵岑之死的黑锅盖在汉中王头上。

　　听闻华雄汇报，董卓大惊，立刻遣使前往何府质问汉中王，却被告知汉中王不在府内，董卓惊疑，更信华雄之言，却不知道邪影如今正忙碌着偷偷施展“乾坤挪移大法”把邪影精锐挪移到洛阳内，秘密安置于洛阳各处，坐待洛阳事变。而邪影的确是没料到会引起如此误会，即使知道妖影前往汇聚孙坚，也能理解妖影不过是为了阻止历史上袁术祸害孙坚的事，虽然以如今孙坚的处境，发生的可能性不大，但世事谁又能意料？

　　……

　　且说孙坚派遣前往盟主处报捷和袁术处催粮，而华雄奸细也同时到达，一番密议后，华雄奸细离去。袁术聚众商议，幕僚建议：

　　“汉中王原先有说明，虽无指名，却已料到如今之事，况且汉中王向来霸道蛮横，心狠手辣，如今不发粮与先锋军，汉中王必然借口发难，如此实不可取。”

　　“那我们该如何自处，难道就坐视荆南侯与汉中王夺取首功，名扬天下，进驻洛阳城？如此以后哪还有我军立足之地！”

　　袁术苦恼又彷徨、嫉妒地说道。幕僚再次建议：

　　“孙坚乃江东猛虎，汉中王更是深海恶龙。如若攻破洛阳，去董贼恶狼，而招致猛虎恶龙，实是得不偿失，引狼入室。如此不如……”

　　……

　　半夜，益州军刚到数个时辰，袁术便亲自率领大军押送粮草而来，态度神情热情不已，妖影和孙坚一阵错愕，想不出袁术发生么羊癫疯，忽然态度这么好，不过孙坚白天打了一天，又受华雄魔气影响，颇为疲劳，而妖影则更非虚伪客套之人，也没深究。不过妖影还是直截了当地询问袁术来意，没办法，邪影就是如此性格，妖影更是扩大化了。

　　“宛乡侯身负督粮重任，为何亲自率军奔赴前线？如此似乎有违规矩？”

　　“呵呵……汉中王、荆南侯过滤矣！如今我天下诸侯联盟，必当齐心协力，共襄盛举，如此方能成事。公路（袁术的字）刚得密报，华雄今夜必率军前来袭营，听闻如此消息，公路立刻率军悄悄前来相助，争取今夜一举覆灭华雄军，击杀董贼大将，夺取汜水关！”

　　袁术微笑了下，一脸忠义正直地连声说道。

　　听到袁术如此说，孙坚和妖影不由一阵面面相觑，袁术是什么德行，他们还不知道啊？用得着说得如此冠冕堂皇吗？不过是来抢功的而已。至于说华雄大军晚上会来袭营，好像是众所周知的，因为有玩家汇报，不过信不信就看各人了。毕竟玩家在NPC眼中是侵入他们世界的人类，很多NPC还是很排斥玩家的，基本不会相信！就像入侵你们国家或民族的侵略者，他们告诉你的所谓秘密你信不信？而且妖影估计华雄没那么傻，明知孙坚肯定知道他会来袭营，即使不会相信新人类的话，不会埋伏，也多多少少会做点防备，华雄还来？找死吗？

　　自认为想通之后，妖影和孙坚也没再搭理袁术，而是各自回去休息。妖影和益州军队还好，孙坚和孙坚大军白天激战了一天，激动过后便会情绪反弹，大多身疲力乏，精神萎靡，直接倒头便睡了，军营防备松散！看到此状，袁术不由暗自鄙夷，两个不懂军事的莽夫，连这点军事常识都不懂，即使不信，好歹也坐下防备吧！看来以前汉中王和荆南侯是被世人传得太神乎其神了，虚有其名啊！

　　……

　　当夜十二点，月黑风高，凉风徐徐，似乎没有风雨欲来的情形！

　　“当、当、当……敌袭！敌袭！”

　　寂静的夜晚忽然响起洪亮的警戒钟声，尖锐突然的声音打碎了庞大军营的寂静，也惊醒了沉睡中的军队！

　　因为孙坚大军是主军，处于军营前部，袁术和益州军在军营后部，而此次蓦然警戒声却是从军营后部响起的，孙坚大军一时疑惑不已，未知到底发生了什么事，不过还是起身查探。孙坚、孙策等将领更是披甲持刀，出帐询问侍卫到底发生了什么事！

　　而妖影向来都没有睡眠充足的习惯，警戒声一起，便直接飞上半空察看，却见军营后方密密麻麻涌来了无数军队，军营后方树林更是树枝摇摆，黑影斑驳，显然进犯的敌军不少。看到此状，妖影不由颇为意外，没想到华雄还真如历史所说前来袭营，难道这就是军事上所说的虚虚实实，实实虚虚？妖影总感觉哪里不对，又一时间说不上来！但敌军既然来了，自然也得先应付再考虑。

　　不过此次前来洛阳的益州军队都是精锐之师，不必邪影亲自指挥，便井然有序，从容不迫地摆阵迎敌了。而益州军并非像袁术所说那般松懈，只是平时都有影天使和忍者在军营四周防备，益州军队根本不需要安排太多人马警备的，所以才会给袁术那种错觉！

　　“得得得……”

　　后营骚乱刚起差不多二十分钟，一阵滚雷般密集的铁蹄声起，仿佛大地都在颤抖般，无数西凉铁骑犹如钢铁洪流般直冲孙坚军营，不过似乎并未看到华雄。幸得孙坚大军因为后营骚扰，早已惊醒，一听到马蹄声，立刻预备就位。

　　孙策、孙坚、黄盖等迅速披挂上马，整备军队抵挡。不过此处军营也不过是暂时设立，全由木质而成，并未有多大防御措施，看到西凉铁骑如此阵势，孙坚等将领还是颇为担忧！

　　“郭嘉、贾诩、黄忠、项幻率军抵挡。阿尔萨斯跟我来！”

　　既然华雄真的率军袭营，那历史上的事件也很可能发生，妖影可不想自己真身的义兄出现什么意外，毕竟以如今的世界形势和时期来说，有孙坚这个绝对盟友在，对邪影势力有百里而无一害的。想到这，妖影立刻高声喝道！

　　众将听命，郭嘉和贾诩张嘴欲言，对视一眼，最后还是没有说什么，他们也感觉事情有些反常，只是事发突然，还没想出到底是什么缘故！

　　而黄忠、项幻两员统帅颇高的将才指挥军队抵挡袭营军队时，袁术却颇为出人意料的，也似乎是早有准备，倒也是非常忠义地率军抵挡袭营军队，丝毫不像做作之态，对于袭营敌军也是全力厮杀，不留任何余地，确实起了很大作用。看到此状，邪影只能把原因归结为如今三国时代初期，天下各路诸侯还是比较忠于汉室，也是比较忠义的！

　　“亡灵召唤！”

　　妖影和阿尔萨拉一飞到军营前线，阿尔萨斯立刻显出巫妖王形态，头顶“巫妖王王冠”，手持“霜之哀伤”，一阵呢喃，全力出手，一阵黑雾翻腾，数只幽灵龙、数十只骨龙、数百暗黑骑士、上前死亡骑士蓦然出现，蜂拥朝钢铁洪流般涌来的西凉铁骑卷去！

　　“嗷！嗷……”

　　亡灵军队一出现，立刻一阵鬼哭神嚎地西凉铁骑冲去，没参加国战的人，在中国区哪里看得到亡灵军队，何况是那些NPC，猛然看到大批“妖魔鬼怪”气势汹汹地扑来，西凉铁骑不由一阵大乱，士气剧降，军心涣散，许多铁骑甚至直接掣马相撞，一时间整个阵势乱成一团。就是孙坚军也一时恐慌不已，阵势混乱。

　　“嗷……”

　　一阵有别于东方神龙的龙吟声起，幽灵龙和骨龙率先撞上西凉铁骑，龙息、撞击，一时间把本就混乱的西凉铁骑闹得乱成一团，互相践踏死者无数，这就是军队见识不足，统帅统率值不足以震慑太多军队引起的负面效果了，一遇到突发事故，军队形势立刻恶劣起来，难以驾驭。

　　“杀！”

　　看到西凉铁骑乱成一团，半空中漂浮的又是自己的结义兄弟，孙坚便忽然想起自己义弟那乱七八糟、无奇不有的军队，大喜之下，立刻休整安抚军队，由孙坚自己、孙策、程普、黄盖、韩当、祖茂等六员特级将领率领下朝袭来的西凉铁骑杀去。与其缩在军营内等西凉铁骑稳定阵势冲锋，还不如趁他们阵脚大乱时赶尽杀绝！

　　月黑风高，混乱之中，怒骂惨叫声此起彼伏，寒光凛冽，光芒闪烁，不停地有士卒倒下，成为尸体！

　　乱军之中，妖影一直没有出手，而是漂浮半空，仔细审视下方，自然不是妖影在摆谱装酷，而是在寻找西凉铁骑主将华雄，华雄与妖影真身的杀兄之仇一直难以忘却，只不过邪影一直没把华雄放在眼里而已，自己随便派出一个手下，单打独斗都能把华雄打趴下，群殴华雄更不行，有什么理由邪影要关注他？当然，还有个原因是华雄乃西凉第一猛将，现在还不是跟董卓正式闹翻的时候，所以邪影一直没对华雄动手。不过今夜视线昏暗，战场混乱，正好可以借机把华雄这个不稳定因素给解决了！

　　可是妖影漂浮半空巡视许久，硬是没看到统率西凉铁骑的将领到底在哪里。怪不得西凉铁骑竟然如此不堪，被孙坚军给杀了个落花流水了，不过华雄不会如此脑残吧？没将领统率的军队出战，纯粹是找死，与敌军一消一长之下，战斗力差距可不是一点半点了，难道嫌军队太多！

　　“喝！”

　　妖影正寻找间，忽然听闻一声暴喝，放眼望去，只见此时孙策正与西凉猛将杨奉交战，有了白天的事例，如今已经没人敢小看“乳臭未干”的小孙策了，杨奉欺孙策年少力弱，刀势招招猛烈凌厉，重若泰山，谁知孙策暴喝一声，以硬拼硬，右手棍戟架住了杨奉大刀，左手棍戟势若流星往杨奉背部砸落，杨奉大惊，当机立断弃刀跳马，往侧边滚去！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆的骨骼碎裂声，那西凉悍马头部直接被孙策给击碎，右手一扬，磕飞杨奉大刀。

　　而落地的杨奉手无寸铁，又被孙策所吓，不敢念战，立刻往后急蹿，沿路顺手击杀数名孙坚士卒，抢过数把精钢刀，头也不回地连连把精钢刀朝追来孙策掷去，数个转身，便混在乱军中跑得无影无踪，即使妖影身在半空，要在昏暗夜色中，从数十万军队混战的战场上找出杨奉还真不亚于大海捞针！

　　……

　　“荆南侯！袭击后方军营的敌军我等业已清除，看袭击敌军阵势，估计是倾巢而出，我军何不趁机掩杀向汜水关，一举夺取汜水关，先建首功？”

　　孙坚有历史神器“古锭刀”在手，锋利无比，无坚不摧，西凉铁骑重甲在“古锭刀”下犹如纸帛般被轻易割开撕裂，孙坚每一次出手，都能斩杀数名西凉铁骑，而全力抵挡，誓死拼杀的袁术此时已经基本解决了后方隐患，其余便留给益州军队解决，而袁术则率领李丰、俞涉、陈纪、韩浩、雷薄等数员得力干将来到孙坚旁边，脸露激动地向孙坚建议道！

　　“公路兄此言有理，只是此地情况……”

　　孙坚早猜到袁术此次亲自前来的用意，如今袁术提议趁机夺取汜水关，孙坚倒没什么其他想法，不提才奇怪呢。不过看着战场混乱的战场，孙坚还是颇为迟疑的。

　　“此次情况文台兄尽管放心，公路会完好解决的。战场瞬息万变，机不可失，失不再来！汜水关乃仅次以天下第一关虎牢关之要塞，如若不趁机夺取，他日夺取的难度必会成倍增加！”

　　袁术一脸忠义诚恳地说道，差点就拍着胸膛保证了。再加上他今晚表现良好，是个称职的讨董诸侯，孙坚倒也不疑有他，沉思了下，看战场如今情况大举已定，袭击军营敌军已全面溃败，正迅速朝汜水关逃窜，孙坚是真刀真枪从沙场杀出来的将军，自然也知道如今确实是夺取汜水关最好的时机！便看向袁术说道：

　　“如此便有劳公路了！”

　　吩咐完，便朝不远处的黄盖喊道：

　　“公覆，传令下去，军队紧急集结，跟随西凉铁骑后方掩杀入关，别逼得太紧，也别让他们跑远了！”

　　孙坚对军事还是有几下子的，知道要趁势夺关，就要若即若离的，像赶鸭子般半跟随半混在西凉铁骑中夺关，否则又会像白天那样，一到关前便被箭雨矢石给打退了！

　　“是！”

　　黄盖毕竟是跟随孙坚多年的家将，且近几年一直跟随孙坚转战荆南，孙坚这一说，黄盖立刻便知道什么意思了，不由颇为兴奋地应了声。

　　……

　　“杀！杀！杀……”

　　“怎么回事？袭营敌军不是基本平定了吗？还是又有军队袭击？”

　　一阵阵滔天喊杀声响彻战场，因为为了逼迫逃亡的西凉铁骑，所以孙坚下令军队高声呐喊，令敌军产生恐慌。而如今正指挥益州军收拾后营的郭嘉不由疑惑地看向喊杀声传来的方向问道！

　　“禀告郭从事，荆南侯率军跟随西凉大军后面掩杀，意图一举夺关！此喊杀声是孙坚军特意高喊，以逼迫西凉大军而为！”

　　郭嘉询问，立刻有关注战场变化，传达消息的侍卫汇报道！

　　“天生鬼才！”

　　单纯从军事上说，孙坚的策略无疑是正确的，不过郭嘉如今是半个玩家，自然比一些NPC谋士，比如贾诩还多出一点见识。华雄夜袭孙坚军营是现实历史的情节，郭嘉不信华雄军中没有玩家向华雄提过，而且如今孙坚军营还聚集了益州军和袁术军，华雄又不是脑残，别说孙坚军营很可能早有准备，就是没准备，华雄军也难以以一己之力袭击聚集孙坚、袁术、邪影三方军队聚集的军营。

　　这里面必定有文章，可郭嘉一时想不出来，顶级谋士很相信自己的直觉的，比女人的第六直觉还准，一时想不通，郭嘉立刻便直接动用自己的禁忌心算绝招，以他的特殊称号为名的特殊专用技能……“天生鬼才”。

　　郭嘉的禁忌心算绝招“天生鬼才”，能让郭嘉通过消耗大量法力推算出目标所做部署和意图，还有自己想知道的事，并能推算出最佳应付之策。当然，这绝招虽然强悍，却也不是万能的，就是目标想做什么，有什么意图，郭嘉能推算而已，世事难料，总会有点偏差的，就是神也无法完全预测出将来的事！

　　一阵刺眼白光包裹着郭嘉，盏茶时间后，白光散尽，露出郭嘉颇为苍白的脸色，连呼吸都颇为气喘，很明显施展如此技能对郭嘉来说确实是个不小的负担。

　　“奉孝，你没事吧？”

　　郭嘉稍微休息了下，喘了口气过后，此时妖影、阿尔萨斯、贾诩、黄忠等已全部聚集在郭嘉周围，脸带担忧地看着郭嘉，看到郭嘉脸色颇为好转，妖影便出声询问道！

　　“我没事！原来华雄已经撤走了汜水关上的军队，今夜袭营他也没来，而是聚集大军在汜水关后，准备以真败引诱孙坚追击，再一举歼灭孙坚部，不过华雄的主要目标却是我们，而非孙坚，他也算准了主公不会坐视孙坚遭难，才会想出如此计策！”

　　郭嘉沉思了下，才出声缓缓说道，说话间，语气中却依然带着疑惑，而且比先前的疑色更重，就算孙坚被华雄引诱到汜水关后，华雄凭什么能一举歼灭孙坚军？虽然华雄聚集了大量军队，能击溃孙坚军，但要歼灭，似乎实力还是稍微不足啊！孙坚打不过，不会退回汜水关啊，反正汜水关已被攻下，除非……华雄在汜水关内有后手？

　　“华雄聚集了多少军队？竟然敢决意一举歼灭孙坚军？如此看来，汜水关必定有诈，否则汜水关是通往洛阳必经之路，亦是仅次于虎牢关的关卡，董贼如何肯如何轻易放弃？”

　　贾诩也皱眉出声说道，两个顶级谋士却想到一块去了！

　　“如此我们便迅速赶往汜水关，对汜水关进行彻底搜索吧！”

　　听到军中两名谋士如此说，妖影便出声说道，自己既然前来汜水关，自然就不会坐看孙坚遭难了，难道孙坚注定有此一败？

　　众将齐应，便立刻率军全速赶往汜水关，而此时孙坚军业已杀到汜水关内，正与汜水关守军进行惨烈厮杀！

　　而袁术则复杂清理战场，随后率军赶到汜水关汇合！

　　……

　　随着妖影率领十万益州军杀入汜水关，还抵死反抗的华雄军立告覆灭。毕竟十万益州军可远非孙坚军和华雄军可比，其中一半是玄甲血卫，一半是落日弓骑和项家军，还有部分藤甲魔军组成的，哪里是华雄军所能抵挡。

　　“阿尔萨斯、黄忠、贾诩负责搜索汜水关南面；郭嘉、项幻负责搜索汜水关北面。一定要谨慎，力求不放过任何蛛丝马迹！”

　　甫一攻克汜水关，没理会依旧跟随华雄军后面追杀的孙坚军，妖影立刻下令道。

　　众人令明各自离开，妖影便又前往兴致不减，犹自厮杀的孙坚军！

　　……

　　“兄长，穷寇莫追，如今攻克汜水关，兄长任务已经完成，过犹不及！”

　　掣马追上孙坚军后，找到犹如猛虎般肆虐华雄军中，举手投足间秒杀敌军的孙坚，便出声说道！

　　“贤弟此言差矣，匡扶汉室，驱逐董贼乃我辈该行之事，如今董贼大军败退，如不趁势追杀，等其安全返回虎牢关，却是又给董贼增添实力，除恶务尽，削弱敌军实力，既是增强我军实力！”

　　古锭刀一挥，一名华雄军士被孙坚用胸部直接斩断，孙坚方才阻止战马前行，皱眉对妖影说道，语气却颇为不平。换做不是“邪影”，如此时刻阻止孙坚追杀华雄军，孙坚可能当场翻脸，怀疑他的险恶用心，甚至怀疑他是不是跟董卓互相勾结了！

　　“兄长不觉得今夜事情可疑？颇为顺利吗？白天兄长率军掩杀，却被华雄军箭雨逼退，此次却顺利夺取了汜水关，况且华雄有何过人之处？明知兄长军营聚集了三方大军，还敢发军袭击？如此不是飞蛾扑火？自取灭亡吗？汜水关的重要性，相信兄长也清楚，还请兄长三思！”

　　妖影并非能言善道之人，看孙坚如此忠义刚烈，也是颇为头疼，不过还是耐着性子解释道！

　　“华雄乃蛮族野夫，毫无自知之明，狂妄自大，此乃正常现象。董贼任用此人担当一军统帅，就注定其灭亡之路。而华雄认为我军久战疲惫，疏于防范，兵法有云：出其不意，攻其不备。正因为众人都认为华雄不会袭营，才能起到最好效果。而至于汜水关，华雄莽夫率领大军袭营，关内空虚，被我军一举攻陷，如此亦是正常之事！无任何可疑之处！”

　　孙坚依然执着于自己的观念，狡辩般侃侃而谈，顿了下接道：

　　“贤弟若不欲追击，为兄自己率军追击即可，贤弟先行返回汜水关安顿吧！”

　　“哎……既然兄长如此执着，兄弟也不再多说，如今我已命人全面搜索汜水关，兄长可否等待片刻，如若汜水关内无其他异常之处，到时兄长再行追击不迟，如此亦可让久战军队稍作歇息！”

　　妖影叹了口气说道，自己之所以挽救孙坚，除却孙坚确实是个值得交往的好汉子，也是佩服孙坚的忠义刚烈。不过孙坚既然苦劝不听，妖影也不是婆婆妈妈的人，毕竟孙坚也是一方诸侯，如今自己话已带到，孙坚听不听却是他自己的事，多说无益，免得伤了和气，毕竟华雄使计也不过是益州军自己的猜测，纵观历史记载，华雄确实是员猛将，确非善于谋略的将领。或许是多虑了吧！

　　“父亲大人，伯符感觉叔叔所言有理，我军一路掩杀，此时已是人马皆乏，趁此时机稍作休息，再一鼓作气，效果更佳！”

　　孙坚犹如脸露不虞，不知道什么时候走回来的孙策忽然出声说道，并不是说孙策的脑子比孙坚高明得多，而是孙策对自己的“叔叔”邪影有种莫名的盲目崇拜，感觉自己的“叔叔”所做一切、所说一切都是真理！

　　“如此……那便等待贤弟搜索完再行追击吧！”

　　听到自己的儿子也如此说，孙坚迟疑着无奈说道，却也是看手下军队确实脸露疲惫，如果遇到埋伏，确实颇为危险，顿了下便下令道：

　　“下令全军原地休息，休整一番后，养精蓄锐，再建功勋！”

　　看孙坚的表现，似乎还是认定要追击，不过此次妖影也不再说什么！

　　……

　　汜水关雄伟高大，傍山而建，虽然城墙防御比之都城洛阳都毫不逊色，但空间也是有限，益州军十万军队投入彻底搜索，不需半个时辰，便告搜索完毕，而此时袁术军也清理完汜水关外战场，赶来汜水关与益州军和孙坚军汇合！

　　“汉中王、荆南侯，如今董贼军大败，尔等为何不趁胜追击，再建奇功，而就此罢手休息？”

　　妖影和孙坚、孙策等人正沉默以对，等待贾诩、郭嘉等人搜索结果，袁术带着俞涉、雷薄、陈纪、韩浩等属下到来，看到汉中王和荆南侯都不再追击，而是停军休息，不由颇为疑惑地出声说道！

　　“哼！”

　　虽然此次袁术表现良好，让孙坚对他的印象大为改观，但孙坚如今心情正不爽，袁术还来指手划脚，孙坚自然不会甩他，不由冷哼一声，不再说话！

　　“我做事，还用得着你教吗？”

　　妖影更是直接，颇为不屑地淡淡说道。

　　袁术脸色一变，眼中阴霾一闪而过，转眼恢复常态，便颇为激动且笑眯眯地说道：

　　“此来路上，我已快马把汜水关大捷传往联盟总部，此次我等三人建此不世奇功，必能名扬天下矣，可惜华雄那厮未能寻到，若能得到西凉第一猛将人头，又是奇功一件，双喜临门矣！”

　　听到袁术如此说，妖影和孙坚不由暗自一阵鄙夷，不过袁术此次确实出力不小，分担点功劳倒也情有可原！

　　……

　　“主公！”

　　没多久，郭嘉和贾诩等率军搜索将领返回，郭嘉看向妖影一脸沉思地皱眉喊道，不过脸上表情已经说明了一切！

　　“贤弟实在多虑！既然如此，那我等迅速率军追击吧，相信此时华雄军还未撤远，全速追击的话，依然能追得上！”

　　不只妖影，看到郭嘉等人的脸色，孙坚也知道肯定是搜索无果，不由出声说道。话音一落，就要立刻率军前往追杀，唯恐时间不及！

　　看到孙坚如此，妖影不由一阵沉默，事已至此，结果亦已出来，汜水关确实无任何可疑之处，妖影即使想说也没任何借口，主要是妖影很信任郭嘉的智慧，既然郭嘉那么说，那一定是八九不离十了，虽然郭嘉猜测不出原因，但确实推算出了华雄的意图，郭嘉虽然号称“天生鬼才”，却还是人，而非神，自然无法事无巨细，全部了然于胸了！

　　“如此甚好！陈纪、韩浩听命，立刻率领我军十万铁骑随同荆南侯前往追杀华雄，务必取回华雄人头！”

　　未待妖影反应，袁术立刻高声下令道，仿佛功勋已是唾手可得，十拿九稳般！

　　“是！”

　　听到主公下令，陈纪、韩浩立刻兴奋地高声应答，迅速转身前往聚集骑兵，以建奇功！十万铁骑已经是袁术军花费无数钱财组建起来的，也是此次前来会盟所带的所有铁骑，袁术既然把如此重要的军队交到他们手中，其信任可想而知了！

　　“哎……既然兄长如此执着，兄弟就舍命陪君子，跟随兄长走一遭吧，我也很想看看华雄到底耍什么花招！”

　　看到连胆小怕死的袁术也表示了，虽然只是派遣属下统帅所有铁骑出军，但对袁术来说已经算豁出去了。而且追杀华雄大军，除了骑兵，其余确实很难追得上了。妖影不由叹了口气说道，思前顾后，仔细揣摩，妖影确实想不出华雄能有什么阴招，不过妖影自恃会飞行，即使华雄耍什么阴招，至少自己是自保有余了！


第八百五十三章 贾诩之能

　　“主公，汜水关刚刚攻陷，诸事未定，我与追羽，还有项家军留下来帮忙，预防万一吧！”

　　妖影正要命令众人集结军队，跟随孙坚前往追击。郭嘉皱眉一阵沉思，忽然出声说道。

　　听到郭嘉如此说，妖影自然知道郭嘉还是觉得其中有猫腻，而关键就在汜水关，可是众人却想不出到底问题出在哪，所以郭嘉才提议留下，他说的那些，最重要的还是最后一句话……预防万一！妖影考虑了下，觉得还是有备无患好，便要开口答应。

　　“汜水关才多大，用得着那么多军队驻守预防吗？”

　　妖影还未出声，袁术忽然出声说道，使得妖影和郭嘉、贾诩忽然眼神怪异地看向袁术。可能是感受到妖影等人的怪异眼神，袁术忽然微笑了下接道：

　　“呵呵……当然，追击华雄也没必要这么多军队，多点军队留下也是好的，刚好可以帮忙清理汜水关，迎接联盟大军到来！”

　　“那你就留下吧！”

　　贾诩是依旧皱眉怀疑，而妖影和郭嘉是想到一块了，都是怀疑问题不会是出在袁术身上吧？不过正因为妖影和郭嘉都是玩家，对袁术颇为了解，才觉得不可能，历史中的袁术胆小怕事，最多也就敢克扣下粮草，拌孙坚后腿。董卓之乱过后，也没见袁术有做过什么大胆的事。而且此次乃天下诸侯联盟，无数英雄豪杰齐聚，相信没有一个诸侯敢公然背叛，即使邪影都有所顾忌，更别说袁术了，他也就会抢功劳贪名利而已！

　　还有一点让妖影和郭嘉认为给袁术天大胆子也不敢阴益州军和孙坚军，是因为益州军和孙坚军都是天下最大的诸侯，而邪影还是玩家，肯定是无法一次击杀的，如果袁术敢阴谋陷害，背叛联盟，绝对会被邪影与留守荆南的孙坚军给生吞活剥了！

　　想通了一切后，再加上点好奇心，妖影便把郭嘉和项幻，还有三万项家军留在汜水关。而后带着贾诩、黄忠、阿尔萨斯三人，率领五万玄甲血卫、一万藤甲魔军和一万落日弓骑共七万大军随同孙坚军、十万袁术军骑兵迅速朝虎牢关方向赶去，争取在华雄军到达虎牢关前截住他！

　　……

　　“郭先生，如此我们就齐心协力把汜水关清理好吧！”

　　看着妖影、孙坚等人率军离开，袁术便微笑地对郭嘉说道！如今汜水关还是满目疮痍，尸横处处，一片狼藉，确实也需要整理！

　　“追羽带部分军队去城墙防备华雄军反扑，我带其他人清理关内！”

　　郭嘉没理会袁术的话，而是自顾自地朝项幻说道，同时朝项幻暗使眼色，让他注意提防！说完也不理袁术，直接便带着亲卫离开了！

　　……

　　“得、得、得……”

　　一阵密集的马蹄声传遍百里，妖影率领的七万铁骑、陈纪、韩浩率领的十万铁骑、孙坚率领的近八万左右骑兵和近四十万步军，阵型连绵数十里，犹如一条长龙般往前游进。三方军队以最心急的孙坚军驰骋在最前方，益州军其次，袁术军最后。三方都是全力赶路着！

　　“主公，再朝前就是鸿荡山了！暗部已经前往查探！”

　　一座数百米高小山隐露追击大军前方，贾诩掣马追上妖影，出声说道，顿了下，眼睛看向后方又缓缓接道：

　　“袁术军一直押后，防人之心不可无！”

　　“恩！下令军队放慢速度！”

　　虽然颇为烦恼，不过事情没到结尾，谁也不知道会发生什么事！妖影沉思了下便出声说道，至于全速赶路的孙坚军，妖影并非好性格的人，也懒得再说了，反正孙坚也听不进去，自己注意点及时救应就是了！而且郭嘉早说了华雄军必定会在汜水关与虎牢关之间埋伏，也没什么好奇怪的。而藏军的最好地方就莫过于鸿荡山了！

　　果然，没过多久，影天使就回报鸿荡山中隐藏了大批敌军，数不胜数，妖影立刻下令全军戒备，放慢速度，同时派人通告前方孙坚军！

　　……

　　“砰！砰！砰……”

　　总的来说，“邪影”所说的话，孙坚还是相信的。益州信使一通知孙坚，孙坚军立刻全军放慢速度，全力戒备。

　　一阵洪亮战鼓擂起，从鸿荡山腰传出。

　　紧接着密密麻麻的军队出现在众人面前，放眼望去，鸿荡山上漫山遍野，一望无际全是人影，寒光林立，旗帜招展。

　　震荡人心的预示战鼓从天际传来，更添威势。

　　“咚咚咚……”

　　一阵密集紧凑的战鼓声擂起，华雄军刚出现，总攻的战鼓立刻响起，滔天喊杀声爆起，漫山遍野的军队犹如蚂蚁群般潮水涌来！而鸿荡山山脚转出无数骑兵，马蹄如雷，迅速朝最前方的孙坚军冲来！

　　“前军为后军，列阵迎敌！后军立刻撤退！”

　　孙坚毕竟是久经战场的将领，敌军甫一出现，双方实力恕高恕低，孙坚便已心中有数，立刻高声下令！

　　而看到对方军队，妖影也是大吃一惊，真身不是传来华雄军不过百万之数吗？如果就百万之数，就算被伏击，妖影也有信心杀出一条血路，甚至聚集三方军队击杀伏军。可看眼前的敌军，至少也有百万大军，再加上汜水关时华雄军的伤亡，全部加起来至少有两百万之数了！华雄哪来这么多军队？唯一的解释就是董卓再次增兵给华雄了！

　　不过惊讶归惊讶，妖影倒是一点都不担心，毕竟华雄军数量虽多，却都以步兵为主，骑军也不过是十万左右，比起己方三路军队的骑兵还差远了。打不过难道还跑不了吗？况且益州军清一色都是精锐骑兵，妖影就更不担心了，估计真正会出现重大伤亡的也就孙坚军的步兵吧！

　　“草木皆兵！”

　　“虚张声势！”

　　敌军一出现，看到敌军的数量，贾诩不由眉头大皱，一阵时间颇长的喃喃自语，贾诩浑身白雾翻腾，盏茶时间后，空中一阵剧烈涟漪，益州军左右两侧忽然出现数十万与益州军一模一样的骑兵，直接覆盖了益州军左右数十里范围，声势浩荡，威势逼人。

　　“不好！被反埋伏了！”

　　看到凭空出现大批骑兵，虽然己方军队数量还是比对方高得多，但对方是骑兵，己方绝大多数都是步兵，根本无法相提并论。数量不是存在极大差矣的话，正常情况下，步兵哪里是骑兵的对手！原本冲在最前方的华雄大惊，立刻勒马停步，一声令下，总攻战鼓偃旗息鼓，数万冲锋的西凉铁骑迅速勒马，凌厉猛烈的冲锋阵势顿时迟缓，一阵大乱。

　　华雄心中大怒，竟然被袁公路那小人给阴了，多怪自己报仇心切。付出了如此大的代价，到头来反而把自己搭进去了，这下华雄没死在沙场上，回去也会被董卓给砍头示众了！其实华雄也是在赌，赌袁术会跟他合作，可照眼前的情况看来，明显不是！

　　“贤弟？”

　　原本指挥军队匆忙撤退的孙坚看到益州军周围忽然出现数之不尽的铁骑，不由疑惑地出声喊道，语气中却颇为兴奋，再联想到自己义弟的多次提醒，看来他早已有所准备了。想到这，孙坚立刻调转马头，竟然指挥起撤退的孙坚军摆出阵势，准备与华雄军大战！

　　如果说华雄原本只是怀疑，再看到孙坚军不再撤退，而是列兵布阵，心中就已经肯定了。但华雄军大多是步兵，撤退肯定不行的，对方全是骑兵，华雄军撤退的话，绝对会是一场大屠杀，而且两条腿哪里跑得过四条腿！

　　而原本看到华雄军出现，依旧率领十万铁骑原速前进的陈纪、韩浩也是吓了一大跳，汉中王在众人的传说中就是非人的“神”，预先埋伏有数十万骑军也算正常，不过震惊归震惊，颇为心虚的陈纪和韩浩也不敢就此指挥军队撤退，只好依旧率领铁骑继续前进，不过速度却慢了许多！

　　……

　　“靠！不会吧！”

　　“传令给孙坚军和袁术军，让他们立刻撤退，由我们断后，那些不过是类似撒豆成兵的神术，只是障眼法！”

　　数年前黄巾军“大贤良师”张角的“撒豆成兵”神术名扬天下，令人心悸。而贾诩毕竟不善类似张角的技能，也只能徒具其形而已，不过法力没贾诩高，或者真正攻击到的话，却也发现不了那些军队只是虚像而已。

　　看到孙坚军和袁术军竟然不撤退，反而大有跟华雄军激战的意味，妖影既喜且忧，毒士贾诩果然不是浪得虚名，不过这不是害孙坚军和袁术军吗？战争一正式爆发，华雄军肯定会发现那些是假的，那时就惨了，于是立刻向传令兵下令道！


第八百五十四章 袁术之叛

　　“他们这是在干嘛？”

　　看到对面敌军一阵骚乱，大有受到己方军队所震慑，直欲仓惶撤退的趋势；紧接着又士气大涨，一副誓死激战的味道；如今又开始缓缓撤兵，只留下最前方的军队依然列阵对峙。看敌军唱戏般反反复复，华雄不由满头雾水，实在想不通敌军在搞什么鬼，便看向旁边的李肃问道！

　　“元帅和主公神谋鬼算，能人所不能。显然我方军队的数量远超他们意想，使得他们反伏击的计策落空。毕竟即使加上隐匿埋伏的二十几万骑兵，他们的总体战斗力也实非我方对手，想必他们也想到了这点，只好放弃，所以又开始撤军吧！”

　　李肃一阵凝眉沉思，其实他哪里知道是怎么回事，不过元帅询问，身为随军军师，说不知道不是表示太不称职了？只好依照自己的猜测缓缓说道，说道最后，越说，李肃越觉得自己猜对了，越说越有信心！犹如一个无所不知，算无遗策的狗头军师般！

　　“那军师以为我等该如何？”

　　华雄缓缓点头，算是同意了李肃的说法，不过想到自己辛苦算计的策略失败，华雄是非常的不甘心，不由看向李肃问道！

　　“这个……”

　　听到华雄如此问，李肃不由额头冷汗直冒，脸露难色，顿了下菜迟疑着缓缓说道：

　　“从数量上看呢，我军是占有绝对优势的，有敌军的两三倍；可敌军骑兵太多，几乎是我军骑兵的五六倍，元帅也知道骑兵对上步兵是占据很大优势的，所以认真打起来很难说。所以嘛……主要还看元帅如何处理，胜算五五分吧！其实呢……”

　　“好了！好了！我知道了！”

　　听到李肃扯东扯西的，却没说出个实际方法，华雄也不是傻子，自然知道李肃也不知道该如何处理，不由颇为不耐烦地打断李肃的话，满眼怨毒与不甘地看着缓缓撤退的敌军，心中却做着激烈的斗争。此次机会难得，错过今日，以后再想有如此好的机会对付杀兄仇人，估计是不大可能了！可是硬拼的话，输赢先不说，损失肯定非常惨重，到时怎么跟自己的主公交代？要知道还有上千万联盟阵营在后面的，把军队都投入此次战场，接下来怎么办？

　　……

　　“杀！”

　　就在华雄迟疑不定，心中矛盾万分时，陈纪、韩浩和孙坚都接到了汉中王的提示，孙坚大惊，立刻再次指挥军队后撤。而陈纪、韩浩则是狂喜，一声令下，十万铁骑立刻加速朝前往冲去，直到接近原地驻步的邪影军和正在撤退的孙坚军，立刻摆出冲锋的阵势，一阵激烈的喊杀声直冲九霄……

　　“公路敢尔！”

　　十万铁骑发起冲锋的声势有多大？

　　袁术军一发起冲锋，孙坚和妖影等人立刻全清楚了，也立刻便想通了一切，形势发展到这地步，再不明白就真是傻子了。

　　孙坚立刻怒喝一声，匆忙下令结阵应战！

　　而妖影和贾诩则是惊慌对视一眼，还真让郭嘉给猜中了。没想到袁术竟然如此大胆，竟然敢冒天下之大不韪背叛联盟阵营，与董卓军互相勾结，陷害讨董诸侯。真可谓吃了豹子胆了！难道不怕天下人和联盟其他诸侯的指责吗？不过震惊之后，妖影和贾诩更担心的却是留在汜水关的郭嘉和项幻，既然陈纪和韩浩胆敢直接对他们发起攻击，显然是得到袁术的指示了，而汜水关的袁术肯定也不会手下留情了！

　　“暗卫听命！立刻赶往汜水关，事不可成，保命为上！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　“众军听命！玄甲血卫成箭矢之阵，以攻对攻，配合孙坚军尽快击溃袁术军；落日弓骑成雁形之阵远程辅助；藤甲魔军成翔鹰之阵殿后！全力突围！”

　　袁术军临阵倒戈，如此大的声势，华雄军肯定也能获知，差别不过是时间问题而已！这就是战场上分秒必争的重要性了，如果袁术军与华雄军一直保持联络，同时前后夹攻的话，后果可想而知，那就真的是益州军和孙坚军的末日了！

　　而此时妖影也顾不上孙坚军死活了，更多的是想到汜水关的郭嘉和项幻，立刻连下两道命令！因为益州军主力身处汜水关与虎牢关之间，几乎成了瓮中之鳖，差别不过是这个“瓮”的空间比较大而已！但益州军和孙坚军已无处可逃却是肯定的，只要董卓愿意大力围剿，被剿灭也不过是时间问题而已。因为这个原因，妖影可以肯定郭嘉和项幻绝对会跟袁术死磕，双方在汜水关混战，等待益州军和孙坚军退回，所以妖影才会着急让暗卫返回传达信息！

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，玄甲血卫与袁术铁骑犹如钢铁洪流般狠狠地撞击在一起！

　　马倒人落，铁蹄践踏！骑兵对面冲锋历来是最惨烈的战斗！

　　一阵密集的骨骼碎裂声气，最前方的战马直接面对面相撞，战马重伤倒地，战马之上骑兵掉落，后方战马踏过，直接踩死，无数铁蹄碾过，直接踩为肉泥！

　　一片寒光浪潮掀起，无数骑兵落地，玄甲血卫的数量虽然只有袁术铁骑的一半，但玄甲血卫的战斗力哪是袁术军能比的，誓死攻尖之下，袁术铁骑前方立刻被硬生生穿入！

　　“孙家铁卫配合益州军攻击袁术军，后军结阵不动！”

　　孙坚立刻高声下令，孙家铁卫是孙家名闻天下的专属特殊兵种“山越精兵”的雏形，如今还不过是孙家从比较健壮的士卒中挑选严加训练的兵种而已！

　　“光明大十字斩！”

　　此次阿尔萨斯没有立刻显出“巫妖王”形态，而是以圣骑士的形态作为主站猛将对敌军发起攻击，一个数米长，亮白刺眼的巨大剑芒出现，猛地朝下劈落，阿尔萨斯前方数十个袁术铁骑立刻连人带马被击毙，紧接着持着“霜之哀伤”直接杀入敌军阵势，一片片白光乍起，一条条生命被“霜之哀伤”掠夺。

　　“逆贼休走！”

　　阿尔萨斯大发神威，黄忠也丝毫不让的，双方骑兵开始对面撞击，黄忠便持着八极雷斩刀疯狂挥舞，一路势如破竹杀入敌军阵势，大刀狂挥，大开大合，犹如死神镰刀般收割者一个个士卒生命，而黄忠的意图则是擒贼先擒王，靠着自己武力，刚猛地直袭陈纪和韩浩。而黄忠的强悍，陈纪和韩浩没经历过也听说过，看到黄忠直线朝自己杀来，立刻掉头就走，欲借助己方骑兵抵挡黄忠！

　　“砰……”

　　看到陈纪和韩浩欲走，黄忠暴喝一声，八极雷斩刀一个360度螺旋舞，直接斩杀周围十几名骑兵，落日弓入手，一阵弓弦劲爆，陈纪还未来得及反应，就被一箭贯胸暴毙。韩浩肝胆俱丧，低头俯身逃向后军，同时指挥者骑兵围攻黄忠，抵挡黄忠的前进！

　　“破剑式！”

　　一阵金光大作，妖影持出轩辕金剑，无数金色剑气纵横交错，数十名骑兵立刻被斩落战马，妖影纵马赶上，金光流转，袁术铁骑铁甲在轩辕金剑剑下不过是纸糊之作而已。妖影是邪影的分身，邪影会的，妖影自然也会，不过妖影只有轩辕剑，却没有雷芒。

　　……

　　“他们又怎么了？”

　　对方军队一阵大乱，华雄自然是知道的，只不过距离太远，根本看不清楚，隐隐约约看到对方军队换成一团，喊杀声震天。再加上孙坚军前军依旧列阵对峙，益州军“二十几万”骑兵依旧傲立敌视，使得华雄不敢轻举妄动，却也疑惑不已，不由看向李肃说道。

　　李肃一阵无语，沉默以对，他也不知道对方军队到底在干什么，同时心中对华雄毁谤不已，“就知道问我为什么，我哪里知道为什么？”

　　“难道他们自相残杀？”

　　看到李肃眼光转移，避开自己的问题，华雄便喃喃自语道，顿了下又想到荆南侯和汉中王可是结义兄弟，又没怎么样？怎么可能自相残杀！那就是袁术军了？不过益州军埋伏如此多骑兵，袁术方都没通报，谁知道会不会又是个陷阱呢？

　　“下令全军总攻！”

　　一阵迟疑不定，华雄忽然脸色一定，高声命令道。仇恨让他狠下心来，眼前是唯一报仇的机会，错过就再也别想了，而且代价已经付出，没有成果的话，谁知道董卓会如何处置他？还不如就此搏一搏！

　　李肃抬头看向华雄，张嘴欲言，最后还是暗叹了口气没说出来！谁叫华雄是元帅，他不过是个随军军师而已！而且华雄的心思，李肃也能猜测到一点！

　　总攻战鼓再次擂起，声传数十里！

　　漫山遍野的军队对严阵以待的孙坚军和“益州军”发起了猛烈攻击！

　　鲜血浸染夕阳，刀枪演绎人生！

　　铁蹄之下匍匐的是弱者的悲哀……


第八百五十五章 孙坚之死

　　残阳如血，刀剑如歌！

　　鲜血染红了大地之上的青草，尸体掩盖了厚实的大地。

　　残刀断剑，折旗破甲！

　　无主战马彷徨地在战场上来往呜咽，哭诉着世间的残酷，本能地寻找着它的主人！

　　因为十万袁术铁骑的阻挠，孙坚军和益州军免不了与华雄军正式交锋，战斗一起，华雄军立刻便发现了那所谓二十几万铁骑不过是泡沫幻影，大喜之下立刻猛烈攻击。

　　惨烈的战场蔓延方圆百里范围，此时十万袁术铁骑已告覆灭，可因为孙坚军四十万步军的拖累，始终无法摆脱华雄大军的纠缠，双方且战且走，在宽广无垠的平地上展开了惨烈追逐战，孙邪军是越打越少，华雄军却越打越多，打得越久，追上来的华雄军愈多，根本杀不胜杀！

　　事情未发生还好，事情真的发生了后，妖影还是无法罔顾孙坚的情义，独自率军撤走。毕竟孙坚确实是对邪影不错，说不上谁付出的多，但这份情义却是无法抹灭的。如今孙坚军明显就不是华雄军的对手，如果妖影再走，那孙坚军就死得更快了，虽然益州军在不在都无法左右战果，但益州军离开的话，却会给人是益州军害死孙坚军的错觉。

　　而华雄大军甫一追上时还好，投靠孙坚的数万玩家还全力激战着，形势一旦剧转而下，便连续不断地有玩家退出战场，独自逃生。而且随着战斗的继续和形势的持续恶劣，越来越多的玩家脱离战场，如此更是大大减弱了孙邪方的战斗力，让孙邪方更是雪上加霜。这就是玩家的心态，对他们来说，是没有任何主从观念的，跟随孙坚，只不过是认为跟随孙坚能捞到更多利益而已，如今孙坚军败局已定，大多数玩家立刻选择了保命为上，争相逃生。

　　当然，也是有部分玩家选择与孙坚军并肩作战到底，但选择留下的玩家却是十不存一。

　　“程普、黄盖、韩当、祖茂听命！立刻率领骑兵护送少主离开！”

　　战场的形势，孙坚自然清楚，玩家的各自逃生，孙坚看在眼里，而自己结义兄弟“邪影”的焦虑，孙坚也看在眼里，也知道如今还有部分益州军在汜水关上激斗，挣扎在生死关前。更重要的是，汜水关是己方逃生的唯一后路，汜水关无法通过的话，那留给己方的可能就是全军覆灭了！想到这，孙坚立刻高声下令！

　　“主公！”

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　随着战斗越来越惨烈，妖影、贾诩、黄忠等益州将领已经跟孙坚、孙策、黄盖等剧集在一起，一同殿后阻挡华雄大军，听到孙坚如此说，不由齐齐震惊地看向孙坚喊道！

　　“这是命令！休得再言！”

　　看到各人表情，孙坚脸色一正，立刻严厉喝道，顿了下，看向“邪影”，脸露悔意，声音悲凉地说道：

　　“贤弟！兄长悔不该不听贤弟之言，让贤弟也陷入如此境地！兄长对不起你啊！”

　　在场一阵沉默，只有周围不绝于耳的惨叫声与激烈喊杀声。

　　一股悲凉沉重的气息萦绕在众人心中……

　　“大哥！兄弟间没什么谁对不起谁的！否则我就不会跟随大哥前来了！”

　　心中还激烈斗争着要不要独自撤走的妖影听到孙坚如此说，久未的那根心弦被拨动，不由苦笑着说道，心中却隐隐猜测到了孙坚的想法，或许这也是“邪影”发自内心的，称呼孙坚为“大哥”的最真挚的一次！而不是依照古人的说法，称呼孙坚为“兄长”……

　　“哈哈……说得好！兄弟间没什么谁对不起谁！如此为兄就妄言了！”

　　一阵悲苦的大笑，孙坚豪爽地说道，顿了下，坚定的眼神看向一脸焦急的孙策，再看向妖影，脸色严肃认真地说道：

　　“伯符是为兄唯一的牵挂，也是我孙家的希望，就托付给贤弟了！”

　　“大哥何须如此！只要大哥愿意离开，区区西凉蛮军如何挡得住我们兄弟的脚步！”

　　听到孙坚如此说，妖影心中不由感觉得一阵不妙，不由向孙坚苦劝道！

　　“看到了吗？这是跟随为兄征战多年的四十万荆南男儿，为兄能抛下他们离开吗？如果是贤弟，忍心抛下自己的军队独自逃生吗？如此还有何面目面对家乡父老？”

　　孙坚一脸苦笑，举目环视犹自激烈厮杀，分分秒秒都有人倒下的战场，脸色黯然地说道！

　　“哎……”

　　妖影张嘴欲言，却不知如何反驳，最后不由叹了口气。

　　“贤弟知道为兄一向是最固执的，再让为兄固执一次吧！难道贤弟连为兄这最后的愿望都不愿满足吗？”

　　看到妖影一阵沉默，孙坚再次出声说道，眼神中露出恳求的意味！

　　“一世人，两兄弟！大哥这是在为难兄弟啊！”

　　妖影仰天长叹，不过还是点了点头！

　　听到孙坚如此说，众人都知道孙坚是心存死志了，或许很多人会认为孙坚白痴，但男儿忠义却不是每个人都能理解的，大丈夫有所为，有所不为。这世间没有所谓对和错，只有自己良心的秤杆！如今的《欲望》已经不再是单纯的数据，或许一直都不是数据吧！孙坚却是《欲望》中的原住民，和那四十万步军是一样的，感触更深，他带着四十万追随他转战多年的兄弟战友，父老乡亲出来，因为自己的一意孤行而让他们一起陨落他乡，有点责任感的男人都会愧疚不已的。

　　“伯符！这是我们孙家的传家之宝，也是家主的象征，如今传给你了！”

　　看到自己的义弟点头，孙坚露出了个欣慰的眼神，忽然把手中的古锭刀递给孙策，颇为怀念和感慨地摩挲着刀面，缓缓说道！

　　“父亲！”

　　孙策悲苦地喊了声，却不接那古锭刀，晶莹的液体在虎目中打转！

　　“伯符已经长大了！不是小孩子了！”

　　孙坚把古锭刀硬塞到孙策手中，抚摸着身高快跟他持平的孙策头部感慨地说道，顿了下，眼神沉重地一一看向程普、黄盖、韩当、祖茂，苦笑了声说道：

　　“想当初我向你们承诺会带着你们啸傲天下，可如今……少主年纪还小，很多事都还不懂，以后就要你们多多辛苦了！”

　　“主公！”

　　程普、黄盖、韩当、祖茂四人齐齐悲戚无语！

　　“好了！大丈夫不要婆婆妈妈的，时间就是生命，多留一秒，你们就是间接害死兄弟的罪人！华雄那蛮夫也不一定奈何得了我！”

　　看到四大家将露出儿女之态，孙坚不由暴喝一声，声色俱厉地说道，最后也充满了直冲九霄的豪气，连绵而上……

　　“主公！我留下吧，主公一个人也无法应付如此庞大的军队！我已经是一把老骨头了，也没多少时日了！”

　　祖茂脸色一正，忽然出声说道，顿了下，转向张嘴欲言的程普、黄盖、韩当三人，脸色坚定地说道：

　　“兄弟多年！你们就别跟我抢了，少主身边少不了你们，而我年老力衰，即使苟且偷生也是毫无用处，还不如陪在主公身边！”

　　“大荣！”

　　程普、黄盖、韩当三人无语，虽然他们非常忠诚于孙坚，绝对爱戴尊敬，但主从之别和兄弟之情是不一样的，他们四个不但是孙坚的四大臂助，也是最好的四兄弟。

　　“好了！既然如此，大荣留下就是！休得多言，速度离去为上！迟恐不及！”

　　看到四人又要一番感慨激昂，孙坚忽然出声说道！

　　“主公保重！我们在汜水关等主公回来！”

　　孙坚再次强调，黄盖等人也没再婆妈，脸色一正，一脸坚定地说道，是告别，也是向孙坚保证全力辅佐少主的决心！

　　“大哥保重！华雄之头大哥别跟我抢！”

　　妖影也不再废话，而是爽快地出声说道，经历多了风风雨雨，妖影对这种场面的意志也坚定了很多，没其他人那么多感慨！

　　“父亲！”

　　似乎预示到了孙坚的末日，孙策悲喊一声，虎目液体流落，赌气般大喊道：

　　“伯符不走！”

　　“啪……”

　　“胡闹！学学你父亲，你想让这些激战中的人鲜血白流吗？”

　　看到孙策如此，心情烦躁压抑的妖影轩辕剑一拍，侧面拍在孙策胳膊，厉声喝道，顿了下，朝黄盖三人说道：

　　“架住他，走！”

　　……

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　孙坚、祖茂并肩……

　　这一刻，他们不是主从关系，而是并肩作战的兄弟……

　　远去的马蹄声萦绕天地，逝不去的是流连的背影……


第八百五十六章 项幻之威

　　“禀告从事，袁术军没有明显异样，依然重兵把守着前后关口，没有准备清理汜水关的迹象！”

　　一道曼妙身影凭空出现，一名阴影天使出现在郭嘉身旁汇报道！

　　“恩，继续监视！稍有异动立刻回报！”

　　怀疑归怀疑，袁术的性格，郭嘉从现实中的资料也了解得一清二楚，郭嘉还是不敢相信胆小怕事的袁术有那个魄力，敢冒天下之大不韪背叛联盟，对付己方与孙坚军，不过谨慎的性格还是让他派遣暗部人员时刻监视着袁术等人！

　　……

　　一个时辰后！

　　“禀告从事！袁术军大规模调动，分别由俞涉和纪灵率领，分为两部，正在整军，依然无清理汜水关的迹象！”

　　一名阴影天使突然现身，语气平淡地如实汇报道！

　　“不好！袁术要变！没想到他竟然有这个胆量！”

　　虽然还未确定，也没什么巨变，但郭嘉是什么人？立刻便猜了个八九不离十，脸色一变，惊呼一声，便看向那名阴影天使说道：

　　“埃莉！立刻全速追上主公妖影，就说袁术叛变，让他立刻回军！传令全军，立刻丢下手上工作，向追羽部靠拢，死守关卡，等待主公回军！”

　　……

　　“主公！清理关内的益州军忽然停止清理工作，迅速向城关楼奔去！”

　　防御周全，保护严密，待在城主府内的袁术同样时刻关注着益州的动向，郭嘉一迅速向项幻部靠拢，袁术立刻便收到消息了！

　　“哼！靠拢又如何，就那三万军队能翻出多大浪花！立刻传令下去，全军杀向城关楼，益州军一个不留，尽快拿下城关楼！”

　　……

　　“袁术那厮如此大胆，竟然在如此时刻阴谋叛变！”

　　听到袁术叛变联盟的消息，项幻大怒。

　　“之后的事之后再说，如今最重要的是死守城关楼，不容有失，否则主公与孙坚军就会被困死在汜水关与虎牢关之间，无处可退！成为必死之局！”

　　郭嘉眉头一皱，立刻出声说道！

　　……

　　“杀！”

　　一阵激烈的脚步声和喊杀声起，以历史名将李丰、俞涉、纪灵、张勋、雷薄、梁刚、乔蕤、杨宏为首，无数军队从各条街道转出，郭嘉与项幻汇合，虽然己方失利大增，却也使得袁术军可以聚集兵力攻打一处，压力同样大增！

　　“兄弟们，汜水关是主攻的唯一退路，主公信任我们，由我们留下镇守，我们不能辜负了主公的信任！誓死守护汜水关！”

　　看着密密麻麻的敌军密布汜水关空间，郭嘉忽然挺身站出，高声喊道！

　　“誓死守护汜水关！”

　　“誓死守护汜水关！”

　　……

　　郭嘉话音刚落，留守的三万项家军立刻高声呐喊，情绪激动，士气大涨，声透九霄！

　　磅礴浩大的声势激荡四野，声传千里！

　　“破釜沉舟！”

　　看到己方军队情绪激动，士气大涨，郭嘉适时施展出自己的强力军师技能。

　　破釜沉舟：麾下士卒以重伤六个月，虚弱六个月为代价，暂时让军队各种状态翻番，士兵悍不畏死，士气稳定不变，只会提升，不会因为异常事件而削弱。不过却要麾下军队自愿才行。

　　一阵刺眼白光在郭嘉手中闪烁，眨眼消失无踪，紧接着三万项家军身上立刻出现若隐若现，包裹全身的淡淡白光！

　　……

　　“袁术逆贼，值此天下诸侯讨伐国贼之刻，你竟敢勾结贼军，意图谋害正义诸侯，将来你有何面目立信天下！”

　　袁术没有出现，而袁术麾下众将出现，郭嘉依然出声高喊，话音一落，立刻再次施展出军师技能“蛊惑人心”。

　　蛊惑人心：强制降低敌方城池的民心和军队的士气，混乱目标思绪，使之士气大降，军队产生混乱。各种负面状态加重。不过却要有理由，就是你要找出个借口或理由，而技能的原理就是把那借口和理由夸大化而已。

　　郭嘉话音一落，袁术军立刻一阵议论纷纷起，原本气势汹汹，虎视眈眈而来的军队立刻气势大降，阵型混乱。袁术军众将更是脸露犹豫，神态迟疑，袁术如此做，不但袁术自己无法向天下人交代，就是他们这些帮凶也是情况堪忧啊！

　　“大家不要听他蛊惑，所谓汉中王不过是邪影与董贼勾结的产物，此次更是联合董贼敌对天下诸侯，我们如今乃行正义之事！”

　　一声暴喝，纪灵出现挺身高声喝道，军队的混乱立刻平息了不少，但却无法恢复原本的气势和士气，依然有部分军队迟疑不决！被郭嘉这么一搞，袁术军战斗力差不多下降了一两成。

　　郭嘉还想出声，可是之前刚消耗庞大法力施展“天生鬼才”终极技能，如今又连续施展“破釜沉舟”和“蛊惑人心”，以郭嘉浩瀚的法力，还是颇为吃力，脸色苍白的！

　　……

　　“尔等逆贼！谁敢与我一战？”

　　郭嘉的虚弱状态，项幻自然清楚，立刻持着霸王戟走出己方阵营，高声喝道！

　　如果汜水关完全掌控在己方手中，虽然双方数量悬殊，但项幻和郭嘉还是有信心守住汜水关，直到主公赶回的。但如今的形势，益州军不过占据了汜水关一般，而袁术军是从关内攻关的，情况又不一样了！而三万项家军也只能密布关卡城墙，一部分把守住城墙两道内梯，一部分立于关上，以远程攻击压制攻关军队，其余只能列阵关下，与敌军对峙！

　　“黄毛小儿，敢口出狂言！”

　　看到项幻如此嚣张，袁军猛将梁刚大喝一声，手持虎头大刀出列，身形如风朝项幻冲去！

　　“断魂刀斩！”

　　冲到项幻身前，梁刚又是一声大喝，虎头大刀光芒吞吐，猛地劈向项幻，凌厉的劲气直欲破开空间！

　　“铿！”

　　一声清脆回荡的武器交击声，霸王戟斜划而上，直接击在虎头大刀上，使之往后反弹，一道黑影缠上！

　　“喀嚓！”

　　一声武器断折声起，项幻一击砸断虎头大刀，梁刚头部移动，避开霸王戟，肩部却被砸中，骨骼碎裂声气，直接毙命！

　　“还有谁来送死！”

　　梁刚好歹是个二流历史名将，遇到西楚霸王前，项幻肯定不是梁刚对手的，但得到西楚霸王传人，得到“霸王领域”和“霸王传人”称号后，项幻的实力已经不低于SS级历史名将了，梁刚哪里还是项幻的对手，一磕一砸，直接击杀！

　　“霸王无敌！”

　　“霸王无敌！”

　　……

　　益州军全是项家军，看到项幻如此威势，滔天喝彩声起，项家军士气再涨！西楚霸王永远是他们心中无敌的战神，喊的自然是曾经辉煌一时的西楚霸王的口号！

　　“我来会你！”

　　袁术军上将雷薄大喝一声，熊行虎步地持着三尖两刃刀走出，雷薄武名，在历史上也算鼎鼎大名了，其实力自然不是梁刚能比拟的，一脸沉重地走出，其凶悍气势令人窒息！

　　“分岳断流！”

　　雷薄也和梁刚一样，一上来就是绝招，手中三尖两刃刀划着刺耳破空声袭至，连空间都起着道道黑痕，三尖两刃刀刀尖分为三支，“山”字形，中支形似剑状略高，两翼支稍低，两面开刃，锋利无比。刀柄后端有一三棱形铁鐏，其用法以扎、绞为主。其主要打法为支、拿、架、别、削、刺。相传上古天庭战神二郎神所使用的就是这种兵器，武力不高者无法施展自如，极难练成！

　　“霸王咆哮！”

　　项幻暴喝一声，犹如猛虎出山，声传汜水关内外，手中霸王戟化为一股粗大黑柱直击三尖两刃刀。

　　“铿……喀……”

　　一声清脆金属撞击声，紧接着火舌顿起，一阵难听至极，令人鸡皮疙瘩顿起的金属摩擦声起。

　　雷薄果然实力非凡，精通武艺，手中三尖两刃刀被项幻磕歪，雷薄手腕一转，三尖两刃刀刀刃卡主霸王戟，猛地一绞，想绞飞霸王戟，没想到项幻力大，死握霸王戟不放。

　　“喝！”

　　“英雄无泪！”

　　三尖两刃刀卡主霸王戟，霸王戟一样牵制住三尖两刃刀。

　　雷薄手腕一翻，三尖两刃刀绞住霸王戟，带着霸王戟直朝项幻扎下。项幻大喝一声，霸王戟一竖，挡住三尖两刃刀，同时猛然一拳击在霸王戟上，一股大力传出，从霸王戟传到三尖两刃刀上，带着三尖两刃刀猛然后戳。

　　“噗！”

　　一声硬物入肉的声音起，三尖两刃刀把柄直接被霸王戟推得倒戳，灌入雷薄体内，从雷薄身体透出！

　　“还有谁来！”

　　霸王戟一甩，雷薄尸体直接匍匐地面，项幻霸王戟一甩，高声暴喝，豪气冲天！


第八百五十七章 汜水苦战

　　数招间连杀两员猛将，没一个能在项幻手下走过三招，袁术军一片寂静，震惊无语地看着持戟傲立阵前的汉子！一时间，袁术军心生怯意，士气低迷！

　　“霸王无敌！”

　　“霸王无敌！”

　　……

　　一阵狂热的呼喊声起，犹如汹涌澎湃的浪潮，项家军激动异常，这就是他们心中永远的霸王……

　　“还有谁来？”

　　又是一声暴喝响彻汜水关，语气中充满了豪情冲天，舍我取谁的英雄气概和高手寂寞的孤傲与自信！

　　“列阵！攻击！”

　　一阵沉默，看到己方军队士气大降，不打却也不行，袁术军众将悄悄后退，一声令下！

　　一排排手持巨盾的魁梧步军出现，扛着与人等高的巨盾缓缓朝汜水关东面城门楼逼去！犹如一堵会移动的城墙，而另一些手持单手盾的士兵则紧随其后，盾牌上举，犹如屋顶般覆盖袁术军上方！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵密集的箭雨破风声起，无数利箭从城门楼上倾泻而下，射击在巨盾上响起叮叮当当的声音，数声惨叫声起，部分利箭透过盾牌空隙射伤了那些袁军！

　　又是一阵箭雨起，一片寒光从袁术军阵营掀起，成抛物线往项家军罩去，项家军挥枪急拨，但还是有部分人中箭倒地！

　　“杀！”

　　随着袁术军盯着箭雨，在盾牌的防护下靠近，一阵喊杀声起，双方肉搏战正式展开！

　　“轰！”

　　一声巨响，项幻冲杀在前，手中霸王戟猛然砸下，一面巨盾立刻在戟下化成碎片，项幻身形一闪，闪入地方阵营中，霸王戟疯狂挥舞，一个个士兵倒下。而项幻身后的项家军也赶至，立刻加入了战斗。双方在汜水关东面城门楼展开了惨烈厮杀！

　　狭窄的空间内人潮拥挤，尸体层叠。激战多时，地面上躺着的大多是袁术军，可袁术军丝毫没有减少的迹象，反而因为项家军伤亡加重，袁术军越逼越近，给人种袁术军越杀越多的错觉！

　　……

　　“禀告主公！从事传达，袁术叛变！”

　　如今仅剩六万多的益州军和跟随而来的七万荆南骑兵犹如狂风席卷般驰骋在前往汜水关的道路上。

　　一个阴影天使蓦然出现在妖影斜上方，直接高声汇报道。幸好阴影天使埃莉并不傻，看到自己主公率军狂奔，还依照郭嘉的指示让妖影立刻赶回，不过看形势也知道自己的情报来得有点晚了，看众人一脸悲伤沉重的神情和疲惫奔波的脸色，显然是经过激烈的厮杀和什么突发事件了！

　　“袁术那狗贼，如不是他，父亲也不必做出如此之事。我必取他人头！”

　　阴影天使埃莉的汇报，跟随在妖影身边的孙策自然也听到了，立刻剑眉倒竖，咬牙切齿地怒骂道！

　　“事已至此，面对现实吧！想想如何成功退走，不辜负大哥的心意才是！”

　　妖影眼神平淡地扫视孙策一眼，缓缓出声说道，郭嘉既然派遣信使前来汇报，显然现在已经跟袁术军接战了，想到这，妖影不由面带焦急，立刻接道：

　　“全军听命，立刻全速赶往汜水关！阿尔萨斯，你先行前往汜水关策应奉先，事不可为则要求奉先撤退！”

　　“是！”

　　如今军中会飞的就妖影和阿尔萨斯，妖影要统帅益州军，使之士气不失，而阿尔萨斯能召唤大批亡灵军队助战，正好可以缓解汜水关项家军的局势！

　　……

　　“喝！”

　　一声暴喝，独自身陷袁术大军中，疯狂激战的项幻手中霸王戟猛然朝后方砸落，无数戟影出现，立刻击毙项幻后方的袁术军，项幻身形一闪，数个跳跃，一脚踹在城墙上，犹如大雁般跃上城门楼。

　　此时项幻浑身浴血，衣发暗红，干瘪地贴在魁梧健壮的身躯上。也不知道是敌军的还是项幻自己的，而项幻此时却是法力枯竭，浑身酸痛，身体疲倦。此时的项幻也不知道自己到底杀了多少敌军，只知道疯狂挥舞着霸王戟击杀周围的一切敌军，阵阵飚起的火热血腥的鲜血让项幻精神已经麻木，犹如机械般舞动霸王戟，直到手中霸王戟沉重如山，身体酸痛，项幻才凝聚全军法力击杀数个敌军，一举跃上城门楼，剧烈的运动使得实力超绝的项幻呼吸急促。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多啊！以项幻的武力，即使没有对手，在狭窄的城门楼内侧击杀一段时间，杀敌无数，最后还是累得跟牛马一样，自己跑路。毕竟士卒实力再低也是真正的血肉之躯，就是剁肉沫剁了那么多也会累。

　　而项幻抽身脱离战场时，双方的战斗已是惨烈无比。地面尸体层层叠叠，左右两方内梯的尸体更是几乎层叠到与内梯等高的水平线。源源不断的袁术军依然络绎不绝地顺着内梯往上进攻，此时三万项家军所剩不过近万，而袁术军数量未知，伤亡至少在十万以上。可见项家军的强悍，可是两万伤亡对项家军来说已经算伤筋动骨，濒临覆灭；而十万伤亡对敌军来说，虽也心疼，却还不到伤筋动骨，军队危急的地步！

　　……

　　“禀告从事！主公有命，事不可为，保命为上！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　郭嘉本就法力消耗严重，尚未恢复，而后又施展了数个大范围攻击技能“鬼哭神嚎”，更是法力枯竭，欲战无力，看着敌军越聚越多，越来越近，己方军队越来越少。而己方主力军队却还未出现，郭嘉不由心急如焚，苦思妙计，己方主力再不出现，城门楼已很难守护下去，忽然一名影天使忽然现身在郭嘉身旁，依照妖影吩咐，如实向郭嘉汇报道！

　　既然妖影已经派遣暗卫前来汇报，显然已经知道事情缘故，郭嘉也没再说什么。如今被袁术军困在城门楼，即使想走，却也不是能轻易脱身的，就是跳下城门楼逃生，能否保命，逃脱袁术军的追击亦很难说！

　　郭嘉沉默无语，也没什么话要对影天使说，只是挥了挥手，让影天使先行离开，这些影天使可是己方的宝贝，死一个都是损失惨重，无法弥补，郭嘉自然不会要求影天使协助作战了！

　　……

　　“尔等已经是瓮中之鳖，难逃一死，何不早降！我主仁慈，或许会怜惜尔等才能，留尔一命！”

　　随着战斗的继续，三万项家军如今已经仅剩两千多人，而且个个带伤，伤痕累累，不过依旧守护着城门楼，或者是死战不退，或者是欲退无门！

　　此时袁术部将乐就在亲卫的环卫下，隔远对着死战中的项幻和郭嘉高声喊道，意图招降。益州将领的强悍是众所周知，项幻刚刚才数招击杀两个实力不比他弱的猛将，乐就也就敢隔远吆喝，却也不敢靠近招降，免得把自己给陷了进去，平白送命！

　　“狗贼狂妄，可敢前来一战！”

　　对于袁术方的招降，跟随主公，向来战无不胜的项幻大怒，立刻高声暴喝，举手投足间又击杀数名袁术军士卒！

　　看到浑身浴血，貌似疲惫的项幻依然如此强悍，乐就心悸，不敢搭话，免得自取屈辱，又使自己丧失威严，便转身离开，继续指挥军队围攻，意图以人海战术磨死益州军。

　　“巫妖王的召唤！”

　　一声宛如远古呼唤的声音犹如在天地间响起般，郭嘉和项幻大喜，举目望去，却见到只是阿尔萨斯一人，而己方军队主力却还是遥遥无影，不由一阵失望。

　　而阿尔萨斯此时恢复了巫妖王形态，头带“巫妖王的王冠”，手持亡灵圣器“霜之哀伤”，一阵呢喃，半空出现十几条幽灵龙，数十条骨龙，数百吸血鬼和幽灵，呼啸着朝城门楼冲来，目标直指袁术军，一次召唤出如此多亡灵军队已经是阿尔萨斯的极限。

　　忽然出现如此多亡灵军队，袁术军一阵慌乱，攻势稍缓，纷纷把攻击转向半空扑来的亡灵军队，如此使得项家军压力大减，偷空喘气，多休息了下！

　　“郭先生！项将军！”

　　指挥着亡灵军队攻击袁术军，阿尔萨斯则在项家军阵营降落，看着个个带伤，神情疲惫的众人，再看看战场伤亡情况，不由发自内心的真诚且佩服地喊道，却也没在出声！

　　“光暗将军！主公军队离此多远？”

　　郭嘉没来得及跟阿尔萨斯多说，而是直指目的地说道，看项家军的情况，估计撑不了多久了！


第八百五十八章 绝地挣扎

　　“尚有上千里，如今想办法撤退方为上策，否则等主公军队到来，估计此地已守不下去了！”

　　阿尔萨斯看着转眼被慌乱袁术军灭杀部分的亡灵军队，颇为焦急地说道。而且他已经说得比较委婉，言外之意就是等妖影率军到来，可能人就要被杀光了！

　　敌众我寡，数量相差悬殊，再战亦是枉然，反而徒费军队！不过项家军如今被困在城门楼上，阿尔萨斯还真想不出有什么办法撤离，汜水关高达十几丈，别说如今项家军人人带伤，即使没有受伤，从汜水关跳下去，也是九死一生。

　　“光暗将军指挥亡灵军队暂时抵挡下敌军！项将军指挥项家军聚集起来！”

　　众人一阵沉默，如今的情况是骑虎难下，退路被堵住，想撤退也是个问题了。郭嘉一阵沉思，忽然脸露坚定神色，出声说道！

　　项幻和阿尔萨斯一阵疑惑，不过基于对郭嘉才能的信任，还是按照郭嘉的话做了，阿尔萨斯召唤技能使出，大批僵尸和黑暗骑士蓦然出现，僵尸在后位项家军护卫，黑暗骑士在前，直接对袁术军发起了冲锋！

　　“全军集合！大家准备离开！”

　　机会稍纵即逝，趁着亡灵军队发起冲锋，袁术军暂时惊慌失措，阵型混乱之际，郭嘉高声下令道。顿了下一阵呢喃，大片刺眼白光洒出……

　　“金蝉脱壳！”

　　金蝉脱壳：消耗法力在敌军毫无所觉时悄悄退军；能消耗大量法力直接在原地留下幻影，把目标挪移挪移到别处，所消耗法力与目标数量、距离远近有关；

　　……

　　一阵白光起，众人只觉一阵犹如坐传送阵般的感觉，意思刹那模糊，再清醒时就已经出现在空荡，环境清幽的空地上！

　　而法力波动时，阿尔萨斯就知道了，又是一波亡灵军队被召唤出，直到那些亡灵军队被杀光，袁术军杀到处于亡灵军队保护中的益州军，一碰就消失后，袁术军才发现益州军已经转移了……

　　……

　　“先生！先生！你没事吧？”

　　察觉到己方如今已经身处安全环境，众人大松了口气，刚才不过凭着一口气硬撑着，如今身心一放松，极度的疲惫感立刻涌出，大半项家军更是直接坐倒在地，迫不及待地开始休息。项幻刚要开口感激和佩服郭嘉的能力，却见一旁的郭嘉脸色苍白如纸，单薄的身体站立着摇摇欲坠，一副弱不禁风的模样。郭嘉的能力，项幻自然清楚，虽然郭嘉善谋不善武，但身体还是不错的，还不至于达到现在这种情况！

　　听到项幻呼喊，极度疲倦，情绪波动过大的众人才发现郭嘉的异样，刚要凑过去关心郭嘉，却见郭嘉忽然金推玉柱倒仰天倒下……

　　“先生！”

　　项幻惊呼一声，眼疾手快抱住郭嘉，想想郭嘉今天施展了数个大型绝招，而后又透支施展“金蝉脱壳”，肯定要付出什么代价的！

　　“事不宜迟，暂时别松懈休息，如今还是先赶去和主公军队汇合才是！主教巫师亦可帮大家疗伤！”

　　看着透支法力倒下的郭嘉和不知所措的项幻，阿尔萨斯忽然出声说道，他却不知道，再大概过七八个时辰后，眼前仅剩的两千多项家军在未来一年内就没有战斗力可言了，虽然此次这幸存的两千多项家军都收获颇丰，不过代价却是重伤半年，虚弱半年！

　　阿尔萨斯建议，项幻深以为是，立刻便叫起倒地的项家军，因为众人已经失去战马，只能徒步在阿尔萨斯的指引下向益州军主力靠拢，而郭嘉则由项幻背负。

　　……

　　“阿尔萨斯、追羽！奉孝怎么了？”

　　留守汜水关的项家军受到重创早在妖影和益州诸将的意料之中，所以看到浑身浴血，个个带伤，仅剩两千多人的项家军，众人倒也不是很吃惊，只是看到脸色彷徨焦虑，被项幻背在背上的郭嘉，众人不由一阵担忧，妖影更是惊呼出声。郭嘉身份特殊，而且如今是唯一一个在另外一个世界能和主公进行沟通的人，再加上郭嘉本身的能力，其作用不比益州军中任何一个将领差！可是丝毫不容有失的！

　　“郭先生似乎是法力消耗过度，特别是最后透支法力帮我们转移，所以昏厥过去了！”

　　项幻便说着，便把郭嘉放了下来，贾诩凑过去察看了下，过了会才看向妖影点了点头，示意确实如项幻所说。当然，贾诩是知识丰富，见识广博，对医术也只是粗略懂一点，并不专业，也只能看看小病小痛和一般症状！

　　“主教巫师对项家军施展治疗法术，部分藤甲魔军把战马让出来，让项家军休息下！”

　　看到贾诩如此，众人大松了口气，妖影立刻出声吩咐道。

　　两千三百藤甲魔军下马，把战马让给激战过后，身带伤势还长途跋涉徒步而来的项家军，而众主教巫师则纷纷对那些项家军施展恢复体力、精力、法力、精神等的治疗系技能，这些主教巫师都是跟随邪影转战死亡大陆幸存的王牌军队，已经达到僧侣所能达到的最高境界，除了不会“复活术”，几乎什么治疗系技能都会。

　　得到主教巫师的治疗后，众项家军精神状态、体力状态等立刻恢复了不少。看到项家军的状态，众人不由一阵喜悦，他们却不知道经由“破釜沉舟”军师技能作用后的目标是无法用任何治疗系技能治疗的，时间过后，一样得瘫痪，只是如今郭嘉昏厥，贾诩又不会那个军师技能，也没人清楚！

　　“全速赶往汜水关，尽快攻关通过！”

　　看到众人再没什么事了，妖影立刻高声喝道，如今孙坚和祖茂还在后方为众人抵挡华雄大军，未知情况如何，而汜水关的袁术军肯定不会那么轻易让邪影军和孙坚军通过的，免不了要一场大战，再不抓紧时间，在袁术军修葺好汜水关前强攻关卡，就真的是死路一条了！

　　……

　　汜水关内！

　　“什么！郭嘉和项幻跑了？一群饭桶！叫你们剿灭三万军队，死了三员将军，伤亡高达十五万还没全灭，养你们干嘛吃的！”

　　一声愤怒的咆哮声起，犹如打锣敲鼓般，袁术双眼冒火地怒视李丰、俞涉、纪灵、张勋等将领，破口大骂，恨不得立刻把眼前众人给吃了。三万军队，还堵在城门楼都打成这样，要是三十万军队，己方不是要全军覆灭了！

　　袁术暴跳如雷怒骂，袁术军众将齐齐低头无语，出动三四十万军队对付三万军队，还被灭了近半，实在找不出什么好的借口为自己开脱了！

　　“尽快修葺好关卡，此次不把益州军和荆南军全部堵死在汜水关外，全部斩首示众！活着也没意思了！”

　　袁术虽然能力平平，靠的不过是家族余荫，不过倒也不傻，知道尽快修葺汜水关。但直到如今，袁术还是没有丝毫悔意，做事不通过大脑，也不去考虑如此做的后果。就想着反正汉中王和荆南侯不得人心，和董贼半斤八两，一丘之貉！自己剿灭他们，联盟阵营也不会对自己如何！而且有他们作为先锋，自己不是没有出头之日了？想想自己乃名门望族，近日又得富可敌国的财富，此乃天赐良机，天下的舞台本来就该属于自己了！哪由得汉中王、凉州刺史、荆南侯一众“跳梁小丑”抢占自己的地位。

　　当然，最重要的一点，没有草包，哪衬托得出枭雄的英明神武。历史上，袁术连克扣联盟粮草的事都做得出来，还有什么做不出来的？

　　……

　　“轰！轰……”

　　冲天喊杀声响彻天地，无数人影犹如蚂蚁般攀附在雄伟高大的汜水关上，无数战马枕尸城下，军队踏着战马的尸体直攻汜水关。黄忠、项幻、阿尔萨斯、孙策、黄盖等将领全部出动，身先士卒，冒死杀上关卡，全力夺取城门！

　　益州军和荆南军甫一到达汜水军，因为攻城器械缺乏，由贾诩提议，直接驱赶战马堆积在汜水关下，充当军队攀附城墙的踏脚石，所有士卒将领一拥而上，全力攻关！可是袁术军实在太多，汜水关又是依山而建，处于山谷中部，易守难攻，益州军和荆南军虽然勇猛，战斗力远胜袁术军，却也不是一时半刻能攻陷的！

　　“杀！”

　　战斗持续半个时辰，依然毫无建功，隐隐的马蹄声和沉重脚步声在益州军身后出现，密密麻麻的一片黑影。华雄大军终于杀到，再无法夺取汜水关，留待益州军和荆南军的就是全军覆灭的结局……

　　“所有人听命，立刻撤退结阵！”

　　前有雄关，后有虎军，妖影没有下死命令攻关，忽然脸色一正，露出解决之色，高声命令道，让所有攻上汜水关或正在攻克汜水关的军队将领全部撤退……


第八百五十九章 雷狱灭世

　　华雄大军就在后面，最多半个小时便会杀到，正式交锋，到那时就真的上天无门，入地无路。而汉中王却此时下令众人撤军，众人疑惑不已，不过回头一想也对，要在华雄大军追来前攻克汜水关明显是不可能了，如此还不如在汜水关与虎牢关之间四处逃窜，与华雄大军打游击，虽然无处跑，早晚也是死，但只要人还活着，总还有希望的是吧？以众人的实力，华雄没出动数百万大军也别想赶尽杀绝！不过有个致命的缺陷，就是为了攻陷汜水关，几乎大半的战马全被驱赶去死在汜水关下了，这就代表着在场大半军队都得步行逃窜，和死亡没什么差别了，但只要有希望，总要抓住，尽力去争取。

　　想到这，正疯狂攻关的益州军和荆南军立刻潮水般退下汜水关，自觉结阵预备，准备应付即将到来的华雄大军！

　　……

　　一股震颤众人灵魂的强大气息蓦然出现，压制得其余人等心中起不了敌对反抗的意识！

　　众人凝望的身形忽然凌空渐渐浮起，手中轩辕金剑金光大作，刺人眼膜！

　　“主公（汉中王）这是在干嘛？难道想一个人攻克汜水关？”

　　看到漂浮半空的汉中王状态，感受凌厉强悍的无上气息。很明显的，汉中王并非众人所向那样，根本没打算带着众人在汜水关与虎牢关之间跟华雄大军捉迷藏……

　　不只益州军和荆南军，就是看到敌军退撤，大松口气的袁术军也是满头雾水，疑惑不已地看着半空中的身影……

　　……

　　“呼！呼……”

　　夜月凉风袭来，迅速由微风成为大风、狂风……

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷般的声响在天地间响起，无数乌云齐聚，汹涌澎湃地迅速朝汜水关上聚拢。原本星辰寥落，斜月暗淡的月夜刹那间视线昏暗，星辰消失，斜月无踪！

　　手持金剑，傲立虚空的身影猛然持着金剑疯狂挥舞，吞吐的金色光芒纵横四面八方，金光璀璨！

　　那不是人类的身影，而是半神的身影，神灵的气息……

　　众人仰望……

　　猛然之间……

　　天地变色，风云变幻，滚雷震天，乌云躁动！

　　凌厉的风力吹得众人站立不稳，无数攀附在汜水关上的尸体像狂风扫落叶般被狂风吹落，摔得骨断筋折，血肉模糊。

　　狂风中夹杂着丝丝液体！

　　众人感觉，冰凉、冰凉的……

　　“噼里啪啦……”

　　“轰隆隆……”

　　漫天乌云剧动更烈，聚集更猛，原本内部飞舞的电蛇此时如吃了强烈激素般更是疯狂，电蛇化为银龙，冲出云外，盘旋环绕于乌云周围，暴怒翻腾！

　　“呼！呼……”

　　天助人势，人映天威。

　　天地间仿佛末日来临般，没有丝毫光线普照，可是却被咆哮的银龙电蛇映衬得落幕刺眼光明！

　　此时益州军、荆南军、袁术军都呆滞了，目瞪口呆，头皮发麻地看着半空中的身影……

　　甚至疯狂追来的华雄大军齐齐都停住了脚步，胆怯地看着远处宛如世界末日，天神暴怒的天象……

　　“不好！主公三思！”

　　在场的也就数个人在黄巾之乱中经历过这种气氛。贾诩、项幻、程普、黄盖、韩当、黄忠等寥寥数人，其他人包括孙策、阿尔萨斯，都没见过，浑然不知到怎么回事！再听到贾诩忽然高声呐喊，知道是怎么回事的感动悲鸣，不知道的心中也隐隐有不妙的想法……

　　可是洪亮的呐喊声在天威之下是显得那么卑微、纤弱……

　　浓厚乌云覆盖把整个汜水关覆盖进去，连汜水关旁的悬崖峭壁都覆盖了小半，乌黑浓重的乌云似乎要整片砸落般！

　　在场所有人心中沉重无比，一阵发自内心的恐慌和无力！

　　“雷狱灭世！”

　　漂浮半空的身影猛然暴喝一声，声传百里。

　　金光大作的轩辕金剑一阵龙吟虎啸，绽放的金光把妖影包裹进去……

　　“噼里啪啦……”

　　“喀嚓、轰隆……”

　　一声巨响……

　　环绕乌云的无数银龙电蛇疾扑而下，银光闪烁，天雷暴走……

　　天神暴怒天地塌，雷狱灭世万物绝！

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　“快撤！”

　　……

　　水桶粗的银龙咆哮着，无数乱舞电蛇盘旋，疯狂地汜水关落下！

　　无数恐慌惊惧的声音起，密布汜水关的袁术军一阵大乱！

　　天降雷罚，银龙似雨！

　　成片成片的军队毁灭在闪电之下，不分对象，无差别攻击，所有生命全化为灰烬，化为焦碳；

　　城墙龟裂，坚石粉碎纷飞，弥烟袅袅，每一道闪电都能在坚固胜铁的汜水关上击出斗大深坑，袁术军绝望地嚎叫着四处奔走躲避……

　　月夜如画，雷声如歌，夹杂着是袁术军绝望的悲号……

　　人类在大自然天地之威下，是如此的渺小，如此的脆弱……

　　……

　　“叮！提示玩家邪影，因为您的分身施展了禁忌终极绝招……雷狱灭世，施展如此禁忌终极绝招，必须付出三次生命为代价。基于分身无法影响真身的原则，所有惩罚由分身承担，分身妖影死亡后，冷却时间由原本的一个月拖延至一年。”

　　雷雨肆虐汜水关的同时，远在洛阳城的邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“轰！”

　　一声巨响，正与诸将闲聊的邪影猛地一掌拍在案几上，猛然站起，虎目精光，似欲择人而噬般，愤怒的眼神犹如冒火的火桶！

　　“雷狱灭世？”

　　分身妖影遇到什么事需要使用如此技能？自己纵横天下数年，从来就没使用过如此自杀技能，还是一连死亡三次的超级变态技能，是什么促使妖影施展？

　　诸将眼皮一跳，原本闲聊的声音消逝无声，未知何事令主公如何愤怒？

　　“罗羽、云蕾、玫芙！立刻分别前往虎牢关、汜水关和联盟阵营，看看到底分身妖影到底发生了什么事？立刻回报！”

　　诸将疑惑，邪影没有理会，立刻高声喝道，语气中充满了嗜杀的暴戾气息！

　　邪影很生气，后果很严重！

　　“是！”

　　一声齐应，一道曼妙身影凭空出现又蓦然消失，一道紫影和一道金色身影犹如流光般迅速略往天际……

　　……

　　如雨神雷足足在汜水关上肆虐了数十分钟，原本仅次于天下第一关的固若金汤的汜水关，如今彻底成为了废墟，城门倒落，城墙坍塌。

　　雄伟壮观的城关疮痍一片，落目是阵阵黑烟袅袅，关卡内外死寂一片，浓重的毁灭气息弥漫天地，原本的四五十万大军似乎全部消失……

　　“众军听命，以贾先生、黄将军为主，迅速通过汜水关，务必保护孙伯符性命周全！”

　　众人被眼前情景震撼得脑际混沌，精神僵硬，忽然一声洪亮的声音起，原本漂浮半空的妖影落下，众人震撼呆滞，他可没有！

　　“是！”

　　众人洪亮齐应，自豪激动之意溢于言表，这就是自己的主公，无敌的主公，众人久攻不下的关卡，他一个人就把他扫成废墟……

　　“那主公呢？”

　　众人响应刚落，贾诩忽然颇为担忧地询问道，其他人还处于激动兴奋当中，可贾诩并没有，明明主公未死，为什么要以自己和黄忠为主？

　　“我已无多少时日，走了也是徒然，何况我方战马稀缺，必须有人阻挡西凉铁骑的追击！而汜水关如今已经坍塌，更是一人挡关，万夫莫开的最好关卡！”

　　远眺星空，妖影眼神露出缅怀眷念的神色，喃喃自语般说道！

　　雷狱灭世虽然变态，代价却也一样变态，连张角那种顶级历史名将都承受不住反噬，而况妖影就一分身，虽然不会立刻致死，但状态会逐渐虚弱，生命力逐渐流逝……

　　而天象停息时，众人身后华雄大军又开始躁动，潮水般席卷而来，铺天盖地、密密麻麻……

　　“主公（叔叔、王爷）！”

　　众人惊呼出声！

　　“这是命令！立刻执行！我虽然只是一分身，但也是你们的主公！”

　　妖影剑眉倒竖，声色俱厉地高声暴喝。荆南诸将呆滞无语，原本眼前的汉中王不是汉中王……

　　“可……”

　　“别废话！立刻执行！”

　　贾诩还想再说，妖影狠狠瞪了贾诩一眼喝道！

　　“主公保重！”

　　……

　　沉重的脚步逐渐远逝，狼藉废墟中站立的是孤寂的身影……

　　抱剑独立，视万千铁骑如蝼蚁……

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的生命之光，吹走了埋藏的思绪……


第八百六十章 妖影战华雄

　　“哧……”

　　一声骨肉切割声气，一道金光闪过，一把刀和一个头颅迎空飞起，随之是一股喷溅空中的殷红鲜血！

　　乱石堆积，建筑荒废，尸体横卧，血染黑石。

　　原本雄伟高大的汜水关已经坍塌，破废的城门互相碾压着，未断横石呻吟着硬撑出一片空间，成了唯一一条能通过的通道！

　　一道身影屹立关前，手中金剑挥舞如风，吞吐的金色剑芒无坚不摧地把一件件铠甲和精良武器撕裂，而身影周围此时已经横躺了数千尸体，在周围堆积了一圈，厚达膝盖，一个个士兵在压阵军的逼迫下威逼而来，金光一闪，成为了铺就地面的尸体群一员！

　　“汉中王不愧是以武立身的枪神！”

　　华雄、李肃隔着数里远眺，看着那道孤独的身影一人挡住了百万大军的追击，看着一个个士卒倒在金光之下，不由颇为感慨地说道。

　　如果华英没死在他手下的话，或许大家能成为朋友吧！

　　李肃等西凉诸将一阵沉默，他们能做的就是隔远眺望，不停地指挥军队冲杀上去，却丝毫提不起亲自上前厮杀的欲望，甚至连想都不敢想，而互相间似乎颇有默契般，只是远观，而未招呼其他将领上前！

　　……

　　“哧哧哧哧……”

　　一阵密集的破空声起，一阵金色雨点从空而降，瞬间把妖影周围的西凉士卒击杀了一片！

　　“主公！”

　　一声惊呼，一道身影落下，正是奉邪影之命前来查探的罗羽！同时出脚一挑，一把精钢刀倒飞而起，罗羽探手抓住刀柄，顺手一挥，一个刀花出现，斩杀了数名靠近的敌军！

　　“小羽也来了啊！他知道了吗？”

　　看到罗羽降落，妖影收剑而立，面带疲倦地缓缓说道！

　　“主公感应到你出事，但具体并不清楚，所以派遣我们出来查探！这是怎么回事？怎么就剩你一个人了？”

　　罗羽速如闪电地把靠近的士卒一一击杀，颇为疑惑惊讶地询问道！

　　“袁术勾结华雄叛变，孙坚、祖茂战死，郭先生昏厥，项家军几乎全军覆没，其他人已经率先离开了！”

　　妖影脸色平淡地缓缓说道，仿佛说的和他一点关系都没！

　　“那你为什么会单独在这？他们把你一个人留下吗？我带你走吧！”

　　虽然妖影和主公邪影一模一样，但邪影诸将心中看待的还是有区别，而很明显的，妖影也拥有独立的意识，只是刚出现时意识和邪影一模一样，但世上万物每天都在变化，妖影的意识明显和邪影开始出现偏差了。所以刚才直接用“他”来称呼邪影，或许妖影心中也充满了深切的无奈和唏嘘吧！

　　“主公！”

　　两声清脆娇腻的声音起，一道紫影从空中落下，而一把黑剑凭空出现，瞬间斩杀了数名敌军，曼妙的身影才缓缓闪现，正是赶来的云蕾和玫芙！而原本称呼邪影为“主人”和“夫君”的两人，却都以“主公”称呼妖影，因为他们的主人和夫君是唯一的，即使一模一样，即使是分身也当不起她们的称呼！

　　“不用了！与其让我坐等生命力流逝而尽，还不如让我终结在沙场上！让我随着热血漂流而逝……”

　　妖影苦笑了下，摇头感慨说道！

　　玫芙、罗羽、云蕾一阵沉默，悲凉无言的气息萦绕脑际。以他们的实力和久跟邪影相处的感应，自然也看出妖影此时已经接近油尽灯枯了，或许他们再晚来一段时间的话，留待他们的就是一具尸体了，可以说，妖影如今还屹立着杀敌，却是身上的沧澜神甲、本身的神巫之体和手中的轩辕金剑起了很大的作用。否则早被敌军给磨死了！

　　“你们愿意送我一程吗？”

　　看到三人沉默，妖影露出了个无所谓的淡漠微笑，语气平静地说道！

　　“啊？”

　　玫芙三人错愕，惊疑地看着妖影，不知道妖影说的是什么意思！

　　“很羡慕他有个好大哥！孙坚亡前托孤，要我保得孙策周全，自己却断后，以生命证明了自己的忠义和责任。罪魁祸首就在眼前，靠我一个人是很难达成的？可否一起？”

　　妖影望向远处眺望的华雄，眼露激情地说道，顿了下又接道：

　　“让我最后再帮他做件事吧！华雄为了他的杀兄之仇，我也为了杀兄之仇！”

　　“嗷……”

　　“上来！”

　　听到妖影所说，玫芙、罗羽、云蕾三人对望一眼，没有废话，一声龙吟虎啸声气，一只庞大的金翅大鹏雕出现，口吐人言地说道，玫芙直接消失在空气中，而云蕾手中雷坎炙离镗猛地一抡，直接砸飞周围的敌军，而后直接升空。

　　看到罗羽化出真身，妖影微微一笑，直接返身腾上……

　　……

　　“不好！他们要跑，弓箭手上，千万别让他们给跑了！”

　　看到汉中王跃上突然出现的一只庞大异兽，时刻关注的华雄立刻高声惊呼道，如今再要追上益州军和荆南军是不可能了，要是再无法击杀汉中王，华雄非郁闷死不可。

　　一声令下，无数长弓手立刻弯弓搭箭，箭锋直指半空庞大飞禽！

　　“呼！呼……”

　　西凉军眼中的庞大飞禽并无他们想象中的展翅高飞，脱离战场，而是庞大金翼狂扇，卷起凌厉的狂风把那些长弓手刮得身形摇晃，准头偏失，速如流星地直朝华雄所在方位扑去！

　　“不好！”

　　“横光电斩！”

　　看到朝自己直奔而来的巨禽，华雄大惊，惊呼一声，手中龙头大刀猛地朝冲来巨禽劈去，一出手就是绝招，吞吐的近丈刀芒夹杂着雷霆之势，犹如开天辟地般！

　　“哧……”

　　“破刀式！”

　　华雄也是员万里挑一的顶级猛将，罗羽自然不敢随意轻视，迎接华雄全力一刀，一声尖啸，双翼一展，犹如大雁偏飞般朝空中掠去！

　　而罗羽背上妖影则暴喝一声，一阵刺眼金芒绽放，朝劈来凌厉刀芒迎去！

　　“铿！”

　　一声清脆金属撞击声，轩辕金剑击在华雄的龙头大刀上，把刀芒磕偏！如今妖影是法力生命几近枯竭，否则以轩辕金剑的锋利，在正常状态下的话，击退华雄袭击的同时，也能再次斩断华雄的武器了！

　　“喝！”

　　一声娇喝起，云蕾从空中降落，站在妖影背后，手中巨镗横扫，直接砸飞了数个靠近妖影，意图围攻的西凉军队。

　　而冲天而起的金翅大鹏雕掠到空中便化为一个俊朗少年，又疾冲而下，一片金光激射，射倒了一片敌军，罗羽化为人形落地，站在妖影左面，替他挡下了左面敌军。

　　妖影右侧敌军刚要围攻而上，阻止激斗元帅的妖影，忽然一把黝黑长剑蓦然出现，三颗头颅迎空飞去，紧接着一道曼妙身影初夏，替妖影挡下了右面敌军！

　　为了妖影的愿望，玫芙、罗羽、云蕾不约而同地选择策应妖影，替他挡下周围的敌军，让妖影能尽情对付华雄！

　　“铿铿锵锵……”

　　一阵打铁般密集声音起，妖影手持轩辕金剑犹如狂风骤雨般直击华雄，一时间把华雄打得毫无还手之力，而华雄则把手中龙头大刀舞得波水不进，只求无过，不求有功，全力以防御为主。心中却是憋屈不已，断在汉中王手中的武器就不说了，上次跟荆南侯孙坚作战，也是吃了孙坚手中古锭刀的亏，根本放不开手脚，如今交手数招，手中龙头大刀又被劈出了道道裂痕，使得华雄不敢跟妖影硬拼，一直都是以绕、缠、牵为主。

　　更要命的是汉中王一副以命搏命的打法，根本不在乎华雄偶尔的攻击，只知道一味强攻，使得华雄更是郁闷，汉中王强悍的肉躯天下闻名，刚才的战斗情况，华雄也亲眼看到了，普通利箭和士卒攻击打在汉中王身体上，和瘙痒痒也差不多，如此有所依仗，更让华雄不敢跟妖影拼命！

　　华雄如此边打边躲，就像被追杀般，被妖影打得满战场乱窜，而妖影就像粘皮糖般，紧紧黏住华雄，使得华雄根本无法摆脱妖影的纠缠。至于玫芙等三人，则一直护在妖影身侧，妖影所过之处，西凉军队一一殒命，双方的小战场移动速度太快了，使得西凉空有百万大军，却手忙脚乱，难以围歼！

　　“铿！”

　　一声武器交击声的脆响，妖影手腕一颤，剑势失准，露出破绽，不过华雄以为是陷阱，却也不敢抢攻，趁虚而入，依然是全力防御，可随着妖影身形的缓和和剑势的减弱，华雄终于发现“汉中王”露出的破绽并非陷阱，而是激战时间一长，汉中王有点力不从心了……


第八百六十一章 妖影之死

　　“砰！”

　　发现妖影有点力气不济，华雄大喜，身形一窜，出现在妖影侧面，手中龙头大刀一个横斩，猛地斩向妖影侧面，妖影手中轩辕金剑一挡，一声脆响，身形一晃，差点被华雄一刀劈退。看到此状，华雄大喜，更是坐实了心中的猜测，如今的汉中王已经接近强弩之末了！

　　“玫芙、罗羽、云蕾！迅速撤退！”

　　自己状态，妖影自然最清楚，立刻高声暴喝，同时轩辕金剑猛然强攻，依然是一副以命搏命的拼命三郎架势！

　　听到妖影暴喝，玫芙三人一愣，不过基于对邪影性格的了解，自然妖影不会信口雌黄，更不会做无意义的事，罗羽、云蕾直接拔空而起，而玫芙则直接消失在空气中，不知道所踪！

　　“练斩纵河！”

　　维护妖影的三个超绝高手退走，西凉大军立刻一拥而上，直击妖影，使得原本就状态不佳的妖影更是手忙脚乱，力不从心。华雄大喜，立刻暴喝一声，又一个绝招使出，分岳断流地斩向妖影。

　　面对如此凌厉猛烈的刀势，妖影不但不惊慌，反而露出个满足解脱的神色，华雄把妖影的神情看在眼里，不由暗呼要糟，但刀势已出，再说也还没发现有什么异样之处，华雄依然保持着凌厉攻击的架势！

　　“九……霄……灭……绝！”

　　面带劲风吹发的凌厉刀势，妖影丝毫没有躲避的意思，直到刀势快落在自己头上了，才猛然暴喝一声，一股绝然无上的强悍气息在妖影身上涌现，还未彻底爆发，就令人感到发自内心深处的恐惧、颤抖……

　　“不好！汉中王竟然会选择自爆！”

　　就在妖影刚喊出声，澎湃爆发力涌现时，华雄立刻感应到了，刀势太猛，收是收不住了，华雄手腕一抖，就要从妖影身侧迅速转移开……

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云凭空升起，直冲云霄……

　　庞大蘑菇云席卷以妖影为中心的方圆数百米范围，距离妖影数百米范围的西凉大军连意识都来不及反应，就被席卷了进去，意识消失……

　　烟尘弥漫，震天蔽日，世间浑浊。

　　“主公！”

　　此时罗羽、云蕾、玫芙才知道妖影为什么叫他们撤退，原来是想自爆，不由齐齐悲呼一声。以邪影如今武力、法力满值的实力，其自爆的威力丝毫不亚于山崩海啸。

　　虽然及时撤离，但罗羽三人还是被激烈的气浪震得气血翻腾，呼吸急促。

　　天崩，地裂，天塌，地惊，迷雾如魔。

　　模糊视线中，天地血色漫溢，到处都是残肢断体。

　　战马在雾中呜咽嘶鸣，兵器旗帜洒遍战场……

　　烟尘席卷着妖影的决绝和解脱，沙石漫去沙场亘古的惨烈与热血……

　　苍天在上，印证着妖影的精神与存在……

　　……

　　“华雄没死？”

　　烟消云散，视线清明。居高俯瞰，以妖影为中心的方圆数百米范围内西凉大军全部被震死，狼藉一片，尸骨处处，爆炸范围内部，大多是支离破碎，外围却大多是七孔流血。

　　一道佝偻的身影颤巍巍地蹒跚着朝外挪移，渴望着外围幸存的，呆滞震撼中的西凉大军救援。

　　那道身影正是华雄，看到如此剧烈的自爆都没震死华雄，罗羽不由惊呼出声。

　　“噗……”

　　罗羽和云蕾正朝华雄追去，华雄背后忽然冒出一把黑剑，直接把蹒跚的双腿斩断，使得华雄惨嚎一声，轰然倒地，原本就内伤颇重，如今两腿被齐膝斩断，更是通入骨髓！

　　“铿！”

　　罗羽和云蕾赶到，因为妖影的自爆，心中充满愤慨悲凉的云蕾举起巨镗就要把地上的华雄砸成肉酱，玫芙黑剑一挥，挑飞云蕾砸落的巨镗，才在两人疑惑的眼神中说道：

　　“小羽带上他，带回去给主公亲自处理！”

　　“走！”

　　玫芙说完，也不待两人反应，玉手一挥，一道黑光落在华雄齐膝而断的伤口处，血流顿止，疼痛和残疾依然，便低喝一声，直接消失不见。

　　“杀！”

　　被突然爆发的爆炸惊呆的西凉大军反应过来，立刻齐吼一声，如潮水般从四面八方涌来，罗羽和云蕾对视一眼，罗羽抓住华雄双臂，也不顾华雄感受，直接冲天而起……

　　……

　　“砰！”

　　“主公！”

　　一声重物落地声，华雄直接被罗羽从空中扔下，摔了个七晕八素的，罗羽落地，一脸悲伤地喊道！

　　“恩，事情始末我都清楚了！”

　　邪影摆手阻止张嘴欲言的罗羽和云蕾，语气冰冷地说道，同时双眼冷冷地看着疼得神经拘挛的华雄。

　　妖影死亡的那一刻，轩辕金剑、沧澜神甲、死神的眷念就都自动返回了邪影体内，带回来的还有邪影和妖影离别后，至妖影死亡的一切记忆，也立刻让邪影明白了这段时间内妖影所知道和经历的一切！

　　“你不是死了吗？”

　　意识清醒点后，华雄颇为惊讶莫名地看着完好站立自己身前的汉中王问道！

　　“你死我都死不了！好大的胆子，竟然敢煽动袁术对付我！你说我该如何处置你？”

　　邪影眼神冰冷，语气蕴含怒火地缓缓说道！

　　“算你命大，如此还整不死你，既然已落入你手，要杀要剐，任随君便！”

　　刚才的询问不过是华雄震惊时脱口而出，自然也知道汉中王是不可能向他解释的，眼中不由露出绝望的眼神，刚烈性子一发，立刻一副慷慨就义的神情说道！

　　看到华雄的神情，邪影心中不由涌起阵悲怜，华雄也是个可怜的人啊，一心报仇，竟然堵上了汜水关，并把数十万西凉大军派出去当棋子送死，可见华雄的果断坚决，仇恨啊！确实可以屏蔽和改变一个人的心灵！

　　“看你这样子，我也懒得再折磨你，就废物利用吧！”

　　想到这，邪影心中也提不起折磨华雄泄恨的思绪，嘴露诡笑地说道，说完左手忽然出现一个青色古朴酒壶，青光一闪，直接把残废的华雄射入炼妖壶中，重伤的华雄已经是油尽灯枯，根本没有力量去反抗炼妖壶的吸力！

　　盘膝坐下，手托炼妖开始炼化……

　　炼妖壶一阵青光大作！

　　一个金光绽放的黄金面具忽然自动浮现在邪影面部，从炼妖壶内蹿出道黑色气团，被面具收纳，使得黄金面具更是金光流转，璀璨绚丽！

　　“叮！恭喜玩家邪影收回一条魔魂，封魔面具‘灵魂的救赎’自动收回魔魂的功能激活，每收回九条魔魂则解封一层！望玩家邪影再接再励！”

　　炼化完炼妖壶内能量的同时，邪影脑际忽然响起阵系统洪亮悦耳的提示音，邪影睁眼站起……

　　“主公！如今联盟阵营和董卓该如何处理？”

　　看到邪影清醒过来，艾萨拉立刻出声询问道，此次大劫，益州军同时面对的是联盟阵营和董卓阵营，可以说是两边都结仇了，该接下来该如何自处就是个问题！当然，有一点是袁术没那资格代表联盟阵营的意愿，华雄也没资格代表董卓的意愿，主要还在邪影要如何选择而已！

　　“这些暂时放开！罗羽、云蕾前往寻找郭嘉、贾诩等军队的下落，其他人先跟随我去找董卓要回我结义大哥的尸首吧！”

　　邪影沉思了下便吩咐道，如今华雄已死，袁术生死未卜，元气大伤。想来益州军和荆南军暂时是没什么危险了，不过为免节外生枝，夜长梦多，还是抓紧时间寻回为上。还有就是孙坚的尸首，如今邪影还能复活一次，希望可以复活吧，但复活的前提就是要先找回尸首，这点就该去找董卓要了！

　　……

　　不说如今益州军和荆南军的情况。汜水关如此大声势，很快便有密报迅速传到董卓和联盟阵营处。

　　听说荆南侯战死，汉中王自爆，宛乡侯失踪，汜水关成为废墟。诸侯大惊，立刻聚集商议。

　　“前日鲍将军之弟鲍忠不听调遣，擅自出兵，被华雄斩杀于汜水关下，还折损了大量军队。如今先锋荆南军被华雄打败，荆南侯战死，汉中王与华雄同归于尽，我军锐气已失，接下来该如何处理？”

　　诸侯就位，袁绍脸露惊惶地出声说道，虽为盟主，却也不过是个虚衔，提供粮草物资的凯子，要袁绍想出个好办法，还真是为难他了！

　　听到袁绍如此说，众人一阵沉默，不少人更是脸露冷笑和鄙夷，此次事情始末他们也略有所知，如若不是袁术与华雄勾结，就凭华雄，即使能胜，也绝对奈何不了荆南侯和汉中王，当然，其中也有不少幸灾乐祸者，天下第一、第二诸侯同时兵败，该是他们登上历史舞台的时候了！

　　“国有国法，家有家规！如今我方即成联盟，就当齐心协力，共扶汉室。宛乡侯勾结董贼华雄，陷害荆南侯与汉中王，如今人心浮动，各人心悸，还请盟主先行处置宛乡侯，以谢天下，否则难以向天下人交代，谁还敢出军奋战！”

　　众人沉默，曹操一阵冷笑，忽然站起抱拳建议道！

　　“这个……汉中王素有大汉奸臣之称，与董贼乃一丘之貉。荆南侯向来不听号令，此次如此急功近利，贪功冒进，导致兵败身死。宛乡侯是否有参与其中，还有待商榷调查。何况如今宛乡侯生死不知，行踪不明，想追究亦找不到人。此事暂且放下，为今之计还是商议如何讨伐董贼为上！”

　　听到曹操如此说，袁绍不由一阵迟疑，虽然袁绍和袁术关系并不是很好，但好歹也是堂兄弟，至少比起其他诸侯来说，两个难兄难弟的关系好多了，便出声替袁术开脱道！

　　“哼……不论荆南侯与汉中王名声如何，心性如何！此次我等聚集，行正义之师，就该齐心协力，如若盟主不处理宛乡侯，谁还敢出战？无论他人如何，反正孟德是无胆出战，免得步入汉中王与荆南侯后尘！”

　　曹操冷哼一声，冷笑着出声说道。众人不由一阵侧目，说荆南侯孙坚还好，毕竟孙坚素以忠义刚烈闻名，而曹操与汉中王向来关系不佳，真不知道曹操为何如此袒护汉中王。不过想来曹操也有心存清除一路诸侯的意思，天下所谓十八路诸侯，互相之间，暗地里都是勾心斗角，如今有机会清除一个可能的对手，部分人自然是求之不得！

　　“孟德所言有理，如今赏罚不明，公私不分！谈何共剿董贼，匡扶汉室！”

　　各路诸侯还未出声，徐县侯，徐州刺史陶谦身后一人忽然出声说道，众人望去，只见其人身长七尺七寸，美须髯，猿臂狼腰，剑眉星目，相貌俊朗。

　　“汝为何人？”

　　袁绍出声询问，语气充满了火药味。本就心情不爽，如今看到一个连坐都没资格的莽夫也敢出声评论，更是借题发挥。

　　“子义大胆！还不快向袁盟主道歉！”

　　徐县侯陶谦大急，不由高声呵斥道，顿了下，看到那人剑眉紧皱，脸露不忿，丝毫没有道歉悔过的意思，不由暗叹了口气，抱拳向袁绍说道：

　　“此乃属下副将太史慈，字子义。此次举军来会，正好子义回家省亲，属下见子义实力不凡，能力卓越，正好可助我军剿灭国贼。便提升为副将，带来参战！”

　　听到陶谦自命属下，不仅太史慈眉头大皱，就是在场其他人也眉头紧皱。在场有资格坐下的都是诸侯，可以说是平起平坐，根本没高下主从之分，陶谦如此算是自降身份，还是高抬袁绍身份？

　　“区区副将，也敢大放厥词，议论国事！来人，轰出去！”

　　看陶谦如此谦卑，袁绍一阵虚荣心满足，不过还是摆谱地高声呵斥道！

　　“天下事天下人议之，何分高低贵贱？盟主少安毋躁，莫要耽误了正事！”

　　编草鞋的出身的刘备忽然站起说道，他虽然号称中山靖王之后，不过也是自己编的，真假无从考证，不过出身低微却也算事实。自然容不得诸侯践踏身份低微者，否则他将立于何地？

　　“如此联盟！如此诸侯！告辞！”

　　刘备话音刚落，袁绍尚未来得及出声，太史慈忽然愤而出列，冷声喝道，话落直接转身离帐，视群雄如无物！

　　看到太史慈如此狂妄，陶谦脸露尴尬，可太史慈不过是客串角色，并非他真正属下，他也无法奈何。何况太史慈实力他是清楚的，他的真正属下也没一个拦得住；而袁绍则气得虎须发抖，俏脸微红，不过想到此刻诸侯齐聚，跟一副将计较，似乎有失身份，却也难得的没有出声阻拦！

　　在场一阵寂静，气氛异常！

　　“既然大家都无建议，如此我们便一起进军，齐压虎牢如何？”

　　没人提建议，让袁绍这个盟主非常没面子，沉思片刻，便自顾自地出声说道，人多力量大是谁都懂的道理，袁绍也自认自己这个建议妙绝天下了！

　　众人应诺，于是进气十五路诸侯大军，蜂拥前往虎牢关。路过成为废墟的汜水关，昔日雄关，如今已成乱石堆，激战痕迹依稀可闻，响起汜水关之战，众人心中犹如梗着一根刺！

　　……

　　洛阳相国府！

　　“如今上将华雄陨落，乱臣贼子声势浩大。袁绍即为盟主，袁绍族叔袁隗如今为朝廷太傅。如若与乱臣贼子里应外合，情况堪忧。此乃隐患，父亲大人可下令诛灭，如此杀鸡儆猴，以儆效尤。再亲率大军坐镇虎牢，如此大事可成！”

　　收到华雄与汉中王同归于尽的消息，西凉诸将是喜忧参半，除却战神吕布，华雄就是西凉第一猛将，如今陨落。可汉中王亦是众人心中一根刺，忠奸难辨，如今呢清除，亦让众人心中大石放下。于是众人齐齐避开此话题，只论如何抵挡联盟阵营，最后由首席军师李儒出声建议！

　　“仲坚（李儒字）言之有理。李傕、郭汜听命，立刻率军围剿怕军袁隗，诛其九族！”

　　李儒话音刚落，此段时间来嗜杀成性的董卓立刻高声附议，下令吩咐道！

　　“禀告主公！汉中王求见！”

　　李傕、郭汜还未出声应是，一名侍卫忽然进厅，高声汇报道！

　　“汉中王？不是业已自爆吗？”

　　听到侍卫汇报，众人大惊，脑际齐齐浮现想法，一时震惊无语。不过回头想到汉中王是为新人类，新人类向来拥有不死之身，倒也释然！

　　“仲坚有何看法？”

　　震惊之余，董卓忽然看向李儒询问道，心中却担忧汉中王是否因为华雄之事前来兴师问罪，听闻益州军联合荆南军进犯汜水关，董卓依然只是派人询问，却也不敢直接对身处何府的邪影众人下手，可见邪影在董卓心中的阴影之大，如今听闻汉中王非但没死，反而突然求见，不由心中失乱！

　　“汉中王乃我方盟友！前日有言，益州军中汉中王不过是其替身，沙场相见，刀枪无眼。而况此次华雄私自勾结宛乡侯，亡我西凉大军数十万，其罪当诛，不过华雄既然已死，人死灯灭，与我们没任何关系！汉中王若是明理，恨联盟更甚我方，此次当是双方齐心协力的最佳时机！”

　　李儒没有直接回答董卓想要的答案，而是出声缓缓说道！

　　“哈哈……是极！是极！如此甚好！传汉中王！”

　　董卓一阵大笑，立刻高声朝跪地候命的侍卫说道！

　　……

　　“哈哈……我方大捷，本王特来道贺，相国欢迎否？”

　　一阵大笑，邪影率众入厅，人甫一进入，立刻高声说道！

　　“哈哈……王爷前来，仲颍倒履相迎才是，蓬筚生辉啊！”

　　董卓也豪爽地大笑着说道，甫一听到邪影第一句话，董卓心中大石立刻放下，不是来兴师问罪的就是，看情况似乎比以前还好了！

　　“相国客气了！话说无事不登三宝殿！虽说阵营不同，但荆南侯确实是为本王义兄，未知相国可否赐还义兄尸首？当然，相应的，本王必全力协助相国抵挡天下诸侯，尽诛诸侯于虎牢关外！”

　　邪影向来是自来熟却不知客气为何物，直接带来在厅内坐下，看向董卓，开门见山地说道！


第八百六十二章 怒灭袁族

　　“呃……”

　　听到邪影如此说，董卓眼神一亮，一阵错愕，紧接着询问的眼神看向李儒，这些尸首的事，董卓肯定是不会管的，他哪里知道荆南侯的尸体在哪里！

　　“咳！咳！华雄勾结乱臣贼子，并牺牲我方数十万士卒，其罪当诛。然华雄业已阵亡，其所率军队局势混乱，很多情况我们都不甚了解，王爷义兄尸首我等确实毫无所知。不过我等必会全力追寻，一查到王爷义兄尸首，必第一时间通知王爷！”

　　李儒干咳了数声，出声说道，当初军队事务是由华雄全权负责的，而后数百万军队混战，形势混乱至极，去哪找孙坚的尸首啊！

　　“如此本王便等你们的好消息了！本王承诺，你们若能在十个时辰内找回荆南侯尸首，我必全力阻挡天下诸侯于虎牢关外，除却本王陨落！”

　　听到董卓和李儒如此说，邪影不由一阵眉头大皱，不过回头一想，倒也能理解他们的苦衷，不说华雄已经阵亡，跟随前往汜水关的高级西凉将领也全部陨落，军队混乱不堪，谁会去在意那一具尸首啊。何况董卓、李儒等远在洛阳，华雄军没运送孙坚尸体回来的话，根本就不可能知道。

　　想到这，邪影便郑重向董卓承诺道。

　　“王爷放心！不管荆南侯下落如何，生要见人，死要见尸。我等必全力以赴，不负王爷所托！”

　　邪影承诺，西凉诸将不由动容，虽然汉中王声名不佳，亦忠亦奸，非正飞邪。不过却是公认的言出必践，想来此次汉中王也动了真火，誓与联盟阵营拼个生死了。董卓更是眼神一亮，拍着胸膛高声答道！

　　“恩！如此本王便在此向相国道谢了，不过本王的前提是十个时辰之内，过期承诺作废，本王也只会尽力协助相国！”

　　邪影眼神一挑，出声强调道。孙坚死亡十二时辰以内，邪影还有办法复活，以邪影复活之后，必会认主的惯例，等于收了个历史名将，所以邪影才会如此承诺。而过了十二个时辰，邪影就是能力通天，也回天乏术，孙坚就为了一具纯粹的尸体，不值得邪影那么落力。

　　听邪影如此说，虽然不知道邪影为何强调要在十个时辰内找回，不过董卓还是再次保证道！

　　“对了，还有件事，因为本王替身已亡。如此虎牢关外益州军与荆南军群龙无首，为免受那帮乱臣贼子袭击，本王想把他们引入虎牢关，不知相国意下如何？”

　　一阵沉默后，邪影再次出声道。前日益州军和荆南军还是西凉军的敌军，并且充当攻关先锋军，如今却要董卓开关引入，难免董卓胡思乱想，所以还得董卓首肯！不过如今妖影已死，孙坚阵亡，邪影确实也不可能任由益州军和荆南军流离在外！

　　如此董卓不由一阵迟疑，表情凝固，眼神不由自主地看向一旁的李儒，却见李儒沉思了下，最后还是微微点了点头！

　　“哈哈……王爷心意，仲颍自然信得过。刚才我等正商议诛灭太傅袁隗九族，杀鸡儆猴，以慑那帮乱臣贼子。而后本相便会亲率大军前往虎牢关，届时王爷便可引军入关，未知王爷可否？”

　　一阵豪爽大笑，董卓便出声说道。从这话便听得出来，董卓对汉中王还真不怎么放心，所以虽然说得好听，却也要西凉大军前往虎牢关，才会放益州军和荆南军入内，到时就算汉中王意图不轨，有数百万西凉大军在身边，倒也不担心益州军和荆南侯有所图谋。

　　一般来说，封建社会时代，古人的名，主要用于自称；古人的字，主要用于他称。当然，也不是说所有的情况下都必须对人称字不称名，这要依对话双方的相互地位而定。彼此地位相当者，尊称别人用字不用名，谦称自己用名不用字；而长辈对晚辈、老师对学生、上级对下级，也可以称名而不称字，这样显得更亲切。如果说起名是为了分彼此，那么取字就是为了明尊卑。这是名与字功能的基本区别。而在人际交往中，名一般用作谦称、卑称，或上对下、长对少的称呼。平辈之间，只有在很熟悉的情况下才相互称名，在多数情况下，提到对方或别人直呼其名，被认为是一种不礼貌的行为。平辈之间，相互称字，则认为是有礼貌的表现。下对上，卑对尊写信或呼唤时，可以称字，但绝对不能称名，尤其是君主或自己父母长辈的名，更是连提都不能提，否则就是“大不敬”或叫“大逆不道”，所以便产生了我国特有的“避讳”制度。

　　而《欲望》一则受玩家影响，二则政治场上的事，并不能以常理看待，就算前一刻还是生死大敌，转眼也可能就成为生死兄弟，所以也才会有虚伪客套的说法！董卓前面自称“仲颍”，自然是表示与邪影的亲密关系，而后自称“本相”，便是向邪影提醒董卓的身份，同时也有公是公，私是私的意思。当然，大家也不必太较真，看得懂就行，这又不是教科书！

　　“如此甚好！不过区区太傅袁隗九族，何须相国出手，叫个人带路，本王正找不到袁术那狗贼报仇，正好拿他三族开刀，以泄本王心中之恨！”

　　董卓话中的提防之意，邪影自然清楚，便直接接过董卓的话，自荐前往诛灭太傅袁隗三族，而并非董卓所说九族，九族枉杀者太多，实在没那个必要。

　　“哈哈……如此就有劳王爷了！王爷出手，袁家必灭矣，王爷但有所需，尽管开口，一家人不说两家话，仲颍必定全力以赴！我的不就是你的吗？”

　　听到汉中王如此说，董卓、李儒、李傕等不由惊讶对视一眼，虽然汉中王是假借报仇之名，却也是为了证明自己立场和观念，让西凉军放心！毕竟汉中王灭了联盟阵营盟主全族，就等于与联盟阵营正式撕破脸皮，最少是与盟主袁绍正式撕破脸皮了，汉中王自然不会也无法再投靠联盟阵营。

　　这点道理谁都懂，也都心照不宣，董卓立刻兴奋激动地连声说道，差点就以身相许了，汉中王实力和势力是公认的，如此关键时刻，得到汉中王如此坚实臂助，如何能让董卓不兴奋激动至极？

　　“如此相国便前往聚集大军，准备前往虎牢关吧，战事紧急，区区一袁家，本王覆手可灭，耽误不了多少时间！当然，同时也该全速前往寻找荆南侯尸首，否则双方联盟关系就不那么完美了！”

　　邪影猛然站起，脸色平淡，眼神若有所指地缓缓说道！

　　众人齐应，便由李傕率领部分西凉军队带路，邪影带着高顺、典韦等高级将领，还有两千一百跟随往楼兰邪城的禁卫，五千最近挪移引入的玄甲血卫，浩浩荡荡地前往太傅袁隗府邸！

　　……

　　“主公！董贼大势已去，主公为何决定全力协助董贼？要知主公一诛灭袁家三族，就等于与联盟阵营势不两立，如此是否有得不偿失之意？”

　　率军前往太傅府邸的路上，高顺脸色数变，最后还是忍不住出声问道，就是艾萨拉等其他将领也是满眼期待地看向邪影，他们心中也很疑惑！

　　“妖影已死，我方若想取得最大利益，就必须协助董贼。此事过后便知，如今很难向你们解释！”

　　邪影沉思了下，缓缓出声解释道。这主要是玩家的事，确实很难向NPC属下解释。而邪影不解释，他毕竟是主公，邪影诸将也没办法！

　　当初系统提示邪影选择支持阵营时，邪影意外发现妖影虽然是自己的分身，但因为有自己的独立意识，所以也能自主选择阵营。于是邪影便决定自己选择董卓阵营，而让妖影选择联盟阵营，如此自己可赖在董卓身边，从董卓身上图谋最大利益，而妖影则潜伏在联盟阵营，惑人眼线。这么一来，邪影可以说是一个玩家拿两人的任务积分，而且是杀谁都有任务积分可拿，还能同时取得双方阵营的利益。谁知后来出了华雄和袁术这么个变数，使得妖影陨落，让邪影算盘落空。

　　如此一来，再加上与联盟关系的恶劣，还有荆南侯孙坚的陨落，邪影想得到大量任务积分，也只能投靠董卓，击杀联盟阵营的角色来获得了，而且为了董卓西迁的天文数字般财富，也使得邪影不得不暂时委身董贼，尽量跟董卓打好关系！毕竟在玩家和政治者眼中，只有利益，而无所谓忠奸，世间也没所谓的绝对忠与奸！甚至董卓阵营和联盟阵营哪方胜利，哪方失败，也没多大关系！

　　……

　　“李将军，你劳烦你围住袁府，预防漏网之鱼，袁府内的事务就由我全权负责了！”

　　数万西凉大军和数千益州军浩浩荡荡前往袁府，如此大声势，想让人不知道都难。到了袁府门前，邪影便看向李傕吩咐道，袁隗毕竟是太傅，家中肯定也有点收藏，邪影自然想全部独吞了，而且袁术、袁绍两个难兄难弟抢了十二常侍的家财就跑路，现在邪影替张让抢回来，在邪影看来，也算物归原主了！

　　“是！”

　　李傕一脸无奈地说道，谁都知道抄家是个富得流油的肥差，谁知道便成汉中王主导，李傕哪里敢从汉中王手里抢东西，只好郁闷不已地自个指挥军队包围袁府。

　　……

　　“汉中王，今日你率军包围我府，不知道意欲如何？”

　　数万西凉大军把袁府团团围住，围了个密不透风，袁家自然清楚，太傅袁隗脸色苍白，颇为仓惶地率众出府，不过仗着自己的族人是联盟阵营盟主，说话倒也有几分底气！

　　“交出袁术，绕你等不死！否则今日便是你等灭族之日！”

　　邪影骑乘骕影之上，满脸煞气地挥枪直指袁隗，脸色阴沉地高声喝道！

　　邪影话音刚落，旁观的不少玩家立刻议论纷纷，袁术勾结华雄前后夹攻益州军和荆南军，荆南侯战死，枪神邪影自爆的消息，此时已经传遍天下，玩家向来最为八卦，又是战无不胜的枪神邪影头一次吃瘪，更是宣传到位了。如今一听邪影所说，就知道枪神邪影复仇来了，找不到始作俑者，竟然要灭人家全族，这枪神邪影也实在太那个啥了……

　　不过看看枪神邪影身边的属下，再加上周围的数万董卓军，如今滞留洛阳的玩家，几乎全是选择董卓阵营的，议论归议论，自然也不会有哪个脑残者自认忠义君子地跳出来指责枪神邪影。这不是没事找抽，寿星嫌命长吗？

　　还有点令玩家疑惑的是，袁家灭族应该是董贼所为才是，如今却是由枪神邪影亲自执行了！

　　“王爷明鉴！公路如此已经自立，是盛是衰。跟袁家没有丝毫关系，况且我身为朝廷太傅，身份尊贵，王爷三思！”

　　听到汉中王是为报仇而来，袁隗这下真的惊慌了，就算他族孙是联盟阵营盟主又如何？远水救不了近火，现在袁家就要面临灭族，就是袁绍是皇帝，在国贼董卓管辖范围内，在大汉奸臣汉中王面前也没用了，何况汉中王不见得会怕所谓联盟盟主！

　　“那就是交不出来了！”

　　邪影脸色阴狠，语气冰冷地看着袁隗缓缓说道！

　　“王爷饶命！王爷饶命！卑职立刻派遣家奴前往联盟阵营，让本初交出袁术袁公路这不孝子！卑职立刻把袁术开除出族谱！”

　　看到邪影一脸煞气，袁隗七魂六魄吓掉了大半，立刻连声讨饶。跟这素以蛮横霸道的汉中王实在没道理可讲，威胁更是没用！

　　“古语有云：子不教，父之过。教不严，师之惰。孙债祖还，要怪就怪你们就没教导好袁术吧！”

　　看到生死未卜，行踪未知的袁术确实没藏在袁府，邪影也懒得再跟袁隗这老文儒扯皮，立刻高声说道，顿了下接道：

　　“留下袁隗身边的老管家，其余全部击杀！”

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　一阵怪物呐喊的声音起，两千一百原本徒步的邪影军身旁忽然出现一只只身形庞大的怪物，一阵啸叫。

　　那两千一百人立刻返身骑乘，直接对袁府发起了冲锋！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰……”

　　一阵呼啸着尖锐破空声的箭雨掠起，直朝袁家众人罩去。吃了无数楼兰火蝾珠，体型强悍庞大数番的火蝾螈犹如冲城车般，直接撞破袁府围墙，气势汹汹地直接杀入袁府。

　　此起彼伏的无数惨叫声起，方圆数里范围的袁府犹如人间地狱般，在体型恐怖，心性凶悍的火蝾螈在呻吟。

　　单薄的府邸建筑根本经不起大群火蝾螈的冲撞，围墙上警戒的袁家护卫根本起不到任何作用，火蝾螈那硬比钢甲的皮甲令护卫的利箭刀枪起不了任何作用。

　　其余玄甲血卫紧接着杀入，外围由八百陷阵营和盘古禁卫负责，他们则负责清剿内院诸人，顺带抄出袁家财富和贵重物品……

　　不得不说，最精锐的邪影军对付只有数百护院的袁府，实在有点杀鸡用牛刀了，根本没丝毫挑战性，邪影、典韦等将领从始至终都没出手，手下军队就把袁府上下杀了个精光。

　　至于太傅袁隗，在邪影军发起冲锋的第一时间，就直接被射成了刺猬！郁闷且不甘地步入地狱，想想他们袁家正要正式崛起，出头之日就要到来，谁知遭此横祸……

　　杀戮在袁府中蔓延……

　　富丽堂皇的府邸在铁蹄下呻吟，逐渐化为废墟……

　　鲜血染红了美丽的假山与花草……

　　老弱妇妪在无助绝望中哭喊……

　　怅望不见操戈的亲人，更不见，成堆的尸首，埋在漫漫废墟之下。眼神充满了疑惑与不甘……

　　感受着周围眼神异样的玩家，倾听着府邸内绝望的哀嚎，静坐骕影之上的邪影内心一阵涟漪，或许自己真的变了吧，心中已经对死亡的悲号免疫！

　　曾经仁厚忠义的少年已经逝去，随之而来的是冷血无情的刀锋……

　　是战争的残酷改变了自己？还是看破世情的自己改变了战争？

　　绝望悲号中，殷红的鲜血染红了废墟，演绎着弱者的悲歌……

　　……

　　“噗！”

　　“拿着袁隗的魁首去见袁绍！不交出袁术，这就是袁家幸存者的榜样！”

　　银芒一划，邪影挥枪割下袁隗首级，看向全身瘫软，恐惧至极的袁家老管家缓缓说道！

　　……

　　“砰！”

　　“邪影狗贼，如此凶残暴戾，必遭天谴！”

　　袁家老管家携着袁家家主首级晋见盟主袁绍，诸侯大惊，未想汉中王竟然如此残忍，直接灭了袁家三族，其残暴凶残比董贼更有甚之。他们不知道袁府被灭族是既定的事，由汉中王出手，还只是灭了三族而已，如果是董贼出手，就是九族俱灭了！

　　“盟主节哀！此次我等亲率大军，必把董贼与影贼千刀万剐，以慰袁公在天之灵！”

　　阳乡侯，山阳太守袁遗愤而出声说道！

　　“公路不孝，妄动诸侯！汉中王那疯子不可理喻，害了袁家族人啊！”

　　胆小怯弱的袁绍悲戚怨恨，首先想到的却是袁术害了袁家三族，而非找汉中王报仇，汉中王日积月累的阴影却也不是随意能摆脱的！

　　“汉中王此举是自取灭亡之道，举哀兵而攻伐，正可一鼓作气，马到功成！”

　　袁绍正悲戚莫名时，一声胸有成竹，晃悠悠的声音忽然响起，气氛一时凝固，众人哑然！

　　“汝是何人？竟敢口出妄言！”

　　循声望去，却是个身长八尺，容貌甚伟，气质儒雅的文人，袁绍大怒，立刻高声呵斥！

　　“盟主息怒！此乃在下首席军师……诸葛孔明！”

　　气氛异常，莱乡侯，东莱太守刘备连忙起身致歉！

　　“是否号称隆中卧龙的诸葛孔明？”

　　刘备话音刚落，一声惊呼声起，曹操大惊，脱口询问！其余诸侯也是脸色动容，眼神热切地看向那脸色淡然的文人！

　　“正是！”

　　看到在场诸侯的神态，刘备满意虚荣地淡笑说道。

　　“卧龙凤雏，得一者可得天下！卧龙尚在凤雏前，玄德兄好运道！”

　　曹操询问不过是脱口惊呼而已，刘备话音刚落，曹操立刻高声感慨道！

　　众人眼神齐变，刘备神情凝固……


第八百六十三章 经典三国特色

　　“孟德兄言重了！卧龙不过是世人高抬，给予的谬称而已！根本无关大局，在下能偏安东莱弹丸之地足矣！哪敢窃取天下！”

　　感受到各位诸侯异样的眼色，刘备连忙满脸谦卑地自我安慰道！在座十五路诸侯，各个都不是省油的灯，他刘备得了卧龙就有望得天下，那其他诸侯怎么办？曹操这家伙嘴巴特毒，经常不经意的一句话就把人给阴了！

　　“哦！操不过是听闻有如此传言，顺口胡诌而已，原来玄德兄还有窃取天下之心啊！不过玄德兄乃中山靖王刘胜之后，如今天子羸弱，由刘皇叔把持朝政倒也名正言顺！”

　　曹操满脸无辜，装疯卖傻地再次说道，神态语气仿佛说得理所当然。

　　“孟德兄说笑了！”

　　刘备一阵无语，只能尴尬的僵硬着表情尴尬说道。

　　“卧龙之名响彻天下，未知卧龙先生对此次讨伐董贼有何看法？”

　　对于天下闻名的诸葛卧龙，袁绍倒也不敢造次，忽然礼贤下士地出声询问道！不得不承认，袁绍虽然没什么才能，但有时人品爆发，还是会礼贤下士，听取良言的！

　　“我方聚集天下英雄豪杰，声势浩大，董贼获胜自傲。如若战败，以董贼贪图享乐，贪生怕死的性格，必会弃城而走，趋安避危！只要我方大军压制，偶胜数场，董贼自会不战而逃！”

　　诸葛亮轻摇手中羽扇，自信且潇洒地缓缓说道，还真有点仙风道骨，智珠在握的潇洒飘逸之态！

　　不过听到天下闻名的卧龙只是说出这么一句话，在场大多诸侯不由一阵鄙夷，如此看法，几乎所有新人类都知道，在场的自然也听说过数次，只是信与不信的差别而已，而卧龙也说出如此普遍的一番话，似乎和其名声有点不符啊！而诸葛亮与玩家所说，这其中的差别，自然也不是一般人能体会出来的。

　　“如今汜水关大略已清理完毕，我方便共同起兵前往虎牢关，拔除董贼最依仗的关卡吧！”

　　看诸葛亮也没众人传说中的那么神乎，袁绍顿时兴致缺缺，也懒得再问，立刻出声说道！

　　众人应允，十五路诸侯齐齐把营行军，犹如海洋浩瀚波澜般朝虎牢关涌去……

　　……

　　话说邪影伙同李傕诛灭袁家三族，令人送袁隗首级给袁绍。董卓大喜，自以为得一如铁臂助，更对邪影亲近无比，无有间隙。而后令董承、董旻等族亲坐镇洛阳与洛阳附近关卡，亲率吕布、李儒、李傕、郭汜、樊稠、张济、张肃、李蒙、徐荣、王方等西凉将领，起兵两百余万，声势浩大往虎牢关而来，其联营百里，一望无际！

　　第二天，在罗羽、云蕾的寻访下，终于寻找到郭嘉、贾诩、黄忠、项幻、孙策等军队，而后引入虎牢关，见面之后，神情黯然，脸色憔悴的孙策又是一阵悲伤大哭，向邪影哭诉，一阵安慰之后，邪影言已报孙坚之仇，亦已交代董卓寻访孙坚尸首，孙策、黄盖等人感激，便暂时与益州军共处一营，寻思此次事后再返回荆南继承孙坚大业！

　　董卓大军到达虎牢关后，因为虎牢关不过一关卡要塞，空间不足，董卓便命吕布、张肃、李蒙、徐荣、王方等将领率领五十万大军在虎牢关前扎寨，李傕、郭汜、樊稠、张济等将领率领百万大军在虎牢关后扎寨，而董卓则亲自带着两大女婿……牛辅和李儒驻扎在虎牢关内，坐等联盟大军到来，而益州军和荆南军因为数量稀少，不过才十万之众，董卓特许汉中王与其一共驻扎关内。

　　第三天，董卓终于遣使求见汉中王，言已寻到孙坚尸首，无奈时间已过十二时辰，邪影也毫无办法，再一见到孙坚尸首，众人暴怒，尽皆悲恸，如今依稀还能认出尸首是孙坚，不过是从衣甲、佩饰、面部推断，此时孙坚身中数十箭，刀枪伤痕无数，几乎被打成了马蜂窝，看得出孙坚是为死战而亡。怪不得董军长时间无法寻得孙坚尸首，估计还是董卓为结好汉中王，从尸山中辛苦翻查出来的，孙坚如此下场，也怪不得董卓不敢亲自前来了。孙策虎须皆竖，立誓复仇，可两个大仇人，华雄已死，袁术下落不明，如今又寄予董卓阵营，形势非常，孙策、黄盖等荆南将领只能无奈暂时放下心中仇恨，深藏内心，以图日后再计！而孙策却是更恨联盟阵营各路诸侯！

　　……

　　再过三日，联盟阵营十五路诸侯姗姗来迟，却是漫山遍野，一望无际，再虎牢关百里处扎营，军营连绵数百里，浩如烟海，气势磅礴，声势浩大，令人心悸！

　　看到联盟阵营如此浩大，董卓胆寒心悸，幸得有虎牢关依靠，又有战神吕布，枪神邪影等超级猛将助威，方才壮胆立于虎牢关上观望！

　　一阵战鼓声起，十五路诸侯齐齐乘骑出营，彩旗飘飘，旗帜招展，各个英雄豪杰随行。

　　“叮！重大历史剧情‘群雄讨董’支线历史剧情‘激战虎牢’激发，以虎牢关为中心，方圆千里之内，阵前单挑模式影响力大幅度提高。阵前单挑模式中暂时取消每天一次的限制，暂时改为无次数限制，效果取最后一次阵前单挑为准，失败方强制扣除一半士气，强制压制一半战斗力，十分之一军队怯弱思退；胜利方强制提升一半士气，强制提升一半战斗力，胜利方军队各种状态的回复提升百分之十。支线历史剧情‘激战虎牢’时期中，玩家积分奖励翻倍，阵前单挑模式中获得的积分翻十倍，特奖励击杀三流历史名将获得一万积分、击杀二流历史名将获得十万积分、击杀一流历史名将获得百万积分、击杀S级历史名将获得千万积分……与此类推，并有一定几率获得所击杀目标的功法、技能、称号等一切事物，包括原本不可掉落的神器级别以上道具！望玩家踊跃参与！”

　　……

　　十五路诸侯甫一出现，所有玩家脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，一连三遍，全区震惊，群情激涌，丝毫不亚于十二级大海啸！

　　如此丰厚的奖励令所有玩家眼红了，很多原本没打算参与到虎牢之战的玩家也火速朝虎牢关赶来，单挑是不可能了，万一能在乱军中，或者瞎猫见到死老鼠，幸运击杀关羽、张飞、夏侯渊……甚至吕布……不但能获得不亚于单独灭掉一支大军得到的积分奖励，如果狗屎运再发作，获得其功法、称号，就是一朝由蛇化龙，扬眉吐气，青云直上了。

　　就连邪影也是被系统提示音给差点震晕了，顿时呼吸加快，心情激动，S级以下历史名将，跟邪影单挑，基本都是被秒杀的份，毕竟历史名将拥有的，邪影也一样拥有，甚至还犹有过之，而击杀一员一流历史名将就是百万积分……

　　邪影已经看到满天金币乱飞，技能功法随便捡，经验值坐火箭直升的YY情景了……

　　“国贼董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。尔等还不速速投降，等待何时！”

　　十五路诸侯一出现，一个练有音波功，嗓门奇大的出列高声吼道，声音直接传到虎牢关上，董军一阵骚动，肥胖的董卓更是气得面部肥肉直抖，恨不得立刻下官把那人生吃了！

　　“尔等乱臣贼子，身受朝廷厚禄，不思报恩，反而兴师造反，其罪当诛，实乃诛九族之大罪，还不如下马就擒，免得祸及全族！”

　　一声暴喝，虎牢关前军营大开，旌旗飘扬，一群人快马涌出，当先一人头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持长大两米多的方天画戟，坐下宛如火云的赤兔马，威风凛凛，帅得掉渣，让一些女玩家看得满眼红心乱喷，星星直亮。

　　正是战神吕布率领张肃、李蒙、徐荣、王方等西凉历史将领，还有一批实力不弱的人出营迎战！

　　“王爷！你说我们赢吗？”

　　董卓与邪影并肩立于虎牢关上，董卓颇为心虚地忽然出声问道！

　　“相国多虑了！有战神吕布在，天下诸侯不过土鸡瓦狗，如若温侯不行，本王自会亲自出手，相国大可放心！”

　　邪影眼神发亮的看着联盟阵营中密密麻麻的历史名将，就像在看一座金山般，立刻自信地高声说道！

　　“如此全靠王爷了！王爷但有所求，仲颍必定全力以赴！”

　　董卓大喜，立刻出声说道，深怕汉中王反悔般！

　　……

　　“武平醉酒当歌！谁来赐教！”

　　董卓阵营人马出营，联盟阵营内忽然一马奔出，高声喊道，一听就知道是个玩家，也就玩家才会取这种名字！

　　听到那人自报性命，玩家群体不由一阵议论纷纷，醉酒当歌也算玩家中的风云人物了，是为武平城一霸，绝技“极乐醉剑”剑法，仅仅有“醉生梦死、剑葬醉乡、醉走红尘、登峰醉极、轮回醉梦”五招，却打遍武平无敌手，是个颇为难缠的实力派玩家，而且是个独行侠，勉勉强强也算一个侠客了，至少没听说过有什么劣迹发生，行侠仗义的事倒传出不少。

　　“我来会你！扶风我欲痴狂！”

　　一声暴喝，董卓阵营一骑快马奔出，NPC群体还没正式开打，玩家已经迫不及待了，如此好机会，不但能扬名立万，幸运好还能获得对手的功法、技能等，甚至神器都有可能掉落。

　　“我欲痴狂这家伙怎么也来了？”

　　“怎么？很出名吗？没听过！”

　　“太孤陋寡闻了吧！我欲痴狂一手狂沙刀法响彻凉州，乃扶风城第一帮派……狂刀门帮主，你竟然不认识！切……”

　　……

　　一阵玩家议论纷纷，醉酒当歌已经迎面朝我欲痴狂冲去……

　　“吹沙诀！”

　　或许是为了节省时间，或许是为了装X，甫一交锋，我欲痴狂一出手就是绝招，刀影宛如荒漠狂沙般，连绵不绝，铺天盖地朝醉酒当歌迎面逼去！

　　“醉走红尘！”

　　醉酒当歌手中长剑一挥，以精破面，一道亮白剑芒划破长空，直接破入刀影中，直取我欲痴狂头颅！

　　“旋沙诀！”

　　我欲痴狂临时变招，手中钢刀抡舞，犹如龙卷风般席卷长剑，刀芒直逼醉酒当歌！

　　“铿……”

　　一声清脆的武器交击声，醉酒当歌猛然从战马跃起，一招“剑葬醉乡”使出，一道凌厉剑芒犹如闪电般迎头直劈我欲痴狂。

　　“滚沙诀！”

　　我欲痴狂暴喝一声，也从战马上跃起，阵阵刀芒犹如沙浪般一波波朝醉酒当歌袭去！

　　两人都是惯于行走江湖之人，厮杀方式也都是随地解决，骑乘战马之上对决还真是不习惯，立刻就不约而同地战马上跃下，在地面上进行激烈的徒步对战！

　　武器交击声不绝于耳，两道人影来往交错，留下啊道道残影！

　　表面看来，确是我欲痴狂占了上风，醉酒当歌几乎是被我欲痴狂给压着打的，毕竟我欲痴狂的“狂沙刀法”以强攻为主，刚烈凶猛，而“极乐醉剑”以精妙为主，剑走偏锋，所以表面看来，醉酒当歌似乎力有未逮般，只有招架之功，而无还手之力！

　　激战数十回合，我欲痴狂忽然暴喝一声，终极绝招“卷沙诀”忽然使出，漫天刀影凌厉，连带地面也被刮起了阵阵狂沙草木，劈头盖脸朝醉酒当歌袭去！

　　“轮回醉梦！”

　　醉酒当歌长剑一甩，数个剑花出现，飘飘荡荡朝前而去，同时一道弧度颇大的弧线从侧面直袭我欲痴狂侧面。

　　“铿铿……哧……”

　　数声武器撞击声起，我欲痴狂朝前落地，醉酒当歌出现在我欲痴狂侧面……

　　一道格外刺眼的嫣红血液喷出，傲立的我欲痴狂迎面倒下……

　　醉酒当歌狂喜，不顾无数玩家观看，立刻奔过去，就在尸体一阵乱摸……

　　“许昌……恋上你的翅膀！请见教！”

　　看到己方落败，董卓阵营不由一阵骚动，一马奔出，一声高喊声传来！

　　“翅膀兄有空找你喝酒！不奉陪了！”

　　看到来人奔出，醉酒当歌不知从我欲痴狂身上得到了什么好处，一脸兴奋的高喊一声，趁着恋上你的翅膀还未赶至，迅速返身上马，跑回联盟阵营……

　　“切……”

　　董卓阵营一阵冲天倒彩嘘唏声起，醉酒当歌竟然不战而逃了，不过看得出醉酒当歌肯定得到了不少好处，跑回去消化了，自然不想再打下去，这就是懂进退，不贪心！谁敢自信永远不败？历史名将一出，还真找不出几个玩家能敌对的，要把吕布惹出来，那才真是找死！

　　……

　　“池阳幻邪恶……”

　　“平春无心之花……”

　　“寿春魔之断翼……”

　　……

　　接下来就全是玩家的舞台了，NPC群体都还驻马观看，玩家之间就迫不及待地展开了厮杀，不过都按照三国时期的经典特色……单挑，进行对战，倒是没出现一拥而上的情景，当然，双方阵营也有段距离，一方想群殴的话，另一方也不是傻子，自然会跑了！

　　不过有资格出场的都是先天境界的实力派玩家，战场上可没有人情可讲，后天境界玩家跳出来装大尾巴狼，就纯粹是找死了！而双方阵营也有胜有负，有的像醉酒当歌那样，打一场，得了好处就跑了；也有的自恃实力强悍，连战几场，直到被杀，或者直到估计比自己实力的玩家出场，才退下。这就是玩家的聪明之处了，除却历史名将的特殊称号和特殊领域，玩家之间只要不是实力差不多，强弱都感觉得出来的，明知道对方实力比自己强，还跟对方打，脑残找死？

　　不过看了许久，迅速也过来数十场，数十个玩家饮恨沙场，只剩下无主战马彷徨徘徊，邪影倒是没见过十九大超级帮派的帮主，或自己熟悉的玩家出场，可能今天不过是第一次，那些全区知名的风云人物不想出场吧。不过除了初期，历史名将一参与，基本就没玩家出场的机会了！

　　……

　　“还有谁来？”

　　董卓阵营奔出的魔之断翼连胜两场，一时热血沸腾，狂傲不已，明显得了不少好处，再次击杀对手后，魔之断翼高举手中“十字追魂棍”，高声喝道！看表情脸色，显然也得到了不少好处，甚至刚才使出的绝招还是前一对手的绝技，如此更是令其他玩家眼红不已，不过没办法，舞台一向只提供给金字塔尖的一部分人，世间是公平的，也是不公平的，想登上演绎舞台，就先去提升下自己的实力再说吧！

　　“红粉风云……雪妖精！”

　　一声清脆娇喝，一道曼妙的身影骑乘战马奔出。

　　雪妖精一出，战场上不由响起阵议论声，不知道是议论雪妖精本人，还是议论作为超级帮派，却是第一个出场的红粉风云！

　　“苍狼啸月！你认识她吗？”

　　看那道身影似乎似曾相识，再听闻是十九大超级帮派之一的“红粉风云”，邪影心中一动，忽然看向董卓身边一位玩家问道！玩家的事，自然是问玩家最清楚，邪影虽然也是玩家，但他是个怪胎，对玩家的资料所知不多，不能以常理计。

　　“认识！她就是红粉风云的帮主！”

　　苍狼啸月奇怪地看了邪影一眼，竟然连超级帮派的帮主也不认识，这枪神邪影还真不知道怎么当的，顿了下，看邪影还是疑惑的眼神，便接道：

　　“听说红粉风云高层现实中都是认识的，是一帮全由女玩家组成的超级帮派，或许实力比不上真正的超级帮派，但影响力却是有过之而无不及，而红粉风云就是由乔伊梨、雪妖精、魅影魔后三人创立的，听说这三人现实中就是好姐妹！很早就组建了个游戏公会！”


第八百六十四章 群星荟萃战虎牢

　　“我记得参加国战时，红粉风云的帮主是叫铁血玫瑰吧？”

　　苍狼啸月说完，邪影便皱眉疑惑地缓缓说道，难道是自己记错了？

　　“呵呵……就是因为铁血玫瑰参加国战，挂了数次后，实力大降，干脆就直接删号重练了，如今名字是谁，暂时还不清楚，或许就是雪妖精也难说。也可能是三个巾帼帮主中的一个！不过话说回来，国战时貌似还没听说过哪个玩家没挂过的！”

　　苍狼啸月微笑着说道。

　　听到苍狼啸月说所有玩家全挂过，邪影不由淡然一笑，其实邪影就没挂过，“为国捐躯”只是外面的传闻而已！

　　“对了，你说雪妖精、魅影魔后她们现实中早就组建了个公会，那肯定很出名了，你知道她以前叫什么名字吗？”

　　虽然不认识，但邪影总觉得有点异样，再想起苍狼啸月之前的话，便出声询问道！

　　“好像是叫樱空泪雨吧！不是雪妖精以前叫这个名字，就是乔伊梨，具体我也不是很清楚！”

　　苍狼啸月沉思了下，缓缓说道！

　　“樱空泪雨？原来是她，她对自己的美貌还是那么有信心，进入《欲望》并未改变相貌，否则多年未见，又是《欲望》世界中的形象，自己也不会有所感觉了！”

　　听到苍狼啸月一说，邪影眼皮一跳，心中暗自嘀咕道，脸色却毫无变化，保持着沉默！

　　“这个雪妖精能登上红粉风云帮主宝座倒也不是偶然，其实力确实强悍，最出名的绝技是‘多情十三环’，刚柔并济，阴毒凶猛，令人防不胜防！据说同时也是红粉风云的第一高手，至于帮主之座是不是靠武力得来的就不清楚了！”

　　看到邪影沉默无言，苍狼啸月也不疑有他，依然自顾自地说道，顿了下，看到自己说出“多情十三环”时，枪神邪影眼皮跳了下，以为邪影是不知道“多情十三环”是什么玩意，便出声接道：

　　“多情十三环是以丝带为武器的绝技，共有十三招，分别为：此情谁见有谁知、梦魂俱远隔千山、日伴人愁何人怜、死生相随是何价、愁鬓点霜悔少年、水寄离愁断人肠、生死茫茫天与共、断霞千缕伤情泪、寒水依痕恋旧情、泪洗残妆空垂泪、生死相许风流散、多情总被无情恼、多情自古空余恨。别以为是以丝带为武器就攻击力不足，其施展开来，不只有影响对手情绪，附加负面状态的效果，其直接物理攻击也丝毫不亚于神兵利器！”

　　“多情十三环！呵呵……”

　　邪影微笑着喃喃自语，同时把眼光看向场中，此时双方已经正式展开了交战……

　　……

　　魔之断翼的“十字追魂棍”是以刚猛凶烈为主，至刚猛烈，霸道无比，攻势舒展大方，气势雄厚。除非能贴身近战，否则对上阴柔坚韧的丝带武器，就有点吃亏了。

　　只见雪妖精手执两条丝带，一红一绿，犹如蝴蝶翩翩，如使臂指地从四面八方攻向魔之断翼，每每能从不可思议的角度进攻，而丝带末端，一有黝黑三角型铁锥，一有七彩圆形铁环，被其攻到，丝毫不下于利器直击，再加上丝带犹如蝴蝶般飘舞，无法着力。而雪妖精又一直掣马保持距离，只以丝带进行远程攻击，使得魔之断翼更是束手束脚，放不开手脚！

　　“四面楚歌！”

　　不得不承认，魔之断翼能连胜三场，其实力确实非同一般，十字追魂棍舞了个密不透风，即使丝带再歹毒，也一直无法近身。被雪妖精纠缠得火起，猛地暴喝一声，无数棍影呼啸着朝西面八方捅去，气势凌厉！

　　“断霞千缕伤情泪！”

　　一声娇喝，漫天红绿光芒闪烁，犹如万千舞姬飘舞，犹如怨妇思绪万千，幽怨百愁，层层叠叠，犹如蚕茧般把魔之断翼包裹起来，任无数凌厉的棍影击在红绿丝绸上，一阵波澜涟漪，全部犹如石沉大海般无声无息，所有刚烈劲道全被泄得一干二净！

　　“泪洗残妆空垂泪！”

　　漫天丝带犹如垂帘般条条扯起，把魔之断翼四面围起来，一个七彩圆环呼啸着凌厉破空声直击魔之断翼背部，而魔之断翼头顶一个锋利黑色三角无声无息地当头落下……

　　“十面埋伏！”

　　“九子连环！”

　　魔之断翼显然是个战斗经验丰富的老手，十字追魂棍一抖，同时朝四面八方和上下两方击去，顿时击中袭来圆环和铁锥，同时一连九道散发着淡淡毫光的棍影犹如波涛骇浪般连绵不绝地雪妖精涌去，九道棍影的目标同时指向一处。

　　完全可以预料，如果九道追魂棍同时击中丝带的话，以丝带的坚韧还是会被大力给撕裂，可看雪妖精丝毫没有撤回丝带防御的意思，依然丝带飘舞地挡住追魂棍，同时面对借势而来的魔之断翼，雪妖精也没选择退却！

　　“哧……”

　　正如众人预想的，九道追魂棍硬生生撕裂了丝带，把柔软坚韧的丝带凭空击断，魔之断翼一阵大喜，暴喝一声，又是一个绝技使出……五子登科，五条棍影犹如碎山断岳般同时砸落，直接封死了雪妖精左右两侧退路，逼得她不得不硬接！

　　“风中舞、花映泪、雪里针……生死相许风流散！”

　　随着丝带被击断，雪妖精玉手一扬，被击断的丝带犹如两片刀锋直斩魔之断翼头颅，同时另一手丝带一扬，犹如灵蛇般缠上追魂棍，刹那缠缠绕绕数十圈！

　　“呼呼……”

　　两声猛烈破空声，魔之断翼一棍击飞袭来丝带，紧接着追魂棍猛然抡了个大圈，自恃力量胜过雪妖精，撕扯着丝带要把雪妖精扯下来！

　　“哼……”

　　一声闷喝，魔之断翼眼睛猛然睁圆，不甘、愤怒、疑惑地看着雪妖精，紧接着一头从战马上载了下来……

　　众人满头雾水，眼看魔之断翼已经胜算在望，谁知却突然落马殒命……

　　只有实力超绝，例如邪影、吕布、项幻、关羽等圣阶高手才清楚是怎么回事，刚才学妖影的最后一招看似同归于尽的绝招，其实却在令人眼花缭乱的彩带中连续蕴含了“风中舞、花映泪、雪里针”三种超绝精妙的暗器手法施展出的细微暗器，魔之断翼一时失察，便直接毙命了！如此快速便毙命，估计暗器上还浸染了剧毒……

　　可怜一方霸主，名震扬州的顶级玩家就此饮恨……

　　……

　　“还有谁来！”

　　雪妖精毫不客气地丝带一卷，直接卷走魔之断翼的十字追魂棍，收入储物道具中，娇喝喝道，不过倒是没下马搜索魔之断翼的尸体，想来除了这十字追魂棍，魔之断翼身上也没什么值钱的，财大气粗的红粉风云帮主自然不屑众目睽睽之下去搜男人的身了！

　　连魔之断翼都饮恨沙场，董卓阵营玩家一时无人出声应战。毕竟十九大超级帮派几乎全选择联盟阵营的，要比顶级玩家，董卓阵营确实不是对手！

　　“兀那娘们，我来会你！”

　　一声暴喝，一马奔出，挥刀直指雪妖精，正是西凉猛将王方，看到己方再无新人类应战，西凉诸将也知道该轮到他们出场了，实力最低的历史名将王方便自觉蹿出！

　　热身赛已过，正戏登场……

　　“来日候教！”

　　看到历史名将登场，雪妖精能成为一帮之主，倒也有点自知之明，娇喝一声，直接拍马回营！

　　玩家与历史名将的差距不是光靠实力高低就能弥补的，主要在于历史名将都会有压制对手的特性，以雪妖精对上二流历史名将王方，实力能发挥个七八成就该偷笑了！如果雪妖精也有参加国战，至少会得到点特殊称号，或许还能一战，可她没有，明显是送菜的份，不跑还留着干嘛？所以围观众人对于不战而逃的雪妖精倒没大喝倒彩！

　　……

　　“狗贼受死！”

　　一声暴喝，一员猛将从联盟阵营奔出，正是三流历史名将卑衍，善使一流星锤，身材魁梧，天生蛮力！

　　历史名将对阵就没玩家那么多花样了，完全由实力决定！

　　卑衍一掣马而出，王方迎上，手中大刀当头劈下，卑衍流星锤一抡，磕偏王方大刀，掣马赶到王方侧面，手中流星锤犹如泰山压顶般当头砸落。王方大刀斜上一划，点在流星锤末端，把流星锤劈歪，卑衍顺势一抡，又是当头砸落……

　　两人激战数十回合，战马斗鸡般迎面转圈，最后王方掣马一窜，卑衍以为王方怯弱，快马赶上，王方一个拖刀倒劈，一匹战马载着半截身体前行，卑衍直接被王方给腰斩了！

　　“逆贼休走！我来会你！”

　　犹豫王方和卑衍是实打实的激战，虽然数十回合便解决了卑衍，但王方也耗力颇大，解决了一个对手后，立刻顺势拍马准备回营。联盟阵营中却奔出员手持巨斧的猛汉，高声喝道，正是泰山贼昌豨，此次天下义举，昌豨也兴匆匆率领数千泰山贼前来会战！

　　“休得猖狂！”

　　一声暴喝，西凉阵营又奔出员猛将，正是郭汜旧部崔勇！

　　两人快马交锋，不到盏茶时间，昌豨暴喝一声，崔勇攻势一颤，被昌豨给削去了魁首！

　　看到己方将领俯首，西凉军大惊暴怒，猛将张肃、李蒙齐齐掣马夺路，联盟阵营看到西凉军欲以多欺寡，不由大骂，同时蹿出两将，正是江夏八骏之一的岑晊，还有袁军将领岑壁。

　　“狗贼无耻！”

　　看到迎面两人齐来，昌豨大惊，立刻破口大骂，掉转马头就跑，岑晊、岑壁擦身而过，分别对上张肃、李蒙，就此展开厮杀，忽而二对一，忽而一对一，战马嘶嚎，武器交击声不绝于耳，一声惨叫，袁将岑壁被李蒙一枪挑下战马毙命。李蒙趁势追上，与张肃合斗岑晊，未及三回合，岑晊心力不及，大刀一抡，立刻拍马便走，李蒙及时赶上，挥枪直刺，岑晊侧身一让，手臂被李蒙刺穿，岑晊顾不得疼痛，快马疾奔而逃！

　　一阵冲天喝彩声起，张肃、李蒙扬马傲立，睨视联盟阵营！

　　鲍信之弟鲍隆，桂阳名将陈应齐齐奔出，直杀向张肃、李蒙，甫一交手，鲍隆、陈应齐攻张肃，张肃措手不及，被陈应一斧连人带马劈成两段，血肉横飞，李蒙大惊，虚晃一枪，拍马便走，鲍隆、陈应暴喝一声，齐齐追上！

　　“鼠辈好胆！”

　　看到敌军二将直追而上，一声暴喝，吕布部将曹性、成廉同时拍马而出，接应李蒙。捉对就是一场厮杀。

　　“狗贼以多欺少矣！”

　　看到鲍隆、陈应渐处略势，联盟阵营大急，两声怒骂，东北名将高翔、冯礼齐齐快马加鞭，气势汹汹杀来！

　　“以二对二，何来以多欺人！脸皮如墙！”

　　明明就是联盟阵营想以多欺少，还骂四人混战中的曹性等以多欺少，与曹性、成廉关系颇佳的吕布部将魏续、宋宪大怒，唯恐两人有失，立刻快马迎向。

　　“铿铿……叮叮当当……”

　　一阵密集的武器交击声夹杂着怒喝大骂声，八将八骑立刻在双方之间的战场上展开了激烈厮杀，只见战马纵横驰骋，寒光凛冽，残影流连。

　　看到如此精彩，其险状环生，招式凌厉，观战众人看得热血沸腾，心悸不已。

　　而玩家群体却是看得非常无语，这才是沙场技艺啊，没有玩家对决那么华美炫丽的花招，却是招招风险，式式致命，而眼前随便一个便能啸傲玩家群体，令人垂涎的历史名将，却一个个犹如路边摊，摆摊货般，一个接一个，一个倒下，很快又有历史名将接上，紧接着就是一场混战，而平时是难得一见的历史名将，此时就像大白菜般，又多又贱。

　　就是虎牢关上的邪影也看得连连摇头，虽然相比邪影，那些历史名将的实力实在不怎么样，但好歹也是历史名将啊，领军打仗还是很有一手的，全用来阵前单挑，太浪费了，败家啊……

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫，宋宪正专心对付冯礼时，一时不察，胳膊被高翔一刀齐臂斩落，魏续大惊，长枪一横，帮宋宪挡下追杀一刀！

　　“喝！”

　　一声暴喝……

　　一朵火云迎空驾临，快得让人连反应都来不及，一道寒光划过，离西凉阵营最近的鲍隆头颅迎头飞起，飚起一股殷红鲜血……

　　众人大惊，正是头戴紫金冠，体挂百花袍，座跨赤兔马的战神吕布亲自出手，而且一出手就解决了一员猛将！

　　陈应、冯礼、高翔自认不是连吕布在内的五人对手，同时虚晃一招，掉马就跑！

　　“想走！”

　　吕布不屑冷喝一声，双腿一夹，赤兔马闪电追上，手中两米多长方天画戟闪电疾刺，落后的高翔惨叫声都来不及，立刻被贯背而过，冯礼大惊，知道座下战马跑不过赤兔马，慌忙转身舞刀！

　　“铿！”

　　一声清脆的武器断折声起，方天画戟划过，连刀带人，直接从脖颈到腰际，把冯礼斩为两半，同时方天画戟一抖，用叉枝卡住掉落的冯礼大刀，一抡一挥，失去刀锋的虎头大刀呼啸着直接灌入神魂俱冒的陈应后背，直接把人带出战马，落地毙命！

　　不愧为“人中吕布，马中赤兔”！看吕布甫一出场，就如此骚包地连杀四将，联盟阵营诸将一阵头皮发麻，静默无语……

　　“哧哧……”

　　举手投足间掣马连杀四将，不必丝毫废话的，吕布高坐赤兔之上，方天画戟连挥属下，虚无空气中被化出数道黝黑痕迹，而后方天画戟前指，剑眉星目傲视联盟阵营，事实胜于雄辩，已经不需要任何语言渲染了……

　　实力超绝的战神不废吹灰之力就直接划破了空间壁垒，令人震颤……

　　宛如火云，远比普通战马高大数圈的赤兔马……

　　寒光流转，远比普通长兵还长数寸的方天画戟……

　　金光璀璨的三叉束发紫金冠……

　　百花齐放，虎啸江山的西川红锦百花袍……

　　张牙舞爪，气势凶悍的兽面吞头连环铠……

　　眼前此人看上去是如此的无可匹敌与高高在上，浑身充满了令人心悸的无上光芒……

　　……

　　“谁敢与之一战？”

　　数百万大军，总不可能被一人给挡住了前进的脚步，袁绍大急，感慨般激情道！

　　听到袁绍语气中如此推崇敌将，刘备、曹操身边数人身形一颤，刘备、曹操连忙眼神急使，阻止他们的行动。

　　“末将！”

　　一声自信高傲的声音起，众人循声望去，正是河内名将方悦，一手“噬魂夺命枪法”打遍河内无敌手，是为河内第一猛将。

　　“方江军出手！万事皆平矣！”

　　各位诸侯大喜，袁绍更是连声说道，深怕方悦反悔不出手般！

　　不过方悦倒也有点自知之明，战神之名岂非等闲，也不接话，立刻持枪纵马，直朝吕布杀去！

　　“好胆！”

　　看到对面一骑迎面奔来，吕布不屑冷哼一声，寒光一划，方天画戟斜靠背后，不屑地冷眼直视冲来方悦！

　　“夺命锁喉！”

　　看到吕布如此轻视自己，方悦大怒，甫一奔近，手中长枪闪电一划，直指吕布喉咙，速如流星，势若奔雷！

　　“铿！”

　　吕布面无表情地举手一扫，方悦长枪直接被击偏，差点脱手，而吕布身形晃都不晃一下！

　　“雷厉风行！”

　　方悦数息稳定身形，暴喝一声，漫天枪影闪现，犹如漫天神风狂雷，劈头该地朝吕布涌去！

　　“噗！”

　　一声利器入肉声起，吕布随手一戟刺出，直接穿透雷幕风阵，月牙戟尖从方圆背部透出……

　　“还有谁来送死！”

　　猫戏老鼠般两招解决方悦，吕布豪气顿发，气势冲天，沉声喝道，声传数十里。

　　看到河内“第一”猛将方悦在吕布手下三招都走不过，再被吕布一声高傲暴喝……

　　众人心悸……


第八百六十五章 关张战吕布

　　“是可忍，孰不可忍！”

　　一声怒喝，一人纵马挺枪而出，也不跟诸侯打招呼，直接朝场中冲去，刚出不远，联盟阵营内又有一骑手持巨大棘刺铁锤跟上。

　　众人细看，率先奔出者正是上党名将穆顺，而后来跟出者则是北海名将武安国。

　　“喝！”

　　一声暴喝，穆顺人借马势，甫一冲到，招呼也不打一个，直接挺枪便刺，凌厉非常！

　　“哧……”

　　一道寒光掠起，穆顺反应都来不及，胸部一痛，就失去了知觉，却是吕布顺手一戟，直接把刺穿穆顺，紧接着一甩，穆顺的尸体猛地被吕布挑飞，凌空朝后方奔来的武安国砸去，同时双腿一夹，赤兔马飞速跟上！

　　“砰！”

　　迎头砸来个巨物，武安国大惊，手中庞大棘刺铁锤一挥，顿时把穆顺尸体砸飞，却见一道寒光掠至，眼见躲避不及，武安国猛地甩出手中棘刺铁锤，身形跃离战马！

　　一条手臂迎空飞去，寒光夹杂着血雾直接把战马劈成两半。

　　武安国大惊，顾不得拣得武器和鲜血狂喷的手臂，掉头逃命……

　　“哈哈……”

　　一阵冲天狂笑声起，看着武器战马都不要，狂奔逃命的武安国，吕布驻马狂笑，却也不再追击，战神有战神的傲气，虽然赤兔马四蹄一飞就能追上，但吕布不屑去追杀一个失去战马武器的残废……

　　“谁敢再来！”

　　一声狂傲声音起，吕布高坐赤兔马，方天画戟横持，仰天高喝，大有一副天下舍我取谁的架势！

　　兵多将广的联盟阵营一阵沉默，唯有旌旗凛冽，战马喘息声蔓延……

　　甫一出现便连杀四将，后两招击杀河内名将，如今有秒杀上党名将，吓跑北海名将……

　　如此吕布、如此战神！谁人敢敌……

　　……

　　“天下无人矣！”

　　吕布画戟横执，仰天感慨，感慨之声传遍半个战场，大有高处不胜寒，高手寂寞的孤寂之态……

　　广阔的战场唯有数匹无主战马徘徊哀鸣，余者就一人持戟而立，独对百万敌军而无人出战……

　　好吕布！好战神！

　　……

　　“切！手下败将也敢如此嚣张狂妄！老虎不在山，猴子称大王！”

　　看到吕布如此，虎牢关上不由响起阵瓮声瓮气，语气不忿的声音。

　　西凉诸将，包括董卓不由一阵尴尬，无语以对……

　　“恶来不得无礼！如今我等结盟，该当同心协力，共御大敌才是！”

　　邪影颇为好笑地瞪了典韦一眼说道，认真算来，其实邪影也没和吕布交手过，上次顶多算是把吕布吓退，毕竟当时吕布连出手的机会都没，而过后惊魂未定的，战意已失，更不敢言战了。

　　“王爷豪气！天下第一人非王爷莫属！不过据奉先所说，王爷如今已经不属于红尘范畴，已经是半神，奉先我儿所言天下无人，亦不全错！”

　　听到邪影解围，西凉诸将看向邪影的眼神不由温热热切了不少，而董卓却忽然出声说道，在董卓眼里，自然是战神吕布最厉害，只是汉中王不是明显是非人存在，正常人自然不能与非人相提并论了！

　　“呵呵……”

　　邪影微笑无语……

　　……

　　“战神吕布英雄盖世，天下无敌！吕布不除，难除董贼。吕布一除，董贼休矣！”

　　战场一阵寂静，联盟阵营士气更是一降到底，以如今状态，战斗力十不存一，如何能言战斗？

　　曹操颇为感慨地看着场中傲立身影，忽然出声说道。

　　众人一阵沉默，心思各异，难以分辨！

　　“哎……可惜我方上将颜良、文丑没有在此，否则仅要一人，何须惧于吕布！”

　　袁绍忽然大叹一声，眼角环视众人，感慨万千地说道，草包归草包，小聪明还是有点的，明显又是一个拙劣至极的激情法！

　　听到袁绍如此说，各路诸侯不由一阵鄙视，两员上将都不带，那你袁绍来会什么盟？干脆回家睡觉好了……

　　“主……”

　　夏侯惇脸色一正，刚要出声，被曹操狠狠一瞪眼，硬是把要说的话给吞了回去，憋屈不已地低头闷不做声……

　　……

　　“三姓家奴狂妄！燕人张飞会你！”

　　正当联盟阵营寂寞无声，气氛沉重时，一声晴天霹雳般的声音起，众人心神一跳，耳际嗡嗡作响。

　　就见到一员豹眼圆睁，虎须倒竖，身如铁塔，手持丈八蛇矛的莽汉飞马奔出，直取吕布！

　　“莽夫敢尔！”

　　听到丑如雷神的粗汉骂自己为“三姓家奴”，正中吕布伤疤，吕布大怒，赤兔马一窜，手中方天画戟闪电直取张飞，恨不得立刻劈于戟下！

　　“铿！”

　　一声尖锐洪亮的武器撞击声响彻战场，张飞手中丈八蛇矛架住方天画戟，一窜火蛇在武器交击处吞吐，张飞重心一沉，座下战马差点承受不起两人力量冲击波而倒。

　　“疯魔无定！”

　　感觉到对面小白脸的力量丝毫不比自己弱，再加上对象坐骑乃天下罕有宝马，张飞自己硬拼自己吃亏，立刻暴喝一声，手中丈八蛇矛一阵狂舞，毫无规则，铺天盖地的矛影出现，犹如万龙腾空，咆哮翻腾般直扑吕布！

　　别看吕布相对张飞来说，就一副小白脸的相貌，而张飞一看就知道是天生神力之人，但吕布的肉体力量却丝毫不比张飞差。张飞正惊讶对面小白脸力量竟然如此强悍时，吕布也一样是这样想。

　　“锵锵……”

　　面对漫天扑来矛影，吕布丝毫不惧地手中方天画戟连舞，一条条火蛇凭空出现，一阵阵响彻战场的武器交击声起。两人实力高下立刻显现，张飞怒施绝招，而吕布仅仅以普攻招式就完全接下了。虽然表面上还是激战得难解难分，不相上下，明眼人都看得出，吕布的实力明显比张飞还高出半筹。张飞一直施展绝招的话，能施展几次？要知道施展绝招都要消耗大量法力、体力、精力的！

　　“怒魔碎甲、邪魔无定、丧魔鞭尸、凶魔破岳、狂魔撕海、心魔摧魂、恶魔炼狱、疯魔噬日……”

　　一阵阵响彻战场的暴喝声和武器交击声起，张飞犹如魔王临世般，刚猛狂暴的绝招接连使出，犹如狂涛咆哮般猛烈地冲击着吕布。而吕布至今还是未施展绝招，只是眉头拧紧，手中毫不停歇地连舞方天画戟，犹如海啸岩石般，任由张飞疯狂猛攻，犹自凛然不动！

　　双方激战数十回合，不分胜负，众人看得眼花缭乱，目不暇接！

　　……

　　“翼德危矣！如今张将军凭着一股暴戾之气接连施展绝招，等那口气稍停，必然不是吕布对手！”

　　观战的诸葛亮蒲扇轻摇，浓眉紧皱地说道。

　　“这可如何是好！三弟鲁莽了！”

　　刘备一脸苦相，差点哭出来般双手互搓着说道。赤兔马的速度刚才都见识过了，如今张飞凭着一口气疯狂攻击，使得吕布腾不出手来，等张飞气势一缓，到时连跑都跑不了了。赤兔马的速度岂非等闲！

　　“尔等狗贼，人人得而诛之，我来会你！”

　　旁边关羽一阵踟蹰，最后一咬牙，自我安慰般暴喝一声，拍马持刀直朝激战中的张飞和吕布阵营奔去！

　　“劈空斩！”

　　关羽倒也光棍，反正已经背负以多欺少的名声了，干脆甫一赶到，立刻绝招使出，青龙偃月刀青光吞吐，猛然朝吕布迎面而劈落，吞吐青光犹如青龙翻腾，翱翔天际，端的威猛无匹，气势凌厉。

　　而张飞也适时绝招使出，一招“恶魔炼狱”使得吕布周围煞风呼啸，阴风刮骨，连地面沙尘都滚滚而起，遮天蔽日！

　　“诛仙灭魂！”

　　再加入关羽，吕布丝毫不敢大意，立刻暴喝一声，手中方天画戟毫光绽放，白光刺眼，一股浓烈毁灭气息起，挥舞间犹如带动天地般，招招沉重，式式致命。

　　“铿、铿……”

　　连续两声激烈清脆金属撞击声响彻天地，吕布一戟接下关羽和张飞绝招，豪气顿生，也不再施展绝招，方天画戟一划，带动着撕破空间般的裂痕，直朝关羽劈落，画戟未到，凌厉的劲风就刮得关羽面皮生疼。吕布戟法共分七式二十一招，分别是第一式“诛仙灭魂”，第二式“杀神破碎”，第三式“降妖绝影”，第四式“伏魔乱舞”，第五式“斩鬼天下”，第六式“霸气纵横”，第七式“吞天灭地”。每一式各含三招变化，威力无比。乃是不世豪杰经历无数生死历练而创出的戟法，一旦施展开，其中夹带着的浓溢杀气和澎湃气势，实力稍弱者连战斗的意识都无法提起，未战先怯八分！

　　“腾飞斩！”

　　看到吕布如此强势，关羽闷喝一声，气沉丹田，酝酿全身气劲，青龙偃月刀速如闪电朝吕布头颅斩去，隐约间似乎能见到一条青龙腾云驾雾，张牙舞爪地咆哮着腾空而至！

　　而张飞和关羽不愧为兄弟，默契极佳，关羽再次施展绝招，正面袭击吕布头颅。张飞立刻暴喝一声，犹如晴天霹雳，午夜炸山般，强烈的音波以肉眼可闻的波纹方式朝近在咫尺的吕布蔓延而去，同时手中丈八蛇矛简单一挥，却是以“凶魔破岳”绝招使出的最直接的杀招，而目标却是吕布后背，正好与关羽成前后夹击之势！

　　“杀星降世！”

　　两人一出手就是绝招，大有不分生死，毫不罢休的架势，吕布大怒，临时撤回画戟，厉喝一声，浑身黑雾翻腾，黑中带紫的雾团吞吐不定，冲天而起，一股震颤人心的赤裸裸的浓溢杀气猛然朝关羽和张飞涌去，以吕布为中心，方圆数十米内呼吸苦难，举步维艰！

　　关羽、张飞忽然感觉方圆数十米范围内似乎成为人间地狱，九幽炼狱般，满目鲜血流离，尸枕如山，无数悲号哀鸣充斥天地，正是因为实力差距而引起的幻觉，一时间，实力大打折扣，运气不畅，出招不顺，精神涣散！

　　“青龙附体！”

　　关羽率先暴喝一声，浑身青光大作，隐隐约约一条微型青龙盘旋头顶，吞云吐雾，兴风作浪。如此关羽才感觉视线恢复，神清气爽，青龙偃月刀一举，又迅速杀向吕布！

　　“魔豹转生！”

　　一声犹如滚雷般的暴喝声起，张飞丈八蛇矛一横，一条眼露凶光，气势猛烈的黝黑魔豹出现在张飞头顶，精光毕露的豹眼似乎欲择人而噬般！

　　三方气势一互相作用，相互抵消，迅速又战做一团。不过吕布毕竟是正宗杀星附体，杀戮正是其本性，隐约间却多多少少压制了关羽、张飞的气势！

　　一时间暴喝声犹如滚雷阵阵，沙尘弥漫，雾团泥淖。青光协同黑雾纠缠着黑中带紫的气团，杀得不可开交。

　　转战数十分钟，观战众人看得眼花缭乱，热血沸腾，又被三方如此凶险的攻势惊得胆颤心惊，暗捏了一把汗！

　　杀星灭世，青龙啸傲，黑豹狂猛。

　　三大顶级历史名将一番激战，真可谓惊天地、泣鬼神。众人皆服！

　　……

　　“恭喜主公得此天赐猛将，如此主公何愁大事不成！”

　　正激战间，诸葛亮忽然低声在刘备耳际说道，顿了下又提高声音说道：

　　“战神吕布果非浪得虚名！如有一员猛将协助，再配合在下的三才困魔阵，吕布轻易可取矣！”

　　听到诸葛亮所说，众人大惊，眼看关羽、张飞大发神威，以为定能拿下战神吕布，谁知听卧龙所说，似乎还力有未逮，还需一员猛将和一奇特阵法协助方能取胜，如此战神吕布的实力高到如何地步？

　　而刘备却是一脸黯然，血牙暗咬，沉默无言。听新人类所说，今日该是自己三兄弟名扬天下的大好日子，不但二弟、三弟有护体神兽，自己也有最高贵的金龙护体，实力更是居于首位。可如今……自己实力大降，金龙之力匮乏，光看吕布等三人激战的形势，就令刘备胆颤心惊，丝毫提不起参战的心理。以自己如今的实力，估计参与也是送菜的份，直接被秒杀吧！

　　这一切的一切，都拜那人所赐，想到这，刘备双眼怨毒地远眺虎牢关，似乎看到了那人就站在这，总有一天，自己必亲手取回自己被夺走的一切……

　　“经历如此战斗，此生无憾矣！伯珪不才，愿与关、张两位将军合力拿下吕布那厮！”

　　众人惊骇间，相貌英伟，声音洪亮的公孙瓒忽然自动请缨道，如今事业未成，公孙瓒不只外表可观，其实力也是丝毫不容忽视，名震北平。

　　“平乡侯高义，令人钦佩！不过三才困魔阵需要三人实力相差不远，方能起到正式威力，否则反而会成为累赘，更重要的是阵势所受压力会全由最弱者承担，如此太过凶险，平乡侯身份尊贵，不宜冒此风险！”

　　诸葛亮儒雅一笑，缓缓说道。公孙瓒顿时脸色僵硬，不是白痴都听得出，诸葛亮虽然说得好听，不过却暗示公孙瓒实力与关张二人差太多，不然没有帮助，反而会成为累赘，甚至会连累关张两人！

　　“如此该当如何是好？先生认为在场是否有人能担任？”

　　袁绍一脸焦急，迫不及待地出声说道！众人不由颇为期待且好奇地齐齐看向诸葛亮，关张二人的实力，如今众人是见识到了，确实是不世英雄，众人很好奇谁能与关张二人相提并论，而且连通关张二人拿下吕布的话，肯定会名扬天下，名传青史！

　　诸葛亮一脸微笑地环视众人，最后把目光落在曹操诸将身上，便微笑地接道：

　　“梁乡侯诸将实力超绝，梁乡侯本人更有万人之勇！夏侯将军、许将军和梁乡侯本人都能担任此角色！如此我们便能尽早拿下虎牢关，清除国贼，匡扶汉室！”

　　如今曹操已经是无官一身轻，诸葛亮还称呼他之前爵位“梁乡侯”，不过是语气上尊称他而已，毕竟十八路诸侯中，除却曹操，其他确实都是“侯爷”！

　　“卧龙先生说笑了！清除国贼，匡扶汉室实非一朝一夕之事，亦非个人能力能左右！操与手下莽夫也就会点农家把式，实在上不得台面，更无法与关张二将军相提并论。如今天下英雄豪杰齐聚于此，胜我等之人犹如过江之鲫！”

　　听到诸葛亮所说，众人不由齐齐把眼神看向曹操，未想卧龙竟然给以曹军将领和曹操如此高的评价，光曹操本人就能与关张相提并论？怎么自己就看不出来？而众人正猜测震惊时，曹操却忽然出声说道，同时心中暗骂，把诸葛亮给恨在心中了。开什么玩笑，你刚才才说了所有压力会由实力最弱者承担，还叫我们上，这不是明显的借刀杀人吗？

　　“孟德兄何须如此谦让！卧龙先生既然说你等可行，就一定行，孟德兄还是别推辞了！”

　　曹操推让，袁绍忽然出声劝诫道，反正自己得力属下都没在这，不管谁上，都轮不到自己，袁绍也乐得看别人上场拼命！

　　“盟主过奖了！孟德实在心有余而力不足啊！”

　　曹操装模作样地叹了口气，一脸无奈且无辜地说道！

　　“孟德兄太过谦虚了！尔等实力确实位于众人之冠，实为最佳人选！”

　　“河乡侯言重了！操受之有愧！”

　　“孟德……”

　　……

　　就在众人争论间，场中再有变化，数百回合下来，吕布似乎越打越勇，越战越猛，而一鼓作气，再而衰，三而竭的关羽、张飞却渐露败象，形势堪忧！可众人苦劝，曹操就依然是死猪不怕开水烫般，说不出去就是不出去，任凭众人说破嘴，曹操依然无动于衷。

　　“众人不弃！此人由子义大胆担任吧！”

　　正当众人苦劝，刘备、诸葛亮心急如焚，暗地为关张二人担忧不已时，一声突兀的声音起，众人望去，却是前天被袁绍赶出军帐的太史慈……


第八百六十六章 双神战群雄

　　“大胆！此战关系天下大势，岂容你一个山村野夫逞强！”

　　看到无名小卒太史慈出现，正苦劝曹操的袁绍立刻高声呵斥道，以袁绍的实力，哪里感应得到太史慈的实力，只知道这人名声不显，显然不是什么厉害人物！

　　“如此甚好，有太史子义出战，此事成矣，如此便多谢子义出手相助了！”

　　袁绍话音刚落，语音未绝，诸葛亮忽然紧跟着出声说道，袁绍表情不由凝固，表情悻悻且恼怒般瞪了诸葛亮一眼，这不是明显拆自己的台吗？

　　“讨伐国贼，人人有责。子义如此正好还了莱乡侯仗义执言的恩德！”

　　太史慈淡然说道，也不待众人再说，双手一翻，天罗噬魂戟出现在手，翻身上马直朝激战中的吕布、关张等冲去！

　　“子义此去占据人位，云长占据天位，翼德占据地位，以三才困魔阵压制吕布杀气！”

　　看到太史慈如此性急，眨眼便冲出去，诸葛亮立刻高声喊道！

　　……

　　“吕布看打！”

　　奔到战场时，太史慈也算光明磊落，立刻高喝一声，手中双戟疯狂挥舞，道道凌厉戟影犹如下雨般朝吕布砸落！

　　“铿！”

　　一声脆响，吕布方天画戟一挑，磕飞天罗戟，顺势一划，一道黝黑裂痕直朝攻来关羽而去！

　　谁知太史慈使的乃是双戟，一戟被方天画戟磕飞，另一戟却转眼而至，逼得吕布不得不狂舞方天画戟，大面积抵挡关羽与太史慈同时攻击，可力量分则散，合则聚，以大面积防御招式抵挡，体力、精力消耗自然加重。

　　三人就此各处一面，三面围住吕布，矛影如云，刀影如风，戟影如雨，犹如狂涛海啸般连绵不绝地直攻吕布，无奈吕布乃杀星附体者，天生酷爱杀戮，战斗乃其本性，又有浓溢杀气辅助，遇强愈强，遇猛越猛，虽然被三人围住打得几乎无还手之力，却也越战越勇，越打越兴奋，手中方天画戟犹如水幕莲华般舞得密不透风，任由三人狂攻，却也丝毫不怯，寸步不退！

　　“喝！喝！喝……”

　　四人暴喝声此起彼伏，犹如一阵阵雷鸣般响彻战场，更添激烈热血气氛，而别小看了那声暴喝声，却能提升意境，使得自己的招式发挥到最大威力，以声助威！

　　一场好杀，众人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　只觉雷鸣不绝，寒光四射，烟尘激荡，见关羽、张飞、太史慈三人三马围住吕布，就像转灯儿般，不停绕圈猛攻。

　　后有玩家兴起言诗为：

　　天下无双吕奉先，青龙啸月关云长；

　　黑豹疯狂张翼德，天罗双戟为子义；

　　青龙宝刀惊魂魄，丈八蛇矛泣鬼神；

　　天罗双戟灭天地，三战吕布鬼神嚎！

　　……

　　“此人是谁？似乎名声不显，无名无姓！”

　　看到竟然有人能和名盛天下的关羽、张飞合共吕布，表现得还丝毫不差，董卓大惊，立刻看向旁边的苍狼啸月问道，除却军事政务情报，其他消息确实是玩家比较精通。

　　“此乃东莱太史慈，弓马娴熟，箭法如神，勇猛刚烈，有万夫不挡之勇！”

　　董卓询问，投靠董卓的苍狼啸月自然是知无不言，言无不尽，立刻解释道！

　　董卓大惊，看向无动于衷的汉中王，看汉中王丝毫没出手的意思，无奈把担忧的眼光看向战场中……

　　……

　　看到三人围攻吕布，太史慈的表现丝毫不下于关张二人，众人方觉诸葛卧龙所言非虚，更是佩服其眼力。不过有一点，就是加入太史慈，三人围攻一人，也没见吕布如诸葛亮所说的败下阵来，不由齐齐疑惑看向诸葛亮，难道还要派人上场？以三打一就令人脸皮发红了，那还是战神之名太过响亮，可以自我安慰，再继续增多的话，不说会令天下人不耻，自己虚荣心难安，估计董军也不会坐看联盟阵营不停派人围攻吕布一人！

　　“关张子义，天地人位，三才困魔！”

　　感受到众人疑惑眼神，诸葛亮立刻高声呐喊道，以诸葛亮的统率能力和实力，指挥三人自然是轻而易举！

　　……

　　“喝！”

　　听到诸葛亮大喊，原以为合三人之力定能拿下吕布的关张太史三人不敢再生小觑之心，立刻照办，关羽暴喝一声，手中青龙偃月刀开天辟地般劈向吕布，同时战马一掣，立刻窜到天位，紧守阵位；而张飞和太史慈也随之迅速转动，分别站往地位、人位！

　　“呼呼……”

　　三人站好天地人三位的刹那，一阵白光从三人身上冒起，犹如纽带般把三人连接在一起，却把三人连接成一个牢不可破的整体般，又犹如一个金字塔把吕布困在里面！

　　“天下无双！”

　　关张太史三人刚组成“三才困魔阵”，吕布身上冲天而起，弥漫四周的杀气顿时被压制回去，使得吕布体内狂暴法力一滞。突遭如此变故，吕布大惊失色，立刻暴喝一声，拼命运起全身法力，终极绝招使出，傲世天下，势盖江山的霸气龙卷风般狂蒙朝四周卷起，无数凌厉骇人的锐气呼啸着划破一道道空间，同时朝围攻三人逼去。

　　其势甚猛，强悍无匹。就连空间都一阵涟漪……

　　“叮叮当当……”

　　照说关张太史三人在平时是无法招架吕布终极绝招的，可依仗着“三才困魔阵”衔接之功，三人齐齐出手，武器狂挥，硬是把吕布的终极绝招给挡了下来。

　　如此一来，吕布更是亡魂大冒，心神俱荡，手中方天画戟更是呼啸着连连强攻，座下赤兔马左冲右撞，意图突围，摆脱“三才困魔阵”，可“三才困魔阵”哪是如此突破的，再加上又是由关羽、张飞、太史慈三人顶级猛将亲自运行，更是牢不可破，坚韧至极，任由吕布拼命突围，三人却犹如粘皮糖般困住吕布，顶多不过是阵型方位转移而已！

　　吕布如此疯狂突围数次未能成功，盛气一泄，关张太史三人反击，吕布顿时被打得手忙脚乱，架隔遮拦，毫无还手之力，其势堪忧。

　　看到此状，西凉军心急如焚，联盟阵营却喜上眉梢，想来吕布落败，甚至殒命之时不久矣，吕布一死，还有谁能抵挡联盟大军？

　　……

　　“王爷！王爷！这……这可如何是好！奉先我儿危矣！”

　　看到吕布被困，渐显不支，董卓大急，手心冒汗地连连搓揉着，焦急祈求的眼神看向邪影，连声说道！

　　“恩！我知道！看到了！”

　　看着激战中四人，邪影脸色淡漠地淡漠说道，仿佛眼前形势与自己毫不相干般！

　　“那……王爷不是……”

　　董卓一脸焦急，颇为迟疑地再次说道，未说完的话，大家却都听得出来，邪影不是说过吕布落败，他就会出场吗？怎么如今却作壁上观了！

　　“奉孝、汉升协助相国守好虎牢关！”

　　看着远方激烈战斗，邪影其实心中也是痒痒的，只是心中矛盾到底救不救吕布而已，毕竟吕布与自己的仇恨，邪影心中最清楚了，光是貂蝉处于两人之间，吕布就与他是不死不休之局了，救一个将来可能会反噬自己的白眼狼，怎能让邪影不迟疑的。最后回头一想，如今时刻，自己和董卓的利益是绑在一起的，即使邪影潜意识也在期待董卓迁都长安，但也不能败得太快啊！而吕布一死，对己方的士气打击不可谓不大，自己似乎不该那么小气和谨慎，想来以吕布之能，对自己也起不了多大威胁！

　　想通之后，邪影便淡淡对旁边的郭嘉、黄忠等将领说道！

　　“吼……”

　　一声啸傲天下的虎啸声起，声传百里，震惊四野。其豪气冲天之意令人心悸！

　　循声望去，众人惊疑，目瞪口呆！

　　只见一道青色人影正从高达十几丈的虎牢关跃下……

　　十几丈高度啊！想不开找死吗？

　　“嘶嘶……”

　　青衫飘扬，衣发挥舞，犹如天神从天而降般！

　　一声洪亮马嘶声起。粉红日光下，一批雄俊紫色战马蓦然出现……

　　身影落后，刚好落在紫色宝马背上，一道银光掠过，银枪在手斜持，掣马直朝战场冲去……

　　“尔等无耻至极，以多欺寡，有失忠义！”

　　一声暴喝，随着闪电蹿出的紫色战马响彻战场。

　　……

　　“汉中王？”

　　那道身影从雄伟虎牢关直接跃下，突然召唤战马驰骋而出后，各路诸侯立刻认了出来，不由齐齐惊呼一声，一则是因为相传汉中王业已跟西凉上将华雄同归于尽，如今却完好出现在众人面前；二则汉中王以武立身，武冠天下，素有枪神之名，一个战神就让各路诸侯焦头烂额，还得三员绝世虎将围攻，如今再加上个枪神，那还让各路诸侯如何是好！

　　“如今关张太史三员虎将取胜在即，汉中王横插一脚，内外夹攻，三大虎将危矣，三大虎将一去，更无人制得住战神与汉中王。如此此次讨伐国贼大计泡汤，各位诸侯休得袖手旁观，否则乃自取灭亡之计！”

　　看到各路诸侯惊呼而无派遣属下猛将出战之心，诸葛亮大急，立刻出声说道，三大虎将，莱乡侯刘备就占了两个，而且那两个是莱乡势力的肱骨，不容有失，哪能让诸葛亮不着急。

　　听到诸葛亮所说，各路诸侯脸色一变，嘴巴一阵蠕动，却谁也没说出口，相传枪神武力更在战神之上，一个战神就灭了数员名将，如今枪神出场，属下猛将又不是大白菜，谁还白送啊！

　　“吾有上将潘凤，天生神力，武勇非常，于百万敌军中自来自去，取敌头目首级如探囊取物！可斩汉中王！”

　　各路诸侯眼神漂移，争相回避，冀县侯，冀州刺史韩馥忽然出声说道，众人望去，见韩馥身边一人高九尺，腰大十二围，身材魁梧，肌肉盘结，使一百八十斤开山大斧。不由大奇，相传冀州潘凤，文武全才，自幼熟读诗书，畅晓兵法。有经天纬地之才，包藏宇宙之志，每自比于姜尚、张良。更得神算许邵评价为：“乱世之能臣，治世之英雄”（和曹操的不一样），谁想竟然长着这么付德性，光看外表，还以为四肢发达，头脑简单的莽夫呢！

　　“如此有劳潘将军了！”

　　奇怪归奇怪，不过有人挑战，自然是好，而且看潘凤那体型，吓唬人都能吓倒一大片了！袁绍等数个诸侯连忙兴奋说道！

　　“大汉奸臣！受吾一斧！”

　　众人话音刚落，潘凤已经纵马持斧，飞奔而出，高声暴喝，声传数十里！

　　听闻潘凤暴喝，一片议论之声顿起，枪神邪影“大汉之失”与“大汉奸臣”之名也算名传天下，潘凤如此辱骂，倒也所言非虚！

　　数个女玩家更是眼冒红心，捧胸迷离，回想枪神邪影跃关纵骑那雄姿……

　　每个女玩家的心中都有个梦，如有一个身批金甲，脚踏七色云彩的盖世英雄在万众瞩目的情况下前来示爱……

　　自己必定以身相许！虽然跟他不是很熟，不过女人向来不就是冲动的动物吗……

　　虽然枪神邪影没有身披金甲，更没有七色彩云，但身穿青衫，脚跨紫马，也算马马虎虎了！

　　至于枪神邪影的名声好坏，女人心中是没有好人坏人之分的，只要对自己好，自己喜欢就可以了……

　　……

　　“潘将军虽然武勇当世，然恐非汉中王敌手，还需有数将相助才行！”

　　潘凤刚快马奔出，诸葛亮忽然出声说道，众人脸色一僵，卧龙之能，刚才太史慈的事例还在，自然不会看错。而冀县侯韩馥更是恼怒不已地狠狠瞪着诸葛亮，刚才不说，现在潘凤已经冲出去了才说，这不是存心借刀杀人吗？

　　“我等四人前往协助潘上将，必能手到擒来！”

　　诸侯正焦急无语间，站在诸侯身后的新人类群体忽然有四人越众而出，自傲说道，怨恨的眼神却直视场中汉中王，正是被灭门的原大唐世家帮主唐家大少，副帮主唐彪、唐家七彩、长老唐门毒老。

　　“如此便有劳唐家众位出手了，战后必定依功封赏！”

　　虽然不喜新人类，但袁绍现在是“没鱼虾也好”，颇有病急乱投医的味道，看到有人出场，立刻连声喊道！

　　“我们来会会你！枪神邪影！”

　　入乡随俗，既然在古人为主的战场上，唐家大少也学古人高声喊道，四人便齐齐快马奔出，四人虽然自认不是枪神邪影的对手，但聚集四人之力，再加上一流历史名将潘凤之助，即使不能赢，他们自认也不会输，至少纠缠住枪神邪影，让他无法支援战神吕布还是可以的！

　　只是战场争斗跟江湖争斗一样吗……

　　……

　　以骕影的脚程，不需数分钟便从虎牢关下赶到战场了，而听到邪影高声呐喊，不只观战众人都知道了，就是激战中的四人也都清楚了，吕布心中更是犹如五味瓶打翻般，汉中王是谁啊？他的情敌，如今自己遇险，还要情敌来救，这让向来高傲，自恃非人除外，世间无敌的吕布的心灵大受打击，如今收到情敌援救方能保命，以后还有什么资格跟情敌争风吃醋？想到这，恼羞成怒之下，吕布下手更急，如同拼命，预图在汉中王赶到前脱离困魔阵，也方能让自己高傲的雄心不受打击。

　　“多谢汉中王援手！布应付三匹土狗绰绰有余，还请汉中王稍待片刻！”

　　高傲的吕布让他无法忍受让情敌援救的事实，看到汉中王闪电般掣马奔来，立刻高声喊道。不过幸得他还没脑残到家，虽然不愿，却也不想得罪这个唯一救得了自己的人，还是首先感谢！

　　“你以为我很想救你啊！”

　　听到吕布如此喊，邪影不由暗自嘀咕道，干脆直接勒马停步，坐看四人激斗，是你自己不让我救的，可不是我不救，死了活该！

　　“三家姓奴狂妄！”

　　听到吕布骂自己三人为“土狗”，原本以多打一就颇为羞愧的关羽大怒，暴喝一声，下手更急，青龙偃月刀更是犹如风卷残云，无常索命般，刀刀往吕布要害猛攻！而张飞和太史慈也泼然大怒，纷纷下手凌厉数分。

　　不过战神吕布拼命，自然非同凡响，再加上汉中王站立一旁，虽然吕布叫汉中王不必插手，汉中王也真的好像不插手，但汉中王也没说真的不插手啊，而且汉中王虽然实力超绝，却丝毫没有超绝高手的风范，名声不佳，完全不知道偷袭有何不妥！万一他突然来那么一下，那自己不是死得太冤了？所以关张太史三人虽然狂攻，十分力却也只出了八九分，还留待一两分防备随时可能偷袭的汉中王。

　　如此一来，此消彼长之下，吕布倒也能跟三人重新打了个难解难分，不相上下的。而汉中王邪影虽然没出手，但起到的作用激战四人清楚，虎牢关上的董卓等将领也清楚，联盟阵营众人自然也清楚。任谁旁边站着个实力不输于自己，沉默无语的高手，谁也不敢全力拼杀吧？

　　……

　　“奸臣看打！”

　　潘凤快马朝邪影奔来，原大唐世家四人紧跟其后，相差不过数十米，潘凤率先到达，立刻暴喝一声，手中开山大斧高高举起，大有甫一冲到，立刻以雷霆之势劈下的架势！

　　看着奔来五人，邪影微笑直视，直到潘凤奔到面前五十米处，心中一动，心灵相通的骕影四蹄一飞，犹如离弦之箭般猛然射出！

　　而邪影手中雷芒，锋利银光在枪尖吞吐不定，忽然一道粗如手腕，宛如长枪实体，由强悍法力凝聚而成的“气”枪从雷芒枪尖射出，直击潘凤！

　　“哧……”

　　潘凤见汉中王迎面奔来，双手紧握开山大斧，正要等汉中王靠近时劈下，谁知一阵白光吞吐，潘凤还未反应过来，一声利器入体声音起，胸膛一阵剧烈疼痛传来，战马驮着潘凤前行数米，体型庞大的潘凤方才一头栽下……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀一流历史名将潘凤，特奖励剧情积分一百万，获得一流历史名将潘凤绝技‘五丁开山’，获得……”

　　“喝！”

　　一枪秒杀历史名将潘凤，邪影顾不得脑际响起的洪亮悦耳的系统提示音，依然保持着速度往前冲去，单手持枪一挥，闪电直刺最前方唐家大少……

　　“唐心连环……”

　　唐家四人跟随在潘凤之后，潘凤忽然被杀，他们自然看到了，唐家大少大惊，未想枪神邪影竟然如此恐怖，连一流历史名将也直接秒杀，立刻一声暴喝，手中长剑正要疾刺而出，忽然一阵胸膛一痛，直接失去了知觉，连绝招都来不及施展……

　　“叮叮当当……”

　　一个加速猛冲，邪影一枪穿透唐家大少身躯，扬枪一甩，唐家大少尸体帅得横飞而出，直砸向唐彪，同时挥枪狂舞，数朵银花出现，把唐家七彩掷出的七彩剧毒暗器全部接下，同时疾刺的雷芒还把那些暗器给击得倒飞回去……

　　“啊！啊……”

　　两声惨叫，靓丽可人的唐家七彩和手藏毒雾的唐门毒老眼睛一花，数道精光倒射而来，未及反应，身体各部位同时传来阵疼痛，直接被射下战马，落马业已毙命。可见唐家七彩的暗器浸染毒物之强悍！

　　“砰！”

　　“圣兽镇压！”

　　一声重物撞击声起，唐彪被唐家大少尸体撞下战马，直接摔倒在地，唐彪浑身剧痛，还未站起，一个巨印凌空砸落，直接把摔得头昏脑涨的唐彪砸成肉泥……

　　差距！这就是差距！

　　先天小成境界者在邪影面前，十分实力被压制了大半，再加上本身就不如邪影，更是举手投足间全部秒杀……

　　……

　　“新人类不可不信，亦不可依赖！以新人类的实力，对付汉中王恐怕作用……”

　　正当潘凤和唐家四绝要跟汉中王交上手时，诸葛亮忽然轻摇蒲扇，摇头说道，话未说完，数声惨叫起，五人全被秒杀，使得诸葛亮嘴巴紧闭，把未说完的话硬生生吞了回去……

　　看到己方五人眨眼间死了干净，各路诸侯一阵错愕，不可思议地看着场中身影，即使他们心中想过五人也不是汉中王对手，但也没想过差距这么大，转眼间就全部玩完了。再加上诸葛亮所说，众人不由齐齐一阵白眼以对……

　　典型的马后炮啊，当初出发前你怎么不说？？？

　　这不是故意的吗……

　　“无双（潘凤字）！”

　　一声凄厉喊叫声起，众人侧目，却是冀县侯韩馥嚎啕悲泣，未想自己左膀右臂，冀州第一猛将如此轻易便被解决了！

　　其实潘凤也没表现得那么差劲，主要是太过轻视邪影，再加上邪影是以“枪神”附带特性之凝气成枪，直接以枪芒袭击，才使得潘凤措手不及，大意陨落。

　　曾有传闻，联盟前，袁绍曾请韩馥至大营，命颜良文丑宴前舞剑，逼馥投靠，馥不从，绍大怒，欲杀馥。凤怒，夺颜良剑，一拳打翻在地，一把抓文丑在手，如提童稚。袁绍兵将皆惊，无敢前，绍告饶，痛哭流涕。后馥与袁术等共推袁绍为盟主，讨伐董卓。颜良文丑深惧潘凤，不敢同行。这也是袁绍手下大将颜良文丑此次没脸跟来的传闻之一，当然，信不信在个人，反正潘凤已经挂了！

　　“属下请战！”

　　看到主公如此，韩馥属下不忍，三人立刻满脸煞气，出列请战，正是冀州猛将……张郃、鞠义、耿武！

　　“卧龙先生以为如何？”

　　韩馥悲戚莫名，没有出声，袁绍却看向诸葛亮问道！

　　“三将虽猛，乃不世之才，但对付汉中王还略嫌不足！”

　　诸葛亮一脸苦相，摇头叹道。众人大惊，稍后释然，想想战神吕布都得三大猛将围攻，协助特殊法阵，方能战个旗鼓相当，而汉中王更胜一筹，如何是三人能敌的。

　　“吾有王氏双虎，乃不世猛将王连、王伉兄弟！可赤手斗虎，空拳搏熊！可斩汉中王！”

　　各路诸侯一阵沉默，河乡侯，河内郡太守王匡忽然出声说道，众人大喜，齐齐看向诸葛亮，却见诸葛亮沉默无语。众人以为五人可成，便欣喜鼓动！

　　“如此便有劳五位将军劳顿！稍后绍备酒相侯！”

　　袁绍毕竟身为盟主，不管痛失大将的冀县侯韩馥，迫不及待地出声说道！

　　“领命！”

　　五人领命，立刻返身持兵上马，快马加鞭，气势汹汹直扑邪影！

　　而玩家群体此时再无人出声言战，因为玩家同时也发现了差距就是差距，阵前单挑模式，又不能一拥而上，而且与平时争斗差太多了，如果是平时的话，历史名将先不说，唐门四绝好歹还能在枪神邪影手下过几招的，哪像刚才一样，就一个唐门七彩预先出手了，其他人连出招的机会都没，便被快马秒杀了！

　　……

　　“奸臣受死！”

　　数声暴喝起，五匹战马，二十铁蹄翻飞如轮，直朝邪影奔来！

　　邪影毕竟不是那些历史名将，阵前击杀数名历史名将，也没像那些历史名将般高声交阵，而是直接停马立足，静看吕布与关张太史四人激战，而汉中王数息秒杀己方五人，激战中四人自然也看到了，关张太史三人更是大急，心虚之下，出手更弱，而吕布仿佛受刺激般，出手更狠更绝，只是“三才困魔阵”非同一般，吕布虽然疯狂，却也不是一时半刻能破阵的！

　　“如此以多欺少，莫要脸皮！无耻至极！”

　　一声高喊从虎牢关传来，犹如打雷般，众人望去，正是汉中王贴身侍卫典韦，此时正满脸煞气，激动不已，想来也被战场激战给激起了战意。

　　“恶来少安毋躁！主公之力哪是对面土鸡瓦狗能敌，有的是恶来出手的机会！”

　　郭嘉忽然晃悠悠地淡然出声道，董卓顿时满脸开花，大点其头，拥有如此猛将协助，何愁联盟威逼啊！

　　……

　　看着迎面而来五将，邪影微笑静坐骕影之上，来吧！来吧！这些历史名将可都是银造金塑之体，杀一个都赚大了，这种机会去哪找啊！

　　而且大家都不约而同地忘记了个事实。汉中王不只比起历史名将丝毫不差，更重要的是汉中王还是个玩家，玩家又怎么样？玩家有个特色，就是奇兵异刃，道具装备，五花八门的绝招特别多，不像历史名将那么单调，一般只有本身的绝技和武器，极个别的特殊名将例外，比如……曹操！

　　“攻！”

　　“阴阳乾坤斩！”

　　看汉中王一直毫无动静，静坐战马，五将疑惑，却也没稍停冲势。直到离汉中王数十米远时，却听汉中王忽然暴喝一声，五将心中一凛，忽见一个巨大古钟和一个金色火球凭空出现，猛然朝冲锋在前的王氏兄弟袭来！

　　“砰！”

　　“啊……”

　　一身巨响，伴随着一声惨叫，王氏兄弟冲势过猛，一时躲避不及，被巨大古钟和金色火球砸了个正着，直接跌落战马。王连连人带马被砸得稀烂，而王伉则连人带马被金色火球给砸成焦炭！

　　“嘶嘶……秃秃……”

　　张郃、鞠义、耿武三人大惊，连忙立身勒马，过快的冲势使得战马扬立而起，嘶叫连连！

　　“快退！”

　　如此出师未捷身先死，三将大惊失色，幸得张郃冷静，记起出发前卧龙先生所说，立刻高声喊道，话音刚落，已经掉转战马，朝联盟阵营，狂奔而回，至于不战而逃会否受到军法处置，众人鄙视，留得生命在再说吧，此时顾不上那么多了！

　　看到张郃果断掉头就跑，鞠义、耿武更惊，虽然及时大力勒马，但惯性还是使得他们前冲数米，看到汉中王微笑以对，并未杀来，而汉中王此时一个微型古钟盘旋头顶，一手持枪，一手拖着个燃烧着金色火焰的烈日，两人更是胆颤心惊，庆幸之余，也立刻掉转马头，全力奔逃！

　　“想走！”

　　看到五个历史名将如此不堪，邪影一阵无语，再看到幸存三人二话不说，直接掉头就跑，邪影暗自嘀咕道，心中一动，把头顶东皇钟和手上太一妖轮收回体内，雷芒横在腿上，射日神弓入手，手持三箭，弯弓搭箭，箭锋直指奔逃三人背部……

　　“哧哧哧……”

　　三声尖锐至极的破空声起，三枝利箭犹如划破空间与时间间隔般眨眼射到三将背后！

　　“啊！”

　　“铿……”

　　鞠义、耿武比较晚跑，比张郃落后数十米，实力更是比不上张郃，首先遭殃。

　　耿武惨叫一声，充满强大冲力的利剑直接灌入耿武体内，带得耿武身躯朝前蹿出，落在战马前，再被战马铁蹄踏过……

　　而鞠义实力比耿武还胜半筹，及时感应背后危机，猛地暴喝一声，持刀猛然回斩，一声清脆的金属撞击声，上古圣器射出利箭哪有那么容易抵挡，利箭被鞠义磕偏，却贯入鞠义腹部，直接从臀部穿透，迅速穿透战马马躯，射在地面，利箭箭羽嗡嗡直响……

　　战马前奔数米，忽然软倒，人马皆毙……

　　至于张郃，感受后面袭来利箭，顾不得关注鞠义、耿武两人情况，本能地头部一低，“铿”的一声轻微细响，张郃感觉头部铁盔一阵大力传来，绑带崩断，一阵火花四溅，头盔被利箭带着前飞十几米，方才落地，而头盔上正插着根箭羽……

　　而头盔扯力也使得张郃身形一颤，再加上本能顺势，张郃直接蹦离战马，狼狈落地，顾不得捡起脱手武器，直接狂奔回营，留下张郃的惊鸿枪横躺地面，显得格外刺眼……

　　“切……”

　　NPC群体一阵惊骇无语，玩家群体却忽然爆发起一阵冲天喝倒彩的声音。未想堂堂“五子良将”之一的张郃的竟然如此不堪，对上枪神邪影，还是以五打一，竟然接招的勇气也没，直接掉头就跑，还狼狈逃过，以最无赖的招式“笨驴打滚”侥幸逃得一劫！

　　太丢脸了！有辱五子良将之称啊……

　　原本临阵脱逃就让张郃羞愧难当，难以抬头，再被玩家群体一阵冲天倒喝声，更是低头无语，满脸通红，差点找个地洞钻进去。

　　“身为将领！临阵脱逃，还如此无赖！你还有何颜面领军！”

　　带来四大将领，如今三人阵亡，一人颜面全失，被众人讥笑。冀县侯韩馥伤心过度，立刻理智尽失，泼然大怒，高声怒骂道！

　　“冀县侯息怒！汉中王非常人能比，张将军如此乃当机立断，随机应变，留待有用之躯，总比毫无价值阵亡好！况且留得青山在，不怕没柴烧，战场上没有……好坏招式之别！”

　　冀县侯韩馥破口大骂刚落，曹操忽然出声说道。张郃原本低得差点碰到胸膛的头部猛然抬起，眼冒金光，感激至极地看了曹操一眼，默不作声地静立一旁，刚刚临阵脱逃是事实，张郃感觉也没什么好争辩的，留得性命在，耻笑就耻笑吧，技不如人，为之奈何，有种你们上啊！

　　“如此如何是好！如今幸好困住温侯，如若汉中王出手解救，云长、翼德、子义危矣，温侯和汉中王两人联手，更是无人可制，天下无敌！江山社稷危矣！”

　　张郃静默无声，莱乡侯刘备忽然满脸悲苦，语带哭音地感叹道，一副垂泪悲叹之态！他当然心疼他的关羽、张飞了，那可是他的老本，两人一挂，刘备基本没可用的猛将了！

　　可惜一大佬爷，这种表情就让人鸡皮疙瘩顿生了，若是换个纤弱美女，倒也会让人顿生怜悯，也才显得出楚楚可怜之态，刘备嘛……就免了！当然，被感动的人也不能说没有！

　　“卧龙先生可有良策？还是依然以‘三才困魔阵’困住汉中王？”

　　听到刘备所说，各路诸侯深有同感，可是例子就在眼前，感慨归感慨，却也没人再敢出声叫阵。袁绍一阵郁闷，不由看向诸葛亮说道！毕竟他是盟主，别人可以沉默，他可不行，否则就名声扫地，如何驾驭群雄？

　　“办法也不是没有！不过汉中王实力更胜温侯吕布，‘三才困魔阵’恐难成功，何况汉中王是为新人类，手段偏门，令人防不胜防！最稳妥方法，莫过于聚集五大猛将之功，施展‘五行封魔阵’封困汉中王！”

　　先是遇到战神吕布，如今又出现个枪神邪影。诸葛亮也是苦恼不已，沉思了下，才缓缓出声说道！

　　“哦！如此甚好！未知卧龙先生认为哪五人才能施展开那个五行……什么阵！天下英雄豪杰尽皆在此，为了汉室江山，卧龙先生可随意指派！”

　　听到诸葛亮说有办法，袁绍眼睛一亮，立刻连声说道，还不忘扣上个高帽！

　　诸葛亮抬头环视，被诸葛亮看到者，立刻个个低头顺眼，眼神飘逸，狗屁“五行封魔阵”，刚才哪次不是五人、五人出的，可除了一个饱受嘲笑的张郃侥幸捡回一条命，其他九个的尸体还躺在沙场上呢！蝼蚁尚且偷生，何况是人？要去别人去，自己可没那么伟大……

　　“实力足以困住汉中王者，唯有梁乡侯一行人可以胜任！加上梁乡侯、还有夏侯兄弟两位将军，再加上许褚许将军，正好四人，还差一人！”

　　以诸葛亮的眼力，众人的表情和心理自然清楚，不过诸葛亮还是最后把眼神定在曹操一行人身上，出声说道！甚至连名字都点出了！

　　“我说诸葛亮，你别什么事都针对我！天下英雄豪杰尽在此处，为何你偏偏每次都把我顶到前面啊？对你有什么好处？”

　　听到诸葛亮点出自己，曹操热血上脑，一口气差点呛死，立刻脸色不善地质问道，也顾不得礼仪风度，就直呼诸葛亮全名，连卧龙和孔明全省了，可见曹操心中怨气之大！

　　“在下所说事实！盟主询问，在下依令实说。梁乡侯自然可以拒绝，去不去在梁乡侯自己！”

　　诸葛亮一阵苦笑，也老实不客气地出声说道，诸葛亮能力虽强，傲绝天下，可人际交往就有点逊了，如此得罪未来一代枭雄，以后的日子可就精彩了……

　　不过诸葛亮确实说的事实，纵观各路诸侯，确实以曹操阵营的将领实力最强大，文谋不多，猛将却一群，武将有王忠、李典、杜袭、夏侯惇、夏侯渊、乐进、于禁、曹洪、曹仁、曹纯、许褚等十几员举世闻名的历史名将！

　　“操已非梁乡侯，你不必尽给我带高帽子！”

　　听诸葛亮解释，曹操干脆大耍无赖地说道。说的也是事实，如今十八路诸侯，就曹操什么官职都没！

　　“孟德兄何须如此客气，要知此次群雄讨董可是孟德兄发起的，而况不过一侯爵，此次孟德兄如能胜任，绍必记你大功，他日攻克洛阳，我等必全力保举孟德兄，最低也能官复原职，孟德兄如果再立奇功，更高一步亦是轻而易举！”

　　听到曹操如此无赖的说法，各路诸侯一阵无语！却也没办法，曹操不打，你还能把刀架在他脖子上逼他上阵啊？

　　不过袁绍不愧为名门望族，官宦世家出身，连忙出声说道，威逼利诱，空头支票开得响亮。

　　“即使操愿意！可依卧龙先生所说，如此一来也尚缺一人啊！”

　　听到袁绍所说，曹操眼神一亮，不由颇为心动，心理矛盾斗争，迟疑着说道。此次义举为了什么？别人不清楚，曹操自己还不清楚吗？无非名和利而已，而且曹操本来就是因为名利失去官职的，还受到朝廷通缉。如若不发义举，曹操早晚被通缉至死，更别说发展了。还有就是想依靠此举，官复原职，最好再获得更高名利！

　　“梁乡侯不弃！儁义愿再次舍命相陪！”

　　众人一阵沉默，曹操说的也是，诸葛卧龙点名字都直接点出，必然心中有数！其他诸如乐进、曹仁、曹洪等虽然也是猛将，诸葛亮自然不是没看到，而是他们和刚才公孙瓒主动请缨的情况一样，实力不济，勉强凑数有害无利了！

　　而正当众人无语时，刚才狼狈逃回，头盔掉落，武器失落的张郃忽然抬头挺胸，再次站出请战道！

　　“大胆！”

　　刚刚逃回来的人也敢再次言战，心中正烦的袁绍立刻暴喝道，不过此次学乖了，只是呵斥一声，眼神便看向诸葛亮！

　　“儁义愿意！如此最好不过，正好五人齐全了！”

　　不出袁绍所料，他话音刚落，诸葛亮立刻高声说道！

　　听到诸葛亮如此高声说话，曹操立刻后悔了，不会是故意陷害自己吧？其实刚才曹操也不过是爱张郃之才，反正说话又不要本钱，人情不要白不要。他可不认为曹洪、曹仁、乐进、于禁等不行，张郃就可以！明显就是诸葛亮想要陷害自己，陷自己于死地啊！真不知道什么时候跟卧龙结上仇了，曹操还曾经想过招募卧龙凤雏来着。

　　“如此便有劳孟德兄了！众人做证，此次孟德兄功成，我等必力保孟德兄官复原职！”

　　不管曹操心中怎么懊悔，可世上是没有后悔药的。袁绍立刻紧跟着诸葛亮出声说道！


第八百六十七章 曹将战邪影

　　不说联盟阵营商议如何对付汉中王，激战四人见汉中王持弓搭箭射杀两员猛将，一人坠马逃过。他们离得最近，利箭离弦的凌厉声势更有感触，不由齐齐大吃一惊。吕布还好点，至少知道汉中王即使不会救他，也不会众目睽睽之下朝他下毒手。而关张太史三人就惊慌了，如此神箭，如果突然给他们来一下，激战中的三人估计没人躲得过，更无耻的是邪影射杀完之后，也不把射日神弓收起来，而是持弓静看四人激战，如此一来，三人提防心更重，实力再次削弱，十分力估计只能发挥个七八分，吕布大喜，趁机左突右冲，大有破阵而出的架势！

　　吕布虽然高傲，却也不是脑残者，汉中王虽没出手援救，但汉中王立于一旁的震慑之恩吕布却无法忽视，无形中，吕布对上汉中王已经颇为心虚，底气不足了！

　　……

　　“这人是谁？好像颇为脸熟，又一时想不起在哪见过，就是那个被主公吓跑，又再次返回的那人！”

　　曹操、许褚、夏侯惇、夏侯渊、张颌五骑齐出，直奔邪影而去。郭嘉忽然看向苍狼啸月，出声询问道。苍狼啸月能以玩家身份立于董卓身边，除却本身实力外，最重要的还是充当“百晓生”的角色，虽然智商不一定比得上NPC顶级谋士，但知识掌握却不是那些NPC谋士能比的，至少多了几千年知识和见人识人的本事。连董卓都知道身带如此玩家，可见NPC阵营虽然还是排斥玩家，但也在渐渐进行个别接纳！

　　“他就是张颌张儁义，实力和能力都不错，不过主要还在统帅本事上！原本是大唐世家付出巨大代价招募到的原住民，是个难得将才，后来被你们联合盛世唐朝覆灭，连张颌也被杀。虽然帮派散了可以重建，但原住民死亡是很难复活的，基本上不可能。所以大唐世家才会如此仇视你们！至于张颌为什么会出现在这里，估计是重大历史剧情爆发，很多原住民都被主神复活，但已经失去原本记忆，所以张颌对大唐世家才会见面不相识！”

　　苍狼啸月沉思了下，立刻仔细解释道，不过并未说张颌就是历史上五子良将之一，显然他还不知道眼前的郭嘉其实也是玩家身份者，连说话都是以对NPC说的方式进行，不过他一解释，郭嘉就知道张颌是谁了！

　　“联盟如此卑鄙，仗着人多以多欺少，以为我们没人吗？”

　　好战且护主心切的典韦再次满眼期待地看向郭嘉说道，说得好听，却也有请战的味道！

　　“恶来莫急！会有你出手机会的！不过主公出手有莫大奖励，形势有变，自然会让你等出手！”

　　郭嘉微笑了下，淡淡说道，这就是郭嘉拥有玩家身份的优势之一，要是旁边的贾诩，就很难理解为什么主公放着那么多强悍属下不用，自己却亲身犯险了，而郭嘉就知道邪影如此做的用意，以邪影的实力，历史名将中也找不出几个单挑赢得了他的，丰厚奖励还不滚滚而来啊！让属下出手就太浪费了，如此机会千载难逢啊，丝毫不比国战时差！

　　……

　　“前日开怀畅谈，今日对阵沙场！人生无奈之事十之八九，董贼欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！王爷又何必如此助纣为虐，自毁前程呢？”

　　虽然硬着头皮上阵，但汉中王之名可非虚传，曹操心中还是颇为忐忑不安，人还未到，隔着上百米远就高声说道，同时提醒许褚、夏侯兄弟、张颌四人，注意汉中王像刚才般突然袭击！

　　“这是联盟逼我的，别人或许不知！难道你孟德也不知道原委？”

　　邪影持枪立马，微笑说道，忽然一个古朴小塔蓦然出现，急剧盘旋头顶，道道紫色氤氲仙气垂下，像光幕般把邪影护在光华之内，对上五大顶级历史名将，邪影也丝毫不敢倨傲，掉于轻心！

　　“哎……素子不足与谋！袁术那厮成事不足，败事有余！不过为之天下大义，不得已而为之，公私分明，还请王爷体谅！”

　　邪影忽然召唤出宝塔，曹操等五人一惊，立刻驻马停步，直到看宝塔并未袭来，才心中稍松，曹操不由叹了口气说道！

　　看到曹操如此做作之态，邪影不置可否地淡然一笑，无言以对，别人不知道你曹操，我还不知道吗？何必如此惺惺作态！紧接着银枪一划，单手睨视，示意废话少说，开战吧！

　　“如此得罪了！”

　　曹操满脸歉意，颇为遗憾地说道，顿了下，七星宝刀入手，七彩毫光顿发，刀锋直指邪影。曹操狗屎运，并未像历史记载般把七星宝刀献给董卓，而是直接据为己有了，邪影原本还想着怎么从董卓手中讨得七星宝刀这知名历史神器呢！

　　曹操一副战斗的架势，许褚、张颌等四人也是手握兵戈，严阵以待，不过并未像之前冲出众人般一来就疯狂攻击，毕竟汉中王威势在前，令五人投鼠忌器，丝毫不敢大意！

　　“霸王重生！”

　　看到曹操五人只摆阵势，却不强攻，邪影右手持枪，左手一指，一道乌黑发亮光束射出……

　　一阵黑雾翻腾，潘凤、鞠义、耿武、崔勇、高翔、冯礼、张肃、李蒙、鲍隆、陈应、方悦、卑衍、穆顺等十三个历史名将的尸体忽然立起，伤势痊愈，脸色呆滞地各自持兵纵马，朝曹操五人杀去。至于其他数十个顶级玩家的尸体，召唤起来对曹操五人也没任何威胁，浪费法力，邪影也就没召唤了！

　　“逆我必杀！”

　　“猛虎咆哮！”

　　“撼岳狂斩！”

　　……

　　看到死人忽然复活，而且蜂拥杀来，曹操五人大惊，此时哪还想去围攻邪影，一出手就是绝招，声势浩大直击潘凤等人，立刻展开了混战，而邪影依然是持枪静立，仿佛局外人般看着十三个历史名将尸兵激斗曹军五将！

　　……

　　“不好！未想汉中王还有如此邪恶功法，梁乡侯危矣！”

　　潘凤等尸体甫一立起，诸葛亮立刻脸色巨变惊呼道，各路诸侯也同时内心一沉，曹操五人对付汉中王一人就有点心怯，如今额外对上十三个各路猛将，不死都说不过去了！

　　“卧龙无耻！”

　　一声暴喝怒骂，众人望去，正是曹操族弟曹洪，显然是认定了诸葛亮故意陷害曹操而为。各路诸侯脸色一变，心思各异。诸葛亮和刘备更是脸如猪肝，面面相觑，一时不知如何语对，看来和曹军的仇恨是结下了！

　　而曹洪话音一落，顾不得继续辱骂诸葛亮与刘备，立刻翻刀入手，朝旁边众将喝道：

　　“主公有难！上！”

　　说话的同时，立刻掣马扬鞭，飞速奔出，而王忠、司马朗、李典、杜袭、乐进、于禁、曹仁、曹纯、曹乐、曹风、曹严、夏侯义、夏侯忠、夏侯仪、夏侯烈、夏侯威、夏侯惠等曹军主将丝毫不敢怠慢，立刻蜂拥跟随抢出，全速杀向场中，意图抢救曹操等人！

　　“主公！”

　　看到曹将如此，袁绍属下高干立刻看向袁绍询问道，意思很明显，就是请战，也为了结好曹操而为！

　　袁绍一时脸色犹豫，看向属下幕僚郭图、田丰，两大谋士一阵迟疑，田丰率先点了点头，袁绍也跟着点了点头……

　　“梁乡侯休慌！我等前来助你！”

　　看到袁绍同意，高干大喜，立刻朝旁边诸将使了个眼色，纵马奔出，高声喝道，紧随着又是十几骑跟随而出，正是袁军诸将朱灵、蒋奇、马延、焦触、张南、周昂、严敞、何茂、王摩、夏昭、吕旷、邓升、郭援、孟岱、牵招等十几个袁军历史名将。

　　为了汉中王一人，联盟阵营竟然连出数十骑，最后更是一拥而上，玩家错愕，议论不已！

　　枪神一出天下惊，神雷惊诧为谁鸣……

　　……

　　“靠！做人不能无耻到这份上！”

　　看到联盟阵营忽地一下狂奔出数十骑，黑压压一片，声势浩大，气势汹汹，周围不由掀起一阵议论狂潮，虎牢关上更是响起阵雷鸣般的怒骂声，除典韦没别人了，可郭嘉没出声，骂归骂，典韦却也不敢私自下关助战！

　　就是玩家群体也看得热血沸腾，欲罢不能，不过幸好玩家还有点理智，知道战场上如此战斗层次不是他们能参与的，没见枪神邪影连那些顶级玩家的尸体也懒得复活吗？上去送菜啊！不过众玩家也清楚，袁军将领声势虽大，却大多不过是二三流名将，威胁不大，要说顶尖阵营，还属曹操阵营最为强悍！

　　……

　　“喝！”

　　曹操五人不愧为顶级历史名将，曹操更是实力强悍，七星宝刀一斩，离得最近的穆顺立刻刀断臂落，仅以毫厘之差避过要害，而失去持刀右臂的穆顺忽然离骑跃起，朝曹操扑去！

　　看到汉中王“复活”的猛将尸体如此强悍，曹操大惊，幸得身边张颌惊鸿枪闪电刺出，把扑来穆顺倒击回去，胸膛破出盆大窟窿，方才不再站起，五人心悸，而疾奔援助众人方才赶到，立刻逐对厮杀，或以多打一，虽已失去生机，潘凤等尸兵却与曹将与袁将斗了个难解难分！

　　……

　　“哧哧……”

　　数声尖锐破空声起，数道极光为援救而来的曹将和袁将掠去，正是持枪旁观的邪影驻足射箭，七珠齐发。

　　面对面射击曹操五人，以他们的实力基本是做无用功，不过其他人就没这实力了！

　　“啊！啊……”

　　数声惨叫声起，王忠、蒋奇、马延、何茂中箭落马，其他人侥幸逃过，马延、何茂却直接毙命，王忠、蒋奇腹部、手臂中间，却也重伤不死，慌忙奔回！

　　而邪影脑际同时响起两声系统提示音……

　　“你等对付这些傀儡！我们上！”

　　看到汉中王如此收割众将生命，曹操立刻高声喝道，话音一落，便与夏侯兄弟、许褚、张颌纵马朝邪影杀去！留下援救三十几将对付潘凤等十几个尸兵，虽然战斗力稍有胜之，但尸兵不怕受伤，没有痛楚，不受任何负面和正面影响，悍不畏死，一时间倒也跟曹袁数十将打了个难分上下！

　　“铿！”

　　曹操一马当先，骕影猛然一窜，狂风般杀到，邪影手中银枪疾刺，曹操慌忙招架，一声尖锐武器交击声，曹操身形一晃，差点跌下战马。许褚等四人慌忙出手，武器直击邪影！

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集金属交击声起，邪影手中银枪连舞，朵朵银花闪现，接下四人攻击，右手一挥，银枪直刺许褚，同时左手一扬，一个巨印凭空出现，夹杂着雷霆之势，直朝曹操当头砸落！

　　“当……”

　　夏侯惇抢前一步，一刀磕飞砸落巨印。曹操虽为主公，文武全才，实力不弱属下猛将，但正因为他是主公，其他将领激战时还得照顾曹操，十分实力更是发挥不出八九分！

　　“喝！”

　　两声暴喝，夏侯渊、张颌刀枪同时击向邪影，速如闪电，势若惊天。

　　邪影双手持枪疾旋，飞射无数锐气，抵消袭来刀枪，骕影一闪，硬是从夏侯渊、张颌两骑中间穿过，逼退两骑，同时手中银枪流星般直击曹操，大有不杀曹操，誓不罢休的架势！

　　曹操大惊，掣马侧移避让，许褚、夏侯惇慌忙攻击，意图击影救操，邪影侧转上身，银枪疾舞，接下两人袭击，骕影却其速不停地从曹操身侧掠过，直朝混乱厮杀众将窜去。迎面刮过的劲风使得曹操身冒冷汗，犹如地狱边沿走一遭！

　　“啊！”

　　一声惨叫声起，邪影冲入混战诸将战场，雷芒一挥，严敞措手不及，被邪影一枪从背部穿透，立刻毙命！

　　雷芒一挥，甩起严敞尸体朝后方追来夏侯渊、张颌砸去，同时左拳朝袭来曹风大刀正面迎去！

　　“喀嚓！”

　　刀断人落，邪影一拳击断曹风大刀，断折刀刃被击得倒刺入曹风胸膛，立刻毙命！

　　“六叔！”

　　一声凄厉喊叫，看到族叔被杀，曹操双眼赤红，疯狂掣马朝邪影杀来，四将连忙跟随！

　　“哧……”

　　一声利器入体声起，骕影犹如游龙般穿插在混战众将中，雷芒闪电疾刺，一枪从夏侯义腰际侧面穿入，透体而出，银枪一挥，又一具尸体朝追来曹将砸落！

　　“义弟！不可挡他！”

　　看到族弟被杀，夏侯渊悲呼一声，看到张颌一刀朝砸来尸体劈落，夏侯渊连声暴喝，刚才被当暗器砸来的尸体全都被分尸，死无全尸，夏侯渊自然不忍看族弟被分尸。

　　“砰！”

　　张颌临时收手，夏侯义尸体正面砸中张颌，张颌身体一麻，身形一晃，差点被砸落战马，却也被溅了半身血，狼狈不堪！

　　“哧哧……”

　　“喝！”

　　凌厉破空声起，杀入众将阵营的邪影雷芒如电，银光一划，王摩斗大头颅迎空飚起，前方夏侯烈杀到，邪影分身不及，立刻夹杂着“白虎啸傲”音波功暴喝，夏侯烈身形一晃，脸露青色，仰面跌落战马，胆碎而亡！

　　侧面一枪疾刺而来，邪影探手一抓，握住长枪，猛地一扯，一脚踹起……

　　“砰！”

　　曹严长枪被抓，一股大力传来，身形不由自主往前倒下，一个脚面踹至，面部溅血倒飞而起……

　　“三伯！”

　　一声怒不可赦的厉喝，曹操脸部拘挛，眼露悲哀，不顾一切直朝邪影杀来，手中七彩光芒连起，已死李蒙、鲍隆直接被分尸……

　　……

　　“五行封魔阵，金木水火土，天地人神鬼，操、惇、颌、褚、渊！封！”

　　一声高喊声从联盟阵营传来，曹操五人意识恢复，顾不得追杀“欺软怕硬”的汉中王和拯救被逐一击杀的将领，立刻前往五行方位站定，而后逐渐缩减包围圈！

　　看到汉中王竟然如此强悍，独斗数十员曹袁军将领，还如鱼得水，虎入羊群般肆意击杀各个将领，众人是看得眼花缭乱，心惊肉跳，玩家更是看得目瞪口呆，不敢置信。数十个众玩家高不可攀的将领，在枪神邪影手下，竟然犹如孩童般杀戮自如，可谓磕着就伤，碰着既亡。曹操族叔伯夏侯烈、曹严更是一被喝死，一被踹死。

　　常山赵子龙独创曹营、燕人张翼德喝退百万曹军也不外如是了……

　　看汉中王所行之事……

　　万花丛中过，片叶不沾身！莫过于此了……

　　幸得诸葛亮心细识明，知道汉中王是借助混乱局势和坐骑神骏，采用各个击破，先弱后强的游击战术，立刻提醒疯狂跟随在汉中王后面乱转的曹操等五人摆出阵营，困住汉中王。否则以骕影的速度，曹操五人的战马就是六条腿都别想赶上，而且数十员战将混战一团，形势错乱，根本很难从中追杀一人。即使曹操五人不死，最后的结局莫过于援救三四十员战将被汉中王击杀个精光，而后看着汉中王扬长而去……

　　……

　　一阵白光在外围冒起，犹如一个发亮五角形体把邪影和混战诸将全部包裹进去！

　　“铿！”

　　一声清脆武器交击声，诸葛亮的叫喊声，曹操听到，邪影自然也听到了，立刻掣马突围，雷芒一挥，却被夏侯惇挡住，银枪传来股异于平时的冲力。邪影不信邪，再次强攻，漫天枪花威逼，却被再次逼回，而邪影突围时，曹袁军将领已经接到指示，蜂拥穿过“五行封魔阵”逃窜。可怜三十几员战将被汉中王一阵冲杀，陨落了小半，这还是卧龙及时提醒，否则众人想都不敢想……

　　“铿铿锵锵……”

　　一阵激烈武器撞击声起，曹操五人齐攻而至，邪影雷芒一抡，360度大螺旋起，尽数接下，却也被齐攻五人冲击力震得手臂发麻，邪影大惊，雷芒直击曹操，七星宝刀格挡，原本抵挡不住的曹操却把邪影袭击挡了下来，邪影此刻终于体会到被困“三才困魔阵”的吕布的感受了，颇有种有力无处使，冲击如弹簧的错觉。

　　而未知是否“五行封魔阵”的附加特殊效果，曹袁诸将逃出法阵后，潘凤等十几个尸兵也被曹操五人击杀殆尽，失去搅浑局势的助手，邪影更是突围无门。

　　“东帝现世！”

　　左突右撞无门，邪影大怒，立刻暴喝一声，激发东帝至尊套装真面目！

　　众人只见邪影忽然浑身金光大作，紧接着一个头戴尊贵至尊龙冠，背扬飘逸至尊披风，身穿华贵至尊龙袍，腰戴亮眼至尊腰带，指戴神秘至尊龙戒，脚穿无上至尊龙靴的男人出现，阵阵紫气环绕全身，一座宝塔盘旋头顶，阵阵氤氲仙气垂下，犹如掌握天下的皇帝降临，至高无上的尊贵、凌厉逼人的气势使得众人发自内心地直欲威服跪倒，俯首称臣！

　　“召唤神龙！”

　　显出东帝至尊套装真面目后，邪影毫不停歇地立刻施展套装附带技能。

　　“嚎！”

　　一声声透九霄，威震九幽，响彻战场的洪亮龙吟声起，那个浑身金光璀璨，紫气环绕的男人身上忽然蹿出一条张牙舞爪，凛然不可侵犯的九爪金龙，甫一出现，立刻咆哮着朝包围四周的曹操等五人扑去，爪抓、尾扫、吐息，连天地都似乎颤抖惊动。

　　“轰隆隆……”

　　狂风呼啸，乌云齐聚，电闪雷鸣，一阵天地变色，风云变幻！

　　数里方圆的战场忽然猛然暗淡，狂风卷起大地沙尘，乌云环绕亮眼电蛇，云从风，雷从云。

　　“神雷天降！”

　　邪影知道自己破不了“五行封魔阵”，召唤出来的九爪金龙不过是意识体，估计也是力有未逮，立刻施展起风云绝技，迅速召唤来大片浓厚乌云，借助天地之威轰然砸落……

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　无数手臂粗神雷下雨般接连倾泻，天地猛然一亮，雷神暴怒！

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵响彻战场的雷鸣爆炸声起，不知道该说是曹操等五人实力超绝，还是说“五行封魔阵”太过强悍，两者相辅相成之下，无数神雷劈在“五行封魔阵”，一阵电花飞溅，电蛇乱舞，“五行封魔阵”一阵晃动，涟漪波澜，却硬是把内有金龙，外有神雷的强悍攻击给挡了下来！

　　……

　　众人大惊，一为汉中王竟然如此强悍，既能召唤九爪金龙助战，又能引得天地之威；二为“五行封魔阵”竟然如此强悍，如此恐怖的攻击也完全接了下来，凛然不可侵犯的至尊九爪金龙更是被困阵中，咆哮怒吼着，使得激战六人更是光芒绽放，掠影丛丛，根本无法看清激战六人的形势。

　　而旁边激战吕布、关羽、张飞、太史慈四人也齐齐放慢手中节奏，不约而同地把战场移离邪影激战之处，吕布不再誓死突围，关羽三人也不再疯狂攻击，双方都默认了“我杀不了你，你也别想脱困”的心理，就这么继续僵持着，顺便关注旁边激战六人的形势！

　　“汉中王！非人能敌矣！”

　　诸葛亮仰天长叹……

　　各路诸侯一阵沉默，震撼不语……

　　……

　　“启禀相国！敌军如今士气大降，军心浮沉，正适合大举进攻！迟恐错过！”

　　战场上空天地大变，神雷奈何不了“五行封魔阵”时，郭嘉立刻朝旁边的董卓说道。

　　事发突然，董卓一错愕，一时无语，郭嘉唯恐邪影有失，立刻朝旁边典韦等人说道：

　　“众将出手，策应主公！”

　　“是！”

　　终于等到出手机会了，益州诸将和荆南众将立刻齐齐应道，黄忠、项幻、孙策、程普、黄盖、韩当等指挥益州军与荆南军准备出关杀敌，阿尔萨斯、典韦、罗羽、云蕾迅速直接支援邪影，观战良久，众人早已热血沸腾，战意昂扬，如今机会终于到来，各个是摩拳擦掌，迫不及待！

　　“传令下去！军队暂时由郭先生全权调度，趁势击溃乱臣贼子！”

　　看到益州军和荆南军大动，己方斗志昂扬，董卓是战将出身，自然知道此刻确实为最佳冲杀时刻，否则等得汉中王与温侯战败，己方士气大降，敌方士气大涨，双方数量差距又大，己方无望矣。还有一点就是益州军可以说是董卓唯一的盟友，董卓不救，汉中王脱困必定翻脸，所以反应过来后，立刻高声命令道，顿了下立刻朝郭嘉礼仪接道：

　　“麻烦郭先生了！”

　　“如此便不客气了！”

　　郭嘉脸色正容说道，顿了下高声命令道：

　　“徐荣全权统帅关外大军，牛辅统帅关内大军，李傕、郭汜、樊稠、张济四人统帅关后大军，掩杀敌军百里，闻鼓立退，违令者斩！”

　　“是！”

　　董卓身边西凉诸将和传令官高声应是，紧接着看向董卓，虽然董卓说由郭嘉全权指挥，但这些西凉军队不比益州军和荆南军，自然还是以董卓为首。

　　董卓听闻郭嘉一下派出所有军队，脸色一变，顿了下，一咬牙点了点头，示意众人领命，郭嘉能身为汉中王身边第一军事军师，自然有其独到之处，董卓也在赌郭嘉不会陷害他，毕竟如今的情况。合则两利，陷害西凉大军对益州军也没什么好处。

　　不过虎牢关内外大军数百万，若想调动也非一时半刻之事。

　　盏茶时间之后，虎牢关下军营一阵骚动，虎牢关关门大开，无数骑兵率先潮水般鱼贯而出……

　　……

　　而在郭嘉指挥虎牢大军准备策应邪影时，被困“五行封魔阵”的邪影形势再次变化！

　　九爪金龙破阵未果，被“五行封魔阵”碾成虚无，“神雷天降”召唤之神雷又告失败，邪影大急，手中雷芒攻击如电，狂攻曹操五人，未想邪影每攻一处，那处反击之力便大增，宛如橡皮筋般，坚韧无匹，难以力敌。每次对攻一人，邪影却感觉是以五人之力较量般，反击之力磅礴，难以招架突破。而且邪影每次攻击其中一人，另外四人总能适时出手，每每攻邪影必救之处，非常难缠，惊险万分！

　　连九爪金龙和九天神雷都能抵御，虽然亦有曹操五人超绝实力之故，然这“五行封魔阵”却非等闲，乃上古奇阵之一，专制实力强大之魔头，此阵一成，阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一人出手，引致被困方进攻，暴露出其弱点，其余四人立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死或擒，永无休止。五人招数互为守御，步法路线互补空隙，临敌之际，五人犹似一人，浑然一体，变化无穷无尽。

　　而卧龙一脉，重在对奇门遁甲的修炼，可以说个个都是奇门遁甲师，都是以数为单位，从大的方向看，分别太极阵、两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六乘阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十绝阵（又叫十面埋伏）等十种阵势，每一种又分化为许多小阵与细阵，阵与阵之间又能互相搭配，以致威力倍增，可谓变化多端，玄妙莫测。当然，如此玄妙阵法，并非人人都能掌握，以诸葛亮之奇才，如今也不过能勉强维持八卦阵运行而已，每进阶一层，运行阵法所需要维持之法力以几何倍数增加。

　　……

　　“东帝附体！”

　　猛攻之下不能破，邪影大急，激战越久，曹操等五人法力运转越圆浑自如，阵中邪影却法力消耗严重，焦急之下，立刻暴喝一声，激发东帝至尊套装附带技能，只见邪影浑身璀璨之金光猛然再次爆发，颇为疲惫的邪影顿时精神一振，体内澎湃法力滋生，力量暴涨。

　　东帝附身：召唤上古东方大帝附体，瞬间状态全满，全能力提高200%，持续时间两个时辰，冷却时间三个月；

　　“嚎！”

　　一声响彻天地，似龙非龙，似凤非凤的啸叫，众生心颤，震撼心悸。

　　众人大惊间，被困阵中的邪影头顶忽然出现一只浑身燃烧着黄金火焰，迎空翱翔，俯视众生的……金鸟？

　　……

　　“三足金乌？为何会出现在汉中王身上？难道他是妖帝转生？”

　　金鸟出现的刹那，关注战场的诸葛亮忽然惊呼一声，睁大眼睛，不可置信地脱口说道！

　　“何为三足金乌？”

　　听闻诸葛亮惊呼，各路诸侯大惊，袁绍更是疑惑询问道！

　　“三足金乌乃上古妖帝本体，传闻三足金乌掌管天、地、人三界，三足分别代表三界，亦是支撑三界之支柱。同时亦是至高无上的代表，古籍记载，三足金乌出，三界神佛灭。虽然有上古妖帝转世复仇的意味，但三足金乌之强大可见一般！”

　　诸葛亮震撼心悸之余，心绪稍定，沉思了下缓缓说道！

　　“即是上古妖帝，如此汉中王实为妖族了？未知孟德五人能否抵御！”

　　各路诸侯脸露震惊，袁绍不由脸露苦涩，担忧地出声询问道！

　　“众所周知，汉中王其实不过一新人类，倒非妖族，或许自有奇遇。不过‘五行封魔阵’亦非等闲，五行生五行，五五二十五，除非汉中王个人实力能达到布阵梁乡侯五人综合实力五倍以上，否则休想破阵，以梁乡侯五人实力，即使半仙亲临亦不可能，盟主多虑矣！”

　　诸葛亮抬头挺胸，自信地高声说道，原本颇为颓废的士气顿时一涨，众人心中大定，如此恐怖实力，一旦脱困，谁人能敌？

　　……

　　“神鬼乱舞！”

　　一激发“东帝附体”技能，邪影信心暴涨，猛地暴喝一声，久未施展的“九天狂雷枪法”第八式施展而出，整个人仿佛陷入狂暴状态般，雷芒疯狂乱舞，速如光速，集全身杀气一口气向四面八方进行打击，范围原本可达方圆数百米，如今被困阵中，漫天枪影犹如闪电肆虐，又如波涛澎湃，潮水汹涌般朝围攻五人涌去，连绵不绝，前扑后续！

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的武器交击声起，响彻战场，曹操五人围困范围内刺眼白光绽放，涟漪不定，光芒闪烁。旁观众人不由暗自捏了一把汗，比身在其中者还激动。

　　“靠！这什么破阵势！竟然如此强悍！”

　　光影消逝，阵法依旧。邪影一阵无语，暗自怒骂，心思剧转，急思破阵之法，受困阵中，迟则生变。顿了下，灵光一闪，气转全身，暴喝一声：

　　“玫芙！”

　　“嗜血神雷！”

　　虽然没看到，但邪影知道玫芙一直都是跟随在自己身边的，此次出战，估计也不例外，只是邪影单独前往，不许属下跟随参与，又无惊险之事，玫芙隐而不现而已。但不管玫芙是不是有跟随自己到战场，赌一赌总要的，否则刚才气势正旺时都难以破阵，等会气势削弱，更别想了，而且这阵法估计要内外夹攻才有效，从内硬破基本是不可能了！

　　“轰！”

　　随着邪影暴喝，雷芒直袭五人之首……曹操，一道手臂粗银柱猛然朝曹操轰去，其势甚急，凌厉无匹！

　　大有一去不回，壮士舍命拼搏，风萧萧兮易水寒的味道！

　　“七星绝空！”

　　看到汉中王拼命，曹操大惊，虽然有阵法实力加成，却也丝毫不敢大意，立刻暴喝一声，七星闪烁，令人眼花，以某种玄妙的规律朝击来银柱涌去……

　　“主公小心！”

　　曹操绝招刚出，许褚忽然暴喝一声，整个人朝曹操所在方位扑去，欲与曹操互换方位，由他来抵挡！

　　众人一惊，曹操只觉一股极度危险的气息从左侧袭来，虽然疑惑，却也不敢怠慢，但回手已是不及，当机立断，顺着出招逆势跳出……

　　而邪影和曹操施展绝招的同时，虚无空气中一把黝黑长剑凭空出现，无声无息朝曹操左侧斩落，落到实处的话，绝对能把曹操劈成两半！

　　玫芙跟随邪影身边数年，又是夫妻，如今默契比起心有灵犀一点通都丝毫不差，邪影一喊，甫一出招，玫芙就紧跟着对曹操发起了攻击！

　　“轰！”

　　“啊……”

　　一声巨响，邪影施展之“嗜血神雷”撞上曹操之“七星绝空”，一阵光芒绽放，光蛇乱舞！

　　一条手臂夹杂殷红鲜血迎空飞起，连带雄峻战马被从中斩为两半！

　　“砰！”

　　“撤！”

　　一声重物落地声，曹操侥幸逃得一劫，摔倒在地，立刻倒腾而起，顾不得鲜血狂喷的手臂，脸如白纸，高声喝道，话落不顾夏侯兄弟、许褚、张颌四人，直接掉头就跑，而备战在侧的曹军十几员战将立刻迎面朝曹操奔来……

　　“想走！”

　　“攻！”

　　玫芙果然在侧，看到玫芙出，曹操败，五行阵破，邪影大喜，再看到曹操受伤逃窜，怒喝一声，左手一扬，一个古钟凭空出现，朝逃窜曹操后背砸落！

　　“夏侯护主，我来挡！”

　　虎痴许褚离骑跃起，一刀朝半空东皇钟劈去，简单高声暴喝！

　　……

　　“嗤……”

　　“吼……”

　　“无耻之徒受死！”

　　一声呼啸凤吟声起，一声暴喝，一道金光，一道紫光飞速朝邪影所在方向赶来，正是速度最快的罗羽和云蕾，此时两人直接化出真身，一长达十几米的金翅大鹏雕，一纯白长翅的紫翼雷虎。

　　“得、得、得……”

　　“杀！”

　　一阵滔天喊杀声起，阵阵滚雷般铁蹄冒起……

　　虎牢铁骑率先出现在众人视线中，一马当先的是骑乘神鹿，速如狂风的八百陷阵营与一千盘古禁卫，后面跟随着密密麻麻，宛如潮水的益州军铁骑、荆南铁骑和西凉铁骑。

　　……

　　“铿！”

　　一声清脆回荡的金属撞击声起，许褚一刀劈飞东皇钟。

　　夏侯惇、夏侯渊策马飞速从许褚身侧掠过，直奔徒步亡命奔逃的曹操。

　　“主公上马！”

　　临近曹操，夏侯惇迅速离马跃下，手臂抓住曹操腰际一托，迎空掷起曹操，刚好落在狂奔而至的战马背上，夏侯惇则徒步狂奔跟随！

　　……

　　“喝！”

　　一声娇喝，玫芙一剑斩落曹操手臂，五行阵破，曹操狂奔，许褚挡路，玫芙立刻一剑直斩许褚！

　　“呼……”

　　一阵猛烈破风声起，罗羽、云蕾赶到，罗羽金爪直朝事发突然，反应迟钝的张颌抓去。而庞大紫翼雷虎忽然化为一娇俏女孩，不声不响，手持巨大雷坎炙离镗配合玫芙直接当头朝许褚头部砸落！

　　……

　　“三弟！退！”

　　先不说邪影与曹操五人战场，吕布、关张太史四人战场亦是如此！

　　一看汉中王破阵，益州诸将疯狂杀来，后面还跟随潮水般铁骑，关张太史三人大惊，太史慈还未反应过来，关羽朝张飞高声喝道，同时一刀斩向吕布，意图逼退吕布，也不管有没作效，立刻拉着张飞朝联盟狂奔逃命……

　　形势逆转，敌军蜂出！

　　此时不跑，更待何时！

　　“留下！”

　　关张突然撤阵而逃，太史慈就倒霉了，反应落后一步，正要跟随撤走，被围困良久的吕布大怒，赤兔马闪电追上，手中方天画戟直刺太史慈，逼得太史慈无法抽身而退，回身招架，心中暗暗叫苦，大骂关羽、张飞无义……

　　……

　　“猛虎啸天！”

　　玫芙和云蕾齐攻挡路许褚，许褚大惊，暴喝一声，气势暴涨，直迎黑剑与巨镗，一副誓死拼命的架势！

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻战场，玫芙和云蕾攻击被许褚接下，可两人合力攻击哪有那么好接，许褚魁梧高达身材立刻被击飞！

　　“呼……”

　　“哧……”

　　一道紫影闪电掠过，刮起一阵猛烈破风声，一道银光闪电划出，直指半空庞大身形！

　　一声利器入体声起，银枪直接穿透半空身形，贯体而出，骕影一头撞上，庞大身形犹如炮弹般被骕影撞飞……

　　一道弧形血流犹如抛物线完美呈现半空……

　　显得格外妖艳、刺眼……

　　身形落地毙命……

　　……

　　“仲康！”

　　一声响彻战场的悲戚哀嚎……

　　曹操方被夏侯惇拖上战马，坐定心安，回头望去，正好看到许褚被击飞，汉中王快马赶上，一枪击毙许褚。

　　曹操顿时悲从心来，高声呼喊，犹如痛失手足，亲族殒命般……

　　……

　　“嗷嗷……”

　　半空无数黑色龙形和奇形怪状的生物出现，蜂拥朝接应曹操的曹洪、曹纯、乐进、于禁等十几员曹将杀去。阿尔萨斯杀到！

　　一声金属撞击声起，罗羽金爪被张颌惊鸿枪挡住，张颌也不是笨蛋，知道久战必失，也不念战，立刻掣马狂奔，金翅大鹏雕迎空飞起，化为一精装少年，一阵风潮张颌追去……


第八百六十八章 张颌之难

　　“斩鬼天下！”

　　一声暴喝，邪影停止追击的脚步，循声望去，正好看到太史慈被吕布一戟劈飞，鲜血狂喷。

　　形势巨变，益州诸将赶到，虎牢大军气势汹汹杀来，再加上关张撇下太史慈逃跑，曹操重伤，许褚战死，其他人被益州诸将追杀。太史慈本来就比不上吕布，如今心思慌乱，心虚之下气势大减，就更不是吕布对手了，而吕布刚刚脱困，恼羞成怒，正想报仇，对着准备逃跑的太史慈一出手就是绝招，还是七式绝招中的第五式单体绝技，立刻便让太史慈重伤了！

　　“戟下留情！”

　　太史慈被劈飞，半空留下一道嫣红抛物线，赤兔马闪电赶上，方天画戟立刻便朝还未落地的太史慈劈落，完全可以想象绝对是一戟两半的事。邪影心思一动，立刻高声喊道，同时昊天塔的“吸星换月”技能使出！

　　听到邪影暴喝，对他的声音，吕布自然清楚，方天画戟不由本能一顿，一道白光闪过，半空的太史慈已经消失不见！

　　昊天塔如此，炼妖壶也是，每个能吸人纳人的神器级别以上道具都只是相对性，而非绝对的，并非你想收谁就收谁，能顺利收人纳人一般有三种因素：一是对方不抵抗，让你顺利收入，比如西楚霸王项羽；二是双方实力相差悬殊，想抵抗也抵抗不了，比如曾经刺杀邪影的玩家；三是目标重伤或精神迷糊，措手不及。比如现在的太史慈。当然，重伤的太史慈可能也有点不抵抗的味道，因为他抵抗的话，就会被吕布击杀，或者以为邪影是要救他，所以不抵抗。就是其他道具，都只是形容那样子形容，基本是都没错，确实具有那些功能，但具体要做到属性资料形容的那样，就要看各个使用者了，如果是主神来使，自然都是真的，否则就是给你一把能秒杀任何人的手枪，能否打中或者对方有没有穿防弹衣也是个问题。

　　“王爷！”

　　吕布脸色颇为不愉地喊道，语气却颇为心虚怯弱般。吕布突然发现面对汉中王时，自己突然失去了以前充满斗志和信心的心理，颇有自认示弱一层的味道，看来今天的事情给了自己很大心理阴影啊，以后别想再像以前般在汉中王面前勇敢抬头了，想到这，吕布不由暗自叹了口气！

　　“奉先，可有兴趣一起踏平联盟阵营，找回逝去的高傲？”

　　吕布的变化，邪影自然看在眼里，虽然吕布的语气颇为不敬，但邪影也没放在眼里，而是顾左右而言他地说道！

　　“恩！”

　　吕布应了声，神情像打焉了的茄子般，逝去的高傲是因为汉中王，而非联盟阵营，把联盟阵营踏为平地又如何？

　　失去目空一切的高傲心态的战神，已经不能再叫战神了……

　　唯一能挽回战神心态，恢复战神面目的办法只有一个……

　　打败汉中王！

　　……

　　“喝！”

　　一声暴喝声起，邪影和吕布望去，只见原本策应曹操逃离的十几个幸存的曹将忽然转身杀向邪影众人，其中虽然大多为二三流历史名将，但乐进、于禁、曹仁、曹洪四人却也是S级历史名将的，十几个历史名将同时猛攻，其气势却也足够震撼了，而如今邪影、吕布在后方，罗羽在半空追杀张颌，阿尔萨斯也在半空，首当其冲就玫芙和云蕾两人了。

　　如此大声势的猛攻使得玫芙和云蕾大吃一惊，好汉不吃眼前亏，玫芙和云蕾立刻腾空飞起，暂避锋芒！

　　原以为那些曹将会反攻董卓阵营诸将，毕竟曹将有十几人，而益州军连吕布在内也就四五个，曹将自负点也可能反扑的，谁知曹将逼退玫芙和云蕾后，曹洪俯身一操，抓起许褚尸体，立刻掉头就跑，其他曹将也勒马停步，迅速掉头就跑！

　　看到曹将只是冒死抢救许褚尸体，众人疑惑，玫芙和云蕾娇喝一声，立刻飞身追上！

　　“圣兽镇压！”

　　看到曹将抢了许褚尸体就跑，邪影大怒，哪有如此便宜的事，左手一翻，一枚巨印凌空出现，当头朝曹将砸落。同时骕影四蹄翻飞，立刻追了上去，吕布一愣，一咬牙，赤兔马也犹如火云翻腾般追了上去！

　　“铿！”

　　一声回荡金属撞击声起，曹乐和夏侯仪（非夏侯义）同时攻击，磕飞了砸落巨印，可巨大的冲击力还是把他们两个砸落战马，落在后面。

　　玫芙和云蕾赶上，阴影星辰和雷坎炙离镗落下，曹乐被分尸，夏侯仪直接被砸成肉酱。

　　“嗖嗖……”

　　邪影等人的战场本来就离联盟阵营比较近，曹军弓骑率先赶到，铺天盖地就是一阵箭雨落下，直袭众人，曹将大喜，立刻加速穿越弓骑，直朝军营奔去。

　　“叮叮当当……”

　　骕影的速度确实神速，邪影后方先至，超过玫芙和云蕾，手中银枪连舞，磕飞无数利箭，银光一划，曹仁毕竟身为一流历史名将，本能避让，闷哼一声，一条手臂迎空飞起，嫣红染空，紧接着身体一俯，趴在战马上，任由战马狂奔。

　　邪影此时还不认识曹仁，只知道一个无名曹将竟然躲过自己的追杀，心中火起，仗着手掌胜铁，骕影继续前冲，探手一抓，数枝射来利箭入手，翻手掷了出去，直射落后三人。

　　“啊、啊、啊……”

　　三声惨叫声起，失却一臂的曹仁背部中箭，身躯一晃，就要从战马落下，看到曹仁受伤，放缓脚步的曹洪及时赶上，赶上抓住曹仁背部，加速撤回。

　　而夏侯忠则本能一避，肩胛传来阵剧烈疼痛，夏侯忠一咬牙，忍痛狂奔。

　　夏侯惠则倒霉了，背心一痛跌落战马，不用邪影补一枪就已毙命……

　　……

　　“喝！”

　　“铿……”

　　看到前方弓骑疾驰来援，张颌大喜，立刻偏向狂奔，后方危险气息逼近，张颌大惊，猛喝一声，侧身一枪闪电朝后击出，刚好击中罗羽抓来铁掌，枪掌接触，竟然响起金属撞击声。张颌大惊，顺着交手作用力，猛地离骑跃起，扑入数米外弓骑阵营中，犹如游龙般迅速混迹弓骑阵型，躲避罗羽追杀，罗羽快速赶上，视箭雨如无物，手掌连翻，道道金影显露，数个弓骑被劈落或抓死，而张颌窜到弓骑阵后，看到罗羽还固执追来，咬牙伸手一拉，把一弓骑兵拉下马，返身腾上，拍马狂奔，留待众弓骑兵纠缠罗羽！

　　“嘤……”

　　一声宛若凤吟的啸叫声起，罗羽看到张颌跑远，这些弓骑兵却纠缠不放，心火大涨，猛啸一声，化出庞大金翅大鹏雕真身，金翼一展，直接拍飞数十弓骑兵，又迅速朝已经狂奔出数十米的张颌追去！

　　纵马狂奔的同时，张颌抓头回望，刚好看到罗羽化出真身，闪电追来的情景，更是魂魄惊颤，暗骂不已，无怨无仇的，干嘛死追着自己不放啊！无奈猛地窜起，同时一掌拍在战马头部，一阵骨骼碎裂声气，张颌借力飞跃而起，犹如离弦之箭般直扑前方前来救援的联盟军士！

　　“青龙斩！”

　　金翅大鹏雕速度岂是等闲，虽然张颌全力奔逃，善于借助隐蔽事物，但还是难逃其追杀，数息赶上，金爪一探，眼看就要抓住张颌后背，一声暴喝，一道巨大青光犹如青龙咆哮般，朝庞大巨禽迎头劈落。

　　感受到青龙威势，罗羽大惊，急忙掠起，冲天而上，却是已经逃回的关羽出手，身边还站立无数联盟将领和逃回曹将。罗羽无奈翱翔天际，盘旋联盟阵营上空，鹰眼却一直盯着张颌，看得张颌头皮发麻，郁闷不已，努力回想自己到底哪里得罪这么个变态，让他死追着不放，还被惦记上了！

　　……

　　“哧哧……”

　　曹将虽然借助曹军弓骑兵掩护逃离，但这些弓骑兵也只能起到肉墙作用，根本抵挡不住邪影、吕布、玫芙、云蕾四人，四人犹如四把利剑般刺入，所过之处，弓骑兵纷纷陨落，只是弓骑兵实在太多了，一时半刻间，四人也无法穿透弓骑兵阵势，追杀曹将，无奈放弃，更是大开杀戒。而阿尔萨斯则漂浮半空，黑雾翻腾，一批批亡灵军队被召唤出来，疯狂朝联盟军队杀去，虽然比起联盟大军实在不值一提，但骚扰震慑一部分却也足够了！

　　而此时骕影的强悍立刻体现出现了，以骕影的防御力，邪影根本不必担心骕影的安全，雷芒在手疾刺连舞，银光闪烁，隐现纵横，一个个士卒陨落落马，一米多长银枪如使臂指，攻击随心，所向披靡。


第八百六十九章 鬼才初斗卧龙

　　看到汉中王如此肆意杀戮，原本就心生怯懦的吕布把怨气全都发泄在联盟军队身上，手中二米多长方天画戟犹如索命阎罗般，一扫一大片，犹如死神镰刀般收割者敌军生命。不得不承认，以邪影的实力，再加上各种道具、技能，虽然不比吕布差，甚至犹有过之，但比起杀戮，却还是不如吕布这个为杀而生的杀星，特别是那方天画戟还是长度超长的长兵器，更是群战的绝好兵器。

　　而就在邪影四人陷入混战弓骑兵的泥淖中时，虎牢大军率先杀到，首先杀到的便是二千一跟随邪影前往楼兰空间，骑乘变异沙鹿的禁卫军，而后才是益州军、荆南军和西凉铁骑，清一色骑兵冲锋在前，犹如钢铁洪流般直朝纠缠住邪影四人，同时也被四人纠缠住的弓骑兵涌来，近战之下，弓骑兵哪里是常规骑兵的敌手，简单就是一面倒的屠杀！

　　……

　　“巨盾兵上前，弓箭手跟随，骑兵跟随，一定要挡住骑兵！”

　　看到虎牢铁骑（益州军、荆南军、西凉军居于虎牢，简称虎牢军）蜂拥杀来，被汉中王邪影和温侯吕布震慑得战役尽失的各路诸侯大惊，袁绍立刻高声命令道！

　　“盟主此举万万不可！”

　　袁绍话音刚落，诸葛亮忽然出声说道！

　　“有何不可？”

　　虽然诸葛亮施展两个特殊法阵起到了点作用，但结局并非袁绍所想那么美好，使得袁绍心中怨气颇重，再听诸葛亮如此说，顿时语气不善地质问道！

　　“如今我军士气大降，十分不足三四分，敌方铁骑又多是士气大涨的精锐，还是骑兵，正面抵挡，玩玩不是敌手，反而途增伤亡！”

　　诸葛亮轻摇蒲扇，凝眉自信说道，各路诸侯不由连连点头同意诸葛亮的观点，连他们这些主公都被打击得信心大降，提不起敌对之心，更别说属下军队了！如今联盟阵营受阵前单挑模式影响，士气被强制压制了一半，再受各自主公影响，又削弱了一两分，十分综合战斗力顶多能发挥个三四分，对上虎牢铁骑，绝对是找死了！

　　“既然如此……相信卧龙先生心中已有策略吧？”

　　袁绍沉思了下，觉得诸葛亮所说有理，便看向诸葛亮询问道，语气中却也没刚开始那般恭敬，这卧龙也太不给面子了，而且也没想象中那般无所不能，战无不胜。袁绍话语的意思颇有警告诸葛亮没好的策略就不要出声的味道！

　　“我等心同协力，团结忠义。受士气影响颇重。然新人类个个桀骜不驯，感情淡薄，人心多变，实力不弱。虽然平时大规模战斗难起大用。但以目前形势，反而是新人类群体受士气影响不大，而我军新人类数量颇巨，高手云集，正可下令让新人类上前抵挡，我方正规军则退后休整，恢复军心，严阵以待。如此方为上策！”

　　诸葛亮脸露微笑，蒲扇轻摇，微风吹拂，颇具仙风道骨之韵，自信说道。却也不管站立刘备身旁的数个超级势力帮主难看的脸色！

　　“先生高见！不愧为卧龙之名！”

　　听到诸葛亮所说，各路诸侯眼神一亮，头脑简单的袁绍更是满脸兴奋激动，差点就鼓掌叫好了，顿了下高声严厉接道：

　　“传令下去，立刻让所有新人类军队上前抵挡，违者视为叛逆，格杀勿论！”

　　各个玩家势力首领脸色数变，心思各异，而大多却也默默遵守，毕竟他们参与“群雄讨董”，本来就为战斗而来，袁绍不让他们参战才更有意见呢！之所以情绪不愉，一点是被NPC势力当成炮灰和挡箭牌的感觉，还有一点就是联盟阵营方才阵前单挑模式中战败，玩家群体的士气虽然没怎么降低，但心理影响颇重，实力还被系统给强制压制了，对上虎牢NPC军队，却也大打折扣，不容乐观！否则的话，袁绍不说，玩家也会蜂拥冲上的！

　　……

　　“咦……妈妈！那不是寰宇大哥的属下军队吗？怎么会在虎牢大军中啊？”

　　邪影禁卫骑乘沙鹿冲上沙场，显露在众人面前时，不说NPC势力，就是那些玩家也大吃一惊，没想到还有如此军队，而且沙鹿绝大多数玩家都不认识，但并不代表所有玩家都不认识，还是有个别认识的顶级玩家，他们不敢踏足的地方的怪物，竟然被抓来当坐骑，想想就足够震撼了！而此时一声娇俏的声音忽然响起。

　　“是哦！可能是你寰宇大哥选择的是董卓阵营吧！”

　　寒风晓月一愣，顿了下脱口说道，心中忽然冒出一个神奇的想法，为什么那些沙鹿铁骑会跟枪神邪影在一起？而且似乎有点主从关系。仔细想想又觉得不可能，他跟她们在一起时，众所周知的，枪神邪影正领军在奔往洛阳的路上，而且以枪神邪影的身份地位，也没那闲工夫到副本空间逛吧！或许寰宇天跟随的是枪神邪影吧，是枪神邪影的秘密势力吧，否则以寰宇天的实力，不可能以前听都没听过的……

　　“寰宇大哥真坏！”

　　柳雯雯撅着樱桃小嘴颇有怨气地说道，在她心中，选择董卓阵营的肯定都是坏人！

　　“对了！记着别把我们在楼兰空间碰到寰宇天的事跟任何人说，帮主和副帮主也不行，向梅、含蓝、怀丝她们我会交代的！”

　　柳雯雯的抱怨反而体型了寒风晓月，既然寰宇天信任他们，身为敌对阵营也没对她们下手，自己也不能恩将仇报，便急忙低声向柳雯雯交代道！

　　“为什么啊？而且当时在场的也不只我们，还有几个坏人啊！”

　　柳雯雯疑惑不已地说道！

　　“你别管为什么，听话就是！小孩子家家问那么多干嘛！”

　　寒风晓月瞪了柳雯雯一眼，出声说道，她心中隐隐有种感觉，自己肯定还会再碰上寰宇天的，这是身为女强人的第六感觉。至于当时阻击他们的男玩家，寰宇天跟他们又没接触，估计也不一定还认得，或许现在连“寰宇天”这个名字都忘了，而且寒风晓月的原则：凡事自己做好，对得起自己的良心就行了，管不了别人，也管不了那么多！

　　“哼！”

　　柳雯雯撅着樱唇，生气地重重哼了声，嘴里不知道咕唠着些什么。

　　“盟主有令！尔等前往前线协助抵挡贼军，违令者斩！”

　　一道命令传来，惊醒了沉思中的寒风晓月，沙鹿军的实力她们是见识到了，如今玩家战斗力被压制，如何抵挡得住，明显就是派玩家势力前往送死了。便暗中通报帮主雪妖精，示意红粉风云的军队压在最后，方便撤离。以寒风晓月在红粉风云中的地位，还是有点发言权的，而且红粉风云都是女的，跟在最后，其他人倒也不会多想……

　　……

　　“观联盟阵营军营混乱，毫无规律与阵型可言。如今我方士气正旺，敌军士气低糜，差距不可以里计，数量多而添乱。以袁绍之能，我方铁骑必能马到功成，杀敌百里。然诸葛卧龙身在联盟阵营，以卧龙心性，必会鼓动袁绍派遣新人类当前锋抵挡我军铁骑。而新人类势力遇弱则愈强，遇强则愈弱。大规模战争不可依赖，否则自乱阵脚，卧龙失策矣！传令下去，铁骑以攻击力最强之阵势全速冲击敌营，一举击溃！其余步军撤回虎牢，严阵以待！”

　　虎牢铁骑刚冲锋到半路，联盟阵营一阵骚动，邪影特殊禁卫与曹军弓骑交锋时，郭嘉遥望联盟阵营，忽然出声说道！

　　“先生此言何解？何言卧龙失策？”

　　董卓疑惑，出声询问道！

　　“新人类个个桀骜不驯，感情淡薄，人心多变，实力高超。虽不会受士气影响，但主将战败，实力必降，不可以常理计，此乃卧龙失策之一；且新人类数量少则尚可，多则自乱。形势一强，新人类必定一鼓作气，锐不可当，然形势一弱，则犹如溃堤之坝，各自奔命，一发不可收拾，反会拖垮后军。此卧龙失策之二；此乃新人类常识与心性，卧龙不明，败局已定！”

　　郭嘉淡然一笑，缓缓说道。众人俱惊，随即想到，卧龙身为原住民，郭嘉何尝不是，但郭嘉出山多年，常年跟随邪影身侧转战天下，深悉新人类习性与心性，战争经验丰富，非初出茅庐之卧龙可比。如此了解原住民与新人类优缺点的顶级谋士，天下何人可敌？

　　他们却不知道，郭嘉何止了解NPC与玩家的优缺点，还同时是NPC出身的玩家呢！

　　“既然如此，我方正可一鼓作气，覆灭敌军，为何要撤回步军？”

　　董卓云里雾里，似懂非懂，不过还是疑惑问道，以他的想法，军队自然是多多益善。


第八百七十章 铁骑冲营

　　“其实这也是卧龙失策之一，受士气影响，虽然联盟阵营初次交锋会败，但联盟阵营数量浩瀚无际，杀之不绝，我方必定难尽全功，联盟阵营一时溃败当成，时间一长，缓过气来必会反扑。我军派遣太多军队，必会陷入泥淖而难于自拔。起初派遣步军，不过是唯恐数量不足，辅助攻击，如今卧龙把新人类推出前台，反而是自乱阵脚，加剧溃败！就无需我方派遣步军协助冲营，敌军新人类势力会自主冲垮敌营，而铁骑机动力强，进攻、撤退迅速，联盟阵营一旦缓口气，全力反扑，唯铁骑能能摆脱纠缠！步军则难以摆脱！”

　　郭嘉驻足远眺，缓缓说道。众人无语，董卓更是眼睛一亮，喜上眉梢，不过董卓旁边的李儒却脸色一变，陷入沉思。

　　董卓没理解郭嘉话中的意思，可李儒却听出来了，虽然李儒也不得不佩服鬼才郭嘉的谋略之正确。但李儒听得出郭嘉起初却有牺牲西凉步军，协助击溃联盟阵营的想法，因为益州军和荆南军全为骑兵，根本没有步兵。而联盟军反扑，虎牢军撤退时，步军必定如郭嘉所说，难以撤退。

　　不过李儒却没反驳郭嘉，也没说出来，毕竟沙场之上，根本不可能出现没有伤亡的战斗，郭嘉如此选择也是正确，只是牺牲的却是西凉的军队，让李儒心中不爽而已！

　　……

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，蹄声如雷，大地震动！

　　曹军弓骑兵本就不善近战，如何是虎牢铁骑的对手，没多久时间，就被斩杀殆尽。数十万虎牢铁骑一望无际，连绵不绝，犹如钢铁洪流般朝联盟阵营冲杀而去！

　　而联盟阵营忽然冒出无数玩家，持刀肃穆，坐视虎牢铁骑冲锋而来！密密麻麻，层层叠叠，其中亦有玩家率领的部分军队，总数故略有百万之众，令人心悸！

　　“停步！换骑！”

　　骑乘沙鹿的两千一百特殊禁卫速度岂是其他铁骑能比的，很快就抛开了一段距离，冲到联盟阵营前数百米处时，邪影忽然银枪一挥，高声喝道！

　　“沙……”

　　一阵整齐停步声起，两千一百禁卫同时齐齐停步，宛如千人同心般，其骑术之精湛，训练之精熟令人佩服！

　　紧接着每个禁卫身边都出现一只高大雄壮，满身鳞甲，身侧如铁双翼的庞大怪物，两千一百禁卫齐齐跃离沙鹿，骑乘怪物背上，两千余匹沙鹿则齐齐消失不见。前线抵挡防御的众玩家不由大惊，如此怪物，估计围墙（非城墙）都能一举冲垮，人墙如何抵挡？

　　“吕布、徐荣率领西凉铁骑，以箭矢之阵全力冲击敌营右翼，争取一举击溃；孙策、黄忠、项幻以箭矢之阵全力冲击敌军左翼，争取一举击溃；高顺与我冲击敌营中部！”

　　众特殊禁卫换骑完成，邪影立刻高声下令道，以邪影统率值和至尊紫气的统帅加成，指挥这数十万铁骑，自然是不在话下。

　　众所周知，不管何种阵营，基本都是中营实力最为雄厚，也最为难打，如今汉中王却欲以两千余骑冲击联盟阵营，怎能令众将不疑惑震惊，不过基于汉中王历来威势与军事声望，再加上之前汉中王表现的震慑，疑惑归疑惑，众将包括吕布还是不约而同地认真执行命令！

　　浩瀚无际的铁骑在众玩家疑惑的眼神中保持着冲速不变，却猛然分离开来，犹如撞上礁石的洪流，猛然分为左右两军，使得中部两千余骑显得格外显眼突出，而后齐齐全速朝联盟阵营用来……

　　……

　　“不好！敌军想放弃冲击我军中部，强攻我军左右两翼！”

　　看到虎牢铁骑临时变阵，观战的各路诸侯不由一阵疑惑，袁绍忽然惊呼出声。至于曹操，此时犹如惊弓之鸟，又身受重伤，正接受随便谋士治疗，连正式伤亡都还未统计出来，还不知道此次跟随他出征的亲族阵亡大半了，否则估计会伤势加剧，一命呜呼！

　　“实况恐非如此，不攻我军中部，强攻我军两翼若非是自取灭亡？”

　　诸葛亮皱眉说道，邪影率领的两千一特殊禁卫，其实际战斗力连邪影军中都不甚了解，诸葛亮虽然看得出此支军队战斗力超绝，却也难以精确清楚到底如何强悍，毕竟一支军队的综合战斗力并非看军队的个体战斗力而已，主要还在于无法看出的协调性、团结性与阵势的应用，这是只可感受，无法看出的因素！

　　“如此卧龙以为敌军意欲如何？”

　　基于卧龙的名声，袁绍还是皱眉询问道，却看到诸葛亮皱眉深思，一阵无语，不由脸色一正，颇为不屑地高声接道：

　　“军事之道岂是纸上谈兵，强攻侧翼，合而夹攻中部，如此效果更佳！”

　　顿了下，便不再理他，高声下令道：

　　“传令下去，抽调中部军队，重兵把守右翼，其次左翼！”

　　传令官迅速传令，旗帜招展，军队一阵骚动……

　　……

　　“锋矢阵之锋矢突！”

　　联盟阵营正仓促调遣军队，变阵以对时，邪影、典韦、玫芙、云蕾、罗羽、阿尔萨斯、高顺所率领的八百陷阵营与一千盘古禁卫，三百精锐玄甲禁卫业已率先冲到，变异火蝾螈虽然看似笨重，其速度却丝毫不比普通战马差。临到阵前数百米处，邪影银枪一挥，高声喝道。

　　两千一百骑阵势再变，犹如一枝利箭般，以邪影等主将为首，直射联盟阵营，速度剧增。

　　“亡灵召唤！”

　　漂浮半空的阿尔萨斯率先出手，大批亡灵出现，猛然朝敌军冲去，不过如今邪影禁卫首先要面对的是玩家，这些亡灵军队自然不会有多大震慑感，数量太少，亦起不到左右局势的作用，充其量不过是充当……

　　“嗖嗖嗖……”

　　邪影率军刚冲入玩家射程，一阵箭雨掠起，铺天盖地朝邪影禁卫射来，其射来利箭数量何止上万，为邪影禁卫的数倍之多，几乎覆盖了两千一百多骑的空间！

　　一片黑影掠过，射到半空的箭雨大半被阿尔萨斯召唤出来的亡灵军队接下，天空掉下一片亡灵军队，漏网利箭不是被禁卫磕飞，射击在火蝾螈铁甲之上亦毫无作用！

　　第二波箭雨再起，此时变异火蝾螈大军已经冲到玩家阵营跟前。

　　“哧哧……”

　　邪影一马当先，银枪连舞，挡在最前面数个玩家立刻被挑飞击毙。骕影依靠马躯强悍，不惧普通攻击，更是直接硬生生冲入，撞翻数个玩家，而邪影身后变异火蝾螈大军紧紧跟随，犹如一辆辆庞大坦克或碾路机般直接凿入敌军阵营，犹如凿冰船般破开玩家阵势，也不攻击拦路敌军，而是依靠火蝾螈之强悍直接碾过，撞开！

　　“轰……”

　　层层叠叠十几米的玩家防线根本防不住变异火蝾螈的脚步，冲到联盟阵营前时，邪影银枪一挥，一道枪芒直劈木质军营大门，顿时木屑横飞，破碎不堪，其后火蝾螈一拥而上，靠着身体强悍直接撞塌木质围墙，大片围墙轰然倒塌，在左右两翼铁骑还未跟玩家防线接触时，就直接杀入联盟大营了，可谓所向披靡，势如破竹！

　　“灵蛇阵之灵蛇游！”

　　一举穿透玩家防线，杀入联军大本营的邪影并未继续深入冲杀。而是立刻暴喝一声，阵势转变，正是由基本阵法……长蛇阵，演变而来的“灵蛇阵”。

　　听到邪影命令，变异火蝾螈大军一转，立刻成为犹如长蛇般的阵型，朝军营左翼窜去，所过之处，还是犹如坦克般横冲直撞，使得挡路敌军纷纷四散溃逃，虽然杀敌不多，但搅乱敌军阵型，震慑敌军却非常有效！偶尔有骑兵前来拦截，却依然被变异火蝾螈直接撞飞。连耐力超强的沙漠战马都挡不住普通火蝾螈的冲撞，何况这些普通战马和变异火蝾螈呢！

　　“轰！”

　　左翼益州铁骑和荆南铁骑还未跟玩家防线接触，一阵围墙倒塌的轰然巨响，无数怪物从大本营内部杀出，从背部压向防御玩家群体，玩家群体大惊，转身抵挡，可前方铁骑又已杀到，顿时乱成一团，空有满身武力，却也难挡骑军铁蹄。

　　撞破左翼围墙，顺利接应益州铁骑和荆南铁骑杀入，搅乱玩家防线后，禁卫大军立刻杀向联盟阵营右翼，然而此时西凉铁骑业已跟玩家群体接战，吕布自恃武力超绝，赤兔马把众铁骑抛之脑后，直接纵马杀入玩家群体，部分玩家防线混乱，一阵箭雨依然朝冲来西凉铁骑淋下，而一阵箭雨同时从快速奔来的西凉铁骑阵营掠起，直射玩家阵营……

　　一场混战厮杀正式展开……

　　玩家防线正式崩溃，玩家心性，败局已定，立刻犹如一盘散沙般各自奔逃，可散沙归散沙，数量却是不少，往前冲杀是找死，只能往后撤，无数玩家后撤，可怜士气虽弱，却严阵以待的联盟军队被玩家一冲，虎牢铁骑随之杀到，阵不成阵，军不成军，支撑片刻，立刻犹如崩坝之堤，各路诸侯率军争先逃命……

　　铁蹄翻飞，卷起斗大头颅，掀起阵阵血潮……

　　这不过是联盟阵营与董卓阵营的初次较量……


第八百七十一章 曹操自裁

　　一望无际的军营犹如澎湃的海洋，前部乱成一团，争先恐后往后逃窜，人挤人，马堵马，被践踏踩死者无数！

　　旌旗铺满地面，鲜血染红了旌旗，尸体漂浮黏稠嫣红的鲜血之上！

　　无助恐慌的士卒哭泣奔跑着，死亡的黑幕渐渐降临，嘶哑的夜风召唤着亡者的灵魂。

　　联盟军营前部化为一片废墟，尸横遍地。骕影因为夜幕的降临而变成了紫色，或许也有沾满暗红鲜血的缘故！

　　联盟军两条腿的撤退速度肯定是比不上虎牢铁骑的铁蹄翻飞速度。冲杀数十里，虎牢铁骑便陷入了犹如泥淖的挣扎状态，上千万联盟军队堵塞在一起，前者奔逃不及，后者逃无可逃，冲杀的虎牢铁骑犹如撞在肉墙般难以前进，越来越多的联盟军队因为逃窜无门，而选择返身拼斗，堆积的尸体、帐篷、旌旗、武器盔甲阻拦了虎牢铁骑的脚步。越来越多的虎牢铁骑被斩落下马！

　　“砰！”

　　一声重物撞击的声音，雄骏的骕影迅速撞击在前方敌军肉躯上，敌军当场立毙，却没被撞飞，因为被撞死的敌军周围全是军队，毫无空间可供挪移，骕影之上的邪影银枪连挥，迅速收割着周围敌军的生命，可是敌军数量实在太多，杀不胜杀，数阵被打击的感觉传来，虽然无法给邪影造成任何伤害，但被敌军打击到却是事实，不止敌军很难躲避，就是追杀的虎牢军队也很难躲避，如今连实力超绝的邪影也很难抵挡乱七八糟，连绵不绝，密密麻麻的联盟军队攻击。

　　邪影如今才真正体会到军队的威势，才真正体会到数量上的优势，任由邪影实力再高，面对并肩接踵，密密麻麻的上千万联盟军队也望洋兴叹，根本杀不胜杀，就是全部不还手，估计邪影杀戮个十天八天，杀到体力枯竭也杀不完啊。

　　再看看远处疯狂挥舞方天画戟的吕布，如今的吕布衣甲褴褛，血迹斑斑，头盔掉落，赤兔马几乎变成了紫红色，疯狂杀戮的吕布虽然看似还无大碍，却也受到了不少攻击，而且欲进无路，也是原地攻击周围的敌军，保住自己不失而已！

　　感受着眼前的形势，邪影终于体会到了一句话……

　　沙场是属于军队的，不属于个人，也没有英雄主义！

　　“撤！”

　　感受着联盟军队开始反弹，虎牢铁骑伤亡加重，邪影银枪一挥，数个头颅迎空飞起，立刻高声下令道！

　　益州军和荆南军在黄忠和孙策的指挥下迅速脱离战场，往来路返回，两千一百楼兰禁卫（暂时先把从楼兰空间训练出来的军队简称为楼兰禁卫）也在高顺的统率下撤离战场。但数量庞大的西凉铁骑就有点欲罢不能了，徐荣指挥一军还能顺利撤离，吕布指挥的那一军却且战且退，亏得吕布实力超绝，往来救援，方能保持基本的顺利撤退！

　　一片一片的青光闪过，大片大片的尸体消失不见，紫色骕影快速奔驰战场之上，炼妖壶青光大作，迅速吸收着地面的尸体。

　　“罗羽！迅速回益州把迪尔德丽接来！”

　　炼妖壶吸收尸体没多久，就宣告达到了爆满极限状态，无法再吸纳尸体了。看着满地尸体，自己也不过才吸收百分一二而已，邪影一阵肉疼，这可都是“原料”啊，忽然想到可以把尸体化为骷髅的迪尔德丽，立刻高声向速度最快的罗羽下令道，此次群雄讨董，因为是天下大乱的先兆，而且益州形势刚稳，出不得任何意外情况，所以邪影还是把主力放在益州，绝大多数都没跟随而来。

　　“全军听命！选择非士卒装扮者的尸体带回虎牢关，边找边撤，主将装扮者优先！”

　　让邪影满战场去找是不可能的，只能下令全军帮忙寻找携带有利的尸体，邪影立刻再次下令道，等迪尔德丽一到，这又是己方一次实力大涨的机会了，唯一有点可惜的是骷髅机动力差，也只能消耗在讨董之战的战场上，很难万里之遥带回益州了！这也是邪影当初没想到要带迪尔德丽跟随前来的原因之一！

　　且说冲击联盟阵营成功，董卓阵营获得双方正式交战的第一次大捷，杀牛宰羊庆祝，安抚军队。

　　而邪影返回虎牢关后统计了下，共得NPC主将级别尸体数百具，其中历史名将尸体二十四具，小半还都是曹操一方的，虽然说曹家和夏侯家是三国时代最大的家族之一，同时曹家也是脱胎于夏侯家，家族中人才济济，英雄辈出，但经此一役，也足够曹操心疼了。

　　而邪影更是不知客气和仁义道德为何物，直接投入炼妖壶中“造化”，唯一可惜的是造化壶妖必须己方阵营者，无奈只能把“捡回”的二十四具尸体造化成炼妖壶灵妖，成为守护炼妖壶，守护炼妖壶主人的二十四个由历史名将造化而成的强大灵妖，而化为灵妖后，目标实力不变，具有虚幻的灵体特性，更重要的是被抹除了所有不利情绪，完全忠于炼妖壶主人，成为彻彻底底的傀儡。使得邪影又凭空多了一批超级打手！

　　数个时辰后，罗羽带着迪尔德丽赶到，因为联盟阵营遭受重创，军营崩溃，几乎成为废墟，所以也还没清理尸体，经过迪尔德丽一番施法后，共获得十个水晶骷髅、百个暗金骷髅、千个黄金骷髅、万个紫金骷髅，各种低阶骷髅无数，一举成为令董卓胆颤心惊的军队势力。同时也让董卓对汉中王的手段赶到毛骨悚然，惊惧不已。

　　……

　　联盟阵营中……

　　虎牢铁骑撤退后，联盟阵营大大松了口气，看着成为废墟、满目疮痍、尸叠大地的军营，各路诸侯一片脸色阴沉，心绪暗淡。虽然各路诸侯主力并未受多大损伤，至少还未到伤筋动骨的地步，但夹杂着滔天之势而来，第一次正式交战就败得如此彻底，联盟阵营中顿时人心浮动，各怀小心思，一股诡异的气息回荡在联盟阵营上空，仿佛阴天阴影般……

　　“噗……”

　　“汉中王、卧龙！我与你等不同戴天，此生不报此仇，誓不罢休！”

　　修整好军队，察看完己方的损失后，本就重伤的曹操一口鲜血喷出，委靡倒地，脸色发青，咬牙切齿地恨恨说道，其中仇恨诸葛亮比仇恨汉中王更甚，毕竟两军交锋，被杀只能怪自己实力不足，难道只许己方击杀敌军，不许敌军击杀己方啊？

　　“主公！”

　　原本就心蒙阴影，思绪悲哀的曹将看到曹操忽然倒地，惊呼一声，立刻抢上前去关怀道！

　　“我恨啊！我对不起家族，对不起广大支持我的人啊！叫我有何面目回去见乡亲父老！”

　　委靡到底的曹操仰天长叹，忽然虎泪涌出，悲伤不已地捶胸顿地，嘶哑着声音高喊道。

　　此次交战，曹方阵亡了十几员高级主将，连曹操最倚重的贴身侍卫许褚都断后战死，更令曹操恐慌的是此次跟随他前来的家族成员战死了七人，而且都是家族中地位不低的人，其中曹家三人，夏侯家四人，分别为：曹乐、曹风、曹严、夏侯仪、夏侯义、夏侯烈、夏侯惠。如此不但让家族对曹操失却信心，曹操也很难对家族做出交代了。没了家族的支持，如今又身无官职的曹操，悲惨且黑暗的未来可想而知了。

　　“铿……”

　　一声兵器出鞘声，曹操猛地站起，忽然抽出腰际长剑，就往自己脖子抹去……

　　“主公！”

　　“主公这是为何！”

　　……

　　一阵惊呼，曹将大惊失色，夏侯惇眼疾手快，窜上去一把抓住曹操即将自裁的手腕，惊慌询问道，顿了下，又脸色正容，悲伤不已地接道：

　　“胜败乃兵家常事！主公缘何自寻短见！留待有用之躯，方能报得大仇，主公如此做反而是亲人痛，仇者快！”

　　“哎……”

　　听到夏侯惇如此说，曹操似乎想开了般，手中长剑掷落在地，仰天长叹，仿佛瞬间苍老了十岁，满怀歉意，无限悲戚般。

　　瘦弱的身形此时看着像脊背佝偻的老人，萧瑟委顿的背影在夜色下被拉长、拉长……

　　……

　　“冷血，你能复活陨落的兄弟吗？”

　　一阵感慨悲怆之后，曹操脸色肃穆地出声询问道！

　　“禀告主公！属下实力有限，暂时只能复活一人！”

　　站立一旁的冷血本性淡淡说道，对于曹操刚才的演戏，冷血本性是以淡漠的姿势面对的！要自杀干嘛不用七星宝刀？还拿装饰摆谱用的长剑。而且曹操只抢回了许褚的尸体，为此还牺牲了数员大将，而其他人连尸体都找不着了，明显曹操也知道事实真相，不过是当着属下的面做戏而已！


第八百七十二章 八卦阵出天下惊

　　数个时辰后，双方休整军队后，伤亡各自清点完毕。联盟阵营损失历史名将近三十人，高级主将数百，中低级主将无数。阵亡人数共计一百七十余万，其中玩家数量五万有余。其中又以曹军伤亡最重，曹军亦是唯一遭受重创，伤筋动骨的诸侯。而董卓阵营损失历史名将三人，高级主将十三人，中低级主将数十，阵亡人数共计七万铁骑，其中百分九十五以上为西凉铁骑。相比之下，可谓大捷。一时间，联盟阵营人心涣散，士气大降，而董卓阵营欢欣鼓舞，士气大增，信心十足。

　　而值得一提的是此次楼兰禁卫身先士卒，冲锋陷阵在前，又遭遇敌军堵塞，所受压力巨大。两千一百楼兰禁卫中，陷阵营阵亡三十一人，盘古禁卫阵亡六十四人，玄甲禁卫阵亡两百四十五人，共三百四十人，可谓损失惨重。邪影只能用“起死回生”技能率先复活陷阵营与盘古禁卫中阵亡者，再加上个别玄甲禁卫，共计一百人，第二天午夜又复活玄甲禁卫一百人，如此还是有一百四十人无法复活，令邪影郁闷不已。毕竟楼兰禁卫可是辛苦训练而出，个个是宝！

　　……

　　联盟阵营：

　　“此次我方大败，实非我军之罪，乃董贼有温侯……战神吕布与汉中王……枪神邪影，其两人皆具有武贯天下之勇，我方无将可敌，亦皆难以力敌，故此士气大降，人心浮动，而引致溃败，如今各位诸侯可有建议？”

　　各路诸侯休整完军队，清点完各自损失后，便齐聚袁绍大帐，盟主袁绍倒是很会找借口，各路诸侯就位后，便率先甩出令人无法反驳的理由，借此摆脱自己身为盟主的过失。

　　“我方虽然兵多将广，然单论猛将，确实无人是温侯与汉中王的对手。不过军事战争讲究的却是对阵沙场，军队胜负，而非个人英雄，亦非个别武将实力高低能左右战局胜负。行就行，不行就不行。我方承认猛将难敌董贼，大可直接发兵攻关，避免与董贼方阵前对决，如此便可最大程度减低猛将对决带来的影响！”

　　袁绍话音刚落，平乡侯、北平太守公孙瓒立刻站起发言。不得不承认，如今的公孙瓒却也颇具英明神武之态，说的也是事实与最佳解决之道！

　　“平乡侯此言差矣！我方无将是温侯与汉中王对手确是事实，然军营防御措施不当，却也是个重要原因，否则必不会影响如此之大。董贼方若率军冲营，当来得去不得，而不会出现目前如此大伤亡！”

　　一个语气平静，中气十足的声音起，众诸侯望去，正是莱乡侯刘备幕僚诸葛亮。

　　“事后诸葛亮，损失无人见！尔等损失不多，撤退在先，自然说得起风凉话，当初即是听信你这妖人谗言，方才导致如此重大损失。恳请盟主执行军规，有功必赏，有过必罚乃治军第一要诀！”

　　一声语气不善的声音起，曹操怒视轻摇蒲扇，悠哉游哉的诸葛亮，高声厉喝，同时转向袁绍，抱拳理直气壮说道！

　　“对阵沙场，技不如人，如何能把责任怪罪到别人身上！认真说来，若非尔等‘五行封魔阵’被破，仓惶逃回，亦不会引起如此事件，有过必罚者，当先治尔等临阵脱逃之罪！”

　　袁绍脸色一变，还未出声，诸葛亮忽然脸色平静，晃悠悠地说道。

　　“你……好你个卧虫！按照你的意思，阵势被破，我等重伤，该力战到底，尸枕沙场才是喽？即是如此，关、张二将军阵势未破先逃，导致太史将军身陷敌手，如此不忠不义，妄为将军，更是罪加一等，当诛九族！”

　　曹操双眼怒睁，颤抖着手指着诸葛亮，一时气得说不出话来，顿了下，做了个深呼吸，阴阳怪气般讽刺道。好歹他们是因为阵势被破，才仓惶撤退，关羽、张飞阵势未破，却率先落跑，抛弃盟友而不顾，这却是有目共睹。

　　听到曹操如此说，各路诸侯不由齐齐脸露怪异，关羽和张飞更是羞愧不已，低头无言，恨不得找个地洞钻进去，不过蝼蚁尚且偷生，何况人乎。要认真说来，曹操和关羽确实当属当机立断，果断断腕之人。策略上和人情上并未有错，毕竟不逃则死，谁也不是傻瓜。只不过关羽丢下太史慈独挡吕布和邪影诸将，声誉更差而已。而曹操独自奔逃，留下俱是其属下，曹将都不说什么，别人更没理由多管闲事了！

　　“梁乡侯若要如此说，亦未尝不可！临阵脱逃者，无论任何理由，都是军事大忌！自然一视同仁！”

　　正当众人以为诸葛亮会无话可说时，却听到诸葛亮面无表情，语气平淡地说道。众人大惊，关羽、张飞之能，虽然不敌战神吕布，却也是绝世猛将，谁知诸葛亮竟然会直接无视，淡然处之。就连诸葛亮身前的刘备也吓了一跳，这卧龙发什么疯，他手下猛将不多，至少比不得曹家与夏侯家两大家族，也就关张二人，即使曹操输得起，他刘备可输不起。

　　而原本低头羞愧的关羽、张飞更是脸色一正，眼神异样，包含怨怒地看向诸葛亮，虽然有点羞愧于心，但扪心自问，他们并不认为他们的做法是错误的，照当时情形看来，若非他们撤退得早，益州诸将赶到，或许许褚即是他们的榜样了，他们可不认为自己比虎痴许褚厉害到哪去。而众人虽然亲眼见到虎痴许褚阵亡，然另有传闻，其实虎痴许褚并未阵亡，只是重伤，却也各说纷坛，至少如今未看到寸步不离曹操的许褚在侧。或许是在养伤吧！

　　“好你个卧虫……算你狠！”

　　曹操咬牙切齿地说道，忿忿落座，也懒得再跟诸葛亮废话，诸葛亮连军中唯一两个猛将都敢舍弃，曹操还能拿他如何？话说凶的怕狠的，狠的怕不要命的。虽然不是要诸葛亮的命，诸葛亮表现得一副无所谓的姿态！

　　“孟德兄、卧龙先生！两位少安毋躁，莫伤了和气。如今之事，还是商议如何对付董贼为上！”

　　老好人，徐县侯、徐州刺史陶谦连忙出声打圆场，顿了下看向诸葛亮说道：

　　“听闻卧龙先生所说，必是心有智机了？未知卧龙先生有何高见？”

　　听到陶谦询问，众诸侯立刻齐齐又把注意力放在诸葛亮身上，毕竟“卧龙凤雏，得一可得天下”，大家听闻久矣，盛名之下无虚士，大家也很期待诸葛卧龙能有什么精妙计策。

　　“导致此次大败，追根究底，其实最重要的原因是我方防御措施不当，被敌军铁骑一冲即垮，导致全线溃败！然此地不宜坚营壁垒，防御措施难行，却也是事实。不过我有一阵，可应用到大军之中，无需大兴土木，亦可令敌军来得去不得！”

　　诸葛亮不知道是太冷静，还是脑中缺了个根筋，仿佛永远那副施施然无所谓，随时保持冷静的模样。而对于曹操的两次辱骂，诸葛亮也丝毫不做反驳，亦不见生气愤怒之态，仿佛没听出来般！

　　“哦？何等阵势能应用到大军之中？具有如此大威力？卧龙先生快快道来，莫再故作高深，引人纠结！”

　　袁绍眼睛一亮，立刻迫不及待，颇为兴奋地说道。而各路诸侯，包括曹操此次倒没出声讽刺，毕竟卧龙法阵之能，大家也算有目共睹，确实是功能强大，神奇玄妙的法阵！

　　“古籍《黄帝阴符经》有云：‘八卦甲子，神机鬼藏’，即是言奇门遁甲的神妙之处均藏在八卦和甲子之中。估计《周易·系辞》云：‘易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，其中玄妙，难以言语，吾苦研八卦易理，卦象占星多年，自创一威力无穷之阵势，名曰‘八卦阵’，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，玄妙莫测，可挡万倍于己之敌军，若由我方摆阵，倾天下之兵，亦难动分毫，如此我方必能率先立于不败之地！”

　　诸葛亮眼露奇光，自信在握地缓缓说道，顿了下，不顾众人倒吸凉气，或为怀疑，或为震惊的姿态，又淡然自若，成竹在胸地接道：

　　“兵法有云，昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜！董贼能有今日之势，必有高人相助，如今更有汉中王鼎力支持，不说名闻天下，众所周知的汉中王之武勇与益州军之强悍，汉中王身边知名者有鬼才郭嘉、毒士贾诩、王佐之才荀彧等无数超绝谋士。我方不言立足，谈何胜敌？”


第八百七十三章 八卦阵成天地变

　　“卧龙大才，名不虚传！未知这……所谓八卦阵具体如何实施？还请先生细述！”

　　听到诸葛亮说起如此变态的阵法，众人大惊，莱乡侯刘备拥有卧龙，不说进取，至少防御无敌了，一阵可挡万倍于己之敌军，派十万军队布阵，估计纵观天下，无军破得了了，当然，这里的破阵是指硬破。而卧龙之名名闻天下，诸葛亮所说之话，众人还是信任的，毕竟诸葛亮所布阵法之神妙强悍，昨晚大家也都看到了。袁绍更是激动不已地连声询问道。

　　“八卦阵分别以天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八个大阵命名，亦分生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，加上中军共是九个大阵。中军由十六个小阵组成，周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。八阵中，天、地、风、云为‘四正’，龙（青龙）、虎（白虎）、鸟（朱雀）、蛇（螣蛇）为‘四奇’。另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。大阵包小阵，大营包小营，隅落钩连，曲折相对，内圆外方，奇亦为正之正，正亦为奇之奇，彼此相穷，循环无穷！”

　　看到众人反应，诸葛亮才又施施然缓缓说道，不过奇阵就是奇阵，如果光解释就能懂的话，就不叫奇阵了，诸葛亮虽然说得也算清楚，却也没人能听懂！

　　“阵法玄妙，还需本人指挥调度才成。现册封卧龙先生为联盟军师令（就是总军师），众人可有异议？”

　　看到在场的各人还是云里雾里的，袁绍还算不太脑残，立刻环视在座诸侯，出声询问道。众人应诺，即使曹操亦是沉默以对，毕竟曹操虽然仇恨诸葛亮，却也无法否认诸葛卧龙的才能，想想也确实是最佳人选了！

　　“既然各位抬爱，那孔明便当仁不让了！众军听令：

　　天覆之阵，天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。由梁乡侯曹操负责，徐县侯陶谦为辅，建营扎寨，立于生门；

　　地载之阵，地阵十二，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之于阳。由平乡侯公孙瓒负责，建营扎寨，立于伤门；

　　风扬之阵，风无正形，附之于天，变而为蛇，其意渐玄，风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉。由河乡侯王匡、冀县侯韩馥负责，建营扎寨，立于休门；

　　云垂之阵，云附于地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成，鸟能突出，云能晦异，千变万化，金革之声。由豫县侯孔伷负责，建营扎寨，立于杜门；

　　龙飞之阵，天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙。由兖县侯刘岱负责，建营扎寨，立于景门；

　　虎翼之阵，天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测。由留乡侯张邈负责，建营扎寨，立于死门；

　　鸟翔之阵，鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当。由东乡侯乔瑁负责，建营扎寨，立于惊门；

　　蛇蟠之阵，风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困。由陵乡侯张超、济北相鲍信负责，建营扎寨，立于开门；

　　祁乡侯袁绍、阳乡侯袁遗、莱乡侯刘备居于中军，策应四方，统领八阵，总则行军、结阵、合战、设疑、补缺、后勤等。八阵之法，一阵之中，两阵相从，一战一守；中外轻重，刚柔之节，彼此虚实，主客先后，经纬变动，正因为基，奇因突进，多因互作，后勤保证。”

　　看到各位诸侯应诺，无人反对，诸葛亮也不谦虚，显然对自己也深具信心，立刻便高声下令道！

　　“是！”

　　听诸葛亮说得如此神奇，各路诸侯不由齐齐兴奋激动地高声应道。光由此次诸葛亮所下指令，亦可看出诸葛卧龙确实是有真才实料之人，每阵特点都解释得很清楚，而且从分配各阵的诸侯对象，也可看出诸葛亮心中对各路诸侯实力与能力也了然于胸，算是各司其位，各谋其职。光是此点，就常人所不及了。

　　曹操能力就不肖多说了，被分配于首阵……天阵，也是最需要军事才能非凡之人掌控的阵势，当然，同样也是刀刃上的阵势，若有战事，天阵生门必是首当其冲了。再配以老好人陶谦辅助，若换个人，可能就无法像陶谦那般会听从曹操指挥了，毕竟在场诸侯的身份地位都比曹操高，如此配合便会出问题了。而王匡、韩馥相对来说善战，便被安排于休门。张超、鲍信军事经验丰富，热衷战事，便被安排于开门。当然，知道各路诸侯心性能力是一回事，知人善用之能高低又是另外一回事，毕竟知道各路诸侯和八卦阵特点的情况下，要做出如此安排，亦非很难！

　　而诸葛亮虽然人际关系和人际处理上差点，但私心还是很明显的，莱乡侯除了有个诸葛亮，有关羽、张飞，再加上本身感情丰富，手臂长点，有点异于常人（俗称不像人样），何德何能能与盟主袁绍一起坐镇中军？论身份地位、论军队综合实力，怎么排都轮不到刘备去坐镇中军，不过各路诸侯给卧龙面子，倒也没人有意见！

　　众人兴奋激动，甚至颇为欣慰，认为有卧龙之称的诸葛亮坐镇，此事能成矣。不过曹操又郁闷了，看来诸葛亮是跟他捻上了，曹军刚刚遭受重创，如今又被安排去负责战事最多的天阵生门，完全可以想象如果董卓阵营破阵的话，曹将又要倒大霉了！也完全可以预料，曹军绝对又会是联盟阵营损失最重的一路诸侯！不过郁闷归郁闷，曹操确实是诚心为剿灭董卓而来的，而且也有点军事头脑，知道诸葛亮如此安排却也是在情在理，倒也没出声反对！

　　又是一番具体商议之后，各路诸侯立刻率领军队前往诸葛亮所指定的各个位置，热火朝天地伐木动工，一个个军帐拔地而起，一根根巨木被钉在虎牢关外的平地上，连绵数百里的浩大工程已看得见的速度迅速呈现在雄伟的虎牢关前，虽然粗糙，其中却蕴含了某种玄妙的轨迹，令人不敢小觑。

　　整个联盟军营有八个营门，其余以巨木成排连成一片，组成一个巨大的圆牢，内部由各阵诸侯组成粗线T字形的阵势。从高空俯瞰，最中间是个巨大的八卦形，八卦形八个小阵，二十四个小营是由阳乡侯袁遗一部组成，中间是个阴阳鱼，由袁绍和刘备分别组成，阴阳鱼正中则是个巨大祭祀台……

　　联盟阵营的巨大动作深刻阐述了人多力量大的道理，不到一天时间，连绵数百里，颇具规模的庞大法阵成型……

　　……

　　“乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊！太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始，变化无穷。八卦成型，八阵图起！”

　　八卦阵落成之日，诸葛亮与十五路诸侯齐聚联盟阵营最中间的祀法台，各路诸侯场下旁观，诸葛亮登台拜祭，一阵手舞足蹈般的喃喃自语后，忽然提高音贝，高声喊道，紧接着诸葛亮双手一阵炫丽彩光起，原本一直被诸葛亮拿来当甩酷摆谱的蒲扇猛地被诸葛亮往上扔起，一阵错觉般的外相涟漪，三四个巴掌大的蒲扇仿佛变成了覆盖数米平方面积大小的发太，紧接着消失不见……

　　“呼呼……”

　　“轰轰……”

　　无因起风，一阵狂风大作，飞沙走石，风云齐聚，整个天色猛然暗淡下来。

　　无数亮眼闪电奔走游离在乌云边沿，密集滚雷声从天际传来，整个天地仿佛刹那间拉近了距离般，充满着压抑的感官！

　　一阵大地晃动，仿佛十级地震般，众人还在疑惑震惊间……

　　风停云散，世界清明。

　　一切恢复原状，仿佛刚才的一切只不过是错觉，若非扇不离手的诸葛亮此时空手无物，众人绝对会以为刚才不过是一场错觉。

　　不过最令人意外的是，那令人鄙视，诸葛亮拿来扇风摆谱的蒲扇竟然是件法器，最低也是历史神器，甚至更高……

　　如果有人居空俯瞰，实力超绝点的话，就会看到联盟阵营此时被一层肉眼难见，淡不可闻的透明光罩也覆盖住，甚至还条理分明，沟壑清晰，使得整个联盟军营俨然成为不可分割的整体！


第八百七十四章 神奇法阵

　　联盟阵营搞出如此大的声势，董卓阵营众人自然也看到了，看着联盟阵营的奇怪外观，众人震撼无语，而且依实力高低，后天境界者不肖说了，就只能看到个外观，而先天境界者依照实力高低，能隐约看到笼罩联盟阵营奇怪阵势的透明光罩，实力越高，看得越清晰。

　　“似乎是个强悍的特殊法阵，能把阵势铺得这么大，拥有如此威势，非人力之功啊！”

　　居于虎牢关之上，遥看联盟阵营，贾诩率先感慨道。因为八卦阵是诸葛亮自创的，所以NPC中几乎没一个认识的，最多就能依靠观察看出是个八卦形状阵势，至于具体功能和意义，就很难说了。而玩家的话，毕竟很少有玩家会懂这个，没有专门去研究过，即使知道是诸葛亮最拿手的八卦阵，却也一样知其形而不知其义。

　　“似乎是个特殊的八卦形阵势，未知是何人所布，竟然有如此威势！”

　　董卓身边的李儒也赞叹着说道，却是单纯对如此声势阵法的感慨。

　　“这是诸葛卧龙自创的八卦阵，以他手中冰鸾羽扇为阵眼布成的阵势，相传他手中的冰鸾羽扇便是法器八阵图。确实为一奇特玄妙的罕见且强大的法阵，难以破解。按历史记载，八卦阵有休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东‘生门’打入，往西南‘休门’杀出，复从正北‘开门’杀入，此阵便破。不过应该没这么容易，八卦阵变幻莫测，破法肯定有，却不会唯一！”

　　李儒话音刚落，其他人还在为如此庞大的法阵感慨时，郭嘉忽然出声说道，其他人不由齐齐一愣，大部分人更是眼神怪异地看向郭嘉，如果说郭嘉知道八卦阵及其破法，也并非不可能，然郭嘉所说却是历史记载，与诸葛卧龙同时代的人竟然是从历史记载中知道此事的？要么就是郭嘉有未卜先知之能，要么就是新人类告诉郭嘉的，要么就是郭嘉乃是……

　　但不管哪个原因，至少鬼才郭嘉有别于《欲望》中的NPC谋士却是不可否认的。

　　“呵呵……看来大家都被八卦阵的外观给震慑住了，而忘了双方的立场，我们是守城方，他们是攻击方，只要我们不去冲击或袭击他们阵营，管他们布什么阵势，敌众我寡，敌远我近，想拖就慢慢拖好了，看谁还消耗不起！我们只需守护好虎牢关，令他们无法通过便行了！他们如此做，恰恰正是心虚怯弱的表现，已经是不言战，先言守了！”

　　看到众人震撼诡异的眼神，邪影不由颇为好笑地出声说道。

　　“哈哈……”

　　众人一阵得意的哄堂大笑，士气大涨，心情大开，因为八卦阵而产生的阴影顿时一扫而空。笑语声中还颇含得意的味道。想想联盟阵营多少兵将，董卓阵营多少兵将，能逼得联盟阵营还未正式攻打，就率先考虑着如何防御，确实足够自豪了！

　　“为了更多地了解对方，阿尔萨斯，你指挥亡灵军队从上空攻击敌方阵营试试！”

　　笑声停歇，邪影忽然看向旁边的阿尔萨斯说道，知彼知己，百战不殆。反正亡灵军队只需要消耗阿尔萨斯的法力，很快便能恢复了，又没什么损失。

　　“是！主公！”

　　众人期待地看向阿尔萨斯，阿尔萨斯恭敬应了声，便毫不犹豫地腾空朝联盟阵营飞去，或许看到了赶来的阿尔萨斯，八卦阵内一阵骚动，隐约可见军队移动，预防半空飞来者的袭击！

　　“亡灵召唤！”

　　阿尔萨斯转化为巫妖王状态，霜之哀伤一挥，大片亡灵军队出现，清一色的全是飞行亡灵兵种，如今双方也非第一次看到亡灵军队，抵挡力也比以前强了很多，并未像以前那般一看到如此怪异的军队，立刻惊慌失措，阵型混乱，看来阿尔萨斯间接也算帮了中国区军队，使之不会在突然遭遇异族军队时震撼过度，而至影响士气和战斗力！

　　“呼呼……”

　　……

　　一阵诡异的场面出现在众人面前，数只骨龙、幽灵龙、数百只吸血鬼、幽灵冲向八卦阵，明明看得到八卦阵的所有景象，可是所有冲向阵势的亡灵军队却犹如石沉大海般，一点波澜都没，就这么无声无息了，就是石头扔进水里，还会“噗通”一声吧！

　　很快的，数百上千亡灵军队就全部消失在半空中，全部冲向八卦阵，然后接近笼罩联盟阵营的透明光罩时，便忽然消失不见，无影无踪，仿佛那透明光罩是传送阵般，直接就传送走了，而透明光罩内军队和景象却丝毫不变，一点都没受到任何骚扰！

　　阿尔萨斯不信邪，再次召唤了一批亡灵军队出现，再次指挥着冲向八卦阵，一切却和之前没什么两样，全部无声无息消失了！

　　最后，阿尔萨斯无奈返回……

　　看到此状，所有人不由大吃一惊，这什么神奇阵法，竟然如此强悍？

　　“召唤神雷！”

　　阿尔萨斯颓然返回，邪影忽然窜了出去，轩辕剑在手，风云技能使出，小片乌云迅速聚集起来，小范围内狂风大作，电光翻滚，而后无数细小神雷犹如下雨般倾泻而下……

　　“喀嚓喀嚓……”

　　……

　　一阵密集的打雷声和雷电肆虐声，可却听不到任何神雷降落后的声响。

　　实力达到先天大成境界以上者隐约能看到笼罩八卦阵的透明光罩表面起了阵阵石投湖面的涟漪，而以下者则莫名其妙，就见到半空无数闪电劈下，然后全部消失无踪……

　　震撼！诡异……

　　“在场的有没有精通阵法的？知道这是怎么回事吗？”

　　知道做无用功后，邪影虽然对自己的实力深具信心，却也不敢贸然独自硬攻八卦阵，尝试下到底是怎么回事，便直接返回虎牢关，脸色沉重，眉头紧锁地看向在场各人说道！

　　听到邪影询问，众人不由一阵面面相觑，相对无言，要他们指挥作战，出谋划策还行，如此“偏门”的情况，他们还真说不出个所以然出来，沙场上的阵势他们见得多了，但如此诡异的事，他们还真少见！

　　“所料不差，此阵一成，必是能遮掩外面之人的视线，干扰闯阵者的意识和五感，正如我之九幽十鬼阵般，可屏蔽敌军五感，使之陷入幻觉，看不到周围实际情况！不过照我所知，所谓八卦阵，不过是布阵方事先经过针对性训练，在敌军冲击时，有意识地在战线的某些位置让出真空地带，引诱攻击方下意识地集中向这些路线行进。待其杀入阵中之后，阵势虽破却不散，一路上在两边集结军队固守，让出前方空间任由敌人冲刺，连续不断地攻击，无穷无尽的骚扰，使得敌军逐步消耗。所谓‘强弩之末不能穿鲁缟’，随着时间的推移，阵内的敌军最终会被逐渐消耗一空。”（八卦阵描述取自影视赤壁的看法）

　　众人沉默，郭嘉皱眉思索了会，忽然出声说道，其他人听得颇为云里雾里，满头雾水，真像郭嘉描述如此简单，刚才亡灵军队和雷电就不会无缘无故消失不见了，后面的详细描述还不如前方郭嘉所简单解释的更具有说服力！但邪影却知道郭嘉的看法却是取自于现实中历史记载对八卦阵的描述，不过现实中的看法显然是无法应用到《欲望》中的，《欲望》中的一切已经颠覆了现实所记载的一切。

　　“还是不明白，如此一来，我们该如何应对？难道就这么眼睁睁地看着敌军在我们面前耀武扬威，真的跟他们拖时间？比耐性？向来敌军既然会如此神奇的防御阵势，保不准也会其他神奇的攻击法阵！”

　　邪影眉头紧皱，语气颇为不善地说道，诸葛亮以擅长阵法名留青史，比阵法，己方比不过正常，但连了解都不了解的话，己方郭嘉、贾诩、李儒等谋士不是全枉为顶级谋士了？

　　“砰！”

　　“笨蛋！如此简单的道理也不懂，所谓八卦阵，本来就如郭先生所说的一般，但眼前八卦阵因为动用了你们东方的特殊神秘法器，并借助天地之威和千万军队之力，使之量变达到质变而已。其实情况也不过类似于你的昊天塔、你见过的幽冥炼狱图等内部的空间原理，而对方施法者不过是借助外力，把那件特殊神秘法器的功能无限扩大化，使之笼罩整个军营，把军营的空间划分出来，成为一个特殊的独立空间！”

　　邪影正语气不善发牢骚时，一根法杖蓦然出现，敲在邪影头部，紧接着一阵教训声起……

　　除邪影军外，众人大惊……

　　汉中王是谁啊……


第八百七十五章 八卦阵之谜

　　错愕之下，邪影立刻反应过来，敢敲他的头，又让自己避无可避的人，除了拉结尔，没别人了！而且很奇怪的，拉结尔每次出手都是慢条斯理的，丝毫不觉得有多快，但邪影却每次都避不开，就像此次，反应都来不及反应，拉结尔的法杖就敲到了，要知道邪影如今的《帝皇心法》达到了第四阶，就是半神境界者的速度都能拼一拼，以邪影如今的实力都无法避开，可见拉结尔的实力多么恐怖了。

　　错愕震怒的邪影一看是拉结尔，脾气顿时没了，不是因为拉结尔是女的，而是因为她的特殊身份，也因为巨大实力差距的无奈。而邪影也从来没想过要去管拉结尔，即使国战结束，返回中国区，邪影也是当拉结尔不存在的，她爱怎么样怎么样，邪影管不着也没法管！她想出现，阻止也阻止不了，不想出现，想找都找不到！

　　“什么神秘特殊法器竟然有如此威力？就是上古圣器，能独立出来的空间也不过数百米最多了，而且对方施法者的法力应该比我高不到哪去吧？”

　　无奈之下，邪影只能当什么事也没发生，不过还是颇为疑惑地看着拉结尔说道。

　　看到邪影被敲头，竟然无动于衷，丝毫不见怒火，包括董卓在内，其他人更是愣住了，再加上眼前女人出现得无声无息，没丝毫前兆和气息波动，更令众人禁若寒禅，头皮发麻。心中暗自猜测这人到底是谁。而除却邪影诸将，其他人还真不知道拉结尔到底是谁……

　　“你以为你是谁？所有特殊法器你都知道啊？既然叫特殊法器，自然各有其独到之处，而对方施法者的法器就不具有任何攻击性和防御性，主要作用就是转化、增幅和聚集布阵者的力量，次要作用就是使得施法者能更好沟通天地之力，所以能达到如此效果，这样说你明白了吗？”

　　拉结尔没好气地白了邪影一眼，很不客气地打击道，颇有长辈教导晚辈的味道！

　　“既然你知道得这么清楚，那教教我怎么破阵吧？”

　　拉结尔之能，邪影自然清楚，忽然涎着脸微笑地说道！

　　“好久不见！你怎么也学会这滑头性格了！”

　　拉结尔狠狠瞪了邪影一眼说道，顿了下，环视在场众人一眼，才接道：

　　“你们除了郭先生可能有一成的机会破掉这个阵法，其他人都不可能，而且代价不小！所以你还是死了这条心吧，就像你说的，他们是攻城方，你们是守城方，何必去费力破他们的阵法，就当是给他们个安全区，他们要摆就让他们去摆好了！也别想去强攻，徒费力气，还毫无效果！”

　　“未雨绸缪啊！日后肯定还会对上的，不趁如今天下英雄齐聚，集结众人破阵，总不能以后每次他们一摆出如此阵势，我们就干瞪眼，而且拥有如此阵势，就等于令敌军吃了颗定心丸，使之毫无后顾之忧，这对军队士气影响很大，此消彼长之下，对我军非常不利啊！”

　　邪影不死心地再次说道，完全是动之以情，晓之于理。连以后都想到了！

　　“那你就慢慢想办法破阵吧！除非找到其破绽，使得阵法崩溃，否则没有超过对方千万军队综合实力数番的力量，就甭想硬破了！徒劳无功，还白费军力！”

　　拉结尔没好气地说道，也懒得跟邪影继续争辩，反正自己该说的，能说的都已经说了，邪影听不听，拉结尔不想管也不能管！

　　听到拉结尔说要超过对方千万军队综合实力数番的力量才能硬破，众人不由倒吸了口凉气，可能吗？对方已经算是聚集了天下大半实力组成的联盟，去哪找实力能是联盟阵营数番的军队？拉结尔如此说，等于是间接让众人死了破阵之心了！

　　“对了！那刚才是怎么回事？为什么那些亡灵军队和召唤出来的神雷都无声无息消失了？”

　　听到拉结尔赌气般的话，邪影也知道继续纠缠反而不美，便改而询问别的问题，难得拉结尔自己跳出来，此时不问白不问，问拉结尔可比任何猜测都准确！

　　“我不是说了这个阵法其实是把所覆盖的空间隔离出来，自成空间吗？其实那些亡灵军队和神雷并未消失，只不过外面的空间看不到了而已，其实还是有和对方接触的，就算陷入其空间，敌军未消灭的话，那些亡灵军队并不会完全消失不见，也不会被杀，只是被隔离出来，直到阵法被破！”

　　拉结尔倒非常合作地再次出声说道，说完顿了下接道：

　　“好了！该说的，能说的，我都说了，其他的你们自己看着办吧！”

　　话音一落，邪影刚想出声挽留，拉结尔却宛如刚开始出现时那般，忽然消失不见，留下众人面面相觑，真所谓神出鬼没，神龙见首不见尾啊！

　　“主公？”

　　看到拉结尔消失，郭嘉不由试探地朝邪影喊道，拉结尔之所以说只有郭嘉有十分之一的机会能破掉八卦阵，就是因为郭嘉也粗通阵法，最重要的是郭嘉的鬼神之眼能看破一切隐匿事物和幻象虚像，有很大几率能看破八卦阵的破绽，但因为八卦阵变幻莫测，神奇玄妙，即使郭嘉消耗大量法力看出此刻的破绽，可能那破绽转眼就变换了，根本很难去破解，使得破绽完全成熟于胸。当然，只要是阵法，就没有完全完美的阵法，多多少少都会有破绽和破解之法的，区别就在于你是否能破解而已！

　　“静观其变吧！你们如果有什么好的建议，都可以试试，反正闲着也是闲着，相信敌军没那么快发动进攻的！”

　　邪影遥看联盟阵营，缓缓说道。

　　刚刚邪影那么说，也不过是安定军心兼自我安慰而已，能破解，自然是破解最好了！虽然联盟阵营是攻城方，董卓阵营是守城方，表面看来，董卓阵营不破八卦阵确实没什么，但却会极大影响双方的士气，这是军队中一种非常微妙的因素，想想看你的对手一直耀武扬威地摆在你面前，你又无能为力，会不会大受打击？而且联盟阵营有八卦阵可依靠，根本不必怕撤退时再被董卓阵营追杀，如此军心大定，这对战斗力的影响也是非常重要的。就像两人结仇，对手决斗挑战书下了，接不接就看你自己了，不接也没什么实际损失，就是损失士气、战意、信心等。

　　“刚刚双子将军说八卦阵是施法者借助天地之力和凝聚阵中军队的力量而成的，靠人力显然是不可能的，然我们可以从偏门进攻啊！”

　　贾诩一直凝眉沉思，忽然出声说道，阵法他也懂一点点，不过是点皮毛而已，比邪影也高明不到哪去，只是纯粹以谋士的立场去考虑破阵之法而已！

　　而拉结尔虽然身份特殊，但怎么样也是邪影招募出来的，邪影还是给了个封号的，和安布利同被封赐为护国双子将军，名列凌云阁。

　　“哦！文和有何建议？”

　　想起除却郭嘉，贾诩也是顶级谋士之一的，或许还真有办法，邪影不由眼睛一亮，迫不及待地出声询问道！

　　“双子将军的话可证实，从陆地或半空攻击的方式都是无效的，但大地乃万物之本，相信法阵的力量很难控制大地，我等正可从地下入手，掘道入阵，再派遣精锐从内部瓦解阵势，如此比起从外攻击，难度自是降低许多了！”

　　贾诩眼珠咕噜噜地转着，缓缓说道，显然他也不敢肯定，但只能暂时从各个角度去想办法尝试了，试了不一定成功，但总有机会，不试就没任何机会了！

　　“如此便依你所说吧！”

　　邪影沉思了下说道，顿了下转头看向董卓说道：

　　“此事又要麻烦相国了，毕竟我军数量太少，如此浩大的工程，实在难以完成！”

　　话说领导动动嘴，打工的跑断腿，邪影就是这种心理，而且驱策的还是别人的打工者。为何不做？

　　“王爷客气了！如今我们守望相助，情同兄弟，况且认真说来，还是王爷大义相助，双方自然是全力以赴了！”

　　董卓愣了下，立刻满脸笑容地说道。汉中王的食邑之地和大本营在益州，即使虎牢之战战败，也不过损失点军队和威信，影响并不是很大，董卓才是地头蛇兼最直接的影响者，哪敢不合作，而邪影恰恰就仗着这一点，所以让手下谋士尽管去想办法尝试，就当是事先演习了，反正早晚也得和莱乡侯刘备开战，也得对上诸葛亮，如今利用别人的资源做试验，不做白不做！

　　“恩！如此便由贾诩负责，司空颠主导，大家同心协力，力破八卦阵！”


第八百七十六章 贾诩之毒

　　有司空颠这个擅长掘道的摸金校尉领队，又有无数人手协助，一天时间，便从虎牢关挖到联盟阵营，八卦阵边界线，可是不管司空颠如何挖掘，就被一层无形禁制给挡住般，就是无法前进半步。厚实的大地好像是由坚硬的花岗岩组成的般。

　　而联盟阵营也似乎还在休整军队般，看不出任何出军的迹象。或许是在训练、分配军队，或许是在熟悉阵法……

　　听到司空颠汇报的结果后，虽然众人心中也早有准备，但还是失望郁闷不已，毕竟又是一个破阵方法被破了！

　　“如此看来，真的就无法破掉八卦阵了！”

　　邪影颇为郁闷地说道，游戏中开始以来，邪影一直是无往不利的，虽然付出了很多心血和努力，但是没什么困难难得住邪影，不但邪影自己，就是邪影诸将也有种没有任何困难难得住己方的心理，如今突然冒出个八卦阵，令众人束手无策，心中自然不好受了！

　　“办法也不是没有……”

　　众人沉默，颇为沮丧时，贾诩忽然迟疑着出声说道，说道一半，却没有接下去说。

　　“哦？文和有什么办法？说来听听！”

　　邪影眼睛一亮，立刻出声询问道，不过心中却颇为怀疑的，因为邪影潜意识对拉结尔很信任，而拉结尔所说之话，从来没有没实现过的，既然拉结尔说只有郭嘉能破解八卦阵，而且几率才十分之一，想来就是事实了，如今贾诩忽然说他有办法，这不是推翻拉结尔的定论吗？如此更让邪影期待万分了！

　　“这个……”

　　邪影如此激动兴奋地询问，贾诩反而迟疑了，难得地迟疑着没说出口！

　　“贾先生有什么计策就提出来，如能破除那群乱臣贼子的八卦阵，我当记你首功，上报朝廷，封侯食邑绝对没问题！”

　　看到贾诩如此表现，条件反射的，董卓立刻豪气地高声说道，他以为功名利禄就能驱使任何人了！

　　而其他人包括郭嘉，也被贾诩所说的计策给挑起了好奇心，八卦阵摆在那一天多，都没任何人能破解，贾诩刚提出一个办法解决，如今又提出一个，看贾诩说话的神情语气，似乎还颇具信心，更是期待万分了！

　　“其实也不是什么好办法，虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，西邻洛水，山岭交错，自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争之地。亦是一难得的大面积盆地，盆地积水，我们只需派遣一军队前往黄河和洛水，引得黄河巨浪和洛水洪流前来，引水灌入虎牢关外盆地，一切问题就迎刃而解了，管他法阵还是城池，全部都得沉入水底！只不过工程浩大了点，需要时日也长了点。不过以我军的实力，挡个十天半月应该没任何问题，到时正好一网打尽，一劳永逸！”

　　贾诩凝眉沉思了下，最后做了个深呼吸，缓缓出声说道！

　　“嘶……”

　　大厅忽然响起阵倒吸凉气的声音，众人头皮发麻，一时震撼无语……

　　粗喘的声音在大厅回荡，落针可闻……

　　这就是闻名于世的毒士贾诩？

　　够毒！够狠！

　　示人命为蝼蚁，示人民为草芥！

　　不外如是啊！

　　“这个……似乎不太好吧！”

　　邪影头皮一紧，随即想起虎牢关和黄河、洛水之间的地带和人口居住区，立刻出声说道。邪影总算还有点良心，虽然也为如何破解八卦阵头疼，但也不敢做如此大逆不道之事！

　　虎牢关为何被称为天下第一关？

　　不只是因为其身处雄山峻岭之中，自成天险，有一夫当关，万夫莫开之势！还有一点就是为历代兵家必争之地，历史上许多军事活动均发生于此。春秋鲁隐公五年（前718年）郑败燕师于此；鲁襄公二年（前571年）晋悼王会诸侯于戚以谋郑，用孟献子“请城虎牢以逼郑”之计，开始在此筑城；战国时期齐、楚、燕、韩、赵、魏六国驻兵虎牢关和秦国对抗，楚汉争霸时（前203年），刘邦、项羽在此争城夺关，以虎牢关策定天下格局的桎梏。特别是东汉末年，吕布在此大战刘、关、张，更使虎牢关威名大震；唐代李世民大战窦建德、宋代岳飞大破金兵于竹芦渡，一直到元、明、清仍是鏖战纷繁，时闻杀声。虎牢关为历史上的古战场，帝王的争地图疆为人们留下了很多可供观瞻的历史遗迹名胜。

　　而为什么除了硬攻和从内部瓦解，却没人想过以水灌城，使其不攻自破的策略？一方面自然是因为虎牢关之雄峻，多少水也难以淹没，最后使之成为海中孤城而已。到时没贡献虎牢关，反而会先淹没了自己，这也是贾诩敢提出如此疯狂策略的原因；另一方面是虎牢关乃京都洛阳的天然屏障，亦是地处中原，乃人口密集区，如果是在益州，此法自然可行，可在虎牢关，引人类摇篮之黄河水和洛阳之源洛水而来，不说其工程之浩大，其淹没覆盖的地区却是非常之广，一场水淹千军下来，现实就不说了，以《欲望》如今的人口程度，波及淹死的人口至少得上亿，毁掉无数城池和建筑，而且一发不可收拾的话，估计会使千古一都及其附近成为一片汪洋之地。

　　如此大逆不道，泯灭人性的事，想想哪方势力，哪个枭雄敢为？就算自己侥幸没被黄河巨浪卷走，没被洛水洪流淹没，估计也会被天下泱泱口水给也淹没了，让人戳脊梁骨戳到死为止。

　　一场黄河泛滥波及的地方到底有多大？

　　造成的灾难到底有多严重？

　　何况是人为？！

　　疯狂一点的话，可能直接毁掉半个中原地区都有可能。

　　“咳！咳！我不过是提出可能的策略，到底如何执行，自然还是主公说的算！”

　　以毒士贾诩的歹毒和厚脸皮，还是在众人诡异的眼神中败下阵来，尴尬的出声说道！

　　“好！果然不愧为闻名天下的谋士！我怎么就没想到如此绝佳的计策呢，这个计策太好了！不废一兵一力，到时管他八卦阵还是九卦阵，全部都得成为海底世界！到时谁还是我们敌手！哈哈……”

　　贾诩话音刚落，众人反应过来，一个洪亮的声音忽然响起，紧接着就是一阵疯狂得意的狂笑声……

　　“相国……你可想过如此做的后果？”

　　众人一阵无语，毒士贾诩碰上没心没肺的董卓，也算绝配了，不过董卓的暴戾是众所周知的，虽然众人心中有意见，却也不敢出声阻止。最后还是邪影看白痴般看着董卓说道，这么一做，天下之人不群起造反才怪，还怎么称霸天下？坐镇四海？

　　不过回头一想，董卓似乎已经达到这个程度了……

　　反正董卓的名声已经够臭了，干脆一臭到底，破罐子破摔，倒也无所谓……

　　“会有什么后果？难道会比剿灭那群乱臣贼子还重要，比那群乱臣贼子的危害还严重？”

　　董卓不知道是真不懂，还是装傻，激动兴奋的眼神未退，熠熠的眼神看向邪影询问道！

　　“黄河、洛水之波涛汹涌自不必细说，引水前来虎牢，其中经过的村庄、城镇有多少？而且自然之力非人力所能控制，到时无法控制住水向，倒霉的便是广大人民群众，况且我等正在洛阳，就在虎牢关上，虽然虎牢关足够雄伟高大，但身处汪洋之中，我等如何脱身？”

　　邪影皱眉缓缓说道，说不心动肯定是假的，只是邪影还想好好混下去，还想笑傲天下，不想行如此疯狂之事！

　　“王爷多虑了！如此妇人之仁却是大忌！做大事者不拘小节，即使我等照顾黄河与虎牢间的人民百姓，然我等却不知要牺牲多少军士的生命方能成事，军士的生命却远非平民百姓能比！乱臣贼子起，其没有前来响应，镇压叛乱，却也死不足惜！”

　　董卓大手一挥，一副无所谓的神态高声说道，顿了下，皱眉接道：

　　“至于我等的脱身之法却也是个问题！不过能一举解决所有乱臣贼子，却也都是值得的，大不了，我们转移走，别待洛阳就是，天下繁华之地何其多也！”

　　“迁都？”

　　董卓话音刚落，邪影来不及想到其他，立刻条件反射地想道！反正董卓的丧心病狂是众所周知的，没什么好感慨的，可邪影怎么也没想到，历史剧情的迁都事情，竟然是因为毒士贾诩的疯狂计策所导致的，历史早已淹没在芸芸时光中，具体谁也无法考证，谁敢肯定现实历史中的群雄讨董中，董卓没有实行过此方案，而导致的迁都？


第八百七十七章 迁都缘由

　　“恭喜相国！贺喜相国！近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。况且洛阳身处中原地区，乃兵家必争之地，万一烽烟起，必四面受敌，不宜发展。而长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余。此乃天运合回，上天预示的今日之局与乱臣贼子之覆灭。相国迁回长安，必是顺应天意，届时卧龙升天矣。”

　　邪影还处于极度震撼中时，李儒忽然欣喜异常地出声说道。不得不承认，以三国时期来说，洛阳城虽然宏伟坚固，但确实是四面受敌，守城足矣，想安稳平静地发展确实不大可能。

　　“仲坚所言甚妙，如此便更需迁都了！”

　　董卓拍掌大喜接道。况且长安还接近董卓的崛起之地，董卓自然更是举双手赞成了！

　　此时邪影已经不能用震撼来形容了，东绕西绕，没想到最后还是绕到历史轨迹中去了！不过董卓迁都也正是邪影所希望看到的事，即使董卓不迁都，邪影还是会想方设法动员董卓迁都的，到时“群雄讨董”的重大历史剧情也发展得差不多了，邪影的任务积分估计也差不多了，最后捞一票，自然就走人了。

　　“既然相国已经决定，本王自然不便多说，但此次引入黄河之水与洛水之水并非一件小工程，如若处理不好，被敌军率先发觉，非但无用，还可能惹火上身，所以此事还需谨慎处理才是！”

　　想归想，邪影还是颇为担忧地提醒道。

　　“此事是由贾先生提出，就由贾先生全权负责，如果还需要什么帮助，王爷尽管开口即是！”

　　董卓随意一挥手，豪爽地说道！

　　“既然如此，文和什么地方需要协助，就尽管像相国开口即是！”

　　董卓都如此豪爽了，邪影自然也不会客气，便看向贾诩说道。

　　“如此，相国便派遣两员大将和数十万军队，再驱使五十万平民协助掘道即可！”

　　沉思了下，贾诩便出声说道。至于如何在避开联盟阵营的耳目进行引水工程，就是贾诩的问题了！而掘道引水工程的后勤，自然也是董卓军负责的了，不说邪影军远来是客，怎么可能协助董卓还要自掏腰包，就是要邪影出后勤物资，那也是不可能的。

　　“将领军队好说，就由李傕、郭汜率领五十万大军随行便可，然五十万平民却是个问题！”

　　董卓稍微沉思了下，便皱眉迟疑说道，如今西凉军拥军数百万，主要却只是用来守护天下第一关虎牢关，确实不需要如此多军队，调派出五十万大军并没什么问题！

　　“相国大人多虑矣！如今天下乱贼四起，战事频繁，我军钱粮缺少，而洛阳城乃人口密集区，又是稍有繁华富饶之地，富户极多，我军正可借口抄家充公，籍没入官。一则解决协助掘道的人力问题；二则抄没之家产可用来充公；三则为迁都做准备，趁机剿灭袁氏门下，杀其宗党而抄其家赀，并屠尽反对我军之人。如此一举数得矣！”

　　李儒阴毒的眼神诡笑着，微笑着提议道！

　　“如此甚好！此事便由牛辅将军负责，务必迅速完成，免得节外生枝！”

　　董卓眼神一亮，立刻高声附和道！

　　这下邪影是彻底无语了，这西凉将领，那是一个比一个人狠，一个比一个还没心没肺啊！

　　“遗憾荆南侯受狗贼陷害，薄命陨落，而如今荆南军也所剩无几，孙策不如跟随牛辅将军前往洛阳城行事吧！”

　　邪影正感慨无语间，董卓再次出声说道，邪影大惊。虽然董卓如此做，不知道是故意还是无意，但确实有点分红的意思，不过邪影随即想到，如今孙坚已死，依照董卓所说，保不定玉玺最后还是会落入孙家手中，而此次孙策协助牛辅抄家敛财，很可能便是孙家得到传国玉玺的引子，想到这，邪影忽然出声说道：

　　“文台临终托孤，要本王好好关照伯符，虽然荆南军少，然正因为荆南军少，所以本王更不能松懈大意。就由罗羽率领五千玄甲血卫跟随牛辅将军前往即可，罗羽善于飞行，万一有变，亦可全速通传！伯符还是跟随在我身边最安全！”

　　“叔叔大恩，伯符无以为报矣！”

　　听到邪影如此说，孙策感激至极地连声说道，说得邪影一阵脸皮发红，不过传国玉玺可不比别的，这可是不能让的，再说孙坚已死，自己多照顾点孙策即是，没必要太过推心置腹，谁知道孙家将来会如何对付自己啊，万一孙策也不幸罹难，谁知道孙家掌权人会如何对待自己？

　　“既然如此，那便如此行事吧！大家各司其职，万不能有所差错！”

　　或许董卓真是随口而说的，既然邪影说由罗羽协助牛辅完成，董卓倒也没什么意见，便顺口说道！

　　而后邪影又偷偷交代了下罗羽可能会发现传国玉玺的地方，并交代他多加注意。贾诩、罗羽、牛辅、李傕、郭汜便分别率军离开……

　　……

　　一天后，虎牢关没什么大动作，只是派遣军队关注联盟阵营而已，而联盟阵营自从摆出八卦阵后，亦是无声无息。

　　“咚咚咚……”

　　一阵洪亮回荡的战鼓声起，八卦阵八门大开，每门潮水般涌出无数军队，粗略估计每门涌出军队在十万与二十五万左右，由各路诸侯及各个历史名将率领下朝虎牢关涌来！

　　“终于忍不住了吗？”

　　看到联盟阵营终于派军涌向虎牢关，邪影微笑自言自语道，估计各路诸侯辛苦摆出八卦阵如此大的阵势，而董卓阵营却置若罔闻，理都不理，想来各路诸侯也是郁闷不已！

　　不过想想身为天下第一关的威势，邪影倒也不担心，虎牢关身处巨大山谷之中，两侧峭壁，城墙高十几丈，已经属于仰望的高度了，别说城墙上有重兵把守，就是没有，想攻上城墙也不是件容易的事！

　　蚂蚁群般黑压压一片涌来的联盟军队在虎牢关前数里处停住，旌旗招展，横刀立马，寒光凛冽，遥望面前宏伟高大的虎牢关。

　　“咕噜、咕噜、咕噜……”

　　一阵重物摩擦和碾动的声音起，联盟阵营中推出数百庞然巨物，有高达十丈的木楼……完美型井栏，表面封得严严实实，留有数个小窗口，上不仿佛空中楼阁般；底架为四轮辘轳，上面架着夸大巨弩的弩车，看那看那锋刃就足足有近米长，弩箭长有五六米，粗比手臂；底座粗大四轮，前方和侧面露出数米长锋刃，后架粗大巨石的投石车；底座包铁，前方近米直径的超级铁锥，后有粗杆伸出，上有木质顶棚，正是那恐怖的冲城车。

　　不过最令人关注的却是各个动物形状的奇形怪状的判然大物，正是那所谓的……机关兽！其中以牛型机关兽最多，狮状机关兽次之。底座有六至十二个木轮不等，全身几乎都为铁皮包裹着，比如牛型机关兽，其首为铜塑铁造的巨大牛头，两根牛角粗比大腿，虽是弯曲，拉长估计有六七米长。凭借那巨大牛角，机关牛兽具有着强大的破坏能力，能够冲垮一切阵式。牛眼巨口睁着，却不见眼珠与牙齿，而是金属塑造的空壳模型，法术类人员躲藏其中，能在内施展攻击法术，解决法术类人员防御超弱的弊端，还具有强大破坏力。

　　还有那机关兕、机关铁甲龟，经由密法炼至而成由机关术与炼器结合而成的特殊机关。解决了机关兽必须靠人跟畜来操作跟动力的问题。以各种动物为原型制成，吸取动物的优缺点，有着强大的防御能力，吸引攻击的效果与减少各种攻击所造成的损伤，能利用强大的防御能力，进入敌方阵营，利用强大的破坏能力直接冲垮敌军阵式。

　　古代版坦克？

　　看到这些奇形怪状的机关兽，邪影第一时间反应道！每只机关兽背负一座木楼，上面插有隶属诸侯势力的旌旗，而其中最多的便是……刘字！

　　不过联盟阵营似乎也学乖了，或许承认单挑不行了，也不派遣主将出来搦战，而是直接驱使大量步军和弓骑跟随各种庞然大物缓缓朝虎牢关外压去……


第八百七十八章 郭嘉之能

　　“下令关外军队撤入关内，敌军想用机关兽群直接冲垮温侯军营，再以攻城器械猛烈轰城！迟恐不及！”

　　那些庞大攻城器械和机关兽群刚出现，郭嘉立刻皱眉说道。

　　“不会吧？奉先我儿实力超绝，即使敌军想用机关兽群冲营，只要奉先率领一铁骑突击，定能捣毁这些机关兽群，何须烦恼呢！郭先生是被那些怪物的体型给震慑住了吧！”

　　董卓满眼怀疑地看向郭嘉，颇为讥讽般说道。而董卓旁边的李儒则陷入了沉思，猜测着郭嘉所说的可能性。想来这些机关兽的出现，除了冲营也没什么作用了，难道机关兽还能攻城不成？一个巨石砸下去，比砸死一片敌军还值了！联盟阵营又不是钱多着没地方花！

　　别看那些机关兽体型庞大，震慑力强，其造价却是不菲，就像现代战争中的飞机那般昂贵。而且机关兽出现在战场上时，保护不周便很容易被捣毁，要知道每只机关兽的造价都是天文数字的，丝毫不比一支万人大军的代价低，如果以大量机关兽出击的话，光是机关兽的维护和维修费用就能拖垮一个强大势力了！所以机关兽是适量、合适就好，并非越多越好的，每天维护一百只机关兽，比白养一万军队还贵了！

　　“敌军就希望温侯会率领铁骑前去袭击，温侯如果真去的话，正好中了他们的陷阱！”

　　郭嘉皱眉颇为不耐地简单说道，如果不是如今董卓的实力和胜败与己方息息相关，郭嘉才懒得跟董卓废话呢！

　　“你怎么知道？要知道温侯军营一撤走，虎牢关就直接暴露在敌军面前了啊！”

　　董卓没好气地出声说道，看到郭嘉皱眉不答，不由颇为悻悻地看向邪影问道：

　　“王爷怎么看？”

　　“奉孝的话就是我的话！我赞成立刻撤入关内，当然，那些是你的军队，如果你无所谓，我自然没什么好说的！”

　　看着众多步军拥簇下缓缓逼向吕布军营的机关兽群，邪影面无表情地淡淡说道。

　　听到邪影如此说，董卓不由一阵语塞，虽然董卓对郭嘉未卜先知，知微见著的能力还不是很清楚，或者说不是很信任，但他对汉中王邪影的实力还是挺信任的，一阵沉思后，还是选择相信汉中王，便下令道：

　　“打开关门，让温侯军队撤入关内！”

　　……

　　“喀……”

　　一阵刺耳响亮的巨门打开声起，虎牢关关门大开，原本枕军在外的西凉大军潮水般蜂拥而入。

　　“上天不公，董卓军中有能人啊！”

　　看到枕军关外的敌军迅速撤退，坐镇联盟军营后方响起一阵感慨，未想辛苦算计的策略落空，一阵令下！

　　联盟指挥处一阵旌旗飘扬招展！

　　原本缓缓前行的机关兽群立刻停下，步军继续前进，机关兽群也开始缓缓撤退，不过此时机关兽的巨大弊端立刻体现出来，光是转头返回就像是大笨象在移动般，十几分钟都还没搞定，如此情况，可以想象机关兽群如果被袭击的话，肯定是致命的！

　　半个时辰后，攻城器械在虎牢关外数百米处停下，步军随军防护，而机关兽才返回排成阵势的各路诸侯处，此时无数人从各个机关兽中走出，关羽、张飞、夏侯惇、夏侯渊、张颌、乐进、李典、于禁、高干、朱灵、蒋奇、马延、公孙越、严纲等等全是著名的历史名将，也是各路诸侯的手下大将！

　　看到此状，立于虎牢关上的董卓不由张大嘴巴，呐呐无言，就是西凉诸将也是颇为庆幸，一脸诡异的看向郭嘉。虽然温侯吕布有战神之名，不过众人可不认为吕布能一人挡住如此多大将的围攻，再加上机关兽群的冲营，吕布军营的下场可以想象了！

　　不愧为天生鬼才！真不知道他怎么知道的！

　　难道会未卜先知？

　　西凉诸将脑中浮现出这么个可能！

　　“先生大才，仲颍失礼矣！”

　　董卓虽然残暴不仁，蛮横无理，但好坏情况还是分得清楚的，而且值此落魄时期，更是不敢胡来，立刻大大方方，一脸佩服和歉意地向郭嘉说道，顿了下接道：

　　“此次战斗就劳烦先生了，众军为令事从！”

　　“如此甚好！下令全军撤下城墙，躲藏与各个军事防御建筑内，随时预备出战，听从指令行事！搬迁沙袋填堵城门后方！”

　　对于董卓的道歉，郭嘉丝毫不以为是的，而是立刻出声下令道。不是郭嘉高傲，而是主公邪影对董卓的心态，郭嘉自然是一清二楚了，再加上董卓的心性，也没必要跟董卓太客气了！你越摆谱，董卓会越认为你高深莫测！

　　“这个……”

　　不只西凉诸将，包括董卓都颇为迟疑的，如今敌军就要发起总攻，搬迁沙袋填堵城门后可以理解，如此城门基本没被破的可能了，想攻城只能从城墙翻上！但郭嘉下令众军撤下城墙，这不是把城墙让给敌军吗？要知道虎牢关已经是洛阳城的最后屏障了，董卓不敢想象虎牢关沦陷的后果，自然迟疑了！不过旋即便想起自己刚说的话，再加上益州军和汉中王这段时间以来的表现，董卓脸色一变，立刻顾作愤怒地高声喝道：

　　“你们没听到我说的话吗？此次战斗为郭先生之命事从，违令者军法处置！”

　　对于董卓的喜怒无常和随意做作，众人无语，不过还是依照郭嘉所说，立刻井然有序地退下城墙，分别在关内各个石制建筑中躲避起来。

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵阵猛烈凌厉的破风声起，伴随着一声声响遍战场，回荡虎牢的巨物撞击声。

　　董卓阵营刚从城墙上撤下没多久，联盟阵营就对董卓军发起了猛烈攻击，说是猛烈攻击，其实是主要是使用巨大投石车对虎牢关进行全方位的破坏打击，再辅以冲车和井栏的次要攻击！

　　无数颗巨石呼啸着迎空荡起，从半空砸落，石屑纷飞，凹痕处处，城墙在颤抖。

　　董卓阵营众人倾听着猛烈的攻城器械打击声，心中却颇为担忧敌军会否趁机夺取城墙。

　　一声声巨大撞击声和打击声像在众人心中响起般，使得众人的心脏使之跳动……

　　……

　　半个小时后。

　　联盟阵营的攻城器械足足疯狂肆虐了半个小时，方才声势稍减，一阵喊杀声起，无数联盟军队抬着无数天梯蜂拥朝虎牢关而来，因为虎牢关城墙实在太高，天梯很难于直接架在城墙上，就还差那么一点点，即使是高大的井栏，高度还是比城墙矮了数米！

　　“西凉铁骑万人精骑和益州铁骑集合预备！其余人等立刻登墙！荆南军负责清理城门后沙袋！”

　　正当众人因为敌军的喊杀声焦急不已时，郭嘉适时下令道，憋闷已久的众人大喜，立刻蜂拥沿着虎牢关内梯上墙。而一万西凉铁骑、六万益州铁骑则整军备战，在关内随时预备出击。荆南军则在孙策、黄盖、程普等的带领下暂时担任搬运工……

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，重新返回城墙的董卓阵营军队立刻杀向已经登陆城墙的敌军。

　　因为虎牢关城墙的非凡高度，此时虽然有部分联盟阵营军队杀伤城墙，但很快便在返回城墙的无数虎牢军对给驱逐干净，城墙的控制权重新返回了董卓阵营手中。而此时城墙上是处处坑坑洼洼，一片狼藉，没有血肉横飞，鲜血横流的惨烈景象，而是巨石交错，城墙破烂的情景。无数巨石像荔枝皮上的疙瘩般，大大小小的碎石密布城墙之上，无数准备好阻止敌军攻城之用的巨木和石头被砸得四散流落。

　　“轰轰……”

　　关外投石车还在陆陆续续地抛石而来，响起一声声浩大撞击声。但更多的却是虎牢关上的军士从城墙上砸落的大大小小石块，如此高的高度砸落，拳头大的石块也能砸死人，石磨大的石块能直接把敌军的天梯砸断……

　　一片片临死悲鸣声起，战场上四处响彻着惨叫哀鸣，谱就着一首首战场悲歌！

　　联盟军营的井栏再次靠近，高度虽然比不上虎牢关城墙，却也大大拉近了双方的距离，无数利箭尖啸者呈抛物线落下，带走着一条条生命，溅起一阵阵血潮……

　　郭嘉精准预知的指挥能力让虎牢关军士减少了大量伤亡，但源源不断的联盟阵营军士却不停打击着虎牢关的承受能力……

　　蚂蚁般的军士攀附在城墙上，下饺子般落下，虎牢关上的尸体越积越高……


第八百七十九章 匪夷所思

　　“砰……”

　　“杀！”

　　一阵城门大开，无数彪悍骑兵从城门内犹如钢铁洪流般奔出，势若狂风，速如闪电。

　　联盟阵营大惊，未想如此密集凶猛的攻城情况下，敌军还敢出城作战。紧接着便看到出城骑兵化一为二，一路为益州铁骑，其中还有身骑怪物，由汉中王亲自率领的骑兵，其挥军直指关外攻城器械处；一为战神吕布亲自率领的西凉铁骑，铁蹄却是直袭关外攻城军队，意图以猛烈锋利的铁骑冲垮攻城军队阵型！

　　一阵旌旗飘扬，随行防护在攻城器械旁边的步军迅速在益州军直袭攻城器械的前方摆开了阵势，盾牌直立，长枪如林，大有视死如归，死战不退的味道。而因为攻城军队的规模实在太庞大，西凉铁骑甫一冲出虎牢关，联盟阵营指挥部还未来得及反应，西凉铁骑就已经与攻城军队交锋了，距离虎牢关城墙二十米处经常要受到来自虎牢关上落石滚木的袭击，二十米外又有西凉铁骑纵横肆虐，更强悍的是吕布与一个美得令人心悸的纤弱女子领队，每次经过靠拢在虎牢城墙的天地，画戟一挥，弯刀一斩，立刻把天梯劈断，使得天地轰然倒下……

　　一阵黑光落下，无数叠加积累的尸体一阵黑雾翻腾，纷纷化为毫无血肉的骷髅架子站起，挥刀就朝身旁的战友斩去，虽然绝大多数为最低等级的灰色、棕色、黑色三种骷髅，但其对联盟阵营军队的震慑力却是非常猛烈直观，一时间使得攻城军队产生不小的混乱和惊惧。

　　“咯吱！咯吱……”

　　“轰……”

　　变异火蝾螈岂是等闲，虽然无数步军布阵列前，但在变异火蝾螈的集体冲锋下，还是被硬生生撞出一条血路，一阵难听至极的木架呻吟声，一阵重物倒塌声起，烟尘弥漫，士卒悲号！

　　两只变异火蝾螈同时在盘古禁卫的指挥下一头撞在庞大厚实，犹如小楼的井栏上，不但把井栏直接撞倒，还被撞得木屑横飞，直接断裂！

　　“轰、轰、轰……”

　　不绝于耳的重物倒塌声起，原本屹立虎牢关前的两百多架攻城器械在两千余变异火蝾螈的撞击下彻底瘫痪，而且是修葺都无法修葺的那种。

　　……

　　“大军给我压上！他们竟敢出城袭击，要让这群狗贼来得去不得！”

　　一声变了音调的怒吼声起，没听到一声“喀嚓”断裂倒塌声，各路诸侯的心就犹如刀割般疼痛一下，要知道这些攻城器械个个造价昂贵，而且各路诸侯都有份出钱的，看到一堆堆金币堆成的攻城器械彻底报废，简直就是在丢钱啊！而身为盟主，出钱最多的袁绍更是脸色发青，嘴唇颤抖，虽然刚发了笔横财，可是也不能这么败家啊！但那些“怪物”实在太强悍了，根本无需虎牢铁骑去攻击那些攻城器械，那些“怪物”就直接把攻城器械撞塌了，而围绕那些攻城器械的步军根本就无法挡住那些怪物的脚步，挡在面前的直接践踏而过，直接踩为肉泥，比被战马踏过还凄惨数倍，事情发展到最后，一见到那些怪物冲到，那些士卒就四散躲让了，所以才会让那些攻城器械如此快被火蝾螈军团给全部摧毁！

　　“二弟、三弟，如今虎牢关自身难保，汉中王和温侯还敢出城，务必留下他们！”

　　刘备的心机深沉多了，但还是心疼得眼睛微眯，嘴唇发白，要知道那些攻城器械绝大多数都是刘备势力的，虽然有事先声明会由各路诸侯每个势力出点钱弥补给刘备。但虚伪好面子的刘备自然不敢要多，除却袁绍，估计那些攻城器械中，就他出钱最多了，袁绍是财大气粗，刘备这个编草鞋出身，一向俭朴的人，每架攻城器械的摧毁比割刘备的肉还难受！

　　听到刘备所说，关羽和张飞不由脸色一变，一阵迟疑，让他们两个去阻挡汉中王和温侯？到底是让他们建功，还是让他们送死啊？虽然鲁莽刚烈，但又不是没比试过，关羽和张飞也不傻。

　　“孟德兄，事到如今，大家不同心协力的话，此次盛举不参加也罢，此次谁也没想到那些国贼竟然敢出城袭击，如此好机会，不趁机留下，以后必成大患。而汉中王和温侯一去，董贼可以说大势已去，覆灭不过覆手之功而已！”

　　看到关羽和张飞的脸色，刘备自然知道他们在想什么，也可以理解，便看向旁边的曹操说道，而且是直接以退出威胁，此次盛举是曹操发起的，如果发起者都不积极，那还打个什么劲啊！以刘备的虚伪仁义，能说出这番话，可见心中多么怒视痛恨破坏攻城器械的邪影，还是帮凶吕布了！

　　“玄德兄客气了！操正想出声呢！不过光我们我等几人，可能还力有未逮，还需要盟主的手下悍将协助！”

　　幸得曹操还颇为英明，知道此次确实是难得机会，刘备话音一落，曹操立刻出声接道！不过为了避免出现上次事情，曹操还是打算把袁绍也拉下水，众观各路诸侯，手下猛将能拿得出手的，也就曹操、刘备、袁绍三路诸侯了。其他诸侯的手下也不过是二三流历史名将罢了！

　　“为剿国贼，绍自然全力以赴！”

　　袁绍也立刻高声附和道！

　　一声令下，关羽、张飞、夏侯惇、夏侯渊、张颌、乐进、李典、于禁、高干、朱灵、蒋奇、马延等二十几员历史名将立刻蜂拥而出，朝肆虐攻城器械范围的益州军扑去，其后还跟随着数万各路诸侯的铁骑，大有一举击杀出关众人的架势！

　　而一向自信满满，宛如智珠在握的诸葛亮，此时实在做不出平时蒲扇轻摇，施施然，运筹帷幄之中的神态了，此次攻城细节都是他指挥安排的，如今出了如此大纰漏，导致各路诸侯损失惨重，他这个指挥者肯定难辞其咎，不过毕竟谁也没想到虎牢关在形势严峻，关外敌军密布的情况下，竟然还敢出城袭击，这也是各路诸侯没立刻责怪诸葛亮的主要原因。

　　而唯一让诸葛亮和各路诸侯庆幸和报有希望的是，虽然浪费了两百多架价比黄金的攻城器械，但却把实力最高的汉中王和温侯引了出来，调配得当的话，留下两人并非什么重大问题！想到这，诸葛亮更是深切希望能把汉中王和温侯留下，否则他这个联盟总军师不但以后日子难熬，估计也要声名扫地，令人怀疑其“卧龙”之称是否名副其实了，于是便高声下令道：

　　“第四路军队听令，放弃攻城和阻击敌军，在虎牢关前布阵死守，务必挡住贼军，使之无法顺利撤退，懈怠者军法处置！”

　　如今联盟阵营还拥有十五路诸侯，联盟的弊端，每次大行动，都是由各路诸侯出部分军队参与的，然后指挥各路军队各负责一处地方，而第四路军队便是负责虎牢关城门的，也是兖县侯，兖州刺史刘岱的军队。

　　此时联盟阵营和董卓阵营的争斗已经不再是否攻陷虎牢关，而是出关袭击的温侯吕布和汉中王邪影部是否能在摧毁敌军攻城器械后，安全返回虎牢关了！

　　旌旗招展，金鸣鼓瑟！

　　第四路军队在接到命令时，立刻蜂拥从虎牢关上、虎牢关城墙、还有周围迅速聚集向虎牢关城门前，排阵列势，一手持盾，一手持刀的刀盾兵分列在外围，呈圆形之阵排阵关前，分别抵挡可能从虎牢关内出来救援，还有撤往虎牢关的军队！不过他们在布阵城门前的同时，还得抵挡来自城墙上的袭击，颇有四面受敌，濒死一战的处境。不过也幸好因为他们是前来攻城的，否则换成是巨盾兵种的话，用巨盾在城门前组成个巨盾围墙，那一时半刻，真的没人能通过了！

　　……

　　“王爷及其两千禁卫原地厮杀，断后阻击，无需撤退，其余军队立刻全力撤回关内；温侯及其五千并州铁骑断后，掩护西凉铁骑撤回关内！”

　　看到敌军阵营奔出无数铁骑，领头的便是二十几个天下闻名的猛将，再加上攻城敌军聚集往城门，争夺城门口的占有权，联盟阵营的心思已经不需不言自明。郭嘉立刻高声下令道！而身为暂时的董卓阵营军师，郭嘉自然要以一视同仁的眼光去指挥，所以没再称呼邪影为主公，也算是为了避嫌！

　　“郭先生无需如此做作，如此……是否……那个对不起王爷？”


第八百八十章 激战关前

　　“郭先生无需如此做作，如此……是否……那个对不起王爷？”

　　听到郭嘉命令，众人大惊，看敌军的铁骑形势，大有一举覆灭掩杀之势，郭嘉立刻下令撤退并没有错，要温侯吕布断后掩护也没有错，但却要汉中王亲率禁卫断后，阻击联盟铁骑，众人就想不通了，这不是把汉中王往地狱里送吗，这命令是郭嘉下的，换个人如此说的话，肯定会被怀疑是故意陷害了！

　　幸得董卓还有点良心，立刻迟疑着询问道，要知道汉中王和温侯如今便是董卓的左膀右臂，汉中王的作用更甚温侯，是董卓坚持留在虎牢关的依靠，否则董卓早撒腿跑路了。

　　“相国多虑了，天底下能留得住我们主公的人不是没有，但绝对没在对方阵营！”

　　郭嘉淡然一笑，自信地说道，跟随邪影身边转战多年，又是邪影现实中唯一接触的人，邪影有什么能力，郭嘉自然最清楚了！

　　“那王爷的禁卫呢？那可是王爷辛苦训练出来的，让王爷丢下那些禁卫自己逃跑，似乎也不大可能啊！”

　　董卓似乎人品大爆发般，再次关切万分地看着远处的汉中王，皱眉说道！

　　“看着吧！”

　　郭嘉也懒得再解释，而是转头仔细关注战场的变化！

　　……

　　因为郭嘉反应及时，益州铁骑和西凉铁骑及时撤回，排阵城门前的联盟第四路军队还未完全成型，便被闪电奔驰的铁骑一个冲锋给冲乱了阵型，虽然第四路联军也在拼命抵挡铁骑的冲锋，阻止铁骑入关，但骑兵和步军的本能差距使得他们有心无力，再加上因为攻城的关系，大多军队兵种为朴刀兵，并无特殊或尖端类型兵种，更是使得第四路军雪上加霜。

　　“第三、第六军团立刻放弃攻城，前往协助第四军团布阵拦截！”

　　看到第四军团无法抵挡益州铁骑和西凉铁骑的冲锋，诸葛亮大急，凝眉沉思，看着鱼贯入关的铁骑和肆虐断后的汉中王部曲，诸葛亮猛地下定决心，高声下令道！如今益州铁骑和西凉铁骑已经入关小半，正在冲锋时刻，以步军的先天劣势，是很难一举插入的，再拦截也效果不大，只能尽力拦截殿后掩护的温侯本部和断后的汉中王本部，毕竟诸葛亮的主要目标原本就是这两个人，倒也没差！

　　而此时虎牢关上激烈惨烈，虽然因为郭嘉的神机妙算而避免了大量军队伤亡于投石车的首次轰击过程中，但同时也让部分联军轻松登陆了城墙，双方在城墙展开了拉锯战，虽然一直都是董卓阵营略占优势，却也无法完全压制源源不断的联盟军队，若非虎牢关确实地利凶险雄伟，很可能会有失陷的可能。而一接到诸葛亮命令，原本杀伤城墙的不多的联盟军队立刻又撤走了小半，使得虎牢关上董卓阵营的压力顿时大减，也使得城墙的争夺战彻底倾斜向董卓阵营！

　　……

　　“八岐分身！”

　　楼兰禁卫肆虐保护攻城器械的联盟步军中，以楼兰禁卫的战斗力，对付这些步军实在没什么挑战性。听闻蹄声如雷，邪影往后看去，却见联盟阵营迎面奔来数十员战将和潮水般的铁骑，邪影嘴角暗笑，一直静立不动，直到关羽、张飞等猛将率先奔到面前，忽然大喝一声，八个“邪影”立刻出现在邪影周围，个个都是手持草薙剑，几乎与邪影没什么差别，而且身下骑乘的都是和骕影模样差不多的雄骏神马，唯一的差别就是颜色不同，分别为白、银、黑、紫四色，每色有两匹。

　　照理说，虽然邪影召唤出来的分身和真身没什么两样，但譬如神器、国器、圣器之类的特殊顶级道具和有生命的随身物是无法同时分化出来的，但分身手持草薙剑本来就是日本国器之首草薙剑的特性，而骕影却也能跟随邪影分化为分身，这点邪影也不清楚，唯一的解释就是骕影本来就会按每天时间的不同而变化不同颜色，所以也具有类似分身的特性，却是每种颜色都能分化出骕影分身出来，这点有点类似于上古神兽五色孔雀能分出五个分身的特性！

　　八歧分身：能召唤出八个分身协助作战，分身实力为真身一半，都手持只具本身特性的草薙剑，由法力凝聚而成，法力消耗完消失，冷却时间一个月；

　　……

　　“嘶……咹……”

　　冲向邪影的联盟军众战将原本是信心十足，气势凶悍，颇有定能成功的架势，毕竟在他们眼中，曹将五人差不多能困住汉中王，如今他们二十几人一起出动，围攻一个汉中王自然不再话下。没想到事到临头时，却忽然发现眼前出现了个九个汉中王，联盟众将大惊，迅速猛然勒马停步，战马嘶吼一声，昂立而起，铁蹄翻飞。联盟战将二十几人对付一个汉中王自然有信心，但要他们二十几人对付九个汉中王，就没多少人还那么有信心了！就算他们二十几员战将综合实力比九个汉中王高，但交手是有局面性的，战斗也不能这么看待，如果九个汉中王一起冲锋，那率先与汉中王交上手的必定倒霉，可以说是十死无生了！

　　“大家休慌，那不过是汉中王法力召唤而出的虚拟障眼法罢了！否则前天汉中王早就使用出来了！”

　　看到锐利气势和战役剧降，颇具头脑的曹洪立刻高声喊道，众人一想也是，如果汉中王真有这么多实际分身，前几天激战关前的时候用出来，那曹将就没几个能脱身了！

　　“杀！击杀汉中王，封万户侯，赏亿金，如此名扬天下，名利双收！”

　　为了更进一步提高众将士气和战意，曹洪再次高声喊道，话音一落，立刻快马扬鞭，一马当先冲向汉中王！

　　听闻曹洪如此说，再加上曹将以身作则，众将心中大定，立刻蜂拥赶上……

　　他们却不知道曹将是仗着己方有奇人异士能复活阵亡者，所以曹将个个悍不畏死，激战在前，虽然只能复活一个，但没那么倒霉每次都是曹将死的最多吧……

　　……

　　“破刀式！”

　　似乎为了验证曹洪所说，原本阵势是一个邪影手持银枪在后，八个“邪影”手持草薙剑列前，前列八人中忽然有一个快马奔出，以骕影的速度，数息间便狂奔了数百米，迎面朝奔驰在最前方的曹将冲去，首当其冲便是手持大刀的夏侯忠。甫一出手，那个“邪影”立刻绝招使出，“帝皇九剑”技能使出，手中草薙剑犹如闪电般划过一道亮光，尖锐的破空声都追不上出剑的速度……

　　“铿……”

　　一声清脆的武器断折声起，急功近利的夏侯忠大惊失色，手中大刀慌忙一架，谁知精钢塑造的鲨齿大砍刀在剑光下却犹如木质武器般，被一斩两断……

　　斗大头颅迎空飞起，一股嫣红鲜血飞溅而出……

　　“呼……”

　　联盟众将大惊，立刻勒马警备，预防“汉中王”（加引号者都为分身）突袭，谁知那“汉中王”一件斩杀夏侯忠，身下坐骑以弧形掠向夏侯忠侧面，一阵劲风呼啸，立刻掣马便往回狂奔，很快便返回阵势，重新组成八个“邪影”在前，一个“邪影”在后的迎击阵势！

　　众将心悸，事实摆在眼前，夏侯忠虽然不是曹将中最强悍的，但也非普通战将能比，却被“汉中王”一剑秒杀，这还能叫虚幻的障眼法吗？那也太牵强了点，除非刚才是幻觉……

　　而远在后方联盟指挥部的曹操看到夏侯忠被杀，更是眼睛一抖，心脏猛地拘挛一下，嘴巴颤抖无言……

　　为什么受伤的总是我？

　　虽然我手下将领比较多，但也没这么倒霉吧……

　　不得不说，曹操是十八路诸侯中唯一一路没任何封地，也不是名副其实的诸侯的人，虽然实力不弱，猛将如云，但却没什么地方要用曹将镇守。至于其他诸侯，或多或少，都会留下几员大将镇守老巢，曹操却留之无用，亦无可留之处，所以曹操才会把所有属下全带了出来，顺带多捞点立功机会，谁知道带那么多出来，诸侯中率领将领最多的是他，目前将领阵亡最多的诸侯却也是他……

　　……

　　“不过是法力分身，实力低微！众将听命，八人一组，绝命八卦阵，旋转前进！”

　　看到众将被突然冒出的八个“汉中王”和秒杀夏侯忠的“汉中王”震慑住，士气大降，信心大失，诸葛亮大急，立刻高声命令道，以诸葛亮的实力，自然能看出那些“汉中王”不是真身，也相差悬殊，但一样不是虚拟的幻觉，差不多也就等同二三流历史名将而已。刚才诸葛亮不过私心作祟，没出声解释而已，谁知却吓住了众将！

　　“NND！你以为就你会八卦阵啊……”


第八百八十一章 八岐分身

　　“NND！你以为就你会八卦阵啊……”

　　看到联盟众将阵营泛起阵白光，又以螺旋八卦阵势缓缓杀来，邪影便知道又是诸葛动用他最擅长的八卦阵了，不由暗骂道，顿了下同时也施展起特殊阵法：

　　“八卦乾坤阵！”

　　邪影不知道对面的八卦阵有什么特殊效果，但“八卦乾坤阵”的效果却是类似于陷阵营特性，可以把组阵之人连成一个整体，互相引用和承担力量，能以守代攻，惑人眼线，颠倒阴阳，同时具有增防、攻、速、气的效果。当然，这都是相对来说的，组阵之人实力越强，效果越强，人数越少，效果越好，而最低人数为八人，最高无上限，以八位为倍数。

　　一声令下，一阵肉眼可见的白光围绕八个“邪影”亮起，其光亮比诸葛亮施展的阵势还强悍数倍，当然不是邪影的布阵能力比诸葛亮强那么多，而是八个“邪影”本来就是从一个人身上分化出去的，比心灵相通还心灵相通，其协调性和团结性自然远非对面面和心不合的将领能比了！

　　……

　　“咦！”

　　看到汉中王竟然也会八卦阵，而且效果比他的还强悍得多，诸葛亮不由惊呼一声，眼露不可思议之色。

　　毕竟卧龙一脉最强悍的就是易卜和奇门遁甲，而相应的，专精这方面的角色几乎全都是能力往智谋方面发展，很少会出现武力超绝，偏门也绝顶的角色。而如今却出现了一个，跟汉中王比，比武力就不必说了，传说战神吕布都不是汉中王对手，诸葛亮肯定是被秒杀的份，而比起诸葛亮最擅长的奇门遁甲，明显也略逊一筹，这对一直以来自傲自信的诸葛卧龙确实是个强烈的打击！

　　“众将听命，以每个阵势为基数，呈困魔三才阵困住汉中王，争取尽快击杀！”

　　被强烈打击到的诸葛亮脸色一正，不再像以前总是一副智珠在握，运筹帷幄于千里之外的脱俗模样，沉思了会，便出声说道，二十几员战将，正好能组成三个“绝命八卦阵”，也正好能以小阵组成一个“大困魔三才阵”。至于其他战将，只能充当替补了！

　　……

　　正当联盟众将三个“绝命八卦阵”以“困魔三才阵”方位从左、右、中向邪影奔去，意图把邪影困死阵中，断绝后路时。八个“汉中王”同时纵马扬剑，迅速当面朝众将杀来，因为八个“邪影”是以八卦方位站立的，又是以弧形角度前进，再加上八个人一模一样，差别就是坐骑的颜色而已，联盟诸将一阵眼花，连带阵型移动速度和士气、战意也减缓了不少！看到此状，邪影不由一阵惊喜，未想模样一样的角色组成阵型，还会有如此特殊效果！

　　两千一百楼兰禁卫依旧肆虐于联盟步军中，邪影静立旁观八个“邪影”激战联盟众将！心中则暗自蓄力，估计联军铁骑大军冲杀到眼前的时间，同时也关注八个“邪影”的战斗，持久肯定无法持久，就要看如何在短时间内争取最大程度的利益了！

　　……

　　“八卦乾坤阵”犹如旋风般刮到，刀芒霍霍，首先与联军左侧“绝命八卦阵”接触，两阵犹如相撞且互相碾压的齿轮，“邪影”虽然因为怕法力消耗过度，全都不会施展绝招，也无法动用国器草薙剑的附带技能，但八个“邪影”仗着手中草薙剑具有强烈的斩断特性，能无视防御，且锋利无比，无尖不摧。手中武器是直接见什么就砍什么。

　　“铿……”

　　一声清脆金属断折声，袁将朱灵的大砍刀正面与草薙剑猛烈交锋，直接被砍成两半，邪影三号（以一至八号代替吧）一掠而过，邪影四号赶上，手中草薙剑闪电斩向朱灵头颅，幸得朱灵经验丰富，实力超绝，也是员一流历史名将，武器一断，立刻条件反射地跃离战马……

　　“喀……”

　　“噗……”

　　一声利器切割声和骨肉分离声起，邪影四号一剑斩断朱灵战马头颅，朱灵落地，胸前战甲忽然上下断裂开来，露出里面洁白内衣，可见草薙剑之锋利。看到此状，不只朱灵惊了声冷汗，就是其他联军将领也暗自倒吸了口凉气，护身铁甲在对方神兵利器之下，不过是犹如纸帛木质般，根本起不到任何阻挡作用。

　　“啊……”

　　一声惨叫，朱灵幸运躲过一劫，“绝命八卦阵”却因为朱灵的擅自脱离方位，使得其他七人无法迅速跟进，反应不及而一阵混乱，袁将牵招依势取代了朱灵的方位，却被赶到的邪影五号一剑劈落下马，不是只有头颅，而是从胳膊处斜向上斩断，一个头颅带着半个肩膀飞去，死状凄惨！

　　幸得各位战将都是战斗经验丰富之人，兵刃报废的朱灵反应过来后立刻蹿出阵势，由跟随身后替补的袁将郭援、陶升补上，重新密布了“绝命八卦阵”的阵势，使之正常运转。

　　八卦阵都有个特性，就是一旦主攻一点，那一点就会源源不断地遭受阵中八人的连续攻击，措手不及之下，只要实力不是差距悬殊，后果可想而知了！

　　左侧“绝命八卦阵”恢复状态，中位和右侧“绝命八卦阵”正式形成对“八卦乾坤阵”的围势，大三才困魔阵组成，“邪影”八人一时陷入劣势之中，不过因为草薙剑的锋利无比，使得联军众将投鼠忌器，一时不敢轻举妄动，反而成了八个“邪影”牵制住二十几员联军战将的情景！

　　而此时原攻城阵地一部已经完全报废了，二百多架价值昂贵的攻城器械彻底成了铁皮和木屑，先是被摧毁，紧接着又被两千多变异火蝾螈来回践踏，全部踩成了废物。而保护攻城器械的一万多步军也在两千多楼兰禁卫的虐杀下阵亡殆尽。比起陷阵营和盘古禁卫，这些步军实在不够看，差距太大了！

　　……

　　“得得得……”

　　正当八个“邪影”与联军众将纠缠时，联军铁骑大军赶到，放眼犹如波涛汹涌的钢铁洪流般，无数铁蹄在大地上翻飞，蹄声如雷，大地震抖。

　　“全军集合！”

　　望着迎面而来，距离不过上百米，一蹴而就的铁骑，邪影忽然高声暴喝。

　　两千多楼兰禁卫个个经验丰富至极，邪影一个眼神，一句话都能迅速反应过来，数息间四处追杀联军的楼兰禁卫立刻全部聚集到邪影身边！

　　“弃马收回！走！”

　　众人齐聚，邪影再次暴喝，楼兰禁卫齐齐跃下变异火蝾螈，放眼一大片的庞大变异火蝾螈蓦然凭空消失不见，众人大惊间……

　　一阵白光掠起……

　　两千多楼兰禁卫齐齐消失不见……

　　……

　　“啊……”

　　看到铁骑甫一赶到，汉中王精锐禁卫忽然消失不见。诸葛亮不由惊呼一声，其他各路诸侯也是面面相觑，满头雾水。如此大量铁骑的出击不就成了做无用功了？幸得汉中王此时还在战场上，只是全部有九个，到底哪个才是真的汉中王，或者一个真的也没，这还真是个问题……

　　而虎牢关上观战的董卓也是虎目圆睁，呐呐无语，正在刚才西凉诸将以为汉中王部曲会淹没在敌军无数铁骑蹄下时，谁知却突然全部消失不见了。紧接着关内传来阵声响，回头望去，却见刚才还在关外的两千汉中王部曲如今全部出现在关内，而就是他们的蓦然出现而引起了部分骚动，惊动了董卓等人！

　　看了看关外丝毫无踪的汉中王禁卫，再看看关内的汉中王禁卫。董卓和李儒确定不是自己眼花后，不由惊骇地对视一眼，再心照不宣地迅速转移眼神，未想汉中王竟然还有如此挪移乾坤的能力……

　　看来还是不要对汉中王动心思较好，变态逆天技能层出不穷，别到时偷鸡不成蚀把米！

　　拥有如此能力，天下谁困得住汉中王啊……

　　怪不得汉中王如此有恃无恐了……

　　……

　　随着联军铁骑大军赶到，正当各路诸侯祈祷没围住汉中王部曲，围住汉中王也好时。却见汉中王忽然离骑飞去，直接蹿上半空，凌空虚度，紧接着三个巨印凭空出现，猛然朝组成“大困魔三才阵”的三个“绝命八卦阵”砸落……

　　“轰！轰！轰……”

　　三声巨响同时响起，三个“绝命八卦阵”同时爆发起一阵涟漪白光，虽然全都没事，但却使得阵势迟滞刹那……


第八百八十二章 上兵伐谋

　　“喝！”

　　一声暴喝，邪影一号忽然离骑跃起，猛然朝袁将孟岱扑去，因为阵势迟滞，而刹那停顿的孟岱未及反应，一阵剧痛从胸膛传来，紧接着便失去意识，被邪影一号给扑下了战马……

　　联军法阵迟滞的同时，邪影六号猛然离骑高高跃起，犹如猎鹰博兔般扑向夏侯惇，手中草薙剑犹如开天辟地般凌厉劈下，而六号身旁的七号同时纵马一窜，直奔夏侯惇，与六号忽然配合，一取上路，一取中路，势若奔雷……

　　“铿……”

　　一声清脆回荡的金属撞击声起。

　　夏侯惇大惊，举刀一架，挡住邪影六号斩劈，一阵大力从大刀传到夏侯惇身体，使得夏侯惇身体一晃，差点被劈下战马，还未缓过气来，一阵剧痛从腹部传来，眼前一黑便失去意识。

　　邪影六号突袭被夏侯惇挡住，因为身处虚空而落下，夏侯渊赶上，一矛戳下，回头却刚好看到夏侯惇被邪影七号拦腰腰斩……

　　“大哥！”

　　“元让！”

　　“夏侯将军！”

　　……

　　数声惊呼声起，许褚虽然是曹操的贴身护卫，可在众人心中，地位还是远远比不上隐约为曹军第一大将的夏侯惇，如今看到夏侯惇陨落，曹将大惊，在后方旁观的曹操更是脑际轰的一声，眼前一黑，差点栽倒，最近这段时间真是多灾多难啊……

　　“叮！恭喜玩家邪影斩杀二流历史名将孟岱，获得任务积分十万，获得……”

　　“叮！恭喜玩家邪影斩杀S级历史名将夏侯惇，获得任务积分一千万，获得夏侯惇特性之一‘悍将刚烈’（永久提升30%攻击力，嗜血，压力越大反弹越大），获得……”

　　“万物枯竭！”

　　把番天印、东帝印、麒麟印一股脑砸向敌军法阵，意图造成点骚扰，减轻点分身的压力，同时暗自下令八个分身誓死拼杀，邪影便要迅速离开，脑际却忽然接连响起两声系统提示音，孟岱之名，邪影不熟悉，不过夏侯惇之名却是如雷贯耳，回头看到夏侯惇被自己分身腰斩，邪影大喜，紧接着想到重新出现的许褚，和并未出现的曹家和夏侯的叔伯，估计曹军中有人具有复活能力，只是有很大限制而已！

　　想到夏侯惇的威名和爱曹军中的作用，邪影狠从心起，立刻拿出得自楼兰邪城的“楼兰的权杖”，一把具有恐怖毁灭力量的特殊神器，法力运转，一道灰色光束犹如激光般射向下方夏侯惇的尸体。众所周知的，复活类技能虽然强悍无比，但没有尸体的话，复活技能再强悍也是无法复活的，邪影所要做的就是毁掉夏侯惇的尸体，让他无法复活！

　　“子廉（曹洪）、子孝（曹仁）！”

　　夏侯渊毕竟是员难得猛将，悲戚兄长陨落的同时也不忘关注战场的形势，看到汉中王忽然拿出一把权杖，一股充满毁灭气息的光束直往夏侯惇的尸体处射来，名将的第六感告诉他情况不妙，立刻朝曹洪、曹仁暴喝一声，同时手中长枪一挑，挑起夏侯惇原本的战马朝半空灰色光束迎去！

　　听到夏侯渊叫喊，身为亲戚，又长期相处，彼此也算比较有默契的，立刻策马赶到，一人拉起夏侯惇半截身体朝联盟军营奔去，喷涌的鲜血眼露铺就地面。看到曹洪、曹仁如此行为，众人大惊恶心，甚至有不少旁观的女玩家直接原地大吐特吐，想象下一个人拉着半截尸体夺路而逃的情景吧……

　　收回阵亡将军的尸体在军事上并不少见，但当场抢尸体，而且抢的是被腰斩的尸体，恶心之余，众人却也在猜测其中的意味……

　　“吼！”

　　八个邪影分身的实力不过是邪影的一半而已，如何是二十几员历史名将的对手，在击杀包括夏侯惇在内的四名历史名将，重伤两名之后，便被斩杀殆尽，其一切不过是电光火石之间的事。看到漂浮空中，手持法杖的汉中王，许褚忽然暴吼一声，犹如虎啸天下般，肉眼可见的强烈空气波纹迅速朝凌空虚度的邪影蔓延而去。

　　而另外数个反应敏捷的联军将领则迅速弯弓搭箭，箭锋直指半空虚度的汉中王……

　　……

　　“嗞嗞……”

　　“喀嚓……”

　　一匹庞大战马被夏侯渊挑起，一道灰色光束落在战马上，犹如雪遇熔岩般，雄壮丰盈的战马以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，很快就成为一举马型骷髅架子，直接从半空掉落，一阵干燥骨骼碎裂声起，地上铺满了大片灰色碎骨和白色干燥骨髓……

　　看到此状，旁观众人大惊，好歹毒恐怖的力量，一匹活生生的战马竟然再转眼间变为骷髅骨粉，难道是传说中最变态，最不可能出现的掌握了时间流逝能力的技能……“一瞬千年”。能刹那间让一个人衰老下去，仿佛眨眼过了千年般！

　　“铿！铿！铿……”

　　数声清脆金属撞击声，雷芒吞吐，磕飞了树枝射来利箭，感受着银枪传来的巨大冲击力，邪影不敢稍待，凌空施展起一个“移形换影”技能，眨眼蹿出数十米，再急冲一段时间，跳出联军众将的射击距离，要知道那些可都是历史名将，一枝两枝利箭袭击，邪影自然无所谓，十几二十个一起来，不重伤也够邪影手忙脚乱了！

　　“多谢各位相送，不奉陪了！”

　　“九天龙腾身法”使出，以邪影如今达到《帝皇心法》四层的境界，数息间便蹿出了数百米，留下一段讥讽的话在无语郁闷的战场回荡、回荡……

　　……

　　望着满地攻城器械碎片和己方尸体，联军诸将望着已经杳无踪影的汉中王方向，面面相觑无语，心中却沉甸甸的……

　　跟汉中王的每次交锋，都是对自己信心的一次挑战……

　　“哎……鸣金收兵吧！”

　　看着因为汉中王的成功撤退，董卓阵营士气大涨，己方阵营士气暴跌，诸葛亮大大叹了口气，语气颇为颓废地说道。大有“既生亮，何生影！？”的感慨，同时也对自己的能力信心产生了动摇。

　　天下传言，卧龙凤雏，得一者可得天下！

　　可如今看来，似乎不是这么回事，凤雏还未出山，具体未知，不过卧龙却也有点名不副实。

　　守成足矣，进取却不足。

　　卧龙！卧龙！或许龙都是擅守不擅攻的角色吧！

　　或者说还未到龙啸九天的时候！

　　听到诸葛亮如此说，各路诸侯眼神怪异地看向诸葛亮，嘴巴蠕动了下，最终谁也没说出口，毕竟“己所不欲，勿施于人！”，如果他们自己有办法对付虎牢关，自然无需卧龙出头，无需卧龙去充当什么阵营总军师。在众人看来，卧龙已经做得很好了，但无奈对手太强……

　　……

　　“当、当、当……”

　　一阵悦耳回荡的金锣鸣鼓声传遍战场，疯狂攻击虎牢关的联盟军队潮水般退下，来得快，去得也快！

　　十几丈的虎牢关此时坑坑洼洼，满目疮痍，殷红的鲜血在雄伟高大的城墙上描绘着刺眼的图案。

　　城墙下尸体堆积数层，残肢断臂，遍地皆是。各种各样的尸体保持着生前各种各样的表情……

　　城墙上碎石处处皆是，女墙坍塌，门楼破碎……

　　明月梳洗着战场，晚风在耳边哭泣……

　　……

　　古铜的马镫依旧光亮，贪欢的酒杯依旧糜香。

　　不管外面的战场如何惨烈，征战余生的战士如何悲鸣。掌权者却依旧醉生梦死，高高的殿台之上，手执黄金酒杯，妩媚的歌姬，在脚下旋出优美的弧度。

　　“此番大捷！全是王爷与郭先生的功劳啊，卓必定如实禀告朝廷，再次加官进爵！有王爷与郭先生坐镇，关外乱臣贼子有何惧哉！”

　　董卓以此战大捷的名义召开庆功宴，首先敬酒的便是邪影与郭嘉，在座喜气洋洋，一片融洽！

　　“相国所言差矣！敌军并非无法取胜，而是不敢力博，若让敌军拼死一搏，虎牢关陷落眼前之事尔！”

　　郭嘉没回应董卓的奉承赞赏，而是皱眉缓缓说道！

　　兴奋中的众人眼神一僵，事实胜于雄辩，董卓阵营几乎次次大捷，不知郭嘉为何会如此说！

　　“敢问郭先生此话何解？”

　　如今的董卓已经不敢小视郭嘉，听闻郭嘉告诫，立刻放下酒杯，一脸虚心受教地询问道！

　　“此次我军虽然大捷，然不过是因为王爷与温侯成功捣毁敌军攻城器械，并安然返回，这对双方军士的士气影响颇重。敌军主导者显然是明白这点，才会立刻鸣金收兵！”


第八百八十三章 谁说女主没用？

　　“此次我军虽然大捷，然不过是因为王爷与温侯成功捣毁敌军攻城器械，并安然返回，这对双方军士的士气影响颇重。敌军主导者显然是明白这点，才会立刻鸣金收兵！”

　　郭嘉沉思了下，便出声缓缓说道，顿了下，环视在场的花红酒绿，又接道：

　　“此次战况，大家也都看到了！军事无外乎天时、地利、人和三大因素，天时、人和暂且不说。以虎牢关之势，我方确实占尽地利，即使如此，还是打得惊险万分，天关差点失陷。别的先不说，如此情况再来数次，估计所谓天关便会陷落了！而如此程度的战斗，对于兵多将广，数之不尽的联军来说，并未到伤筋动骨的地步，他们完全可以多来几次！甚至把敌军逼急的话，他们大可不计后果，全力攻关，以敌军的势力和实力，全力攻关并不会有什么大问题！”

　　沉静，气氛一阵死一般的沉静！

　　“如今敌军的主导者已经清楚，总军师是为诸葛卧龙，以卧龙的名声，想来空穴来风，事非无因，他为何不采取如此方法？”

　　听闻郭嘉说关卡沦陷近在咫尺，在场原本兴高采烈的兴致一下降到谷底，一阵沉默后，李儒忽然出声说道！

　　“呵呵……就因为他卧龙名闻天下，此为他第一战，所以他会更追求完美。虽然以联盟军的阵容，不计损失地强攻绝对攻得下虎牢关，但绝对会损失惨重，估计也会成为有史以来最惨烈的战斗！他鼎鼎大名的卧龙负不起这个责任，也放不下这个面子，试想一下，如果堂堂卧龙攻克一个关卡还用强攻的，那还用得着他卧龙指挥吗？随便一个大将就能胜任了！他要胜利，尽可能完美的胜利来维护自己的声望，同时也为他的主公吸引人气。而且卧龙还有个致命缺点，就是悲天悯人，看不得太过惨烈的战斗，或许这也是迷信思想最重的卧龙一脉的缺陷，也可能做出太过伤天害理、有伤天和的事会损耗卧龙一脉的命值，毕竟他们追求的就是天命！但这恰恰就是沙场的大忌，真正能玩转沙场的合格主导者，就必须率先做到视生命如草芥，一切军队在眼里全是棋子，没有谁重谁轻，谁贵谁贱之分，只有结果才是最重要的！”

　　郭嘉自信地微笑了下，侃侃而谈道，兵发有云：知己知彼，百战不殆。郭嘉对敌军主导者如此了解，胜利的天枰自然是倾斜向郭嘉的！而郭嘉说话的同时，却也有告诫邪影，教导邪影正视一切军队的意思。

　　“我被你说晕了！你既然这么说，那我们还怕什么？”

　　李儒满头雾水地看着郭嘉说道，既然郭嘉信心十足地说诸葛亮不会采取如此策略，为何刚才还危言耸听？

　　“兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。卧龙如此作为的原因已经说过，但是要真的没办法，我们自己想也知道，他宁愿自己名声受损，也不会面对失败的，毕竟盟军损失已经无法避免，损失惨重而获胜的名声再怎么也比兵败来得好听。而且此为卧龙出山第一战，非到迫不得已，卧龙绝不会如此选择，我们正可抓住这点窃取胜机！”

　　郭嘉摇摇头说道，顿了下接道：

　　“解释这些，其实一为让别人别居功自傲，掉于轻心；二为建议破解关外的八卦阵。八卦阵一破，敌军士气必降，我方便胜算大增；八卦阵不破，敌军后方无忧，有恃无恐，对我军打击甚大，此消彼长，难以言喻！”

　　“文和不是率军前往黄河引水了吗？如今为何还要再破八卦阵？”

　　一直沉默听郭嘉叙述的邪影忍不住也出声说道！

　　“那是那句话，此为卧龙第一战，他会尽力追求完美，即使无法轻易攻关，也会尽快破关，我怕撑不到文和完成任务，卧龙就迫不及待了，而且引水之计是个大工程，若让敌军发现，能否达成亦是个问题！所以我建议双管齐下，引水之计继续，我们也继续想破解八卦阵的方法，毕竟八卦阵亦不是只会使用一次，将来难免再碰上，而且正可转移盟军的注意力，掩护引水之计的进行！”

　　郭嘉安坐席位，脸色平稳地缓缓说道！还有个说法没说出来，反正现在有董卓提供人力、物力、财力让邪影做试验，以后就没这好事了！

　　“那郭先生有何妙计破阵？先生此时提出，想必心中已有妙法了吧？”

　　郭嘉话音一落，董卓颇为期待地看着郭嘉连声询问道！众人也同时齐齐望向郭嘉，期待他能说出什么妙计来！

　　“如此亦是文和给我提示！话说水火无情，天下之计，以水、火为两大毒计！亦无此两计不可破之阵法，主要还在如何执行而已？”

　　郭嘉微笑地说道。

　　“火计？！这丝毫不大现实吧，八卦阵如此之大，敌军数量又远在我等之上，阵营亦在平原之地，如何放火？估计靠近堆积燃烧之物亦是个问题！难道还能凭空生火啊？”

　　李儒惊呼一声，皱眉反驳道，联盟阵营在平地，外物可燃之物，要放火自然需要前往堆积可燃之物。敌军又不是瞎子，你跑去放火，他们看不到啊！

　　“呵呵……凭空生火对别人来说或许神奇了点，但我家主母恰恰就能凭空生火，而且是无物不燃的神火。如果再加上土元将军（艾萨拉）的配合，此计并非无成功的可能。再烈火环视之下，我看卧龙之阵破不破，不破也能活活闷死他们！”

　　郭嘉绽颜微笑，看向邪影旁边的艾萨拉，自信地说道！

　　“我？”

　　艾萨拉错愕地指着自己脱口出声。她自己的能力自然自己最清楚，她最擅长的就是黑暗系和土系力量，让她协助灭火还没问题，让她协助放火，似乎有点……

　　“没错！就是你，你有万物嫣然，化漠为林的能力，只要在盟军阵营周围激发出大片树林，再让四主母出手，自然水到渠成了！如果相国再帮点小忙，协助一下，成功几率更大了！而且以土元将军和四主母的实力，即使敌军发现，亦留不住你们，根本无需担忧！”

　　郭嘉肯定地再次确认道！

　　艾萨拉才一脸恍然大悟，忘了自己除了黑暗和土元两大本源能力外，还拥有楼兰公主兰泌的力量，拥有楼兰古国的无上圣器……楼兰的祝福！

　　“好！秒！一个能平地生林，一个能凭空生火，绝配啊！杀人放火的黄金搭档！”

　　邪影忽然大喝一声，颇为兴奋脱口喊道，看来自己还是没注意啊，自己手下五花八门的能力都有，互相搭配的话，威力可是以几何之数倍增的！

　　听闻邪影把自己和祝融夫人形容为“杀人放火”的最佳搭档，艾萨拉不由没好气地翻了个白眼，却也没出声顶撞。

　　而其他人则一阵无语，沉默无声，祝融夫人是邪影的妻子，艾萨拉是邪影的属下，邪影能这么说，他们自然不能也不敢附和邪影！

　　“咳！咳！那就需要主公下令，传召四主母过来了！”

　　气氛一阵异样沉默，郭嘉干咳数声，率先打破异样的气氛说道！

　　“呵呵……要拉祝融过来还不简单，现在就能拉她出现了！”

　　邪影神秘一笑，得意地出声说道！

　　众人疑惑，众所周知，祝融夫人远在益州，即使以帝河脚程，前往通知，再让祝融夫人全速赶来，也要数天时间吧，除非让帝河背负祝融夫人过来，不过想来帝河也没那胆量，而且现在也没法去找帝河传信！

　　“爱情转移！”

　　看着在场各人疑惑看着自己的眼神，邪影不做丝毫解释，而是抚摸了下自己的手指，激发起“爱情魔戒”的附带技能……

　　一阵白光掠起……

　　空气一阵涟漪……

　　“夫君！何事突然找贱妾！”

　　一阵清脆悦耳的声音响起，一个端庄优雅，婀娜多姿，风情万种，身材玲珑窈窕的身影忽然出现在邪影旁边，典型的魔鬼身材，红发黑眼，肌肤如玉，晶莹剔透！

　　众人大惊，汉中王奇技还真是数不胜数啊，竟然还能呼吸间召唤某人到自己身边？？？

　　“人我叫来了！接下来的事就劳烦奉孝了！”

　　邪影对着祝融夫人一笑，拉着她的玉手在自己身边坐下，才看向郭嘉说道！


第八百八十四章 奇门九字诀

　　联盟阵营中……

　　“先生，你认为我大量接受新人类的投靠，到底是好是坏？如今看来，新人类在沙场之上似乎没多大作用！”

　　因为白天的失利，特别是指挥者还是诸葛亮，刘备军众将都心情沉闷，气氛沉重。

　　夜晚，众人休息后，唯剩刘备和诸葛亮秉烛夜谈，互诉心肠。

　　“有好也有坏！虽然新人类桀骜不驯，难以指挥，也没多少团体观念，但不得不承认新人类个个都是高手，这对事业未成的主公来说，确实是增强实力和势力的最佳途径，为今之计，我方也只能先依靠新人类了，不过主公万万深记，新人类可以利用，却也不能重用和依靠，否则以新人类的狼子野心和无君无义，必有大祸！”

　　原本颇为颓废和丧失信心、意志消沉的诸葛亮听闻主公依然如此信任，还是正容劝诫道！

　　“苍天不公啊！”

　　刘备仰天长叹一声！

　　……

　　“报！禀告总军师，阵营外忽然生长出大片树林，草木茂盛！”

　　刘备和诸葛亮两个难兄难弟正相当感叹时，一声高喊，一名侍卫忽然跑进帐篷，高声汇报道！

　　听到那侍卫直接向诸葛亮汇报，而直接把他忽视，刘备眼神闪过丝阴霾，转眼便恢复平静，还是一副淡然微笑、人畜无害的表情！

　　“什么意思？”

　　诸葛亮一愣，一时没反应过来侍卫到底在说的什么意思！他是总军师，又不是后勤部长，连这个也跟他汇报？

　　“这个……就是不知道为什么，阵营外忽然长出大片树林，比山林还茂盛，将军认为事有异常，该跟总军师汇报下，就来了！”

　　那侍卫迟疑了下，最后老实说道！

　　“突然长出大片树林？”

　　诸葛亮满头雾水地脱口反问道，任谁忽然接到这样的回报，估计也都云里雾里，莫名其妙的，顿了下，秉着责任感，诸葛亮还是说道：

　　“走！带我去看看！”

　　“走出去就能看到，到处都是！”

　　那侍卫以为诸葛亮是叫他带去异常之处的地方看看，便愣愣说道！

　　诸葛亮眉头一皱，未再出声，便直接起身往外走去！

　　刚走出阵营，虽然现在本来就是深夜，但诸葛亮还是感觉到一种压力感和阴凉感，举目望去，借着微暗月光，隐约可见无数枝条纵横交错在阵营外围，因为阵营由八卦阵防护着，那些枝条就像贴在玻璃上般，被一层透明光膜隔绝着，而因此更是一大片纠结在一起，层层叠叠，几乎连夜光也几乎被屏蔽了！仿佛联盟军营是建在原始森林般，而且仔细观察，还能看到部分树林还在以肉眼可见的恐怖速度增长着……

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　诸葛亮暗自沉思着，因为此刻已是深夜，又有大量树枝阻碍，诸葛亮根本看不清外面的情况，便边沉思着边迅速朝八卦阵中央的法台走去！

　　“诸葛先生，你看这是……”

　　此时阵外的情况已经惊动了各路诸侯，因为并未出现什么负面情况，所以他们倒也不急，只是疑惑不已，诸葛亮刚走到法台边，刚好碰上连抉而来的袁绍、曹操等人，甫一看到诸葛亮，袁绍便高声询问道！

　　“事有蹊跷，在下正要登上法台观察！”

　　不懂就是不懂，诸葛亮总算没无耻到家，倒也老实回答道！

　　“未知这是否又是敌军的奇计？”

　　诸葛亮话中的意思，众人自然明白，也就是他也不知道了，袁绍颇为忐忑地再次追问道，他是被董卓阵营给打怕了，原本是夹杂浩大声势和冲天信心而来的，以为聚集了天下各路诸侯，兵多将广，一定能以迅雷之势灭掉国贼董卓，谁知先是族弟袁术反叛，而后荆南侯战死，汉中王倒戈，如今终于打到虎牢关前，却又阵阵兵败，袁绍已经有点杞人忧天，风声鹤唳了！

　　“盟主放心！有在下的八卦阵防护着阵营，即使贼军有任何阴谋诡计，也别想对我军造成多大伤害，最多也就影响下士气而已！”

　　诸葛亮脸色一整，自信满满地严肃说道。不过也算他有点自知之明，没说不管贼军有如何阴谋诡计，都造成不了任何伤害！

　　“如此甚好，那麻烦诸葛先生速速调查一下事因，否则突然出现如此诡异之事，对军心动摇影响很大！”

　　袁绍大大松了口气，缓和语气说道！

　　诸葛亮点了点头，也没再出声，便快步走上法台。

　　……

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　“开！”

　　肃穆站立法台之上，诸葛亮青衫飘扬，手势连打，“奇门九字诀”施展开来，一阵白光大作，诸葛亮面前忽然出现个磨大阴阳鱼，阴阳鱼一阵疾速旋转，渐渐化为透明的屏幕式平板，模模糊糊的影响缓缓在淡化的阴阳鱼中出现……

　　话说这“奇门九字诀”乃卧龙一脉奇门遁甲师的不传秘法，与遁甲之法并称卧龙一脉的两大镇山之法，“奇门九字诀”的用途大致有两个方面：其一是法术方面，主要是道教中的玄学，如遁法、隐身法、障眼法等，甚至呼风唤雨都可以；其二择吉占验，用来预测在什么时间，什么方位干什么有利，在什么时间，什么方位干什么不利。可以说，“奇门九字诀”也是卧龙一脉之所以个个都是名传天下的顶级谋士的根本。

　　这“奇门九字诀”与佛教九字箴言又略有差别，而又颇有关连，甚至与密宗黄教的诸多手印息息相关，并且在东南亚等地区的巫术里也可见此九字的延伸，至于具体出自何处，一直都是个谜，只是不同职业者施展出来，作用却各不一样，九乃无限之数，九个字就足够一个才华横溢，天纵之智的人研究一生了！

　　……

　　而就在诸葛亮施展“奇门九字诀”进行观测占卜时，八卦阵外昏暗的半空却漂浮着一只庞大且浑身洁白，腹长双翼的白虎，虎背上骑乘着一个端庄优雅，清淡脱俗，婀娜多姿，秀而不媚的绝世美女，不过最醒目的还是那绝世美女头顶紫光绽放的皇冠！而此时那美女正玉袖轻舞，阵阵大风（不是微风也不是狂风）吹拂，卷起漫天混乱沙尘，其中一道道紫光落下，每到紫光落下之处，紧随着一片片绿意冒出，并以肉眼可见的恐怖速度迅速蔓延生长着，差不多盏茶时间就成长为人高小树，数十分钟时间便能成为数米高的巨树，而后生长速度才缓慢下来，但还是比普通树木迅速多了……

　　而每隔一段时间，那紫翼白虎就载着那绝世美女赶回虎牢关，不肖片刻，那紫翼白虎和绝世美女又重新出现，然后继续之前的动作，于是就形成了一片片树林疯狂在阵法成长的情况……

　　“这女子是谁？竟然拥有如此逆天的能力！难道她已经掌握了生命之力？”

　　看到此状，诸葛亮不由陷入一阵沉思，不过还是想不通对方到底在干嘛。想不通就仔细观察，可诸葛亮看得眼睛都酸了，周围除了那紫翼白虎和绝世美女，就没别的军队了，一个人都没有，似乎就那女子自己在忙碌！

　　“诸葛先生，可有什么发现？”

　　正当诸葛亮凝眉苦思时，旁边等急了的袁绍忽然出声询问道，就是刘备、曹操等各路诸侯也是一眼期待地看着诸葛亮！

　　“那紫翼白虎似乎是汉中王以前的坐骑，前段时间还看到那紫翼白虎出现的，不过那女子到底是何人？竟然拥有如此恐怖的能力，没听说汉中王或国贼董卓拥有如此人才啊，难道是新投靠的新人类？”

　　袁绍询问，诸葛亮便把自己所看到的一切述说了遍，话落众人一阵沉思。最后由曹操出声说道，顿了下又看向诸葛亮接道：

　　“你确定外面就那紫翼白虎和那女子，没有别的什么异常现象了？”

　　这就是政治场上的潜规则了，即使曹操心中很恨诸葛亮，恨不得他被汉中王一枪刺死，但如今身为联盟，曹操比起其他人，还是比较英明和能忍的！

　　“这点我可以确定！”

　　诸葛亮皱眉说道，似乎为曹操的怀疑颇为不悦！

　　“所料不差的话，敌军应该是想以茂密树林困死我们，使我们寸步难移。最低程度，也是要给我们造成巨大障碍，令我方无法顺利攻关！”

　　众人一阵沉默，揣测那女子行为的用意。袁绍幕僚许攸忽然出声说道！


第八百八十五章 诸葛神算

　　“恩！对啊！子远说得有理，如此我们该当如何是好！以这种速度，我们就是砍伐也跟不上啊！未想贼军竟然拥有如此奇人，天下之大，无奇不有啊！”

　　许攸话音刚落，袁绍眼睛一亮，颇为感慨地说道！

　　“我们的想法，敌军肯定也想到了，我想贼军最主要的目的应该是引诱我们出阵，再加以伏击，因为先生的八卦阵根本就是无人能破的，贼军也只有此方法能引诱我等出军！而且外面树林茂密，视线昏暗，敌军既然能凭地生林，想来自有藏军林中之法！”

　　刘备抚顺着自己的三寸胡须，颇具信心地说道！

　　“玄德兄所言甚是，想来敌军的真正目的就在于此，绍怎么没想到呢！”

　　袁绍一拍脑额，看向刘备，颇为佩服般连声说道！

　　“兵法有云，穷寇莫追，逢林莫入！想来贼军必是藏军林中！”

　　河乡侯，河内郡太守王匡缓缓点头说道，一副智珠在握的样子！

　　“哎……可惜八卦阵守成有余，进取不足呀！贼军要的就是困死我等，令我军寸步难进！”

　　“贼军能设计藏军林中，我等自然也可以了，何况树林就在我营身旁，对我军更是有利，只要我方藏数万弓箭手于林中，时刻戒备，贼军是来多少挂多少，我方正可将计就计，把不利环境转为有利地理！”

　　“我认为……”

　　……

　　随着刘备、王匡提出建议和看法，其他各路诸侯也纷纷提出自己的发表看法，一时间几乎把各种情况都猜测出来，不过却都是基于刘备、许攸的论点之上，根本没什么建设性的意见！

　　“咳！咳！各位，八卦阵是卧龙所创，此阵亦是由他所设，我们还是听听总军师的想法吧！大家都太低估汉中王了，如此明显和浅薄的计策，以我的对汉中王了解，他根本就不屑去用！”

　　看到各路诸侯各自表现自己的才能，曹操是越听越不对味，一阵沉默，等各人发表完看法，才干咳数声，出声说道！

　　“兵法有云，兵不厌诈！计策没分什么明显和浅薄的，要知道越简单的计策越容易成功，越容易让对手麻痹大意！”

　　河乡侯，河内郡太守王匡好像特喜欢以兵法当说法般，句句把兵法挂在嘴边，不过王匡熟读兵法倒是真的，也是各路诸侯中算是比较善战的诸侯，是纯粹武将出身的诸侯！

　　“还是以事实说话吧！我也觉得汉中王应该不会施展如此计策！”

　　诸葛亮难得地与曹操站在统一战线，沉默一会，才缓缓出声说道！

　　“等事实发生，一切都迟了，到时了解了也太晚了！”

　　听到诸葛亮如此说，袁绍不由眉头一皱，出声反驳道，就知道马后炮，事实发生谁都知道了，还要幕僚干嘛，不愧为事后诸葛亮！

　　“我自然有办法提前知道！”

　　诸葛亮淡然一笑，自信地说道。

　　各路诸侯疑惑，既然事实还没发生，诸葛亮又如何得知？

　　……

　　一阵呢喃手印……

　　由诸葛亮施法而成，黑白光芒闪烁的八卦阵再次光芒大作，阴阳鱼忽然迅速旋转起来……

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　“开！”

　　八卦阴阳鱼差不多旋转108圈后，诸葛亮忽然脸色一正，双手手印以肉眼难见的速度迅速摆弄，猛然大喝一声。

　　一声刺眼白光大作……

　　渐渐光芒放浅……

　　“轰……”

　　仿佛眼前忽然发生大爆炸般，八卦阴阳鱼忽然由白转红……

　　八卦阴阳鱼入目全是熊熊燃烧的火焰，猛烈的火焰占据了整个八卦阴阳鱼的屏幕！

　　“嘭！”

　　“呼！”

　　一阵仿佛泡沫爆破的闷声起，诸葛亮施法而出的八卦阴阳鱼陡然消失不见，诸葛亮大大呼了口气，仿佛重负刚放般，脸色却是颇为苍白，略无血色。

　　为了打好自己出山的处女战，也是为了自己的名义与立场，诸葛亮经过两次失败后，是下血本对付董卓阵营了，“奇门九字诀”乃卧龙一脉不传之秘，功能强大，相应的消耗和负担也非常重。诸葛亮一脸施展两次，第一次还好，只是借着八卦阵观察，消耗不是很重。第二次却借助八卦阵追溯时光，能支撑数分钟，已经是诸葛亮分属卧龙一脉不世奇才了！换个其他谋士，可能一分钟都撑不住！

　　“先生，情况如何？”

　　看到诸葛亮施法完成后，便脸色沉重，沉默不语。袁绍不由率先担忧地问道，也不知道问诸葛亮本身的情况，还是异象的情况。不得不承认，袁绍的才能虽然比起刘备、曹操等枭雄略有不足，但对于危机的第六感却是比他们强烈一点！

　　“事情有点不妙！”

　　诸葛亮脸色沉重地缓缓说道，而后便沉默不语，皱眉沉思！

　　看到诸葛亮如此样子，各路诸侯更急，你说“事情有点不妙”，到底怎么个不妙法？好歹也说清楚，别在那装“神棍”了！

　　“孔明！你到底算到什么了？”

　　刘备好歹是诸葛亮的主公，而且他也期待和好奇到底是怎么回事，便直呼其字询问道！

　　“火攻！贼军激生出大片树林，就是想用火攻对付我们，他们破解不了八卦阵，打算用火烧掉八卦阵！”

　　刘备毕竟身份不同，一阵沉默，诸葛亮还是出声沉闷说道，语气中却充满了疑惑和沉思。各种各样的破阵之法，诸葛亮不是不知道，至少卧龙一脉的古籍就记载不少，不过诸葛亮还真不知道用火攻对付防守无敌的八卦阵，到底会出现什么情况。虽然诸葛亮对自己所创的八卦阵信心十足，但以阵外如此茂盛的树林，熊火焚烧下，还真的不知道会出现什么意外情况！

　　“火攻？”

　　各路诸侯齐齐惊呼道，刚才他们脑中想象了各种各样的画面，可怎么也没想到敌军搞出这么大阵势，竟然是打算以那片树林为原料，放火烧阵，不过看那些树林那般生机旺盛，火攻真的能成？

　　“火攻能实现吗？不说外面的树林生机嫣然，而且就在我们阵外，火烧得起来吗？”

　　曹操眼神怪异地看向诸葛亮，颇为怀疑地询问道！

　　“没算出他们如何施展火计的，但可以肯定火计引起的火势绝对是前所未有的浩大，你们没看到刚才整个画面全被火势占据了？”

　　诸葛亮皱眉回答道。

　　“那我们该如何处理？八卦阵能撑得住火烧吗？”

　　听到诸葛亮如此说，袁绍不由颇为担忧惊慌地询问道。堂堂一个联盟盟主，却没多少主见，遇事只知道问为什么，不知道的还以为袁绍礼贤下士，勤恳好问呢，或许正是这个原因，所以他的手下幕僚比别人多吧，毕竟幕僚也喜欢“不耻下问”的主公，才更能表现出自己的价值！

　　“一般的火自然丝毫奈何不了八卦阵，不过此次火势猛烈，乃前所未有的浩大，我刚才就是在担忧八卦阵能否撑得住！”

　　诸葛亮皱眉老实说道，事到临头，他倒也不敢满嘴跑火车，胡乱打包票。

　　众人一阵沉默！

　　“这样吧，我们也做点准备，就多准备点水源，预防万一吧！”

　　看到众人沉默，诸葛亮再次出声说道，连他这个阵主都不敢确定，其他人自然更无话可说了！

　　“那如今只能暂时如此处理了！”

　　袁绍皱眉说道，心中对于诸葛卧龙却颇为不满，身为总军师，而且又是阵主，如此作为似乎有点底气不足，也有点名不副实了！

　　……

　　“已经全部施法包围了！接下来就看四主母的了！”

　　就在诸葛亮施法预测事件发生时，艾萨拉骑乘着白虎云蕾返回虎牢关，朝等待的邪影等人汇报道！以艾萨拉的实力，施展规模如此大的行为却也累得花容暗淡，虽然法力有盘古法卫和主教巫师无限制地进行补充，但精神和意识的消耗却不是他人能恢复的。

　　“辛苦你了！云蕾！”

　　化出白虎真身的云蕾，此次便被分派为艾萨拉和祝融夫人的暂时坐骑了，艾萨拉跳下后，祝融夫人走上去抚摸着白虎的虎头溺爱般说道。祝融夫人跟邪影相处数年，自然之道云蕾在邪影心中的地位，却也不敢自恃身份，轻视云蕾！

　　“你小心点，我会隐匿跟随的！”

　　云蕾晃了晃虎头，示意没什么。邪影便看向祝融夫人关切地吩咐道！

　　“恩！没事的！”

　　祝融夫人取出武器九离神火鞭，朝邪影甜甜一笑说道，顿了下迅速翻身上虎，朝关外八卦阵飞去……


第八百八十六章 焚林煮阵

　　“当、当、当……”

　　“着火了！着火了！”

　　……

　　各路诸侯刚要去准备水源防备火患，一阵吵杂而响遍联盟军营的金锣声起，无数人四处奔走，高声呐喊道，原本颇为平静的军营立刻犹如沸腾的开水般热闹起来，人来人往，纵横交错！

　　各路诸侯大惊，未想敌军动手竟然如此之快，他们刚开始商议，还未有任何结果，事情就已经发生了！

　　放眼望去，只见军营外一阵火光晃荡，想象不过刚开始放火而已，可数息间，原本只见红光的火势立刻暴增无数倍，赤红的熊熊火焰冲天而起，立刻腾升数丈高。而且趋势越来越大，范围越来越广，各路诸侯驻足观看数息，熊熊火势就蔓延开来，包围军营上百米周围。

　　各路诸侯正担心军营撑不住时，却见仿佛隔岸观花般，熊熊火势肆虐阵外，却也只是在阵外焚烧，镇内外围的木质护栏根本一点事都没，看到此状，脸色大变的各路诸侯不由露出了淡淡的微笑，卧龙之八卦阵果然不凡，竟然连如此阵势也能撑住！

　　而火势爆发时，诸葛亮一直面无表情，惊喜不变地皱眉看着外面的火势，既没表示惊讶，也没表示欣慰。八卦阵是他自创的，威力如何，诸葛亮自然清楚，这点火势都撑不住，如何抵挡破阵者的攻击？可同样的，诸葛亮看到火势烧不到阵内，却也没各路诸侯那般放心松懈，能如此快速度催生树林，如此快速度引发火势，应该都非泛泛之辈，也不可能只是放“烟花”给联盟阵营看而已！

　　“哈哈……卧龙果然名不虚传啊，这点火势，根本就奈何不了神阵啊！”

　　袁绍大笑着连声朝诸葛亮恭维道。诸葛亮却依然皱眉深思，丝毫不为袁绍的恭维而意动，袁绍神情一僵，不过他此时心情正好，倒也没把诸葛亮的态度放在心上！

　　而火势爆发的一段时间内，联盟阵营大乱，军心涣散思乱。过了大约二十分钟，众人发现火势只是在外焚烧，虽然声势颇大，对内却一点影响都没，渐渐的，乱势渐平，联盟阵营众人，包括玩家开始定下心来观赏外面难得一见的咫尺火势，如此近距离观看声势浩大的“烟火”，机会难得啊！

　　……

　　三十分钟过后……

　　“似乎没什么用啊！”

　　董卓阵营众人期待万分地登陆虎牢关城墙，遥看包围联盟阵营的火势，甚至还组织了大部骑兵准备八卦阵一崩溃，立刻出军冲营，再来次大捷。

　　如今的火势已经把庞大的联盟阵营整个包围了进去，火焰冲高十几丈，入目全是赤红一片，连空气都仿佛被焚烧得扭曲了，阵阵肉眼可见的空气扭曲袅袅摇摆，可实力达到先天境界者还是能透过火势看到八卦阵的情况的，却见到八卦阵依然毫无异样，虽然近在咫尺，冲天火势却一样影响不到阵内分毫！

　　看到此状，董卓不由皱眉看向郭嘉自言自语般说道，他这种小人，郭嘉一立大功，立刻放下脸皮恭维赞赏，一出差错，脸色立刻就变了！

　　对于董卓的抱怨，郭嘉理都不理他，而是皱眉看着眼前情况，急切思考着，顿了下忽然说道：

　　“可惜罗羽没在这！相国，麻烦你下令我方新人类有飞行坐骑的提供一骑，载着土元将军（艾萨拉）出去继续催生，我就不信火势奈何不了八卦阵，就是一座山，也要把他烧成陶瓷！”

　　“呃……好的！传令下去，有飞行坐骑的新人类前来城墙集合，此战过后，必定论功行赏！”

　　董卓一愣，不过还是出声回答，毕竟如今他也只能依靠郭嘉，虽然郭嘉策略暂时无效，但不过刚开始数十分钟，结局要到最后才能说明吧！

　　……

　　时间回溯……

　　“火凤燎原！”

　　祝融夫人一骑乘云蕾来到八卦阵外上空，九离神火鞭蓦然火焰升腾，就连没化出真身的祝融夫人周身也燃烧着数尺火焰，而后绝招使出，九离神火鞭一甩，无数道火蛇朝下方树林扑去，遇木则燃，遇物则焚。转眼间就同时点燃了数十处火焰。

　　“流星火雨！”

　　祝融夫人不愧为玩火专家，甫一触发火势，九离神火鞭蓦然消失不见，半空一阵空气涟漪，无数红色斑斑点点蓦然出现，立刻迅速增大，转眼化为遮天蔽日的小火星，犹如下雨般铺天盖地淋下，立刻就把层层叠叠包围法阵的数里范围的树林点燃。

　　点燃一处后，云蕾展翼翱翔，又载着祝融夫人前往另一处……

　　……

　　“郭先生要我来协助你，说就是山岳也要烧成陶瓷！”

　　辛苦了数十分钟，八卦阵一点异象都没，祝融夫人正颇为丧气，娇容暗淡时，艾萨拉忽然带着数十骑飞过来，除切她本身外，后面跟着的全是盘古法卫和主教巫师，估计是郭嘉看到联盟阵营毫无异动，任由祝融夫人做法，干脆明目张胆地派人上阵了！

　　“你负责调控风势，刺激火势，同时催生树林燃尽的地段，加大火势！法卫专职给你们传输法力！”

　　艾萨拉带着数十人凑过来，原本借助东帝套装能力，隐身在祝融夫人旁边，随同保护的邪影也干脆显出身来，出声吩咐道！

　　艾萨拉不只拥有催生植物的能力，同时还有掌控风沙的能力，风助火势，火借风行，放大火哪能缺少风的相助啊！

　　“恩！”

　　艾萨拉娇滴滴应了声，不再多说，楼兰皇冠出现头顶，玉手一招，一阵大风掠起，熊熊燃烧的火焰一阵摇摆，火焰窜高数米……

　　而跟随来的主教巫师和盘古法卫立刻对祝融夫人和艾萨拉进行法力传输，一道道白光犹如纽带般联系着……

　　……

　　“火舞风云！”

　　“炼狱火海！”

　　有法卫传输法力，久焚未果的祝融夫人娇颜恼怒，立刻一连施展出两个强悍火系绝招，一个高级绝招，一个终极绝招。

　　八卦阵上空红云齐聚，血印长空，风火隐动，一副世界末日的情景！

　　原本就烈火熊熊的地面忽然升起袅袅黑烟，虽然未见火焰相随，但那黑烟的热度却丝毫不下于烈火，伴随着是扭曲的空气……

　　“风沙掌控！”

　　看到祝融夫人落力施展绝招，艾萨拉也丝毫不让，楼兰皇冠紫光大作，如玉小手缓缓抬起，无数龙卷伴随周身，平地刮起一阵狂风和挥舞的沙尘，而作用中心却全部指往八卦阵……

　　“你负责中下部，我攻击上部！”

　　邪影吩咐祝融夫人和艾萨拉尽力，他自己自然也不会闲着，朝祝融夫人吩咐一声，便腾空而起，直上百米，而后召唤出太一妖轮，黄金火焰翻腾的烈日悬浮邪影手心之上……

　　“东帝附身！”

　　一声暴喝，东帝至尊套装原貌再次全部呈现，暴涨的法力在邪影体内翻腾舞动，似乎急欲寻找突破口般！

　　“太阳真火！”

　　感受着翻滚膨胀的法力，邪影立刻激发出太一妖轮的本命真火，原本半立方米大小的黄金烈日一阵膨胀，立刻成为一米多立方的火日，凌空虚度的邪影全身一阵金光璀璨，连身影也消逝无踪，无物不燃的太阳真火覆盖周身，暴戾躁动不已！

　　……

　　联盟阵营……

　　“汉中王？原来是汉中王的属下，催生植物的是他手下大将，是个异族高手，放火的那个是汉中王的四夫人，却是益州南蛮的女王！”

　　艾萨拉带着一众法卫赶到，邪影现身，站在八卦阵中央法台的各路诸侯立刻便看到了，曹操不由出声惊呼道。

　　“汉中王、异族高手、蛮族女王又如何？还不是奈何不了我们丝毫，就当是看杂耍好了！”

　　袁绍似乎对邪影苦大仇深般，听到曹操如此抬举汉中王，立刻出声不屑说道！不过他确实也有所依仗，毕竟邪影三人忙碌数十分钟，八卦阵内根本一点反应都没！

　　“可能未必！火乃万物之源，亦是天底下最狂暴的元素，如果他们能坚持个数天，阵势不一定撑得住！”

　　看到外面声势浩大，恐怖至极，虚浮半空的汉中王更是动作夸张，诸葛亮不知道秉着什么心理，忽然出声反驳道，或许是借机打击袁绍这个盟主，或许是给自己安排后路，先给众位打预防针！

　　听到阵主都如此说，各路诸侯不由一阵哑然，连阵主都没什么信心，他们哪还有什么话说？

　　“禀告盟主、总军师！军中大量军士突然晕厥，心浮气躁，情况异常！”

　　……


第八百八十七章 太阳真火

　　“禀告盟主、总军师！军中大量军士突然晕厥，心浮气躁，情况异常！”

　　各路诸侯正一阵沉默间，一名侍卫忽然跑过来颇为慌乱地出声汇报道。

　　“什么？你再说一遍！？”

　　众人一惊，袁绍更是惊呼出声，横眉倒竖，怒目圆睁地瞪着那侍卫！

　　“真的出现如此情况了，还真是好的不灵坏的灵啊！”

　　被袁绍一瞪一喝，那侍卫不由一阵惊慌，呐呐无言。诸葛亮却忽然叹气自言自语般说道！

　　“什么情况？先生知道是什么情况吗？”

　　听到诸葛亮说早就意料到了，各路诸侯不由齐齐再次看向诸葛亮，心急的袁绍更是再次询问出声。

　　“火毒！”

　　诸葛亮皱眉且语气沉重地说道！

　　“火毒？什么火毒？可是火势不是影响不到阵内吗？”

　　曹操疑惑不已地出声询问道，他实力超绝，短时间内自然不会受到环境气氛的影响，也就没那些士卒的感受了，他只知道外面的火势犹如隔岸观花般，根本丝毫影响不到阵内！

　　“火毒无色无形，无物可挡，阵势挡得住火势，却挡不住火毒的侵扰，在火势近距离内，短时间还好，时间一长，火毒积累甚多，必定出事！何况我军身处火势环围之下！”

　　看着各路诸侯疑惑的表情，诸葛亮耐心解释道。不过他说的是古代的说法。旁边有幸跟随的顶级玩家嘴巴蠕动了下，最终还是什么都没说，这牵扯到一氧化碳、氧气、水分、比热容、气压等等一系列现代物理和化学知识，甚至还可能有中暑、酷热之类的医学知识，跟这些NPC没法解释的，至少一时半刻也说不清楚，估计说了也是对牛弹琴，而且还不一定相信！干脆什么都别说，毕竟他们认为是火毒也不算错了！

　　“阵法不是连烟雾和火焰都能抵御吗？还会抵御不了那什么火毒？”

　　袁绍眼神怪异，颇为怀疑地看着诸葛亮询问道，仿佛认为诸葛亮在强词夺理般！

　　“火毒是与天地元素并存的，伴随着火焰而存在，只要有生命的地方就无法避免，如果连火毒也能完全屏蔽的话，那生命也无法存活了！”

　　诸葛亮似是而非地解释道，换个玩家或许能容易听懂，可在NPC耳中听来，估计就是许攸、田丰、曹洪等高级历史名将和谋士也听不懂！

　　“照你这么说，那我方不是等于困死阵中，坐以待毙了？”

　　袁绍并未了解诸葛亮的解释，但无法避免火毒侵扰的意思还是听出来了，立刻抱怨般瞪着诸葛亮说道。以为八卦阵防御无敌，可以安枕无忧，未想如今是挖坑把自己给埋了，而且还毫无办法的！

　　“老实说，在下还是不懂火毒到底是什么？”

　　留乡侯，陈留太守张邈皱眉说道，不懂“火毒”到底是什么，自然也不知道该如何应付了！

　　“咳！咳！如今不是了解这个的时候，为今之计还是迅速想出解决的办法才是，要知道我方的军士如今正处于生死边沿，时刻都有军士的生命流逝的！”

　　看到留乡侯还追问“火毒”的事，刘备忽然干咳数声说道，同时把询问的眼神看向诸葛亮，其实他也不知道什么是火毒，反正知道有火焰就会伴随火毒产生就行了！

　　“办法也不是没有！不过如今唯一想得到的办法就是阻止火势，火势一灭，火毒自然消失！否则任由火势继续下去，火毒会越来越严重，到时神仙难救矣！”

　　诸葛亮沉默了会，便缓缓出声说道，而且诸葛亮心中也清楚，之所以如今在场各人还没事，是因为在场各人实力超绝，能抵御火毒侵袭，等时间长了，他们也无法避免。只不过未免各人丧失信心，产生恐慌，诸葛亮没说出来而已！

　　“火势这么大？怎么熄灭？我看人一出去就会被烤焦了，而且你认为数千数百人用水桶去浇火有用吗？”

　　听到诸葛亮如此说，各人面面相觑，一时无言，汹汹火焰包围了整座军营，火烧连云，烈火冲天，若非有八卦阵防护，后果可想而知，想熄灭火势，靠人力，估计也是杯水车薪，甚至还会产生大量伤亡。平乡侯，北平太守公孙瓒不由郁闷不已地出声说道！其他诸侯不由连连点头附和，公孙瓒说出他们的心里话了！

　　“办法有三个：一，聚集我方所有会风云技能者到此法台来，引用天地之地对付冲天火势，引水浇火，以水对火；二，聚集一支绝对精锐的猛将出阵阻止贼军肆无忌惮的放火行为；三，准备大量水源备用，同时可以用布帛沾水擦洗中火毒较深者，如此可以减轻火毒侵袭，并缓和负面状态！”

　　诸葛亮也不跟各路诸侯废话，直接便出声说道，一连举出了三个可行之法！

　　“如果没有其他办法，那也只能……”

　　“轰……”

　　听诸葛亮说有三个办法，众人焦虑之色稍解，袁绍脸色抑郁地出声缓缓说道，话未说完，一声震天巨响起，众人只觉天地一阵晃荡，原本笼罩军营的透明光罩一阵明显而肉眼可闻的涟漪顿起，抬头仰望，只见头顶一片金火熊熊，而透明光照犹如湖面波纹般，一圈圈的波纹迅速朝金火燃烧的方位蔓延而去，仿佛是迅速在弥补般！

　　“怎么回事？那是什么火？竟然是金色的，还是覆盖在光罩上燃烧的？”

　　值此巨大变故，各路诸侯皆惊，老好人，徐县侯，徐州刺史陶谦更是惊讶恐慌地高声说道。

　　刚才燃烧数十分钟的烈火在联盟众人看来，也有如隔岸观火般，好像火焰被一层玻璃隔绝着。可那燃烧的火焰，众人再不懂也能看出竟然是附着在阵法上燃烧的，而且伴随的笼罩整座军营的光罩的巨大涟漪，可想而知法阵的能量也在迅速消耗着！

　　“这似乎是有着神火之称的三昧神火，据古籍记载，三昧神火能焚毁、融化世间绝大多数物质，无惧水、冰等，难以扑灭！根本就颠覆了水能克火的世间原则，即使水也能烧着！”

　　众人疑惑间，面容精瘦，胡须斑白，年纪最长的田丰忽然出声说道！

　　“三昧神火？凡人如何能掌握如此神火？”

　　诸葛亮大惊，三昧神火他也在古籍上见过记载，但根本没亲眼见过！

　　“咳！咳！打扰下，这不是三昧神火，三昧神火估计还无法连无形无质的法阵也燃烧，这是汉中王专属的技能，我见汉中王施展过……”

　　数声咳嗽声起，身为超级帮派帮主，却在各路诸侯前没主话资格的梦幻楼楼主绮梦人生干咳数声，硬着头皮出声插口道。这就是玩家的悲哀了，在如今历史名将实力远超玩家的游戏阶段，这些依附NPC势力的玩家势力不但被NPC所怀疑，而且没什么主事资格，就像绮梦人生，身为少有的超级帮派帮主，在各路诸侯眼中，身份地位比三流历史名将还不如！

　　“哦！那太好了，到底是什么火？竟然连法阵都能燃烧！”

　　听到那新人类首领说那不是“三昧神火”，而且亲眼见过，众人大喜，心思稍放，东乡侯，东郡太守乔瑁更是迫不及待地出声询问道！各路诸侯也一脸庆幸地看向绮梦人生，既然他认识，或许会有办法对付吧，看来新人类真的是得上天厚待，藏龙卧虎啊！

　　“资料记载未错的话，万物离不开水火，而这个世界有威力无穷，主宰万物的五火五水，五火有：一是地煞火，二是幽冥火，三是太阳真火，四是红莲业火，五是南明离火。此五火一层比一层厉害，地煞火专伤人肉体，重在表面；幽冥火专伤人魂魄，众在内质；太阳真火两者皆伤；红莲业火却能使人堕入六道轮回，永不超生；南明离火则能焚天灭世。此五火万物皆燃，难以抵挡，所以轻易不出，一出则是天下大劫。而五水有：一是离尘水，二是轮回水，三是太阴真水，四是冥河弱水，五是三光神水。此五水堪比五火，威力莫明。一经放出，除非收回，否则可淹万物，腐蚀万物。”

　　绮梦人生皱眉一阵迟疑，最后还是出声说道！

　　“我们要知道的是眼前到底是什么火，不是听你介绍什么五火五水的！居然你说那不是三昧神火，那到底是什么火？”

　　听绮梦人生尽说些不着边际的话，袁绍眉头几乎皱成一条线，语气颇为不善地说道！如今战况紧急，哪有时间听新人类说故事啊……

　　“是比三昧神火还高级数倍，恐怖万分的五火之一的太阳真火……”

　　……


第八百八十八章 临阵斗法

　　“是比三昧神火还高级数倍，恐怖万分的五火之一的太阳真火！传说天地诞生之际，凝聚阳面精华而成的本源之火，一切热源的本源！原本太阳真火乃上古神兽三足金乌的本能绝技，拥有无物不焚，无物不摧的特性，乃天地间最暴烈的奇怪元素！”

　　绮梦人生毕竟是超级帮派的帮主，现实中也身份不低，被袁绍如此恶态相向，立刻毫无顾忌地出声说道，话语中似乎还带着点赌气般故意打击的意思。

　　“啊！”

　　一阵惊呼声起，各路诸侯一脸错愕，神情呆滞，原本以为绮梦人生说的是那火并非“三昧真火”，没大家想的那么恐怖，谁知道绮梦人生说的是那“火”竟然比大家想象的还恐怖万分……

　　就连诸葛亮也一脸错愕惊讶，所谓“太阳真火”，也不过是传说中的“名词”，至少谁都没亲眼见过，如今乍然听说，还出现在眼前，事先还真的没人想得到。不过“太阳真火”的恐怖，诸葛亮还是知道一点的！

　　“轰、轰、轰……”

　　众人错愕未及，还没反应过来，地面忽然传来阵地震般的急剧晃动，几阵大震之后，又是持续不断的小幅度震荡。

　　众人反应过来后，却发现原来是只有法台再颤动，而非地面震动……

　　“不好！太阳真火果然非同凡响，法阵要崩溃，立刻聚集我方所有先天境界以上谋士、文士到此法台集合，其他人按照刚才所说三个方案进行！”

　　诸葛亮忽然惊呼一声，失声喊道，话音刚落，诸葛亮不再理其他人，立刻手印连施，一道道白光被打入法台正中，不停颤抖的法台才稍有平静！

　　整个八卦阵是依靠“八阵图”特殊历史神器维护的，而“八阵图”的作用便是由众人所立法台维持激发的，法台一崩溃，“八阵图”立刻失去作用，所谓“八卦阵”自然不攻自破，这也是法台建立在“八卦阵”正中央的原因，可以说整个法台就是“八卦阵”防护能力最强的所在了！

　　而祝融夫人和艾萨拉的持续联合放火，再加上邪影的一记强悍“太一妖轮”携带“太阳真火”攻击，再加上联盟阵营军心涣散，综合实力衰弱，“八卦阵”所蕴含法力一时续接不上，才会出现法台有崩溃的迹象……

　　看到诸葛亮如此郑重其事，各路诸侯不敢怠慢，立刻自觉退下法台，留下诸葛亮独自维持法台稳定，同时下令召集全军先天境界谋士、文士（类似于法师）到法台集合！

　　传输法力到法台上，维持法台稳定的方法自然比不上提升联盟军营整体军心和信心的作用，除却阵主诸葛亮，其他人传输到法台的法力，十分钟差不多也就一两分有效，其余全浪费了，反而会削弱联盟军营整体法术类职业者的实力，但事态紧急，也只能先以“饮鸩止渴”的方法维持了，否则联盟阵营估计还没想到方法，“八卦阵”就被破了，到时军营直接面对烈火焚烧，后果可想而知……

　　……

　　“轰……”

　　八卦阵内感受不到外面的狂暴，阵外之人却感受良深。邪影显出东帝套装真面目，把自己的状态提升到最顶峰，立刻把太一妖轮激发成宛若燃烧熊熊烈火的烈日，猛地朝八卦阵砸落！

　　一声惊天动地的巨响，八卦阵肉眼难分的透明光罩猛然清晰，一阵后天境界者也能看到剧烈涟漪荡漾外表，无数圈波纹不停涌向被邪影打击的方位！

　　“阴阳乾坤斩！”

　　看到自己的绝招有效，邪影大喜，立刻又是一记强悍绝招使出，死命轰击阵法！

　　……

　　“泰山压顶！”

　　“腐蚀之光！”

　　看到邪影和祝融夫人都在全力破阵，艾萨拉不甘自己只能充当为祝融夫人提供燃烧物的下手，催生植物之余，土系法术绝招和黑暗系法术绝招使出……

　　半空一阵空气波动，一大团犹如房子大小的浅黄色气团凭空出现，猛然朝联盟阵营砸落……

　　“轰！”

　　一阵巨响，剧烈的气流波动吹得围绕“八卦阵”燃烧的烈火一阵摇摆不定，伸缩吞吐，声势比邪影有过之而无不及，可效果却看不出来，八卦阵一阵白光闪过，直接无视浅黄气团的轰击。

　　一道黝黑带朱的光束犹如激光般射击向联盟军营，却突然被片无形气墙挡住，紧接着犹如石沉大海般无声无息……

　　看到此状，艾萨拉不由一阵郁闷，恼羞成怒之下，又一连施展出数个土系法术绝招和黑暗系法术绝招，如大地穿刺、陨石天降、飞岩术、黑暗缠绕、诅咒之光、黑暗照拂等等，可无一例外的，效果都没邪影那般明显，完全看不出对破阵有什么大的帮助！

　　狂轰滥炸，忙碌一番后，虽然有主教巫师补充法力，但艾萨拉还是累得不轻，最后只好颇为丧气地放弃了……

　　……

　　“祝融临世！”

　　邪影和艾萨拉疯狂轰击，祝融夫人也不落其后，九离神火鞭挥舞，几乎看不到鞭形，“九离玄火鞭法”九式绝招蜂拥而出，只见无数火焰剧烈燃烧在祝融夫人周身，一大片面积约有数百米大小的火云凭空出现，猛然落在八卦阵上，一阵白光闪过，有影响，但还是没多大作用！

　　“龙吟凤泪！”

　　祝融夫人再遭受了与艾萨拉同样的遭遇后，也是郁闷不已，她这个专门玩火的大师，火系绝技威力竟然还比不上邪影这个业余者？不过祝融夫人还是把“九离玄火鞭法”施展了个遍，“龙吟凤泪”认真说来，不算大规模攻击法术，却是凝聚火系精华进行攻击的手段！

　　数团赤红近紫的火焰落在八卦阵上……

　　一阵剧烈波纹起，同时引动无数波纹朝那些紫红火焰点涌去……

　　迹象虽小，效果却比祝融夫人施展那些高级、终极火系绝技明显多了……

　　“咦！”

　　看到此状，祝融夫人惊呼一声，颇为疑惑的，沉思稍会，一个中级火系技能使出……

　　“三昧真火”

　　这是个威力相对其他绝招不是很强悍的绝招，但拳头大的数个火焰团落下，又是一阵明显涟漪起，带动着“八卦阵”一阵晃动……

　　“六昧神火！”

　　看到中级火系法术竟然比其他高级和终极强悍绝招有效，祝融夫人疑惑之余，立刻又是施展出一个提高火焰质量的高级火系法术，唯一的缺点就是攻击范围和目标比较小，也比较少。

　　数十个红得发紫的火焰团落下，“八卦阵”光罩更是涟漪不止……

　　“神火竟然有效？”

　　“九离炫龙现！”

　　看到此状，还不明白过来，她就不是南蛮女皇了，暗地嘀咕一声，祝融夫人一声娇喝……

　　一匹浑身燃烧着淡金火焰，外面火焰依次呈紫红和赤红的怪异战马形状怪物凭空出现。

　　“嗷……”

　　一声龙吟，那匹火“马”一出现，立刻一声高吟，浑身火焰暴涨，化为仿佛完全为火焰组成的龙形怪物。

　　这正是祝融夫人的坐骑……九离炫龙，全身带有着九离玄火的“马”，却是九离炫龙的宠物形态，本身具有凌空虚度，踏空而行的能力！乃是十二祖巫之火神祝融赐以祝融夫人的守护兽，天生具有化龙和控制火焰的能力！

　　原本因为祝融夫人的任务是点燃环围整个联盟阵营的树林，联盟阵营连绵数百里，速度不快，效率自然要低很多，而以九离炫龙的速度，肯定是比不上云蕾了，所以祝融夫人并未召唤出，而且九离炫龙不像一般意义上的宠物，更像是由九离炫火组成的半生物，所以平时没召唤出九离炫龙，它附在祝融夫人身上，会增强祝融夫人的实力，那祝融夫人的火系威力就是1+1=3（不是错误）以上的效率，而以分离出来，就单纯是1+1=2以上一点点而已了！

　　……

　　“原来如此，破除‘八卦阵’的方法就是克制，而非力量大小，这就是奇门遁甲的神奇所在吗？没找到克制方法，任何攻击都是无效的？”

　　邪影等三人的行为，远在虎牢关上的郭嘉自然也看到了，不由恍然大悟地暗自沉思道，如此以后就有办法克制诸葛卧龙了，毕竟寻找弱点就是郭嘉最擅长的方面！这就是所谓一物降一物吧……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　正当邪影三人自以为找到方法破阵，正在主教巫师的协助下疯狂攻击时，忽然一阵响彻天地的滚雷声起……

　　天地昏暗，风起云涌，乾坤变色！

　　大片大片的乌云犹如赶集般迅速朝联盟阵营上空聚集，数息间，浓厚沉重的乌云立刻笼罩整个联盟军营。

　　其威势声势比邪影持着轩辕剑施展风云技能还浩大数倍……

　　这就是聚集小半联盟阵营会风云技能者施展出法术的威力……

　　狗急跳墙，兔子急了咬人！

　　诸葛亮虽然心性谨慎求稳，但事态紧急，他也孤注一掷，准备跟汉中王拼命了……


第八百八十九章 人间惨剧

　　八卦阵外的人放火放得兴高采烈，阵内的人施法施展得热火朝天。数千个法力境界达到先天的人聚集在法台上及周围，人头攒动，无数微弱的施展法力形成的光芒组成一片，声势夺目，大半在诸葛亮的辅助下把法力灌入法台，用以维持“八卦阵”的稳定，其余的人在法台的协助下聚集法力，一起施展风云技能，意图引水灭火。不过虽然有诸葛卧龙和八卦阵做纽带聚集众人的法力，但法力传输的有效性却远远比不上主教巫师这种专业的辅助职业者！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　乌云齐聚的速度非常快，异变也很快。

　　数息间，天地变色，风云涌动，电蛇漫舞！

　　……

　　“主教巫师和盘古法卫全部撤出覆盖区域，避免伤亡！”

　　看到浓厚乌云层吞吐着凌厉的电蛇，邪影深怕自己的属下出现伤亡，立刻高声喊道，这些主教巫师和盘古法卫可都是绝种的兵种，除非第二次国战爆发，否则没地方补充的，死一个就少一个，邪影自然珍稀异常，恨不得像宝贝一样深藏起来！

　　听到邪影命令，那些主教巫师和盘古法卫立刻迅速退走，留下艾萨拉、祝融夫人、邪影三人继续施法，而此时的联盟军营已经化为一个巨大火炉，冲天的火势把上空的浓厚乌云映成了红色，仿佛连苍天都要烤熟般，周围极高的温度让联盟军营似乎处于一个梦幻迷离的世界，连周围的空气和虎牢关众人的实现都极度扭曲着。

　　“呼、呼……”

　　联盟阵营内一阵此起彼伏的热烈张嘴吞吸声响起，无数军士张大嘴巴，拼命地做着呼气和吸气。

　　长时间身处烈火焚烧下，联盟阵营内军士一阵呼吸困难，头昏脑涨，越来越艰难的呼吸环境令无数体质稍弱者纷纷昏厥，其中又以身处“八卦阵”八小阵势的八路诸侯损失最重。

　　每次呼吸，灼热的气流从鼻孔灌入，呼吸不到多少生存之气（就是氧气了），吸入更多的反而是热气。呼吸道上的灼热令人生死两难，欲死不能，欲生不得。逼得众军队不得不以嘴巴来进行呼吸，以争取微薄的生机。

　　无数军队纷纷避往法阵中央，尽可能多地远离烈火燃烧的边沿。而少部分被灼热空气灼烧得脑子发热，思绪混乱，引起心性暴戾的军队更是狂性大发，疯狂地挥舞着兵器，力求以“运动”来加大呼吸力度。可刀剑无眼，其中难免磕磕碰碰，原本就极为难受的人一被伤害到，正处于暴躁状态的人立刻暴起反击，由此一片自相残杀的形势迅速在联盟军营内蔓延开来，越来越多的军队疯狂攻击着……

　　或许是在发泄自己心中的燥热狂暴，或许是在做着临死前的挣扎，或许是对己方高层无能的控诉……

　　看到军营混乱越来越广泛，各路诸侯心急如焚，却是束手无策，此时脑中一片火热，混乱一片的军队根本就听不进任何指令。纵使命令下达，也是徒劳！

　　如此，各路诸侯也只能期待联盟总军师诸葛卧龙能大发神威，解救众人了，否则贼军还未攻打，己方的军营估计就要崩溃了！

　　而身处高高在上的法台的诸葛亮自然也把军营的惨状尽收眼底了……

　　丢盔弃甲，叉腰剧烈用嘴呼吸，挣扎求存的士卒……

　　刀光剑影，毫无目的，疯狂暴戾地挥舞兵器的士卒……

　　绝望嚎叫，疯狂四处奔走，求生无门的士卒……

　　灼热的气流卷走了军心，熊熊烈火带走了生命，绝望哀嚎声充斥天地。

　　无数失去生命的士卒脸上带着的是解脱的微笑，死亡的黑幕笼罩全军，徘徊召唤着军队的灵魂。

　　军队的疯狂，军营的混乱使得一向保持冷静之心，冷眼视世的诸葛亮渐渐失去了冷静，一股悲天悯人，感慨世事，欲求达名的思绪复杂地纠缠起来。

　　狠心绝世，法台白光大作，磅礴浩瀚的法力疯狂地涌入……

　　……

　　“哗啦啦……”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　众法卫刚退走，瓢波大雨和如林闪电立刻倾泻而下。

　　一时间，天地骤亮，白雾弥漫。

　　极高的温度使得很多雨水还未落下就化为了蒸汽，而无数的闪电乍亮，刺眼的光芒映天衬地！

　　弥漫天地的白雾遮掩了联盟军营，混淆了众人视线，同时也包裹了邪影三人，但金色和紫红火焰还是不停产生并焚烧着。

　　“嗤嗤……”

　　一阵物质燃烧遇水的爆裂声和吱响声起，如此磅礴的雨势一下浇灭了不少火势，冲天火势顿时缩小了四分之三左右，更多白雾冲天而起，露出燃烧未尽的无数树木。

　　联盟军营内空气一阵顺畅，混乱的军队刹那停息止戈，贪婪地大口大口呼吸着。他们刹那间感觉到了空气的珍贵和生命的美好！

　　看到火势骤降大半，联盟军营平静。各路诸侯大喜，焦急之心稍定。可他们却不知道此时这良好的生存呼吸环境不过是相对之前极度恶劣的环境而言，刹那环境的变化令众人有种形势大好的错觉！

　　……

　　“呼、呼……”

　　无数冲天火焰熄灭，无数处金色和紫红火焰却忽然蹿起，仿佛火上添油般，剧烈暴涨的火焰咧咧作响，猛地窜高数米。

　　剧烈而肉眼可见的波纹迅速在笼罩军营的光罩上涟漪着。笼罩联盟军营的透明光罩距离摇摆，仿佛瞬间便会崩溃般！

　　“咯吱、咯吱……”

　　“哎呀、哎呀……”

　　“砰、砰……”

　　整个法台猛地摇晃起来，似乎立刻便会支离破碎般。

　　正在专心传输法力的不少先天境界法力者被这突如其来的变故惊扰了精神，无数惊呼声起，原本法力传输引起的乳白色光芒一阵错乱迷离。

　　一阵阵血雾弥漫爆起，数声轰然爆炸声起，数个实力较低，自我控制力不强的法力者因为体力法力绪乱，一时控制不住，再加上其他人法力的冲击，血肉之躯立刻犹如炸弹般猛然被冲爆。

　　血雾弥漫，血肉飘洒，殷红的液体淅淅沥沥……

　　数个处于法台边沿的法力者更是直接被爆炸的气流给掀下法台，或死或伤……

　　……

　　“不好！法阵要破！”

　　感受着“八卦阵”的急剧变化，还有法台的剧烈颤抖，诸葛亮不由暗自惊呼一声，抬头望去，原本漂泊大雨淋息了大半火势，但此时却犹如脂油般，被那金色和紫红火焰给点燃，火势比起刚才甚至有过之而无不及。形势转变太快了，诸葛亮措手不及，立刻高呼：

　　“祈天降雨者立刻停止输出，转入法阵！”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　随着诸葛亮话音的同时，笼罩联盟军营的透明光罩传来阵犹如玻璃碎裂般的声音，条条黑线明显出现在光罩上。

　　法台更是筛子般急剧颤抖，连诸葛亮站立法台中央，都有点站立不稳的趋势！

　　“为了大义，对不起了！”

　　感受着法阵的随时崩溃，诸葛亮脸色一阵，暗自祈祷道，心思立刻逆转，原本诸葛亮是作为数千法力者传输法力到法阵和传输法力施展风云技能的终点站的，虽然效率很低，浪费了大部分法力，但积少成多，聚集起来也是个恐怖的数据。如今诸葛亮忽然逆转法力，以自己的身体为支点，继续引导法力维持法阵稳定的同时，强制引导部分传输法力施展风云技能的法力转到法阵，同时强制切断维持风云技能的法力消耗，磅礴的法力在诸葛亮与八阵图中闪电流转一圈，又倒流回那些传输法力者体内……

　　那些传输法力维持风云技能者受变故影响，本来就心思剧荡，自保不暇，如今又被诸葛亮逆转法力，硬灌回来……

　　“轰！轰！轰……”

　　犹如千人同时打铁般密集的爆炸声起，法台左面一阵殷厚的血雾翻腾，血肉横飞。

　　一阵浓溢至极的血腥味起，把神圣的法台弄得血腥一片，黏稠殷红，恶心至极！

　　一千多传输法力维持超级风云技能的先天境界者九成化为漫天血雾，连块完好点的骨头都没留下……

　　而始作俑者诸葛亮早有准备，身形只是晃动了下，没被激荡气流掀起，也没受什么伤。可靠得比较近的右面维持法阵者却被掀飞、震死了数百，更有数百身处边沿者被撞下法台……


第八百九十章 诸葛心性

　　诸葛亮心思一转，联盟阵营一半的法系先天境界者陨落，甚至绝大多数还是粉身碎骨之局。

　　突遭如此变故，众人大惊，各路诸侯的心情更是180度大转弯，刚以为形势好转，谁知道立刻急转而下，局势堪忧。

　　“立刻派军出去阻止汉中王等人施法，不能再任由他们继续下去！”

　　牺牲了一千多个法术者，风云技能立刻停息，原本浓厚的乌云风吹云散，转眼消失无踪，天地恢复清明，唯有金色与紫红火焰显得格外突出，格外惹眼！不过原本涟漪剧烈的“八卦阵”却也稳定了下来，没有原本似乎随时崩溃的现象。而稍微缓解了“八卦阵”危机后，立刻高声命令道！

　　经过刚才骤然变故，形势紧急，各路诸侯不敢再出工不出力，各怀心思，一阵商议后，在执行诸葛亮所说三个可行之计时，决定除却各路诸侯本人，所有联盟阵营的特级将领和先天小成以上境界者全部出动……

　　……

　　话说风云突变时，邪影大惊，立刻命令一众法卫撤离，而邪影、艾萨拉、祝融夫人三人则继续施法，看到大雨倾盆而下，冲天火势熄灭了大半，三人大惊且郁闷至极，不过联盟阵营是聚集数千先天境界法力者施展的风云技能，邪影三人也没那能力去阻止和干扰，而只能干瞪眼。未想形势忽然逆转，原本规模相比普通火焰弱小无数倍的金色和紫红火焰被雨水一淋，竟然猛然暴涨无数倍，仿佛泼了大批机油上去般。别人是水灭火势，现在却是水助火势。因为“八卦阵”透明光罩只是防护，普通人根本看不见，依然可以在阵外清晰见到阵内的情景。再看到加上八卦阵中法台爆起的大团血雾和剧烈异状，邪影三人由忧转喜，以为破阵在即，法力更是倾泻而出，疯狂地施展太阳真火和六昧神火。

　　“得、得、得……”

　　庞大“八卦阵”一阵白光流转，一阵铁蹄翻飞声起，“八卦阵”之曹军镇守的“生门”大开，数百铁骑蜂拥而出，联盟阵营一百多位历史名将和数百位先天以上境界者全部出动，光芒炫丽，七彩毫光，直接穿透火势大减的火势，直朝阵外放火三人冲去！

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵刺耳的破空声起，联盟铁骑甫一冲出，因为汉中王三人都是虚浮半空，大半自认箭术非凡的将领立刻弯弓搭箭，一阵夹带各种光芒的流光下雨般铺天盖地朝半空三人迎去！

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属交击声起，看到箭雨袭来，邪影手掌一翻，银枪入手，数朵灿烂银花闪现，无数利箭被磕飞。

　　而祝融夫人则九离神火鞭舞成一片，乍看上去，仿佛红云一片，连带烈火熊熊，别说利箭，简直是风水不漏。而射向九离炫龙的利箭，要么直接透体而过，要么直接化为铁水滴落，如此邪影才正视起祝融夫人甚少使用的九离炫龙的威力。这个半法力、半生物的宠物充满了未知的神秘……

　　至于艾萨拉，十臂暗金娜迦女皇转职的，本来就最擅长群战，利箭再多也是白搭，连刀影都看不清，一片白茫茫的刀光闪烁，全部被磕飞……

　　“哧、哧、哧……”

　　刚挡下一阵箭雨，又是一阵箭雨袭来，若非邪影三人实力超绝，连回气都回不过来，不过联盟阵营此次所出都是高级主将级别的，回气也是迅速无比，再加上数百人一起出，箭雨是一阵接一阵的，不管是速度还是威力都比弓箭手军团都强悍得多！

　　“撤！”

　　面对潮水般连绵不绝的箭雨，邪影无奈暗叹一声，下令说道。这些都是先天小成以上境界者射出的箭，邪影三人根本无法直接忽视，可挡又挡不过来，更别说继续放火了，无奈只能放弃，再途后记。

　　“叮叮当当……”

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压（两次）！”

　　“攻！”

　　就此撤走，邪影肯定是不甘的，雷芒一舞，朵朵银花磕飞了无数利箭，同时左手一挥，一个由法力凝聚而成的巨印凭空出现，猛然朝下方诸将砸去，同时雷芒收起，双手连挥，两个庞大巨印和一个庞大古钟蓦然闪现，四个带有巨大阴影的巨物猛然朝下方砸落，声势浩大！

　　绝招使出，看也不看结果，邪影法力运转，立刻迅速朝虎牢关方向撤去。而艾萨拉和祝融夫人也有样学样，各自一记绝招使出，立刻转身就走，她们两人有飞行坐骑协助，撤走的速度更是比邪影快得多，一转眼就跑的无影无踪了！

　　“轰、轰……”

　　数声巨响夹杂着数声响亮的金属撞击声，还有少数惨叫声，以关羽、张飞、夏侯兄弟等等顶级历史名将为中心的范围一起出手，挡下了邪影三人的袭击，可三个巨印、一个巨钟、数条火龙、一片龙卷风刃，如此多攻击，数百联盟将领的范围一大片，岂是那么好挡的，眨眼间还是有数十个将领陨落马下，哀嚎一片！

　　与此同时，迅速退走的邪影脑际接连响起数也数不清的洪亮悦耳的提示音，乱得邪影都听不清楚到底被杀的是哪几个，不过心中却乐开花了，此次声势浩大地大举进行，虽然最后没有成功，但以个人方面来说，邪影却是收获颇丰，光是撤走的这一刻，邪影就不知道赚了多少积分，杀了多少联盟阵营的高级主将和历史名将，不过保守也有上亿积分了，如果次次都有这种好事，邪影是不介意多来几次的，即使次次失败也成！

　　……

　　以邪影三人的实力，存心撤走，又有飞行坐骑骑乘，联盟阵营诸将也只能干瞪眼，不过看着化为黑影的三人，联盟诸将也暗自大松了口气，毕竟他们对上刚才造成莫大声势的三人，再加上名声正盛的汉中王，说心中没阴影，不胆怯，肯定是骗人的！看看被震死、砸死、击伤的上百将领，联盟诸将心中是复杂至极，不知道该庆幸还是悲哀，还是愤怒……

　　……

　　一场声势浩大，势动方圆万里的行动就此结束，留下的只有联盟军营四周焦黑一片，焚烧未尽的树林枯木，满地焦黑灰烬。使得联盟军营环境大变，落幕凄凉。不过此次行动中，除了汉中王邪影最后一击获利，联盟阵营和董卓阵营可以说都是失败者，只是联盟阵营却是损失比较惨重，而董卓阵营不过是名义上的失败，实际未折损半分。虽然双方未进行刀戈相对，但联盟阵营却损失了一千多名法力达到先天以上境界的谋士和文士，八十几员高级将领，还有五万多因为窒息、闷热，解救不及而致死的军队。

　　一场未见刀戈，却是烽火连天的战斗就这么结束了，却留下了不少令人深思的启发……

　　《欲望》轰动，现实中自然又是一阵争论争吵，官方论坛再次全线飘红，议论纷纷。

　　最能热门的话题就是……

　　正面个人实力再强，确实也抵挡不住一支军队，也击杀不了数万军队，没看汉中王等制造出轰动天下，天地震颤的三位超绝高手，也在联盟阵营数百将领中不战而走？

　　可是……

　　个人实力是达不到，但特殊的功法技能，合适的环境下，却是能达到的，虽然很少，很少，但不能说没有！

　　赞叹流传数千年的“八卦阵”果然强悍之余，还有一点就是卧龙诸葛亮的心性。玩家不是傻子，或许讲究谋略难说，但说到勾心斗角，阴谋诡计，甚至比NPC还有过之而无不及，后期突然陨落在“八卦阵”法台的一千多名法力达到先天以上境界的谋士和文士，其中绝大多数都是玩家，而且都是各个玩家势力中的核心精锐，或许当初声势如此浩大，众人不会怀疑，但一上官方论坛，众人把各自的情况一说，立刻便真相大白了。

　　得出的结论就是，卧龙诸葛亮故意逆转法力，一个心思逆转间毁了一千多个顶级法系玩家，要知道武力方面达到先天境界以上者很多，非常多，但法力要达到的，却是少之又少，可以说此次也算是玩家势力的一次重大损失！虽然很多人承认诸葛亮当时的决定是正确的，但一个心思就狠下结论，也能说明很多问题了！

　　至于最后的枪神邪影造出的变态声势，反正枪神邪影的功法技能算是半公开的，大家都知道，此次并未做什么令人意外的事，所达到的效果，不过是合理利用功法技能而已，留下的却是众多玩家对各种特殊功法技能的研究和重视……


第八百九十一章 孝侯子义

　　“火烧八卦阵”一役后，让世人知道了“八卦阵”的厉害，所以董卓阵营也没有再去破阵，而且“八卦阵”边沿时刻都有高级将领巡视，一发现有人靠近，立刻一拥而上，群起而攻之。如此董卓阵营也更懒得前往攻击了。而且郭嘉的火烧之计失败，董卓阵营也在等待贾诩引水前来，联盟阵营不打更好，也省得徒费军队。

　　至于联盟阵营，因为刚受重创，军心涣散，士气尽失，也不宜发动战争，便直接龟缩在“八卦阵”中不出来，养兵休戈，静待军心恢复。

　　于是，虎牢关外就出现了诡异一幕，虎牢关上锋寒如林，时刻警戒；而虎牢关外旌旗密布，广阔无垠，却也不进攻，双方就此展开了对峙！

　　……

　　“太史子义，未知这几天来，过得可好？”

　　自从虎牢关第一战“阵前单挑”擒获太史慈后，邪影故意把他晾在昊天塔中不理，想来凭太史慈的实力，没被收入昊天塔还好，既被收入，也没那实力独自破塔而出了，所以邪影倒也不担心。知道数天后，才把太史慈放了出来，微笑询问道！

　　而典韦、郭嘉、艾萨拉、祝融夫人等人则随侍一旁，脸色平淡地看着初被放出昊天塔，不见颓废，反而更是斗志昂扬的太史慈。不过拥有如此阵势，邪影倒也不担心太史慈能逃脱。

　　“哼！有劳汉中王挂怀，既已沦陷你手，要杀要剐随便，何必如此惺惺作态，涂惹他人取笑！”

　　太史慈冷哼一声，颇为铁骨铮铮地昂立说道，一副视死如归的样子。老实说，他还真不知道自己这几天到底是在哪里，不过倒也比坐牢过得有意义多了，每天都有汉中王陪他练招，倒也让太史慈受益匪浅，至少战斗经验提高了不少。可当太史慈三天打败两个“汉中王”，转了两个空间后，就知道自己所对的“汉中王”并非真正的“汉中王”。

　　因为自己所面对的每个“汉中王”实力都不一样，而且每闯过一个空间，都是不一样的空间，以太史慈的智商，自然也知道自己被流放到一个特殊的空间去了，只是太史慈不知道“汉中王”的用意而已。不过太史慈倒也光棍，也看得开，既然不知道，倒也不急，就这么每天跟“汉中王”过招，反正看那“汉中王”并非真的要杀他，打赢了就闯到下一个空间，打输了就撤回，等休息够了就继续。如今倒也让太史慈闯了三关，而后便被放出来了，若非他双戟只剩一把，或许还能有所进步吧！

　　“太史子义，你个不忠不孝之徒，死有余辜！”

　　太史慈话音刚落，邪影还未接话，旁边的郭嘉忽然破口大骂，一副鄙夷唾弃之状。

　　“你是何人，要杀要剐，慈毫无怨言，凭空诬陷却是令人不耻！”

　　听到有人骂自己“不忠不孝”，太史慈大怒，剑眉一挑，虎目怒视郭嘉高声喝道，若非如今身为阶下之囚，大有不说清楚，不善罢甘休之态。

　　“如今天下群魔乱舞，万民哀嚎，你不思报效天下，拯救万民于水火，而求无谓牺牲，如此只顾自身，罔顾天下，此为不忠；而今高堂独居东莱黄县，身无异氏相伴，下无儿女奉孝，值此乱世之际，如何安能平静苟且偷生？此为不孝，如此不忠不孝之徒，留之不屑，死不足惜！”

　　郭嘉毫不退让地与太史慈直眼相对，脸色一正，高声说道，顿了下，转身面向邪影，抱拳接道：

　　“恳请主公立刻下令处死这不忠不孝之徒，留之亦浪费粮食！”

　　“我……”

　　原本虎目怒视，昂首挺立的太史慈听郭嘉这么一说，身形一萎，脸露复杂之色，欲言无语，脸露语亏。

　　“先生少安毋躁，我看子义并非此种不忠不孝之徒，或许自有苦衷吧！”

　　看到太史慈如此，邪影大喜，大方且微笑地看向一脸正色的郭嘉替太史慈辩解道，顿了下，正容看向太史慈和蔼亲切地说道：

　　“子义何不留待有用之身，为天下黎民，为家中高堂出点力，尽忠尽孝！我方坐拥天下西部江山，拥甲千万，虽然不敢说能统一天下，至少偏安一隅却是足矣，很欢迎子义前来一起共事，为天下黎民做点份内之事！”

　　“哼！休想！尔等虎狼贼军，共推之大汉奸臣，慈即使以死以谢天下，亦不会与尔等狼狈为奸，同流合污！”

　　一声冷哼声起，以太史慈的智商，自然听得出邪影的招揽之意，立刻毫不犹豫地高声喝道，只是气势就没刚开始那般强硬了，但也有宁死不屈之态。

　　“大胆！”

　　数声暴喝声起，典韦、黄忠等人听闻太史慈辱骂主公，立刻怒目以视！

　　而邪影和郭嘉则做了个“果然如此”的眼神，早料到太史慈不可能如此轻易降服了，不过有郭嘉在，邪影这几天并非白过，太史慈的天罗噬魂戟也非白拿，早就做好万全准备了，否则也不必等到今天才放出太史慈！

　　“子义休得妄言。我等为何人，事实胜于雄辩，天下人误会多矣，不过相信贵堂之言，子义应该相信吧，如今我已派人从东莱黄县请得贵堂前往益州矣！”

　　邪影毫不介意地微微一笑，看向太史慈说道。

　　“什么？无耻！”

　　听到邪影说已经派人前往北海请动家中长辈，虽然其中威胁之意非常明显，但太史慈还是不可自抑地高声惊呼怒喝，同时手掌一翻，天罗噬魂戟出现在手，强悍气势自动暴涨，大有立刻打开之势，而且在众多顶级高手环视下，还能昂首怒视，倒也不愧为SS级历史名将，唯一的缺憾就是原本一对的天罗噬魂戟，如今却只剩一把了！

　　“子义少安毋躁，在下虽然自认并非什么好人，但也不屑做挟持父老之事。此有贵母家书一封，还请阅后定论！”

　　太史慈忽然拿出武器，邪影众将预防万一，亦纷纷掣出武器相对，邪影挥手阻止众人，同时微笑看向太史慈，毫不在意地说道，手掌一翻，一把天罗噬魂戟和一封书信出现在手中，递给太史慈说道：

　　“贵母慈蔼尊义，重信厚恩，在下佩服尊敬至极，肯定不会有不敬之处，贵母字迹，想来子义认得吧！”

　　当然，邪影如此放心太史慈，一点是知道太史慈的心性，还有一点就是艺高人胆大，想来太史慈也不是自己对手，怕什么？

　　“子义我儿，如今我已身在益州，尔主公宽厚仁义，众人皆赏，益州民风安逸祥和，得尔主公厚待，如今衣食无缺，生活安定，子义万勿挂念，当全力全心辅助主公匡扶天下，拯救黎民，万勿以母为念。当知夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学。韬慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与岁去，遂成枯落，多不接世。悲守穷庐，将复何及？……”

　　听到邪影说有家母的家书，太史慈顾不得取回自己的天罗噬魂戟，而是直接接过家书，迫不及待地阅读起来，读着读着，想起刚才自己的轻生，还有母亲独自含辛茹苦养大自己，如今还是牵挂着自己，看着看着，脸色暗淡，虎目迷朦，晶晶液体流转……

　　颤抖的厚茧双手持着一页纸帛，在太史慈拿来，却宛如泰山般沉重……

　　可怜天下父母心，难得身下知心儿！

　　设身处地，很多儿女并非不孝，只是没有身为父母，很难体会到身为父母的心意，所以能知父知母的儿女非常少，可太史慈恰恰就是一个极重孝道，知母实心之人。

　　看到太史慈此状，邪影和郭嘉不由相视一笑，此计成了！

　　其实自从邪影从吕布戟下救出太史慈，跟随邪影多年，并身为半个玩家的郭嘉自然知道邪影的心意，便献计不急着招揽太史慈，而是把他晾在昊天塔内，磨磨他的心性和气焰，同时派人持着太史慈的天罗噬魂戟前往太史慈之母居住的东莱黄县，把太史母请往益州，同时以天罗噬魂戟为证，求得家书一封，当然，是以邪影已经是太史慈的主公的名义的。太史母虽然也是个历史名人（只要历史有记载的都是），但也不过为一垂垂白发，自然无法看不穿郭嘉的计策了，再加上桃源谷却是安逸祥和，人民安居乐业，太史母也就直接授书一封了。


第八百九十二章 九幽酆都阵

　　这就是郭嘉的诡异强悍之处，任何人只要落入郭嘉手中，郭嘉几乎都能看出各人的弱点，最明显、最实用的就是郭嘉能看出如何收服历史名将，而要收服有“孝侯”之称的太史慈，唯一的办法就是从太史母入手，其余全都无效，当然，前提就是你先得获得太史慈的武器为证，相当与开启“收服太史慈”隐藏任务的钥匙。

　　而《欲望》中既然已三国为背景，收服各个历史名将自然就是一大亮点，也没有完全不可收服的历史名将，重要的是你是否找对方法而已。其中也有很多玩家也想到了收服“孝侯”太史慈的方法，但太史慈身为SS级历史名将，他的武器哪是那么好得的，而没有太史慈的天罗噬魂戟，太史母根本直接无视。令众多玩家势力束手无策！

　　“属下太史慈，字子义，拜见主公，错怪主公之罪，请主公责罚！”

　　看完太史母的家书后，太史慈闭目沉默片刻，睁眼后神情一正，便拜倒称呼道！

　　“哈哈……子义客气了！快快请起，我军又添一员将才矣！”

　　脑际收到系统洪亮悦耳的提示音后，邪影立刻一阵兴奋大笑，同时俯身扶起太史慈，心情愉快地说道。又得到个名闻青史的高级历史名将了，而且太史慈以忠孝豪情闻名历史，只要表示臣服了，不出什么特殊意外的话，是绝不会背叛的。不过太史慈却是个将才，而不能定义为帅才和猛将，邪影势力猛将如云，向来不缺，缺的就是能独掌一军和独撑一方的人。

　　……

　　邪影收服了太史慈后，便让他跟黄忠、项幻一起执掌目前处于虎牢关的益州军队，让太史慈慢慢跟邪影诸将熟悉，且融合在一起，如此以后也才能更好地互相协调合作。

　　而联盟阵营休整了三四天后，再次发兵攻打虎牢关，双方又是一场激烈厮杀，在双双留下了数十万尸体后，攻关再次失败。不过此次虎牢关的形势比第一次更恶劣了，因为此次诸葛亮再没使用计策，而是直接以强大繁多的兵力攻关，如此直接的攻城方式下，董卓阵营身为守城方，却也没什么好的方法，只能凭着虎牢关地利，直接进行最直接的守城战。虽然董卓阵营和联盟阵营的伤亡比率接近一比三，甚至更高，但联盟阵营的军队数量却是董卓阵营的数十倍，如此以血拼血之下，完全可以预想得到，最后输的肯定是董卓阵营一方了！以虎牢关的狭隘地利，在敌军直接攻关的行军策略之下，所谓一力降十会，就是眼前形势吧。董卓阵营根本没其他方法可执行。

　　如此联盟阵营和董卓阵营又惨烈交战了数次，双方都是死伤惨重，但随着雄伟虎牢关的渐渐破败，胜利的天平已经缓缓向联盟阵营倾斜了！而原本两百多万的董卓军队，如今也就剩下百万左右，整整阵亡了大半；荆南军和益州军原本有十万铁骑，如今荆南军就剩上万左右，益州军就剩五万玄甲血卫，其余尽皆战死，伤亡近半。至于联盟阵营，相对浩瀚无际的军营来说，百多万军队的伤亡对联盟军营根本没什么重大影响。

　　如此情况下，长时间的激战使得董卓阵营军队渐渐疲惫、麻木，而联盟阵营士气不但缓缓恢复，还因为形势大好而略有提升。

　　……

　　残阳如血，腥风萧瑟。

　　虎牢关上人头拥簇，大大小小的暗红血壳密布虎牢关，尸体像下饺子般往下落。

　　刀光剑影，利箭纵横。

　　激烈震天的喊杀声震动天地，从中午到傍晚，已经持续了数个时辰。

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵响彻战场的金鸣声起，董卓阵营凭借虎牢关之势，再次击退了联盟阵营潮水般猛烈的攻击！

　　城墙碎裂，风泣血腥，血色漫溢城关，尸体铺就地面。

　　……

　　“不知道贾先生等人所行之事如何了，如此下去，估计我方撑不了多久啊！”

　　看着满目疮痍，四处破败的虎牢关，再看看死伤惨重，大多疲惫不堪，因为敌军撤退而大松口气的军队，董卓不由脸带焦虑地看向郭嘉自言自语般说道，其求教之意已非常明显，董卓阵营借由虎牢关地利，还有温侯吕布、汉中王邪影等众多顶级高手作为精神支柱，士气保持不落，还能凭着一口气死撑到底，但等数量减少了，到时就是虎牢关陷落之时了，而且随着战斗的持续进行，再高昂的士气也会渐渐减弱，这也是联盟阵营不一口气猛攻的原因。如今董卓阵营士气正旺，强攻到底，必定死伤惨重，还后果难料，毕竟虎牢关就那么多，人多也无法个个进行战斗的，还是得一部分一部分来。但多经历数次战斗，使得董卓阵营身疲力乏，精神疲惫，紧接着士气低落，才会一鼓作气拿下！

　　“如今贾先生的挖掘工程已经进行到平县，因为怕敌军发现，也为掩人耳目，又是从内地往河畈挖掘，所以工程进展比较慢！估计还要十天时间才能完工！哎……”

　　董卓话音刚落，李儒忽然面带苦色地老实说道，最后还大大叹了口气，以表示自己对目前形势的无限忧虑！

　　“如此该当如何是好，如今又无法撤退，否则不只前功尽弃，还会引得那群乱臣贼子随尾追杀，哎……”

　　董卓愁眉苦脸地说道，似乎连脸上堆积数层的肥肉都暗淡了不少！

　　虽然知道董卓是在做戏，故意夸大事实，不过邪影如今的利益是和董卓绑在一起的，而且持续战斗下去，虽然邪影势力的军队也有损失，但对邪影个人来说，却是收获丰厚，毕竟以邪影的实力，任务积分是滚滚而来。不过最近几次的战斗，邪影倒没再击杀过历史名将了，不是邪影不想，而是联盟阵营诸将学乖了，认真把以多欺少的主旨贯彻到底，特级主将要么不出，一出就是数十个聚集在一起，要袭击实在有点冒险，而各路诸侯就更不必说了，都是隔远观战，要各路诸侯参战惨烈的攻城战，简直比破掉诸葛亮的“八卦阵”还难！

　　所以邪影虽然没搭理董卓和李儒的双簧戏，不过还是把询问的眼光看向郭嘉，希望能有什么好的办法！

　　“继续死守虎牢关，从最近数次战斗形势看来，显然不是什么长久之计，毕竟虎牢关虽然号称‘天下第一关’，不过也是由石头堆砌的，自然不会毫无折损，那唯一的办法只能把战场转移到别的地方了！”

　　郭嘉沉思了下，才出声缓缓说道！

　　“这点我们自然清楚，可虎牢关是死物，又是双方必争之主战场，要那群乱臣贼子别攻打自然是不可能的，难道要我们撤出虎牢关？”

　　听到倍受董卓和邪影重视的郭嘉说出这没什么建设性的话，李儒不由皱眉说道，虽然李儒也很佩服郭嘉的神机妙算，但同为谋士，嫉妒和好胜之心却也是在所难免！

　　“首先，主战场在我方据点，后勤物资没什么问题，而敌军乃是天下各路诸侯聚集起来的，阵容庞大，后勤工作自然繁琐沉重万分，我等可从敌军后勤着手，毕竟双方僵持已有时日，想来也该是敌军补充后勤物资的时候了！其次，敌军能摆法阵杜绝我军的攻击，我军自然也行，即使无法像‘八卦阵’那般强悍，拖延一段时间，以等待文和工程竣工，想来也不是什么难事！”

　　对于李儒半挑衅般的话语，郭嘉理都懒得搭理，而是自顾自地解释道！

　　“法阵？天下各种各样的特殊法阵数不胜数，然适用于战场的却不多，要想抵挡数百万大军攻击，除却诸葛卧龙的‘八卦阵’，我还真未听说过还有谁能摆出规模如此庞大，防护如此周全和严密的特殊阵法！不过奉孝既然如此说，显然早有定计了吧？”

　　听到郭嘉所说，邪影不由皱眉沉思般接道，中国区特有的法阵的强悍和玄妙，玩家自然都清楚，会的人也非常多，数不胜数，但是私人争斗或江湖拼杀使用还可以，用在动则数十上百万人的战场，就基本不可能了，至少除了诸葛亮那变态之外，还没听说过！这不只是阵法的关系，还有就是施展人的重要原因，诸葛亮没有手中历史神器的话，就是会八卦阵，也是施展不出来的！

　　“呵呵……虎牢关处于山脉峡谷之中，而且我方是守方，只要我方能守住敌军前进的道路，自然就算成功了！我有一阵，名为‘九幽酆都阵’，虽然无法跟‘八卦阵’相提并论。但于山谷中抵挡敌军一段时间，以我军的实力，想来没什么问题！”


第八百九十三章 九幽VS八卦

　　“呵呵……虎牢关处于山脉峡谷之中，而且我方是守方，只要我方能守住敌军前进的道路，自然就算成功了！我有一阵，名为‘九幽酆都阵’，虽然无法跟‘八卦阵’相提并论。但于山谷中抵挡敌军一段时间，以我军的实力，想来没什么问题！”

　　郭嘉微笑出声，自信地缓缓说道！

　　“九幽酆都阵？以前好像没听你说过吧？”

　　众人大喜，以为终于有办法应对时，邪影却忽然疑惑地看向郭嘉说道！

　　“所谓法阵，在我方文明中并非什么神奇技能，知道是谋士文士，多多少少都会点的！只是因为我们以前很少处于绝对守势的时候，绝大多数都是以攻对攻，以攻代守，再加上地利的关系，这阵势自然没什么用了，所以我当然觉得没必要提及了，如今我方处于绝对守势，又身处山脉夹缝之中，如此阵法却也是无奈之举！”

　　虽然知道邪影没那么小肚量跟他计较记恨，但郭嘉还是出声解释道，毕竟这是身为臣子最基本的，如果让主公心生阴影，身份地位自然会大打折扣了！

　　“先生果然高才，未知这……所谓九幽酆都阵该如何摆设？有何神奇之处？”

　　未待邪影出声反应，董卓便抢过话题兴奋地说道，他如今就关心如何抵挡联盟阵营大军，其他的自然不会放在心上，更不会理会邪影君臣关系了！

　　听到董卓询问，很多人也把话吞了回去，期待好奇地看向郭嘉，很想知道他自认能抵挡数百万军队的法阵到底怎么个强悍法！不过郭嘉号称“天生鬼才”，此阵法又命名为“九幽酆都阵”，想来应该是郭嘉的绝技，应该差不到哪去就是，而且以郭嘉的心性，没把握的事，他一般不会说出口的！

　　“所谓九幽酆都阵，却是以九幽之地的地府结构为蓝本的，虽然不具有‘八卦阵’如此强悍的防御特性，而是以‘攻’和‘幻’为主，但结合地利，却也是个绝佳的防御阵法！‘九幽酆都阵’共有十一个阵势，阵连阵，阵助阵，所以首先就需要十一个超绝高手或特级将领坐镇各个小阵。另外还有十个小阵之下，另有十八小阵，对应九幽之地十八地狱，不过我们只在拖延时间而已，十八子阵就没必要摆了！此阵一成，暗藏杀机，阴风霍乱，能乱人心智意识，灭人生机，其中变幻莫测，凶险万分。不破一阵，难过其关！”

　　郭嘉也不藏拙，众人期待眼神中，直接变出声接道！

　　“如此甚好，以郭先生的才能，就任我方总军师，想来没任何人有意见，本相就此下令，由郭先生就任我方总军师，全权调度我方任何将领、军队，包括本相和王爷，可有人有异议？”

　　听郭嘉说得如此玄乎，董卓大喜，迫不及待地立刻出声说道，深怕郭嘉反悔般！

　　众人应偌，毕竟仔细揣摩，除却郭嘉能应付诸葛卧龙，其他人还真没这份信心，而且此令是董卓提出，董方将领就是有意见也不会公然反对了，而郭嘉是邪影势力的，邪影势力将领自然也不会反对。董卓阵营主要就是由董卓势力和邪影势力组成，只要双方没意见，其他人没意见最好，有意见也只能保留了！

　　“事态非常，如此嘉就当仁不让了，众将听命！”

　　时值非常时期，郭嘉也顾不得客套，既然董卓如此说，他也不客气地挺立高喝！

　　“在！”

　　众人起身齐应，包括邪影和董卓！

　　“九幽酆都阵，顾名思义，以九幽之地构架为蓝本，每阵秉着杀、幻特性，或为主，或相辅：

　　一殿秦广王：专司人间寿夭生死册籍，统管幽冥鬼民吉凶，为第一阵……生死阵，主宰杀伐，破阵亦首当其冲，由温侯吕布及其麾下坐镇；

　　二殿楚江王：司掌恶生者之罪罚。为第二阵……罚恶阵，主宰惩恶，是为杀戮之阵，由攻击最利者黄忠将军坐镇，典韦辅助；

　　三殿宋帝王：裁决之加刑收狱。为第三阵……裁决阵，主要为拖延纠缠，由徐荣将军坐镇，纠缠为上，只要尽可能拖延消耗敌军，有功无过，求取战事，有过无功；

　　四殿五官王：专司刑事之恶惩，为第四阵……绝杀阵，主宰杀伐，由项幻将军坐镇，主为尽可能击杀敌军，不为拖延，不为纠缠；

　　五殿阎罗王：专司折磨之律事，为第五阵……刀兵阵，主为消磨，由张济将军坐镇，主为击杀侥幸逃过绝杀阵之敌军，同时牵制敌军进度；

　　六殿卞城王：专事五殿审后的恶刑。‘人善人欺，天不欺；人恶人怕，天不怕’。为第六阵……辨识阵，由艾萨拉将军坐镇，主在再次剿灭敌军，击杀心性不佳者；

　　七殿泰山王：事重刑罚，为第七阵……魔心阵，由郭汜将军坐镇，李儒军师辅之；

　　八殿都市王：‘善报恶报。终须有报；天知地知，何谓无知’。是为第八阵……灭杀阵，由李傕将军坐镇；

　　九殿平等王：‘冤仇有报应，前生来世定’。是为第九阵……灭绝阵，由樊稠将军坐镇；

　　十殿转轮王：直对世界五浊之处。设有金、银、玉、石、木板、奈何等六路通径。为第十阵……轮回阵，由张肃、李蒙、孙策、程普、黄盖、韩当六位将军坐镇，宁杀错莫放过，过之皆死；

　　第十一阵，亦是最后一阵，专司六道轮回，十阵皆通。由汉中王、相国、祝融夫人与我亲自坐镇，来人止步！

　　其余未分配任务者，可依各人能力辅助前十阵，第十一阵，是为最后手段，入第十一阵，亦是双方决战之时！”

　　望着神情肃穆，士气激荡的众将，郭嘉脸露正容，一一下令说道，如今分配，即使西凉众将，亦不得不承认，郭嘉确实是以公正、公平的心态分配的，并无私心在内，双方只论能力，不已阵营所属而徇私。

　　“谨遵总军师号令！”

　　听到郭嘉如此玄妙合理的安排，众将士气高涨，信心十足，立刻高声应道！

　　整个董卓阵营，如今还幸存者，还有一战之力的恰好为一百一十万左右，平均下去，每阵大约十万之众，或多或少，相差不会很多。

　　第一阵由吕布率领跟随他的五万并州铁骑坐镇，坐下爱将曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成等辅助，另有部分玩家参与，军队大约在十万之数；第二阵由黄忠率领五万西凉弓箭手及三万玄甲血卫坐镇，主要在远程攻击进行射杀；其余各阵或杀或拖或幻，数量上也差不多，却是犹如磨灭之法，过一阵，消一阵，不管敌军是否能破阵，每过一阵，或多或少多得留下部分军队。

　　事态紧急，谁也不知道联盟阵营到底什么时候会再次出兵攻打，所以郭嘉一下令，各人立刻率军各自前往布阵，其实每个阵势都差不多，外围都必须有隔绝之物，或者借助建筑、地利；或者用石头木料隔绝；或者直接以防御强悍的巨盾兵、刀盾兵组成防线。

　　不过虎牢关地处山谷，只要在各个小阵前后方布上防线，却也就足够了，不需要像八卦阵那样四面八方得围得跟铁桶似的。

　　……

　　第二天，旭日初升，光照大地。

　　联盟阵营正准备再次发起进攻，却发现原本数里远的虎牢关却仿佛相隔千里般。阵前一片物事迷朦阴暗，虽为早晨，却是阴风阵阵，一片昏暗，隐隐传来鬼哭神嚎之声。其上黑雾翻腾，视线难及，几乎密布整个山谷。隐隐约约的，还能看到无数冤魂野鬼般影子升腾纵横半空，使得联盟阵营根本看不清楚阵内情形，更不知道黑雾笼罩之内到底有多少军队了！

　　其实郭嘉虽然说的都是大实话，但还有个因素并没有说出来，九幽酆都阵虽然神奇玄妙，毕竟已九幽酆都为名，却是个阴毒阵法，不止对郭嘉损伤极重，有失阴德，还有个重要的前提条件，就是布阵之处必须拥有大量的冤魂野鬼，直白点说，就是布阵的地方必须有无数生命陨落，积累有浓溢的死气和怨气，如此才能引动阵法之力，发挥出阵法的真正威力，否则以郭嘉身无逆天特殊道具的情况下，就是拼上全部生机，却也是布不了足以应用战场之上的强悍阵法。

　　但不管如何，原本浩浩荡荡出军的浩瀚联盟阵营却在军营外止步了，很明显的……

　　要想攻陷虎牢关，要么从黑雾笼罩地带通过，要么就是翻越千余米高的连绵山脉……


第八百九十四章 郭嘉之殇

　　“卧龙先生，这是怎么回事？”

　　原本想攻打虎牢关，未想眼前情景却变成这样，联盟军营军队一阵细微骚乱，军队止步，在“九幽酆都阵”前摆开了阵势，却不攻击，盟主袁绍不由颇为惊慌地皱眉询问道！其他人更是议论纷纷，当初他们组建“八卦阵”，还弄了好几天呢，未想敌军一晚上时间就冒出来了，让他们连反应时间都没！

　　“国贼即是国贼，如此丧心病狂，灭绝人性！此阵阴风阵阵，冤魂哀嚎，却是以最近战死者的未灭灵魂组建而成，至少也占据了大半因素。摆此阵者有伤天和矣！”

　　诸葛亮答非所问地皱眉说道，一副痛心疾首的表情！

　　众人不由眉头大皱，这算什么答案？他们要知道的是眼前到底是什么阵？如何破阵？不是听诸葛亮大发感慨的，况且法阵都摆出来了，管他什么丧心病狂、灭绝人性之类的，战场上还有仁慈吗？连战场冤魂都利用上，这叫物尽其用，只要战争能胜利，真正去在乎“仁义”的估计不多！

　　“那先生擅长阵法，未知可否认识此阵？该当如何破解？”

　　曹操一阵皱眉之后，没理会诸葛亮的感慨，而是故意般出声询问道！

　　“以亮看来，此乃亮所知阵法中第一煞阵和杀阵，或许对各位将领影响不深，对众多军队却是致命的！”

　　诸葛亮眉头微皱，沉思着缓缓说道！

　　“那到底是什么阵？你能不能破解啊？不然怎么攻陷虎牢关？”

　　曹操似乎故意的般，听闻诸葛亮再次打太极，立刻颇为不客气地追问道！看诸葛亮总是一副天下无所不知的样子，虽然曹操大局为重，暂时不跟诸葛亮计较前仇，但有机会打击下，曹操倒也一点不吝啬口水！

　　“所料不差，此阵应该是对方有‘天生鬼才’之称的郭嘉所布阵法，如此鬼气森森，阴风阵阵，正符合他的特性！”

　　感受着众人期待的眼光，诸葛亮硬着头皮接道，同时心中暗自嘀咕，我又不是神，哪里能什么阵法都知道啊？而且我又没鬼才的鬼神之眼，你们看不清楚阵内情形，我一样看不清楚！

　　众所周知，他诸葛卧龙最擅长阵法，摆了个“八卦阵”就令董卓阵营束手无策，虽然还未取胜，不过却也让他身份大涨，如今敌军也摆出阵势，如今诸葛亮也束手无策，显然对诸葛亮的声望打击不轻，毕竟这可是他最擅长的方面了！

　　“咳！咳！对面有人出来了！相信大家想知道的都会知道，事有轻重缓急嘛！”

　　听闻诸葛亮再三推脱，有点脑子的自然知道诸葛亮如此表现就是他也不认识那阵法了，为免诸葛亮下不了台，刘备忽然干咳数声说道！

　　众人循声望去……

　　……

　　而在联盟阵营军队在“九幽酆都阵”阵前摆开阵势，停步远眺时，邪影、董卓、郭嘉等站立虎牢关之上观看！

　　“下令让温侯吕布出阵迎敌，记得让他单独出阵即可，可以报上法阵之名和虚实，放言让敌军前来破解！咳！咳！咳……”

　　看到敌军止步，知道敌军不知就里，所以不敢贸然进攻，郭嘉忽然自信地出声说道，这就是郭嘉比诸葛亮的自信之处，你诸葛亮还把“八卦阵”的秘密藏得跟宝似的，我就是把秘密直接告诉你，有种你来破吧！可郭嘉刚说几句，忽然掩嘴猛烈咳嗽起来，咳得脸红耳赤，一阵呼吸不畅。

　　“奉孝！你没事吧？”

　　《欲望》不是现实，理论上虽然人人都会得病，但那是最底层的平民才会，先天以上境界者基本就是百病不侵了，连刀伤都能一个治疗术解决，谁还会得那些风寒感冒的小病状？更别说郭嘉这种早就超越先天大圆满境界，达到圣品圣阶的超绝人物了。看到郭嘉竟然一副病痨子的模样，邪影不由关切又疑惑地出声询问道！

　　“没事！没事！只是最近法力消耗过度，偶感风寒，休息下就没事了！”

　　郭嘉眼中闪过一丝无奈和悲哀，瞬间恢复如初，却是脸无所谓地微笑出声说道。

　　“啊……最近确实让先生劳累过度了！先生谨记休息好才是，卓立刻派人奉上大补之物供先生进补！”

　　董卓疑惑惊呼一声，不过基于郭嘉的价值，还是连忙示好地出声说道！

　　“如此就多谢相国！有劳相国破费了！”

　　郭嘉一反常态地忽然出声说道，神情语气却是真的要董卓所说的大补之物，或许这也是郭嘉对董卓态度最好的一次了！

　　董卓一愣，他不过是随口说说，未想郭嘉还当真了，而且似乎还挺感激的！不过郭嘉会接受他的心意就好，董卓也连忙点头肯定！这倒不是董卓吝啬，而是众所周知，所谓大补之物对各位实力超绝的人来说，基本都是无用的，最多也就恢复伤势、法力、体力等快点，对人体基本作用不大，除非极其稀少特殊的药物能有特殊作用，不过那些东西是非常少见的，至少邪影游戏数年，就还没碰到过。

　　不说董卓，邪影也是颇为意外疑惑，不过看郭嘉一副没什么事的样子，邪影倒也没放在心上。毕竟郭嘉最近确实数度耗力过度，而且和郭嘉相处数年，邪影相信有什么事的话，郭嘉不会跟他客气，更不会隐瞒于他！

　　而众人未觉，郭嘉眼中却闪过一丝颇为惊慌的阴霾和恐惧，蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　如果郭嘉还未被邪影复活到现实中，以郭嘉的实力，自然真的会觉得自己没什么事，不过是一时法力消耗过度而已，毕竟咳嗽数声，一时疲惫，也没什么大不了的！不过郭嘉如今却是玩家身份，对自己的历史典故自然特别的关注，自然也知道如果按照历史发展的话，自己的大限将至了，很多历史剧情都提前了，郭嘉也提前出山，谁能肯定大限就不会提前？而且自己的实力，郭嘉自己清楚，拥有近乎不死之身的“鬼神之体”的自己，刀砍枪刺都没事，哪里会得这种小病？全天下人都病倒了，也轮不到他郭嘉啊！

　　仔细回想，第一次出现不妥的症状却是因为留守汜水关，透支法力“抵挡袁术军，转移己方军队”之后，当时透支法力导致晕厥，众人看来，这却也是正常症状，但自己事自己知道，从那之后，郭嘉就会时常觉得疲惫思睡，表现最明显的症状就是睡眠时间远比以前多了，几乎每天都需要睡眠，这对以前数天数夜不眠不休都没事的郭嘉来说，就不可思议了。而后又是连番操劳，至于症状明显加重，却是布了“九幽酆都阵”之后，虽然郭嘉事先就知道利用战场亡魂御敌，而且一下就扣下了数百万沙场亡魂，使得他们无法顺利投胎，确实有损阴德，有伤天和，但郭嘉也没算到情况竟然如此严重，或许这就是众人所说的，擅算者算尽天下，唯独算不到自己吧！

　　出现此症后，不说郭嘉自己的强悍治疗能力，他也偷偷找过不少军中擅长治疗的谋士、文士，甚至是邪影军专职治疗的盘古法卫，可一点效果都没，这根本不是外力能影响的！唯一能稍微好转的却是众人认为没大用，只有炼丹师重视的大补之物有点作用，虽然很少，却是郭嘉目前发现的唯一方法了！

　　最后，郭嘉把这些情况归结为……

　　天命！

　　这就是他“天生鬼才”郭嘉的天命！

　　虽然他的主公帮他摆脱了宿命，辛苦把他复活到现实中，但《欲望》既然能影响到现实，他这个从《欲望》中出去的人，一样摆脱不了《欲望》早就帮他安排的天命！

　　一个锁定灵魂的枷锁！

　　如果说荀彧行计定战略，周瑜行计解战局，诸葛亮阵法定天下，那么郭嘉就是行计定人心了。而战略尚可算，战局尚可解，阵法尚可破，但从人性弱点出发的计策确是无孔不入，无解可循！

　　天妒英才！

　　上天赋予你逆天的能力，就注定不会让你逍遥啸傲太久，太过影响天下格局。

　　正因为郭嘉如此认为，所以他对自己的事情选择了隐瞒。

　　可以说，郭嘉也算是邪影势力中的元老了。复活他到现实的代价，邪影到底付出了多少，郭嘉最清楚。

　　这些先不说，光是邪影把他复活到现实中，让他领略了泱泱数千年知识和历史，这份恩德就足够郭嘉鞠躬尽瘁以报了！

　　所以郭嘉最感激的人就是……邪影！

　　可恨前几年都是邪影积攒实力的阶段，真正到他郭嘉要光芒四射的时候，却是天命将结了……

　　所以他郭嘉选择了隐瞒，要在能继续出力时，默默奉献，至少创造出的价值也要对得起复活自己的那一千万钻石币……

　　这就是擅算人心的鬼才郭嘉的那丝……放不开的执念！

　　……


第八百九十五章 四将闯阵

　　“此乃郭先生所设‘九幽酆都阵’，尔等乱贼可有胆前来破阵？”

　　一片红云从缥缈黑雾中飘出，紧接着一声洪亮的声音响起，正是身骑赤兔马的温侯吕布。虽然郭嘉示意他可以把阵法虚实也跟联盟阵营说，不过吕布显然所知不多，除了法阵名字和主要分十一个小阵，其他的就不清楚，要他说也说不出个所以然来。而且在吕布想来，法阵应该越神秘越好，敌军知道得越少越好，却不知郭嘉为何要告诉敌军，不过郭嘉毕竟是总军师，军令不可违，所以吕布只说了阵名！

　　话音一落，吕布也不回阵，直接掣马傲立，方天画戟斜举，傲视对面军队，以他的实力，自然不怕会被留在阵外，回不了法阵了！

　　……

　　“九幽酆都阵？”

　　双方对阵，而且以吕布的高傲，联盟阵营自然知道温侯吕布是不会故意说谎的，一阵议论声起，诸葛亮喃喃自语地皱眉沉思，却也想不起到底是何种阵势。

　　“先生可识得此阵？”

　　袁绍再次看向诸葛亮询问道，此次人家连名字都告诉你了，应该知道了吧？

　　“此阵明显为鬼才郭嘉自创，还真从未听说过，亮可肯定古籍亦未有此阵记载！”

　　事到如今，诸葛亮也不再掩饰，便直截了当地出声说道！

　　“如此我方该当如何是好？”

　　听闻诸葛亮坦言不识此阵，各路诸侯不由一阵担忧！

　　“为今之计，自当先行回军，从长计议。不过军队已出，自不能如此无为撤兵，如果能趁机试探下阵法虚实更佳！”

　　诸葛亮皱眉缓缓说道，眼神却看向了远处黑雾翻腾的阵势和独立阵前的温侯吕布。敌军既然大胆告诉他们阵法，自然是对阵法有信心，以诸葛亮的谨慎性格，自然不会贸然前往破阵，徒费军力了！不过大军已经出阵，而且摆开阵势，如果就这么灰溜溜的回去，多多少少还是会影响点士气的，所以诸葛亮会暗喻最好打上几场！

　　“谁前往教训吕贼？顺便探测下对方阵法虚实？”

　　诸葛亮的意思也算明显，众人自然听得出来，袁绍立刻出声询问道！

　　众人默然，温侯吕布的实力大家都清楚，阵势更是连诸葛卧龙都心中没底，谁傻谁去啊，十五路诸侯在此，人才济济，自己又不是嫌命长！

　　“可叹我麾下大将颜良文丑未在此处，不过如今我已令他二人押运粮草赶来，届时吕布不足为忌矣！然温侯吕布卑鄙无耻，我等自然无需跟他讲什么道义，未知玄德兄和孟德兄可有良策？”

　　看到没人出声，袁绍自然清楚众人心中所想，便意有所指地看向刘备和曹操说道，看来看去，要对付温侯吕布，也就这两路诸侯的属下办得到了，俗话说文无第一，武无第二，袁绍暗示的同时，还不忘激将下各位猛将！

　　“属下请战！”

　　袁绍的意思，刘备和曹操自然听得出来，众人自认单挑不是吕布的对手，自然要群殴了，而且是众人群殴一人的。如此刘备和曹操倒没什么意见，便看向自己的属下，自然还是他们自动请缨比较好了！

　　果然，刘备和曹操一使眼色，关羽、张飞、夏侯兄弟、许褚等顶级历史名将立刻齐齐请战！

　　“如此甚好！我等便静候各位佳音了！”

　　刘备和曹操还未许战，袁绍便抢先说道，似乎深怕众人后悔般！

　　“妙才、元让协助关张二将军出战足矣！”

　　对于袁绍的无耻，曹操是见多了，可不会顺袁绍的意，便对夏侯兄弟说道！

　　“偌！”

　　夏侯渊、夏侯惇、关羽、张飞四人齐齐应道，话落纵马抢出，四人平行而进，犹如四枝利箭般直射前方吕布！

　　……

　　“那帮乱臣贼子太无耻了，首战便想以四打一，奉先我儿危矣！”

　　看到联盟阵营一出来就是四个鼎鼎大名的猛将，而且直奔阵前吕布，董卓忍不住鄙夷地说道！

　　“相国无需担忧，温侯身处阵势门口，若是不敌，自可轻松退入，尔等若敢追入，自有他们苦头吃！”

　　听到董卓骂人无耻，邪影和郭嘉不由相视一笑，因为董卓刚才承诺的供给大量大补之物，郭嘉对他态度好转了点，便微笑说道！

　　……

　　“三家姓奴受死！”

　　双方已经交战数次，彼此的实力高低心中也大概有底，看到对方四人齐来，吕布自认不是对手，正想退入“九幽酆都阵”，未想一阵打雷般洪亮的声音响起！

　　“莽夫弱智！”

　　会这么喊，而且如此嗓音的，除了张飞没别人，正想撤入的吕布大怒，“三家姓奴”这称呼就是眼前这犹如黑熊般的莽夫给他起的称号，几乎快赶上他的“战神”和“温侯”称号了，哪能让吕布不怒，立刻暴喝一声，持戟朝四人迎去！

　　“铿！”

　　一声洪亮的金属撞击声，赤兔马红云般飘向关羽四人，吕布最恨张飞，一出手就直攻张飞，却被张飞一矛架住！另外三人赶至，三把长兵齐齐攻至！

　　“狗贼无耻，有种单挑！”

　　吕布对上其中两人还可以，对上其中三人还有点悬，对上四人就支撑不了数回合了，四人交战数回合，吕布一阵手忙脚乱，力气不济，趁着四人还未形成合围，方天画戟一挥，掉头就跑，同时高声喝骂！

　　“有种别跑！”

　　“无耻狗贼休走！”

　　看到吕布掉头就跑，关羽等人齐骂，立刻纵马齐齐追上，不过以他们的坐骑，显然只有吃赤兔马灰尘的份，哪里追得上！

　　四人刚追数十米，赤兔马已经蹿出数百米，一头钻入黑雾，宛如红云的赤兔马立刻蓦然消失，无踪无迹！

　　留给四人的只有神秘莫测的一片黑雾……

　　……

　　“云长兄如何想？”

　　双方战场毕竟是在“九幽酆都阵”阵前，虽然追不上吕布，但艺高人胆大，四人还是追到了阵前数十米处，而后齐齐停住，望着眼前黑雾一阵犹豫，夏侯惇忽然看向关羽询问道！

　　“只要我们四人不散，想来亦不会有任何意外！而且我等亦负有探阵之职，两位将军以为然否？”

　　关羽沉思片刻，便出声说道！

　　“正合我意！”

　　夏侯惇脸色正容说道。四人对视一眼，齐齐纵马前进，一起窜入阵中，隐匿不见！

　　看到四人停步片刻，便猛然蹿入敌阵，刘备和曹操不由暗自捏了把汗，以他们的本意，不过是让四人跟吕布交战一场，做个场面而已，可没让他们四人入阵的意思……

　　……

　　“桀桀……”

　　“哧哧哧……”

　　关羽四人犹如穿透一层薄膜般，眨眼穿过，没丝毫阻碍，可刚闯入阵中，立刻是一阵杂吵纷乱，难听至极的鬼叫声，仿佛万鬼齐嚎，悲号哀鸣般，入目却是一片迷朦，黑雾翻腾，不见天不见地，以四人实力，视线也不过上百米远，而且是模模糊糊的，更令人四人震惊的是漫天都是四处飘荡的幽魂，密密麻麻，数不胜数，唯一庆幸的是绝大多数都为人形，没有传说中青面獠牙，奇形怪状！

　　而四人正震惊间，一阵刺耳的破空声起，一片寒光朝四人袭来，紧接着便看到黑雾中射出密密麻麻的无数利箭！

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属撞击声起，四人武器连挥，立刻磕飞了袭来无数利箭！

　　而还未缓过气来，漫天飘荡的无数幽魂忽然晃晃悠悠地朝四人围来，其中部分还手持兵器，不过看得出兵器却是气化的，并非实体！

　　“喝！”

　　数声暴喝起，四人齐齐运转法力，一阵薄薄的白光吞吐体外数尺，正是四人法力外方的征兆，如今四面八方，密密麻麻袭来的幽魂便停留四人数米距离处，张牙舞爪，鬼哭神嚎，虽然对实力超绝的四人造成不了任何威胁，对精神和士气却是不小的打击，任谁身处众多未知“鬼魂”包围下，再大胆也会有所忌惮吧！

　　“我在前，翼德在左，妙才将军在右，元让将军在左，我们深入看看！”

　　又是一阵箭雨从前方黑雾中袭来，四人再次磕飞，再感受到周围幽魂虽然肆虐震慑，却没具体杀伤力，关羽立刻高声说道，话落青龙偃月刀一摆，率先纵马缓缓前进，其他三人立刻各就各位，互相掩护着前进，虽然不是同一阵营，但身处敌阵，联手才是唯一的生路！

　　“得、得……”

　　“桀桀……尔等逆贼还真的敢进来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，都留下吧！”

　　四人正前进时，四面八方忽然响起阵铁蹄翻飞声，紧接着四面八方传来阵洪亮声音，犹如在天地间响起般，四人大惊，虽然声音很诡异很陌生，但四人听得出确实是温侯吕布的声音，而且还听不出声音到底从哪传来……


第八百九十六章 四将奔命

　　“大家小心！”

　　听到温侯吕布那怪异的声音和说话方式，关羽蚕眉一皱，向其他三人吩咐道，同时掣马缓缓朝前走去！

　　“得、得、得……”

　　“嘎嘎……”

　　关羽四人正缓缓深入时，一阵黑雾涟漪翻腾，猛然从黑雾中蹿出潮水般密密麻麻的铁骑，正是温侯吕布座下的精锐并州铁骑。可在关羽等四人看来，却是密密麻麻一大片身骑怪马，腾云驾雾，面容模糊，黑雾环绕，宛如地狱骑士的骑兵，不只骑兵外表恐怖，就是其战马和武器也是有别于正常形态，一切犹如地狱中的生物般，连武器都是黑色的。

　　“贼军如此丧心病狂，利用这些战死沙场的将士，必遭天谴！”

　　关羽以为周围的恐怖骑兵和半空飘荡的那些幽魂一样，都是最近阵亡的双方将士，便愤怒不已地怒骂道，同时周身吞吐白芒更甚，心中也没怎么把那些地狱骑兵放在眼里，以为护体法力就能防护周全了。

　　“铿锵、铿……”

　　“轰、轰……”

　　关羽等人没把那些外形大变的并州铁骑放在眼里，直到铁骑冲到眼前，才随手挥刀，意图劈散，没想响起的却是一阵清脆实在的金属撞击声，甚至连武器入体，利器切肉的感觉都是真实的，四人大惊，他们知道半空幽魂是由亡者灵魂虚拟化，并非实体，所以才会被护体法力逼退，以为眼前怪骑也是，可一接触，却是明显的实体，而且还是实实在在的物体。可再反应时，躲避招架已经不及，一阵阵重物撞击声起，关羽四人被并州铁骑结结实实地撞了个正着！

　　“喝！”

　　数声暴喝声起，张飞和夏侯惇仗着本身实力超绝，神力惊人，硬是顶住了并州铁骑的冲撞。可大意的关羽和较弱的夏侯渊却被一下撞下马来，一阵气血浮躁，座下战马更是直接暴毙，幸得二人实力超绝，再加上张飞与夏侯惇的相助，并无大碍，但四人一时间却也狼狈不堪，手中武器疯狂挥舞，抵挡着汹涌澎湃的潮水般铁骑的冲锋！

　　“弃马！退！后转前，冲出去！”

　　虽然一时无碍，但法力和体力的消耗却非常严重，如此继续下去，估计四人也撑不了多久，关羽立刻高声喝道。

　　话落绝招使出，暗青狂龙啸傲，把前方铁骑冲杀了数十！

　　“受死！”

　　一声暴喝，一片犹如地狱火的暗红血云涌到，一道黑暗世界中的闪电直劈张飞！正是骑乘火红赤兔马的吕布，关羽等四人中，他最痛恨的便是张飞了！

　　“喝！”

　　突如其来的磅礴力道，张飞大惊，晴天霹雳般暴喝一声，手中丈八蛇矛突破时间与空间，瞬间挥至。

　　“铿！”

　　“噗……”

　　一声刺耳的金属摩擦声起，一道殷红液体弥漫黑雾之中，张飞魁梧的身体立刻被击飞！

　　“三弟！”

　　突如其来的暗赤红云，关羽等其他三人自然也知道，只不过自顾不暇而已，看到张飞被击飞且受伤，关羽惊呼一声，青龙偃月刀一挥，一招“青龙腾飞斩”绝招使出，一片青光冥冥散发直朝赤云逼去，同时左掌一推，猛烈劲风直朝涌来铁骑压去。

　　“走！”

　　关羽拼命，吕布也不敢怠慢，攻势不由一缓，关羽左手拉住张飞，顾不得看张飞情况如何，右手青龙偃月刀一斩，又是一记绝招“劈空斩”使出，右脚蹬地，两个人立刻犹如弹簧般往后腾跃！

　　“#……@！&#”

　　看到关羽丢下他们逃命，夏侯渊不由怒骂一声，不过关羽也不是第一次做这种事了，夏侯兄弟倒也有所准备，况且他们可没张飞那累赘，手中武器齐齐往前方劈出，不愧为兄弟，同时绝招使出，同时闪电后撤，反而后发先至，跑在关羽之前了！

　　“御刀诀！”

　　面对后方密密麻麻的敌军，夏侯兄弟又跑在前方，关羽大急，猛地暴喝一声，终极绝招使出，抓着张飞猛然腾空而起，依靠全身之力如龙卷旋风一般转动起来，青龙之劲随即附体，冥冥青光环绕，顿时刀枪不入，而片片偃月刀刃所过之处，敌人身首异处，关羽则抓着张飞迅速腾跃在并州铁骑上空，双脚连点，犹如蜻蜓点水般迅速后蹿。

　　而夏侯兄弟存心逃走，又没坐骑拖累，再加上吕布的关注点并未在他们身上，并州铁骑自然抵挡不住，一路倒也势如破竹。

　　……

　　“想走！”

　　“杀神破碎！”

　　一声暴喝，看着闪电退走的四人，吕布大怒，双腿一夹，赤兔马猛然腾空而起，犹如雄鹰博兔般直射半空关羽，同时方天画戟闪电刺出，漫天戟影带着无数空间裂痕铺天盖地逼向关羽背部！

　　“拖刀斩之神龙摆尾！”

　　关羽虽然一心逃窜，没顾及后方，但高手的直觉还是让他感觉到后方的危机，青龙偃月刀抡了个圆圈，顺势猛然往后一劈，生死存亡间，竟然让关羽把最擅长的绝技“拖刀斩”和“青龙刀法”第八式结合起来，一道数丈长的青光往后直劈吕布！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　关羽虽然临阵悟刀，但实力毕竟比不上吕布，又有张飞拖累，数丈长的青色刀芒还是挡不住撕裂空间的戟影。

　　一声巨响，关羽与吕布交锋处的数十并州铁骑全部被交锋劲风掀飞。

　　一阵气血翻腾，大口鲜血从关羽口中激射而出，魁梧身躯更是犹如炮弹般被击飞，幸得关羽对张飞确实不错，虽然身受重伤，却还死着这张飞不放！

　　……

　　“仅凭妙才四人，阵中玄妙未知，又有温侯坐镇，甚至还可能有汉中王等埋伏其中，我方是否应该派军支援照应？”

　　看到关羽四人隐入阵中不见，刘备和曹操一阵焦虑，心中暗骂四人鲁莽，不过事已造成，再骂也没用，刘备还好点，曹操知道夏侯兄弟实力还是比关羽、张飞差点，又被关羽那般阴险，唯恐二人有失，便看向袁绍说道！

　　听到曹操如此说，各路诸侯不由一阵沉默，他们自然知道仅凭关羽四人是不可能破阵的，只是让他们探探阵中虚实而已。四人此举正中他们下怀，不过关羽四人毕竟不是他们的属下，如今处于联盟关系，众人也不好说什么，只能沉默以对，而袁绍则是把眼神看向总军师……

　　感受到袁绍的眼神，诸葛亮虽然知道刘备忧虑，却也沉默不语，曹操说得好听，可谁都知道如今未知敌阵虚实，所谓支援照应，几乎就是肉包子打狗，说实在的，诸葛亮还真不赞成。

　　“竖子不足与谋！”

　　看到没人回应，曹操暗怒，基于多虑谨慎的性格和莫名的第六感，曹操还是手中一挥，让许褚、曹洪等数员将军率领一队弓骑兵前往敌阵接应。或者他自认为如此做会有数个未知的目的吧！

　　……

　　“啊……”

　　许褚、曹洪等人刚出，一声惨叫从敌阵传来，两道人影闪电般蹿出，众人眼尖，正是夏侯惇、夏侯渊两兄弟，而且看情况似乎惨叫还不是他们。

　　才入阵盏茶时间，怎么这么快就撤出了？

　　看到夏侯兄弟出现，众人疑惑，看两人疾奔行为和狼狈外表，也知道是两人是亡命而出的。不过人没事就好，曹操还是暗自松了口气，至于关羽和张飞死活，曹操巴不得他们两个死在阵中才好！

　　这下就轮到刘备“心碎”了，四人才入阵多久，夏侯兄弟就狼狈逃出了，可见阵中形势危险至极，而且又是两人先出，那关羽和张飞的形势……

　　“身为猛将，临阵弃友逃脱……”

　　心急忧虑之下，刘备恼怒攻心，愤怒看向曹操怒骂道！

　　话音未落，忽然又见数道人影从阵中射出，其中正有关羽、张飞两人，不过看情况似乎是被打出，而非像夏侯兄弟般自主奔出的。

　　“砰！砰！”

　　数声重物落地声起，后方数道身影后出先至，从夏侯兄弟头顶飞过，落在地面，激起大片灰尘！

　　“哇……”

　　不愧为结义兄弟，两人落地，关羽、张飞齐齐鲜血喷出，顿时把地面染成殷红，两人身形一颤，一时爬不起来，而其他身影却是以各种姿势落地，不过显然没关张那般狼狈！

　　看到前方数米处的关张，夏侯兄弟对视一眼，眼露骇然，自己不过是先行半步，关张就沦落至此了？

　　“狗贼休走！”

　　心思各异间，一声洪亮暴喝起，黑雾中又蹿出片红云，闪电直指落后夏侯惇、夏侯渊……


第八百九十七章 鬼阵神威

　　“走！”

　　听到后背吕布声响，夏侯惇和夏侯渊大惊，互视一眼，加速朝前奔去，顿了下，一阵迟疑，还是顺势俯身一扯，分别拉起重伤到底的关羽、张飞，身如离弦之箭般往前急蹿。虽然他们不知道为什么吕布在阵外和阵内形象和声音差别如此大，而且敌军士卒也是在阵内犹如地狱恶魔，出阵却和正常军队没什么两样，但凭他们两个的实力，还是不敢念战，跟吕布交锋。

　　“哧、哧……”

　　吕布刚掣马追上，眼看就要到达，数声尖锐破空声起，迎面奔至的许褚、曹洪等接应夏侯兄弟的曹将眼看夏侯兄弟遇险，立刻辅以利箭抵御。

　　“叮叮当当！”

　　“哼！算你等狗贼走运，下次必不饶你！”

　　挥舞方天画戟磕飞凌厉射来利箭，面对即将汇合的曹将，吕布忿忿不平，颇为惋惜地说道，就差那么一点，四员鼎鼎大名的顶尖猛将就要陨落自己戟下了，如此战绩，估计连汉中王都做不到，到时自己还不扬眉吐气。

　　而吕布却不知自己已经潜意识地以汉中王为追求的目标，如此心态，再对上汉中王时，已经是不知不觉间放低一头，自认不如了，如此对于武者却也是大忌。

　　不过吕布所说未尝没有道理，若非关羽等四人还未深入阵势，可依线退回，此次估计四人都得把性命留在“九幽酆都阵”了。夏侯惇和夏侯渊就不必说了，只要往回跑就能出阵了，根本不必去寻找出阵路线。而关羽和张飞，却也红星高照，走狗屎运被吕布给打飞，直接打出“九幽酆都阵”，可以说，如果他们四人再深入点，或者路线偏那么一点点，一迷失在阵内，就别想出来了！

　　或者该说是命不该绝，天不绝他们吧！

　　……

　　“妙才、元让，还好吗？”

　　在许褚、曹洪等曹将和数千弓骑护送下，夏侯惇、夏侯渊刚返回联盟阵营，曹操就迫不及待地关切询问道！

　　“我等无事，不过关将军大意，张将军受吕贼主攻重伤，连累关将军也受了点伤！”

　　虽然奔亡回阵，夏侯惇还是惊魂未定的，连忙出声说道，同时暗示关张的遭遇和他们并无任何关系！

　　“哼！若非你等怯战，以二弟、三弟实力，为何会受如此重伤，明明是你等临阵脱逃，丢下战友，无耻至极！”

　　曹操还未出声，刘备忽然冷哼一声，颇为恼怒怨恨地出声说道！

　　“到底是谁无耻！我等还未准备，关将军便率先脱逃，丢下我等的是他们，并非我等，活该他们受敌军主攻重伤，罪有应得！若非我二人见机快，又要不如太史将军后尘矣！”

　　刘备话音刚落，夏侯渊立刻剑眉倒竖，愤怒喝道！

　　听到夏侯渊如此说，联盟众人不由眼神怪异地看向关羽、张飞，他们二人虽然受伤，却也未失去意识，自然也听到夏侯渊所说了，就连刘备也一时语塞，看向关羽，等待他的反驳！

　　却没想关羽、张飞一阵沉默，无语以对！

　　看到此状，众人一阵无语，显然心中已信，因为关张已有先例，众人倒也不怀疑夏侯渊所说！

　　曹操更是恼怒狠狠瞪了关羽、刘备，同时责怪般看向夏侯兄弟，既然如此，任由他们被温侯吕布击杀得了，还救得个P啊，死了更好！

　　“咳！咳！未知四位将军入内可有发现？”

　　看到情况有点不妙，诸葛亮连忙出声转移话题道。

　　“此阵非常诡异，环境犹如阴朝地府般，四处黑雾弥漫，幽魂飘荡，阴风阵阵，入内可见度不过数米，而且似乎还能增幅敌军实力，敌军处于阵内外时的形态完全不一样，比如温侯吕布，在阵内的形像犹如地狱魔王般，而且实力大增，这也是我等四人抵挡不住的原因。还有就是阵内漂浮的阴魂并不具有实体攻击力，但骑兵却具有和现实物体一样的殷实攻击力，而且还力量不弱，令人防不胜防。”

　　诸葛亮询问，众人期待地看着夏侯兄弟两人，夏侯兄弟一阵相视沉思，最后由夏侯渊出声答道。不过夏侯渊却有所误会了，他们四人之所以会如此落魄，首先是错估了并州铁骑的实力，因为并州铁骑在阵内形态大异，所以他们四人根本认不出那些骑乘怪马的地狱骑士其实是温侯吕布座下并州铁骑。至于吕布，他们也高估张飞实力了，就是在阵外，措手不及之下，张飞也挡不住吕布全力一击，阵内阵外根本没区别！

　　“未想此阵竟然如此诡异，却是不弱鬼阵之名，如此该当从长计议矣！”

　　听到夏侯渊说得如此玄乎，各路诸侯不由倒吸了口凉气，相视无语，脸露担忧。最后还是诸葛亮出声感慨道。

　　夏侯渊和诸葛亮都如此说了，此次军队暂时撤回休整，等待破阵之计便无人有异议了。

　　……

　　看到关羽等四人闯阵时，处于虎牢关之上的董卓、邪影自然也看到了，不过邪影倒也没想到关羽四人竟然如此不堪，竟然如此快被吕布打跑，甚至关张还身受重伤，不由重新正视“九幽酆都阵”的威力和法阵在战场上的应用。

　　接下来数日，联盟阵营便没再出军试阵，而董卓阵营则密切关注负责押运粮草的颜良文丑等袁军，意图破坏敌军后勤，以达到拖延时间的目的，想完全令联盟阵营撤退是不大可能的，毕竟《欲望》不能和现实相比，想饿死敌军是不大可能，毕竟有玩家在，大批粮草的运输还能截断，但小部分的粮草问题却容易解决。不过一段时间内敌军没有充足后勤，却也能大大减弱敌军士气，降低敌军战斗力！

　　而联盟阵营也在忙着研究破阵之法，甚至还大力征集天下奇人异士能破“九幽酆都阵”者，而且还通过联盟阵营新人类联系董卓阵营新人类，从而得知“九幽酆都阵”的虚实，如此方法也算是NPC势力的一大进步了，同时也展现了《欲望》世界与现实战斗方式的一大差异！

　　……

　　关羽四人闯阵三日后……

　　“禀告主公，敌军运粮大军已到偃师平山，不日即将到达关前！”

　　这日，西凉诸将和益州诸将正聚集关内府邸，讨论敌军可能的破阵之法时，空气一阵涟漪，一名背展黑翼，浑身黑色装饰的“怪人”出现在厅中，向邪影汇报道，正是邪影座下负责探察的暗部影天使！

　　“恩，再前往查探！”

　　对于汉中王旗下神出鬼没的奇人异士，西凉诸将也算见怪不怪了，倒也没因为影天使的蓦然出现而出现惊慌场面，惊喜的却是终于等到敌军运粮大军的出现。最后由邪影淡然说道。

　　距离太长自然没什么办法，邪影等待的便是敌军后勤大军的到来，得到目标已靠近的消息后，众人一阵商议，最后便由邪影势力为主，西凉诸将配合，听从邪影调遣！

　　……

　　偃师平山山脚下……

　　对于后勤运输，袁绍军倒也不敢怠慢，共出动了三万铁骑和五万步军押运，队伍连绵数里，放眼一片，而且是由负责镇守后方的袁绍军两大猛将颜良文丑负责押运的！

　　空气一阵涟漪……

　　平山山脚拐弯处蓦然出现密密麻麻的军队，数量大概为上万左右，为首者便为两千楼兰禁卫，将领有汉中王邪影、黄忠、项幻、祝融夫人等邪影势力将领，还有温侯吕布，董将张济、樊稠、李蒙、郭汜等。

　　“我等率先发起冲锋，其余人等指挥军队随后掩杀！”

　　“众禁卫听命，火蝾螈出！”

　　邪影使用“乾坤挪移大法”把袭击敌军后勤军队的军队挪移到山脚下后，因为事先早有吩咐，邪影也没多说，吩咐一句后，便对那两千楼兰禁卫下令道。还有就是因为距离不远，又为了快速解决战斗，所以邪影挪移过来的都是精锐，而且是清一色骑兵！

　　一声令下，数千腹展双翼，皮质如甲的怪兽蓦然出现……

　　……

　　“此去不需数个时辰，便是我方军营了，我们兄弟总算也能在如此盛举中大大露脸了！”

　　看着连绵数里长的军队缓缓前行，文丑颇为迫不及待地看着颜良兴奋说道！若非袁绍有令他们二人坐镇后方，如此天下英雄豪杰齐聚之时，他们二人早就前来了，此次袁绍作为盟主，却僵持时间长了点，袁绍无奈也只能命二人押运粮草而来！


第八百九十八章 劫道

　　“得、得、得……”

　　“禀告将军，前方出现无数铁骑和大群怪兽！正朝我军而来！”

　　文丑话音刚落，颜良还未来得及回话，一阵震动地面的铁蹄翻飞声起，把颜良即将说出的话语逼回肚内，紧接着一侍卫跑到二人面前，急声汇报道！

　　颜良文丑大惊疑惑，此去不远便是联盟军营，而且以联盟军营规模，想来敌军也不大可能凭空出现，前来拦截，还在迟疑间，前方出现席卷半空的庞大烟尘……

　　首先从山脚处转出的便是大群怪兽……

　　“来者何人？立刻止步，否则刀剑无眼！”

　　一声暴喝，袁将阴夔纵马迎出，高声喝道，直到此刻，他们还疑惑迎面而来的军队到底是属于哪方的，甚至还怀疑是不是联盟军队被打败了，眼前的是溃败的友军。毕竟前面不远便是浩瀚无际的联盟军营，实在让人很难想像会有敌军出现在此处，意图不轨，除非敌军会飞！

　　“得、得……”

　　“弓箭手准备，刀盾兵上前列阵！”

　　阴夔高喊，对面怪兽大军依然速度不减地冲来，而后后面出现密密麻麻的铁骑，来势汹汹，阴夔大惊，立刻高声下令！

　　正缓缓行军，犹如长蛇匍匐的运粮军前部立刻停止，无数刀盾兵手持巨盾上前，巨盾钉入地面，顿时组成犹如钢铁城墙般的盾墙，无数弓箭手紧随其后，弯弓搭箭，直指冲来怪兽大军和其后铁骑！

　　“最后警告，立刻止步，报上名来！”

　　此时怪兽大军已经冲至袁军阵前百米处，阴夔大刀斜指，厉声再次警告！

　　“哧……”

　　阴夔话音刚落，一声尖锐的破空声起，阴夔还未反应过来，一道鲜血激射，一道寒光透体而过，阴夔神情一僵，紧接着便被强大冲劲带下战马，落地已失去生机！

　　“不好！是敌军！有高手！”

　　看到军中大将阴夔还未照面便被射杀，颜良惊呼一声，阴夔虽然只是二流历史名将，不过也是达到先天小成境界之人，未想竟然连反应都不及便毙命，可想而知敌军出手之人的实力。话落，颜良便看向文丑喊道：

　　“将军立刻率领铁骑前往狙击，我指挥军队，防止出现混乱！”

　　“是！”

　　颜良如此说，文丑倒也没多想，毕竟以颜良文丑的交情，也不会认为颜良是怯战，而把他派往前线，自己却坐镇后方！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀联盟阵营二流历史名将阴夔……”

　　看到袁军严阵以待，一员将领出阵高喊，邪影拿出射日神弓，放手就是一箭，未想竟然还是个历史名将，而且因为对方将领的瞬间毙命，原本严阵以待的阵势还出现了细微混乱，漏出不少破绽，连钢铁盾墙也没先前那般严密了！

　　“禁卫军听命，加速冲锋！”

　　银光一闪，雷芒入手，邪影银枪一指，高声下令，同时双腿一夹，骕影四蹄翻飞，犹如流光般赶至！

　　“轰！”

　　以骕影的速度，百米距离不过数息时间而已，邪影甩下军队冲到，手中银枪一挥，一道银光猛地打击在盾墙上，一声清脆金属碎裂声起，钢铁巨盾立刻碎成无数块，骕影仗着自己马躯防御强悍，更是直接冲入盾阵，一片银光洒下，雷芒闪电疾刺，无数血潮掀起，严密盾阵立刻出现个巨大缺口！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“轰、轰……”

　　一阵密集箭雨掀起，朝冲来怪兽大军迎头罩下，犹如钢片的双翼展起，怪兽背部骑兵连防御动作都没，便挡下了箭雨！

　　一阵不绝于耳的巨大撞击声响彻战场，浑身鳞甲密布，犹如微型恐龙的变异火蝾螈犹如钢铁洪流般直接撞在钢铁盾阵上，直接就硬生生把盾阵撞开，两千变异火蝾螈直接撞入盾阵，数吨重的体重和堪比钢铁的马躯直接把敌军践踏在地，碾为肉泥。

　　“伏魔乱舞！”

　　此段时间来，吕布似乎是憋着极大的怨气般，红云犹如腾云驾雾般冲入敌军，立刻绝招使出，漫天戟影显现，纵横交错，气势凌厉，利气临头，立刻击杀了一片敌军，紧接着方天画戟一挥，两米多长的方天画戟直接带起两米范围内敌军数个头颅，殷红液体冲天，血肉横飞！

　　“战神吕布！汉中王！”

　　文丑率领袁军铁骑赶到前线，看到骑乘高头大马的吕布和邪影，暗自惊呼，未想自己认为的天下两大高手全在袭击的行列中，而且看袭击军队，个个实力强悍，不说那些怪兽军队，就是其他铁骑的实力也远非己方铁骑能比，而且看情况光高级将领就有数十名，如此己方危矣！

　　担忧归担忧，他们此行押运的可是天下各路诸侯的希望和补给，文丑丝毫不敢怠慢和怯战，还是指挥着三万铁骑蜂拥朝前线涌去，而颜良稳住军队后，留下两万步军护住粮车，也指挥着剩余三万步军压往前线，双方战斗力一望可知，如今只能凭着数量压制了！

　　“獬豸狂哮！”

　　邪影骑乘骕影，第一个杀入敌军，一路更是势如破竹，犹如利箭般直往阵内杀去，手中雷芒犹如电蛇狂舞，银光环绕，硬是碾出了一条血路！

　　忽然一声暴喝传来，凌厉暴戾气息压制，望去隐约可见獬豸之形猛然扑来，正是文丑眼看汉中王肆虐，敌军凶猛，秉着擒贼先擒王的宗旨，猛然暴起发难，袭击激战中的邪影！

　　“旋樱追魂！”

　　面对名传历史的顶级历史名将的绝招，邪影也不敢轻视，不过也没很重视，随手一挑，“九天狂雷枪法”第一式使出，一股螺旋气劲犹如龙卷般直朝獬豸迎去！

　　“轰！”

　　一声巨响，暴戾扑来的獬豸还未落下，便被螺旋气劲直接掀飞，倒飞半空猛然消散。连带文丑也被螺旋气劲掀飞，从战马上被带了下来！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，文丑脸如白纸，毫无脸色，主要倒不是因为受伤的缘故，而是因为震惊，文丑也知道汉中王实力超绝，可能胜过他，但是双方从未交过手，文丑对自己还是比较有信心的，况且文丑仗着自己是暴起偷袭，即使达不到想象中的成果，应该也不会落败，谁知汉中王貌似随手一挑，就把自己的绝招破了，甚至还把自己给挑飞了！

　　信心受挫，再加上袁绍军的这些普通军队根本与袭击军队不在同一档次，根本挡不住敌军的脚步，文丑立刻掩面暴退，徒步直朝后方撤走！

　　“大势已去！兄长切勿念战！敌军势大，非战之罪！”

　　撤到中军后，看到指挥步军逼上的颜良，文丑暗自朝颜良奉劝道，而此时袭击粮军的敌军已经深入阵势数十米，势如破竹，沿路留下密密麻麻的无数尸体，鲜血横流，旗帜折倒。更惹眼的是杀在最前方的数十个纵横捭阖，所向披靡的高级主将，是谁都知道大势已去了！

　　“唉！”

　　颜良一阵脸色迟疑，暗自对比了下自己和敌军主将的实力差距，最后暗叹一声，依然指挥着军队压往前方，自己和文丑却悄悄往后撤退！受伏战败情有可原，可不站而逃，这罪名可就大了，但如果全军战死，只有主帅逃脱，以颜良文丑的实力，倒也勉强能说得过去！

　　……

　　“王爷！这些粮草物资该当如何处置？”

　　激战过后，尸横遍野，血流成河，八九万敌军的尸体连绵十几里，落眼惨烈，满目疮痍。战场后部上百车数米高的物资显得格外惹眼，吕布带着数个西凉将领和亲属将领曹性、成廉，魏续等走到立马观望的邪影旁边，出声询问道！虽然如今他们身为同盟，但也并非同一势力，这些物资粮草可是提供给联盟阵营数百万军队的，其数量之多可想而知，若非邪影威慑日重，心性蛮横，可能西凉诸将就动手开抢了！

　　“我看看！”

　　说邪影对这些粮草物资不动心肯定是假的，不过邪影向来是实际利益最重要，面皮是靠实力维持的，也不做作，直接掣马步向粮车，雷芒一挥，直接破开绳子与遮掩物，露出里面的粮草、木材、石材等基本物资，唯一可惜的就是没有金银珠宝等贵重物品和稀有矿产、武器盔甲等！


第八百九十九章 当家不易

　　“蚊子肉再小也是肉啊！”

　　看着眼前如山物资，邪影心中既兴奋又遗憾的，物资虽多，可是价值不高，不过都是生存必须的基本物资而已。最后感叹了下，一脸正容地看向跟随而来的西凉诸将出声说道：

　　“你们也知道本王挪移的数量有限，想连同如此多物资一起挪移走是不可能的。你们要么就带着这些闯过敌军阵营回关，要么就只能放弃了！”

　　听到邪影如此说，西凉诸将不由面面相觑，一阵无语，他们倒是也知道汉中王挪移的数量有限，否则此次前来就不是一万敌军，而是大批敌军，甚至挪移上数十万军队，劫完粮草后直接袭击联盟阵营更好。这不是明显要放弃这物资吗？带着这批物资闯过联盟阵营根本不可能了，不是明显找死吗？

　　眼看着红烧肉拿到眼前，又吃不到是什么感觉？

　　就是西凉诸将的心情了！

　　“那只能放火烧了！太可惜了，不过我们得不到，也不能支助给敌军，毕竟我们此行就是要令敌军无后勤物资补给的！”

　　一阵沉默后，吕布忍痛遗憾万分地说道！

　　“这么多粮草收集起来也是非常费力的！放火烧掉确实太可惜了！既然你们决定不要，那我就不客气了！”

　　邪影一脸正色地说道，顿了下，不理西凉众将疑惑的眼神，俯身翻手一拍，眼前粮车上堆积数米高的物资顿时消失不见，而后又看向楼兰禁卫说道：

　　“各人依自己能力收取粮草，不要白不要，不能浪费了！其余的就放火烧了吧！”

　　两千楼兰禁卫齐声应是，立刻一拥而上，连绵数里的粮车上物资盏茶时间便消失不见，仅剩光秃秃的粮车丢弃地面！储物道具早在最后一次更新时，就是玩家和NPC都能使用的，这两千楼兰禁卫经历大小战役无数，击杀的玩家更是数不胜数，邪影也懒得奢侈地每人配备了一个储物道具，这在主将才能拥有的NPC势力中是非常少见的。而西凉诸将也是有的，不过相对如山物资，显然是不足的，惯性思维下，吕布才会说放火烧掉！

　　看到此状，西凉诸将一阵脸色数变，气血翻腾。

　　汉中王实在太无耻了，想独吞这些物资就直说，还摆了个陷阱让他们跳，以他们对汉中王的了解，进了他口袋的东西，想要他逃出来是不可能了，而董卓或其他人追究起来的话，汉中王也可大言不惭地说是西凉诸将自己不要的，如此名声也比较好听，毕竟西凉诸将也出力不少……

　　……

　　联盟阵营……

　　“什么？粮草被劫了？十万军队全军覆灭？还是温侯吕布和汉中王邪影亲自带队的？”

　　一声响彻方圆数里的怒吼声起，袁绍圆目怒睁，双眼冒火地看着跪伏眼前的颜良文丑，不可思议地高声反问道！

　　“盟主息怒！温侯与汉中王不是在虎牢关吗？如何劫得粮草？十万军队并非数个人对付得了的吧？难道敌军的军队都会飞不成？”

　　看到从未现身的袁将颜良文丑狼狈到来，各路诸侯就知道事情不妙，不过事不关己，高高挂起。他们也没怎么放在心上，如今又听到是因为粮草被劫，这可不是袁绍自己的事而已了，阳乡侯，山阳太守袁遗立刻疑惑出声询问道！

　　“就是！就是！能令十万大军全军覆灭，显然不是数十数百人能做到的，即使温侯与汉中王能跃过我军阵营，其属下军队也不可能吧！”

　　“难道贼军早就图谋劫粮，早就预先埋伏大量军队在后方？如此部署，其心思惊惧矣！”

　　……

　　袁遗话音一落，各路诸侯立刻纷纷议论道，汉中王邪影会飞不是什么秘密，在场的大多亲眼见过，可凭汉中王一人是不可能覆灭十万大军的，何况还有颜良文丑两大河北名将坐镇！

　　“咳！咳！众人别忘了前段时间我军意图围杀汉中王部曲，其部曲却突然消失的事！”

　　一阵咳嗽声起，诸葛亮忽然出声提醒道！

　　“先生的意思是……敌军能凭空传送军队？”

　　听到诸葛亮提醒，众人一阵沉默，脸露恍然大悟和惊讶之色，袁绍也忽然想起来，便迟疑地看向诸葛亮询问道！

　　“大概就是这意思，平地生林，凭空生火，敌军都能做到，想来凭空传送也不是不可能！”

　　诸葛亮郑重点头说道，既然敌军拥有如此能力，看来以后的策略还得重新部署，预先准备了，就是不知道敌军到底还有多少特殊能力还未显现出来，不为众人所知！

　　“两位将军先行起身，当着各路侯爷之面，把经过细述一遍吧！”

　　发须斑白的袁绍幕僚田丰一脸和气地看向跪倒在地的颜良文丑说道，既然事因已知道大概，接下来主要还是了解过程为重了！

　　“昨天，当我军行至偃师平山山脚时……”

　　相对来说，颜良的口才和能力还是比文丑高那么一点点的，听到军师所说，两人站起，便由颜良开口仔细述说道，袭击军队的数量和主将人数倒没夸大，只是实说，不过却隐去两人一个一招即退，一个未战便逃。改为两人浴血奋战，直到最后大势已去，两人才誓死突围，不过也只有两人凭借实力超绝，仅以身免了！

　　虽然各路诸侯不大相信颜良文丑能在温侯吕布、汉中王邪影和众多敌军主将攻击下全身而退，不过颜良九分真，一分假，倒也找不出破绽，而且一些事大家心照不宣，也没人会蠢得去揭穿他，毕竟是损人不利己的事，还会凭空的罪人！

　　“未想敌军如此狡猾，手段如此诡异，此事是我等思考不周，不管两位将军的事，两位将军切莫自责！”

　　颜良述说完毕说，袁绍的心绪也平稳了很多，看着自己手下最强悍的两员猛将，还是强忍着心如滴血，硬挤了个微笑安慰道！

　　“如今后勤粮草已失，粮草不足，军心必乱，我等还是讨论下应对之法为上！”

　　看到袁绍明显偏向自己的属下，各路诸侯也没说什么，毕竟那些粮草大多数也是袁绍掏腰包出的，被劫也不是他愿意的，如此关键时刻，总不能再处置两员猛将吧！曹操心思较快，便率先转移话题说道！

　　各路诸侯还是比较明理的，也没人再追究，便齐齐点头附和，同时看向联盟总军师诸葛亮，身为总军师，有问题自然是让总军师解决了！

　　“解决办法倒有几个，首先，便可暂时向新人类势力购买，相信新人类势力手中都有大量存粮的，如此倒能暂时解决燃眉之急；其次，便是再次运输粮草，毕竟谁也不知道此场战事到底几时方休；最后，如果能在我军粮草用尽前攻克虎牢，攻陷洛阳城，相信以千古帝都洛阳的繁荣，解决我等粮草是没问题的，不过最后一条显然是不大可能了，我军粮草节省点，也就能应付一周多点吧！”

　　诸葛亮沉思了下，便缓缓出声说道。众人一阵沉默，齐齐看向了盟主袁绍，当初选盟主，如今盟主的重要作用有表现的机会了，要让众人卖力作战，首先当然要解决温饱问题了！

　　“咳！咳！此次粮草是我军囤积数年之功，因为是维持数百万大军之用，所以数量庞大，已经挖空我方后勤！所以还需大家一起想办法解决。而且敌军能劫粮一次，必能劫粮第二次，负责运输的主将还得从长计议，光靠我军将领押运，显然是不够的！”

　　众人期待，袁绍不由尴尬万分地干咳数声，硬着头皮说道，没办法，虽然他得到了十二常侍的天文数字般的家财，物资也便宜，但维持数百万大军的粮草也不是笔小数目，袁绍再有钱也撑不起啊，如今事到临头，再尴尬也得硬着头皮老实说出难处了，毕竟大尾巴狼也不是能随便充当的！

　　联盟阵营每天消耗的粮草有多少，各路诸侯心中也有个谱，之前袁绍身为盟主，二话不说，慷慨地负责起后勤粮草问题，虽然不是全部都由他负责的，但百分八十确实是袁绍自己掏腰包的，众人倒也领情，可如今全部泡汤了，要第二次运输，袁绍有难处倒也可以理解！

　　而后各路诸侯便商议一番，由各路诸侯各自派遣数员大将前往协助押运后勤物资，并各人负责出资一部分，其中百分三十还是由袁绍这个盟主出资，谁叫他是盟主呢，而其余百分七十则有剩下十四路诸侯分摊，其中或多或少，不再细表，因为粮草的再次到达最快也是半个月后的事了……


第九百章 水患泱泱

　　数天后……

　　“那群乱臣贼子自认破不了郭先生的‘九幽酆都阵’，最近都无声无息的了！”

　　遥看安静无为的联盟阵营，期待郭嘉所摆法阵大显神威的董卓颇为遗憾地说道！

　　自从上次关羽等四大将领闯阵失败后，联盟阵营就再也未派一兵一卒出阵，双方就这么互相对峙起来，联盟阵营摆“八卦阵”，董卓阵营列“九幽酆都阵”，双方就这么安静下来，各自凭着法阵安枕无忧，联盟阵营在等待粮草支援的同时，等待破阵之法；而董卓阵营则是在等待贾诩等人引水到来！

　　“如此不是正好？敌军不打，我军也省得徒费力气，大水一来，万军皆平矣！”

　　看着唯恐天下不乱的董卓，邪影颇为好笑地说道，同时眼神怪异地看着董卓不语。

　　上次袭击联盟粮草，共得粮草五百亿份，石材、木材等基本物资无数，粮草正好为联盟阵营三月口粮，不过被邪影中饱私囊，而后从洛阳城传送阵快速送回益州，因为益州本为天府之国，粮草向来不缺，便又送到商业都城华城出售，未想三天不到便被一抢而空，共得钻石币五万，邪影暗笑，用脚趾头想也知道，此批粮草必是联盟阵营派人所购，毕竟能吞得下如此多粮草，需要如此多粮草，除了联盟阵营，没别的势力了！也算让邪影小赚了一把！

　　“那是！那是！只是没见到郭先生法阵之威，颇为遗憾！”

　　感受到邪影怪异的眼神，董卓颇为尴尬地连声说道！

　　“报———”

　　邪影正想再说，一声高喊声起，就见一名侍卫狂奔而入，十万火急般冲进来，跪倒拜见道：

　　“禀告汉中王、相国！贾先生传报诸事顺利，下午必能崩坝放水，请王爷、相国做好准备！”

　　“哈哈……如此甚好！如此甚好！喜事连连矣！看那群乱臣贼子如何死法！哈哈……”

　　一阵狂笑声起，董卓喜不自抑地仰天狂笑，在场众人也同时露出兴奋激动的神情，未想此次引水工程竟然如此顺利，等待半月有余，终于心安了！也是联盟阵营命数该绝，先是忙碌“八卦阵”，而后忙碌“九幽酆都阵”，如今又为粮草问题头疼，竟然被贾诩无声无息给完成了如此浩大工程，或许联盟阵营不是没发现，只是没给以足够重视，毕竟黄河、洛水水患惊人，堤坝是年年修，月月修，突然再次进行修葺工程，也没什么好奇怪的！

　　“如此洛阳之事进行得如何了？”

　　狂笑过后，董卓强自压下心中狂喜，看向旁边的爱婿李儒询问道！

　　“洛阳之事已经基本完成，共剿灭城内叛贼万余户，获得金银珠宝难以计算，相国仁德爱民，万人皆仰，洛阳之民俱愿意跟随我等迁都长安！”

　　李儒抚须淡笑，信心十足地说道！

　　邪影和郭嘉不由相视一笑，暗自毁谤不已，所谓叛贼，其实就是洛阳城内的富有之人了，而仰慕仁德之类的更是胡扯，肯定是西凉军强制搬迁才是，不过此事也是心照不宣，不必明言了！

　　“如此甚好！未知王爷还有何事要交代？”

　　董卓大喜，看向邪影说道，却见邪影双手一摊，耸了耸肩无言。

　　“如今撤阵，还为时过早，亦会令敌军警觉，在下建议在阵前高筑石墙，也可抵御大水之患！”

　　郭嘉一阵沉思，忽然皱眉出声说道。

　　“先生所言有理，立刻下令军队筑墙防备！”

　　如今撤阵确实不合常理，也没那个必要，而且“九幽酆都阵”身处山谷之中，只需在山谷中筑起一面高墙，既能抵挡，倒也无需拆除！

　　“报！贾先生有言建议，最好能派遣一支军队前往汜水关废墟两旁，引水灌入后，立刻断石截谷，如此方能尽灭敌军于汜水关与虎牢关之间，防止水势退却！”

　　董卓话音刚落，刚才汇报的侍卫忽然再次出声说道！

　　“嘶……”

　　全场寂静！

　　在场不由响起阵倒吸凉气的声响！

　　“毒士”贾诩，无毒不丈夫，不但引水冲营，还打算截谷断水，令敌军逃无可逃，够绝！够狠！

　　“哈哈……贾先生太合我意了！如此乱臣贼子，死不足惜，最好全部葬身水底！”

　　今天的董卓似乎特别高兴般，喜事连连，又是狂笑说道！

　　“既然如此，此事就交由本王处理吧！相国专心安排迁都事宜足矣，不过相国可别丢下我军，独自撤走啊！要知道迁都之后，我们可是邻居了，更改守望相助才是！”

　　邪影脑中忽然闪过丝亮光，同时想到了个可能，便出声说道，最后还是有意无意地出声警告道！

　　邪影之所以包揽此事，一则为了任务积分；二则是所料不差，董卓退回洛阳城，闲极无聊下，以他那无耻的个性，估计便会去挖了汉室祖坟，否则董卓如今也不过是抢劫洛阳富商，倒还没去挖汉室皇墓，估计这也是系统隐藏剧情之一了！邪影居心叵测，自然很乐意由董卓去做此众人皆弃的事，而自己再想法黑吃黑了！

　　“如此甚好！此事便有劳王爷了！”

　　邪影毛遂自荐，董卓一愣，不过还是欣喜不已地说道，顿了下又正色摆着胸膛保证道：

　　“王爷多虑矣！仲颍是何种人，王爷如今还不知道吗？人敬我一尺，我敬人一丈。此次天下叛乱，多亏王爷相助，我方方能坚守至今，如此大恩，仲颍永生难忘，在此众人在场立誓，仲颍必不负你！”

　　“如此甚好！”

　　邪影似笑非笑地缓缓说道！

　　……

　　而在董卓阵营动作大动之时，联盟阵营也是心思各异，议论纷纷。所想不过此次运粮路线和破阵之法。

　　“破阵之法成矣！”

　　一声兴奋不已的高喊声起，一处帐篷内响起诸葛亮欣喜不已的大喊：

　　“你等前往禀告盟主，亮已有破除敌军之法矣！”

　　众人皆喜，各路诸侯齐聚阵中总帐，期待诸葛亮佳音！

　　“亮苦思数天，终于改进‘八卦阵’无法移动的缺点！”

　　等各路诸侯到来，诸葛亮吊足众人胃口后，才出声得意地缓缓说道！

　　“啊……军师能令笼罩我军数百万大军的‘八卦阵’移动前往‘九幽酆都阵’，以阵破阵？”

　　听到诸葛亮如此说，众人大惊，对诸葛亮防患最深的曹操更是惊呼出声，惊讶万分问道。“八卦阵”的变态是众人皆知，唯一的缺点就是只能守，不能攻，如果“八卦阵”还能移动，那诸葛亮不是无敌了？以后不是成了刘备的天下了？

　　“咳！咳！此八卦非彼八卦，如此大规模的‘八卦阵’自然无法移动，在下的意思是能组建千人大军的可移动‘八卦阵’，虽然攻击还是不足，却秉承了‘八卦阵’的优点，防守能数番倍增，而且能抵御各种负面情况，如夏侯将军所说幽魂怨气等！如此我方以千人为一队，循序渐进，深入敌阵，敌阵不足为虑矣！”

　　看到曹操如此夸张的表现，诸葛亮干咳数声讪讪说道。笼罩联盟阵营的大“八卦阵”别说诸葛亮，就是神仙降临也无法在保持原本特性的同时进行移动，诸葛亮不过是缩小规模，同时保持其特性而已，不过能把如此强悍的阵法应用到千人规模中，也算非常恐怖了。当然，能千人成阵，万人成阵的法阵自然不少，不过增幅的威力却有限，不像诸葛亮的“八卦阵”这般侧重防御，能抵御各种负面情况！

　　“如此甚好！下令全军今夜休息，凌晨总攻破阵！”

　　各路诸侯是心中喜忧参半的，虽然有点遗憾，不过也是各自庆幸，如果诸葛亮真那么变态，对他们来说也不是什么好事。最后还是袁绍出声说道！

　　……

　　“轰……”

　　一声惊天动地，犹如天崩地裂的巨响声起，相隔千里之外，不管是董卓阵营还是联盟阵营，还是都感受到了此声巨响，连站立身形都不由一晃，可见黄河坝崩之势！

　　“轰隆隆……”

　　一阵响彻天地的滚雷声从天际传来，大地颤抖，万物皆惊，仿佛亿马奔腾，滚滚而来！

　　……

　　“发生何事？侍卫！侍卫！立刻探察！”

　　各路诸侯正为诸葛亮终于想出破阵之法兴奋不已，正要摩拳擦掌，准备前往部署时，一阵天摇地动，都被这天地异象给吓了一跳，袁绍立刻颇为惊慌地高声喝令！

　　盏茶时间后……

　　“报！禀告盟主，前方来信，黄河、洛水，同时崩坝，万里水患泱泱！”

　　侍卫再次入账，高声汇报！

　　“啊！”

　　联盟阵营总帐内响起阵惊呼声，黄河乃人族摇篮，洛水乃京都屏障，摇篮崩溃，屏障瓦解，灾祸可想而知！


第九百零一章 南华老仙

　　“天灾人祸，生灵涂炭矣！”

　　老好人，徐县侯，徐州刺史陶谦感伤不已地说道，一副悲天悯人之状，不过比起在场各路诸侯，陶谦相对来说还真是最有仁德的诸侯了！

　　“未想竟有此祸，国之不幸，民之不幸，苍生悲苦啊！”

　　东莱太守刘备也紧随着感慨道，虽然比起陶谦，他的表情更像仁德之主，不过比起内心，就只有刘备自己知道了！

　　其他各路诸侯也是希冀不已，各有感慨！

　　“前段时间不是传言黄河正在修葺吗？为何还会出此水患，最近并无连连暴雨，亦无听说哪里暴洪啊！值此天下动荡之际，未想竟然出此事故！哎……”

　　联盟盟主袁绍也感慨不已地喃喃说道！

　　“是啊！苍生混战，苍天暴怒啊！”

　　阳乡侯，山阳太守袁遗也感慨地说道！

　　“等等！盟主你说有传言黄河前段时间有在修葺？”

　　众人感慨，诸葛亮听到袁绍所说时，脑中亮光一闪，冥冥中似乎抓到点什么，又不真确，忽然脸色正容，看向袁绍询问道！

　　“对啊！前段时间确实有此传闻！”

　　看到诸葛亮如此严肃，袁绍不由颇为疑惑地出声说道！

　　“天下各路诸侯尽皆在此，有谁去修葺黄河吗？至于国贼董卓，想来他也没那么仁德，值此自身难保之际，还去修葺黄河了！”

　　诸葛亮颇为疑惑地自言自语般说道，顿了下，忽然脸色一变，看向厅中的侍卫提高音贝问道：

　　“我没听错的话，你刚才是说黄河、洛水同时崩坝，万里水祸？”

　　看到诸葛亮脸色大变，听闻他忽然提高音贝，连音调都有点变了，众人大惊，一时还没反应过来，齐齐看向了诸葛亮和汇报的侍卫！

　　“我……我……前方情报确实是如此说的！卑职立誓，绝对千真万确！”

　　被联盟总军师和各路诸侯如此鄙视，那名侍卫一阵恐慌，不由颇为结疤地说道，顿了下，忽然抬头挺胸，差点就拍着胸膛立誓了！

　　“国贼误国，泯灭人性啊！”

　　一声歇斯底里的仰天哀嚎，把还在疑惑中的各路诸侯吓了一跳，紧接着便听到诸葛亮高声说道：

　　“迅速聚集我方所有先天以上境界者，不想死的就立刻赶往法台，迟则不及，众人皆陨矣！”

　　诸葛亮说完，也不待在场各路诸侯反应，狠狠瞪了袁绍一眼，迅速跑出总帐，往法台而去！

　　主帅无能，累死千军啊！

　　众人一阵疑惑，袁绍更是满头雾水，莫名其妙，不知诸葛亮何事如此匆忙，临走时还如此待他……

　　“不好！这是敌军故意炸掉黄河、洛水堤坝，意图引水覆灭我等！”

　　“来人！来人！”

　　一声高喝，还是曹操反应最快，立刻失声喊道，同时脸色苍白，毫无人色地失态高喊，洪水一到，不只他，估计在场的没人跑得掉！毕竟如今会飞行的还是极少数人而已！而撤退往高处的话，显然没待在“八卦阵”内安全，不说来不来得及，其他诸侯估计也不同意！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一阵回荡天地的滚雷声从天际滚滚而来，冲天白浪遮天蔽日，巨浪裹着狂沙厚土，一路摧枯拉朽，草木山石皆平！

　　直往汜水关而来！

　　感受着天地自然之威，连绵数十里，囊括数百万人的联盟军营一阵呼吸加快，全营寂静无声！

　　忐忑不安地等待着暴洪的到来！

　　惶恐不已地等待天威的审判！

　　双方关注的重点就是“八卦阵”能否抵御暴洪的冲击……

　　汹涌的洪水卷走了大地万物，起伏的头颅沉浮在汪洋水面，奔腾的洪水载着万物生灵……

　　苍白的肢体和手漂浮其上，绝望哀嚎的声音伴随洪水咆哮……

　　飞禽盘旋半空号泣，死亡的灵魂随着奔浪徘徊，嘶哑地召唤着冤死的亡魂……

　　西凉诸将和益州诸将，还有荆南众人站立虎牢关之上，遥看远处汹涌奔来的巨浪，众人心境沉重，默然无语，暴洪未知，沉浮水面的尸体绝大多数是无辜的平民……

　　“咳！咳！咳……”

　　一阵猛烈的咳嗽声起，此时郭嘉的猛咳声显得格外的突出，幸好此计是由贾诩一手包办的，否则造成如此大杀戮和死亡，郭嘉估计会立刻毙命了！封建迷信流传数千年，自有其独到之处，或许有人命硬，可以无视，但却不能忽视它的存在；但却也有人对这方面极其敏感，即使是大力打压封建迷信的政府，家中却也有所供奉，私底下却也经常参加此类活动……

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵响彻天地的巨响声起，汹涌奔腾的巨浪终于到达，来到“八卦阵”之时，却被一层无形的薄膜挡住……

　　奔腾的巨浪，夹杂的物事撞击在薄膜上……

　　一阵阵白光在“八卦阵”划起，剧烈的涟漪在联盟军营上空晃荡……

　　“噗！噗……”

　　“轰、轰……”

　　八卦阵法台上人头臃肿，一阵血雾狂喷，甚至有个别人承受不住冲击力，直接爆体而亡……

　　“下令阵外八路诸侯撤回主阵！收缩范围！”

　　脸色苍白的诸葛亮言简意赅地下令道，不知道是因为法力的巨大消耗，还是因为“八卦阵”的岌岌可危……

　　“造孽啊！”

　　联盟阵营中忽然响起阵哀嚎声，便是爱民如子的徐州刺史陶谦和部分仁义之人，洪水冲击“八卦阵”防护罩，阵阵殷红液体弥漫周围，正是那已死的，未死的生物被巨浪卷着撞击在防护罩上，部分直接消失不见，部分却犹如撞在墙壁上般。如此自然之势，“八卦阵”自然无法全部转移，部分却也只能靠法力维持，强自抵挡……

　　……

　　“不公平啊！竟然连洪水都挡得住！”

　　虎牢关上，看着犹自在洪水之下挣扎的联盟军营，董卓忿忿不平地仰天怨恨地说道！

　　“想来也支撑不了多久，我们看戏就是，看他们能有多少法力消耗！”

　　邪影脸色沉重地淡淡说道，洪水不只会掩盖生机，其中夹杂的沙土事物的撞击更是对“八卦阵”的一大打击，邪影就不信联盟阵营撑得了多久！

　　众人一阵沉默，联盟军营数百万军队未亡，却已经有亿万平民殒身洪水了……

　　……

　　“大胆！是谁行此人神共愤之事！”

　　一声回荡天地，犹如天神怒喝的声音猛然响起，洪亮的声音不知从何处传来，却犹如滚雷阵阵，仿佛是从苍天降临般……

　　一句话的时间间隔，实力超绝犹如邪影者，却能听到其赶来的速度之惊人，从出声开始，到话音刚落，声音似乎间隔了数千上万里般！

　　一股强大至极的威压从天而降，铺天盖地而来，激得洪流一阵巨浪滔天，波澜起伏！

　　“不好！如此威势，其威将是如何！”

　　董卓旁边的李儒惊呼一声，人还未到，光听声音就能知道其实力之恐怖，人还在千万里之外，其庞大威势已经笼罩虎牢关内外！

　　不用李儒说，邪影、董卓、郭嘉等也知道大事不妙，光听声音就知道来人是追究责任而来的，而且天下顶级高手尽皆在此，尘世之中，无人能在战神吕布，枪神邪影之上，来人如此威势，显然不是世俗之人了，没想到贾诩一个计策，竟然能引出如此人物……

　　心中惴惴……

　　……

　　“是谁！”

　　一声暴喝，说话的间隔时间，来人已经来到虎牢关外上空，众人望去，只见来人仙风道骨，发须皆白，碧眼童颜，手持黎杖，就这么虚浮半空，怒视下方咆哮巨洪……

　　随之一股凌厉暴戾的强大气势猛然压向虎牢关，联盟阵营在苦挡，董卓阵营在看戏，还不明白，就枉称半仙了……

　　“南华老仙？”

　　看到那人出现，再加上传说中的描述，虎牢关上忽然响起阵惊呼声，以三国历史中的神仙，NPC先不说，玩家也算熟悉至极了，毕竟也就那么几个！

　　“这就是南华老仙？历史半仙的实力竟然如此强悍，未达到虚无之境，至少也有泥洹境界吧！”

　　原本以为自己虽然未达到半神境界，但对上半神，也差不到哪去，毕竟己方也斩杀过数个半神境界者。但自己和南华老仙的悬殊实力差距，邪影还是感受得出的，也不认为仅凭己方众人能斩杀南华老仙，如此不由惊呼出声。

　　难道三国中的神仙虽然称为半仙，却是胜过半神境界的存在？


第九百零二章 半仙之威

　　“大胆！行此人神共愤之事，竟然还摆出如此丧尽天良之阵！”

　　一声响彻天地的滚雷声起，虚浮半空的南华老仙发须无风自动，气流龙卷，可见其心中怒气之大！以南华老仙之能，自然知道黄河、洛水之水患是为人为，所以前来追究，到来时，看到双方情景，用脚趾头想也知道到底是哪方做的了，再加上看到郭嘉以沙场亡魂为基础所布的“九幽酆都阵”，再加上陨落洪水的亡魂不停往“九幽酆都阵”投去，更是怒火千丈！

　　“轰！”

　　一声响彻天地，大地震动的巨响声起，只见南华老仙左手一翻……

　　空间塌陷，天矮地升，仿佛天地刹那拉近般！

　　“九幽酆都阵”一阵黑光闪耀，黑光涟漪颤抖。

　　“不好！法阵危矣！”

　　“九幽酆都阵”为郭嘉所布，其情况没人比郭嘉更了解了，看到南华老仙翻手一拍，法阵就如此大震，郭嘉不由脸色巨变地喊道，顿了下，面容血色褪尽，高声喊道：

　　“快令关外军队撤入关内，迟则不及！”

　　邪影、董卓等人大惊，郭嘉之能，他们自然清楚，能让郭嘉如此惊慌，“九幽酆都阵”真的危险了！

　　……

　　“南华老仙！”

　　“天做虐，犹可恕；自作虐，不可活！我方有救了！”

　　“苍天保佑！国贼末日到来！”

　　……

　　南华老仙震撼登场，愤怒质问，暴怒出击，为“八卦阵”担忧不已，心中惶恐忐忑的联盟阵营不由一阵松懈大喜，国贼就是国贼，竟然把隐世仙人也引出来了，真是自找死路，一阵阵议论声起，联盟阵营是幸灾乐祸！

　　“哼！”

　　一声冷哼声起，南华老仙黎杖一抖，空气一阵涟漪，一道连通天地的龙卷螺旋猛然朝“九幽酆都阵”落下，直袭法阵！

　　“砰！”

　　一声爆响，漫天黑光弥漫，无数亡魂升空，鬼哭神嚎！

　　关外数十万军队大惊，蜂拥朝虎牢关狂奔而至……

　　九幽酆都阵告破……

　　“让你等尝尝洪水临头的滋味！”

　　一阵淡淡的声音起，南华老仙黎杖一砸，无际空间似乎凝聚为一道洪流，猛然朝原本“九幽酆都阵”之前的拦水城墙砸落……

　　“轰、轰……”

　　一窜巨响起，堆积十几丈，辛苦建起的拦洪城墙瞬间崩溃，洪水顿时灌入山谷！

　　“救命啊！”

　　“苍天啊！”

　　……

　　山谷内一阵绝望哀嚎，原本阵内军队绝望四处狂奔，蜂拥涌向虎牢关，不过在南华老仙击溃拦洪石墙的同时，董卓却已下令关上虎牢城门，预防洪水灌入关内，留下关外数十上百万军队面对洪水肆虐！

　　“哼！”

　　“砰……”

　　又是一声冷哼，南华老仙黎杖一顿，空闲压缩塌陷，犹如空气高压机般猛然压下！

　　涌入山谷的水面一声爆响，原本数长高的睡眠猛然掀起十几丈高的巨浪！

　　巨浪冲天而起，漫天晶莹水花犹如星辰点缀，煞是炫丽！

　　巨浪降落，密密麻麻，层层叠叠的尸体漂浮水面，布满了整个山谷水面，混浊的洪水直接成为厚实的嫣红水流，极为壮观惨烈！

　　这就是半仙之威吗？半神境界能拥有如此能力吗？

　　轻轻一杖，就能产生极高的气压直接压死原本山谷内九成九以上的军队，连惨叫都来不及发出，其他的估计不死也重伤了！

　　联盟阵营者看不到山谷内情形，身处虎牢关的董卓阵营却看得清清楚楚，众人震撼无声，头皮发麻！

　　“哗……”

　　一道小浪掀起，一阵激流澎湃声，一道身影从谷内跃起，迅速朝虎牢关跃来，正是身处“九幽酆都阵”的战神吕布，其余全部陨落水底……

　　黄忠、典韦、太史慈、项幻、艾萨拉、孙策、程普、黄盖、韩当……

　　邪影脑际“轰”的一声，整个人懵了，怎么也不敢相信眼前的事实，“九幽酆都阵”内那么多顶级历史名将，难道就这么陨落了？估计吕布之所以能幸免，并非他实力有多高，而是他身为三大杀星之一，非特定角色或魔魂附体者无法击杀的缘故吧……

　　这还有没有天理了！？

　　《欲望》什么时候变得如此蛮横混乱了……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“呼呼……”

　　凭空一阵狂风呼啸，乌云齐聚，汪洋水面汹涌澎湃，巨浪滔天，天地猛然暗淡，一副世界末日到来的情景，再加上虎牢关外的凄惨景象，原本成功引来洪水而兴奋的董卓阵营个个背脊生凉，寒噤无声！太恐怖了！

　　苍天暴怒！愤怒南华老仙如此强势残忍……

　　浓厚的乌云迅速在南华老仙头顶盘踞，很快就聚集起厚实一层，紫电狂舞，电蛇翻腾……

　　那非是一般的乌云，远比邪影施展风云技能召唤的天象夸张无数，光紫色电蛇和暗得发紫的云层就说明了……那是雷云！

　　“哼！此次小惩大诫，再行如此灭绝人性，祸国殃民之事，必灭尔等全军！”

　　一声冷哼，南华老仙怒意未退地淡淡说道。不过他似乎也感觉到大事不妙，因为自己的一时鲁莽，头顶雷云明显就是针对他而来！

　　“无耻！你擅传《太平要术》，祸害苍生！要说灭绝人性，祸国殃民，你为首罪！”

　　一声暴喝，震撼过后，邪影猛然清醒，山谷中不但有自己的属下，自己的兄弟，自己的军队，还有自己的妻子……

　　往日的并肩作战，昔日的纵横天下，近日的携手高堂……

　　尽在那一杖之下陨落……

　　一道黄金烈日、一堵巨大古钟猛然朝半空虚浮的南华老仙击去，邪影愤怒凌空暴起，无视南华老仙身份，也不管自己能否敌得过，他只知道要为自己的兄弟战友，为自己的红颜知己报仇……

　　“主公！”

　　“王爷！”

　　看到邪影暴起，郭嘉、董卓等惊呼一声，郭嘉更是眼疾手快，伸手一扯，却没扯住愤怒升空的邪影！

　　大丈夫有所为，有所不为！

　　即使被杀，邪影也要为自己的兄弟战友讨个公道！

　　“咦……”

　　“当、当……”

　　一声惊呼，两声响彻天地，回荡江山的巨响，南华老仙黎杖一探，看似随手一击，击飞袭来的太一妖轮和东皇钟！

　　“啊！”

　　躲在“八卦阵”防护罩内联盟众人没看到董卓阵营的惨状，却看到了半空与南华老仙对峙，向南华老仙出手的汉中王，一阵惊呼声起，刚才南华老仙的威势，大家已经见识到了，没想汉中王竟然赶向南华老仙出手……

　　幸灾乐祸者有之，不得不服者有之，悲哀无奈者有之……

　　“啊！”

　　看到自己的绝技攻击被南华老仙随手解决，邪影暴喝一声，昊天塔盘旋头顶，东帝套装显露原形，手中雷芒入手，背后隐现东帝套装激发的“神龙之翼”，身形如电，猛然朝南华老仙扑去，手中雷芒一挥，一道亮眼闪电直袭南华老仙……

　　包括南华老仙在内，却无人注意到被击飞的太一妖轮一阵黄金火焰暴起，东皇钟一阵紫光大作……

　　“铿！”

　　“噗……”

　　差距就是差距！

　　雷芒犹如闪电般直刺南华老仙，南华老仙黎杖击下，郑重闪电末梢，一声震耳欲聋的金属撞击声，邪影犹如炮弹般被打得倒飞回去，犹如掉落九天的陨石，直接被打入下面水面，直入水底，水面激起数丈巨浪……

　　而站立半空的南华老仙不禁眉头大皱，先不说聚集头顶的乌云，他竟然感受到袭来之人体内拥有他的成名神器……《太平要术》，虽然他当初授予张角《太平要术》，是让张角普救世人，但未料却是掀起乱世，说他是三国乱世的罪魁祸首，倒也不为过，不过如今南华老仙最疑惑的还是为何《太平要术》会在那人身上……

　　先是所托非人，授予的张角掀起乱世，如今拥有《太平要术》者却做下如此大逆不道，祸及苍生的祸事。

　　想到这，南华老仙一阵热血冲脑，怨气大起……

　　“哗……”

　　“灭世神雷！”

　　一道巨浪掀起，一道身影闪电从水底蹿出，一声暴喝，手中银枪化为九天闪电，雷云未落，一道耀眼恐怖的闪电率先朝南华老仙当头劈落！

　　“找死！”

　　感受到又是先前那人的气息，南华老仙大怒，暴喝一声，黎杖白光大作，猛然朝那人劈落，眼露空间纷纷粉碎，意图一击毙命，他虽然被称半仙，但还不是仙，还有人的七情六欲……

　　“大胆！”

　　一声响彻天地的娇喝声起……


第九百零三章 拉结尔VS南华老仙

　　“大胆！”

　　正当南华老仙要对邪影痛下杀手时，一声响彻天地的娇喝声起，原本从水底蹿出，急攻到南华老仙面前的邪影蓦然消失不见，使得南华老仙聚力猛攻的一杖落在虚处，使得南华老仙体内一阵气血翻腾，难受至极，就像是普通人聚集全力一击，却打在虚空般难受！

　　“你以为你真的无人能制吗？竟然破坏规则对这些凡夫俗子出手，就不怕主神的惩罚吗？”

　　虚无的半空忽然出现一个左手托着书籍，右手持杖，气质飘逸脱俗的女子，正是神秘天使拉结尔，而刚才攻击他的邪影便出现在她身边，从南华老仙杖下救出邪影后，拉结尔不由柳眉倒竖，愤怒地质问南华老仙！

　　“西方天使？”

　　虽然拉结尔没露出原形，不过南华老仙还是一眼看出了拉结尔的隐约身份，毕竟东西方的力量明显不一样，南华老仙看到拉结尔，惊呼一声，顿了下，又愤怒出声接道：

　　“他们做此人神共愤，灭绝人性之事，还累及无数无辜苍生，死不足惜！”

　　“这个世界有这个世界的规则，凡尘有凡尘自己的生存之道，不管是什么理由，你都不该对他们出手！何况他们所做之事都是在这个世界的规则允许下进行的，即使再不对，自有你们东方所说的因果报应，再怎么也轮不到你来插手！别忘了你自己的身份！”

　　拉结尔法杖一挥，一道白光落在邪影身上，同时也没了刚才的怒气，而是语气平淡地缓缓说道，语气比半仙南华老仙更像是超脱凡世的存在！

　　“哼！你也知道有因果报应这么一说，我既然做下，自然也有自己的惩罚，自己会承受，也轮不到你来管！”

　　听到拉结尔如此说，南华老仙脸色一变，显然是被拉结尔说中了，不过还是冷哼一声，不屑地说道，同时颇为愤怒地看向拉结尔旁边的邪影。

　　像南华老仙、左慈、于吉等历史半仙，在这个世界确实是存在的，而且各有使命，比如张角的《太平要术》就是南华老仙的，主神并不约束他们的出现，但他们却无法参与世俗斗争，否则自有天罚！当然，像他们这种存在，既然存在又不是神，自有他们的七情六欲，《欲望》主神也无法算定他们的所有事情，就像此次南华老仙的出现，或许也在主神的意料中，谁也不敢肯定历史中有没有“水淹千军，南华老仙救世”这么一出，毕竟真实历史已经淹没在时光长河了，谁敢肯定？不过主神可能没料到南华老仙会出手击杀董卓阵营军队，那就只能以天罚在补救，或者说主神的天罚不过是对付那些不安定的因素而已！

　　真要说，也只能说南华老仙的自制力没拉结尔那么强，毕竟以拉结尔如此存在，也是有感情的，某些事也会偏向邪影，肯定是无法以绝对公正的态度对待的，但她有分寸！话说回来，即使是传说中的圣人也无法完全做到公正，不过这世界本来就不是完全公平的，只能说尽力去达到某种平衡！

　　“大姐！”

　　白光落下，热血冲脑的邪影顿时状态全满，伤势等所有负面状态全消，一时热血也恢复了冷静，不由悲苦地脱口喊道，仇恨的眼神却看向下方殷红的洪水，漂浮的无数尸体。虽然邪影平时好像都不怎么在意拉结尔，也知道管不了她，但此时此刻，邪影的称呼却是发自真心的，就像是受了委屈的孩子再向长辈倾诉，请求做主般。

　　“别太伤心了！有姐姐在，不会有事的！”

　　看到一向坚强的邪影露出如此脆弱的神情，拉结尔不由一阵心悸，难得地露出疼惜溺爱的神情柔声说道，顿了下，转眼化为淡然脱俗的表情，看向南华老仙说道：

　　“听到了吗？本来我也懒得管你的事，既然你有胆做下，自有苍天惩罚你。可你对付谁都可以，对付他就不行！”

　　其实南华老仙的出现，拉结尔早就知道，不过在他眼里，除了邪影，其他人的生死都与他无关，就像她自己说的，既然南华老仙做下了，自有天劫找他算账，她没必要出这个头，若非邪影命在旦夕，估计他也不会出现，顶多过后偷偷复活那些不该现在死的人而已。当然，她不出现为董卓阵营出头，自有不为人知的苦衷……

　　“大姐？怎么可能？”

　　听到邪影喊眼前的神秘人物大姐，而且她好像也不否认，南华老仙满脸错愕，惊呼出声，原本发现自己的《太平要术》在那人体内，还有那诡异的皇者套装，那么多上古神器等等就让南华老仙震惊不已了，没想到还有更雷人的。在南华老仙心理，他们这种程度的存在，是不可能与凡尘之人太多交集的，即使是师徒关系，也不过形式而已，并不会太过关注和支持！

　　“哼！这是我们东方，什么时候轮到你这个西方天使来管了？而且我看你连天使都不算。就像你说的，我们东方也有自己的规则，谁都管得，就你这个西方人管不得。这人如此罪恶滔天，更是勾结外人，残害同胞，如此更是该杀！”

　　错愕过后，南华老仙似乎恼羞成怒般，冷哼一声，颇为不屑般说道！

　　“欲加之罪，何患无辞！如此说来，只要我愿意承担后果，击杀你也可以喽？”

　　听到南华老仙的话，拉结尔不但不怒，反而淡然说道，语气中颇有调侃的味道！

　　“就看你有没有这个本事了！”

　　南华老仙老眼一眯，黎杖一顿，方圆万里空气一阵剧烈涟漪，仿佛刹那朝南华老仙聚集而来般，发须衣服无风自动，白光大作，映着上天雷云，下方洪水，更是声势浩大，令人发麻！

　　“你师傅来都不够格，至于你……杀你都脏了我的手，你还是想想怎么应付头上的东西吧！”

　　南华老仙声势浩大，拉结尔却还是一副淡然无为的表情，颇为不屑地缓缓说道。

　　“哼！”

　　看到对面的女人如此轻视自己，南华老仙大怒，自己何时受过如此羞辱，手中黎杖一挥，隔远朝拉结尔击下……

　　万里半空粉碎，天现白光，下涌巨浪，虚空压缩，从四面八方，铺天盖地直袭拉结尔……

　　“这就是半仙之威？不只是半神境界吧？”

　　看到此状，董卓阵营和联盟阵营一阵头皮发麻，惊秫无语。拉结尔旁边的邪影更是感慨莫深，暗自嘀咕道！半神境界要是能如此恐怖，自己就别想击杀两个死亡大陆的终极BOSS了，不过自己这还真强悍，受了一击都没死……

　　“大胆！”

　　看到南华老仙真敢对自己出手，拉结尔脸色一变，却是大怒，暴喝一声，犹如滚雷阵阵，随之脸色一顿，一阵犹豫，也没见她如此动作，法杖一拍……

　　“砰……”

　　刚才一杖把邪影打下水底的南华老仙蓦然消失……

　　一股十几丈高的巨浪掀起，直卷半空……

　　邪影一错愕，别人是看得莫名其妙，不过以邪影的实力，还是隐约看到一道黑影落下……

　　“哗……”

　　一片浪花冲天而起，一道黑影从水底蹿出，虚浮半空，却是狼狈至极，犹如落汤鸡般，显现其仙风道骨的法袍此时紧紧贴在一副干瘪精瘦的身躯上，发须也是紧贴垂下，还可见水滴不停滴下……

　　“叮咚、叮咚……”

　　不停有水滴落下，细小的水滴声显得格外刺眼……

　　不停有水滴落下，一圈圈波纹缓缓不停蔓延开来……

　　一圈、一圈……

　　“啧啧啧……高人就是高人，果然高人一等！连战斗方式都令人赞叹！”

　　寂静半空忽然响起不和谐的声音，却是邪影故意赞叹出声，显得格外刺眼，却也是有点道理，以邪影的实力，看都看不清楚，勉强能看到影子起落，至于其他人更别说了，连影子都看不到，就看到两道浪起，紧接着就看到一身狼狈的南华老仙。不过让邪影有点疑惑的是，自己被南华老仙打落水底，也没南华老仙这般狼狈吧……

　　太有损形象了……

　　可怜南华老仙一代半仙……

　　“哧哧……”

　　一阵蒸汽蒸发声，南华老仙全身白气乍起，所有水滴全部蒸发不见，恢复了原本飘逸且仙风道骨的形象，不过神情却没刚开始那般淡然了，看向拉结尔的眼神也颇为恐惧般，再也不敢出声了！

　　刚才的情况只有南华老仙自己清楚，法力瞬间消失，一阵大力从头顶传来，眨眼被打下水底……

　　不然自己哪会如此狼狈，一世英名啊……


第九百零四章 形势逆转

　　“你们东方有句话，人外有人，山外有山。连我都不敢逾越，你自求多福吧！”

　　对于南华老仙的狼狈相，拉结尔倒是没取笑的意思，不过是把他对邪影的待遇返还回去而已，算是帮邪影出了口气，不过话说回来，拉结尔要解决南华老仙，也不过是分分钟中的事，以她的身份地位，还真不屑去取笑南华老仙，用句通俗点的话说，他还不够资格。毕竟南华老仙虽然是半仙，但还是《欲望》世界中的产物，她嘛……

　　“怎么不直接把他杀了，也算替天行道了！”

　　拉结尔话音刚落，旁边的邪影不由忿忿不平地说道！

　　“报仇才是真的吧？”

　　拉结尔没好气地白了邪影一眼说道，顿了下，眼神一转，微露复杂的神色说道：

　　“他毕竟是你们文明的半仙，如此强悍的存在自有他相对应的价值。虽然他做出如此破坏规则的事，我灭了他也算合理。但对你们来说绝对不是件好事，或许我现在杀他，你会感到痛快，感到快意，但将来你不会为今天的行为感到高兴的！退一万步讲，即使他要死，死在你们手上也比死在我手上有价值得多！想想击杀半仙的奖励吧！呵呵……”

　　说道最后，拉结尔反而自己笑了！

　　邪影一想，也是啊，每个文明也就那么几个类似半仙的存在，不说他可能负有的使命，就是其半仙身份，估计比SSS级任务还SSS级了。而且通过拉结尔，邪影隐约猜到了一点，南华老仙之类的半仙不比拉结尔是超过《欲望》一切的存在，他们还是有自己的七情六欲的，说是半仙，其实和人也差不了多少，只不过附加他们身上的枷锁比较重而已，估计每个文明的超绝存在都是平衡，互相制约的，如果南华老仙现在挂了，将来国界开通，对自己的国家可能是场灾难。

　　“喀嚓……”

　　“轰……”

　　正当邪影与拉结尔对话时，盘旋南华老仙头顶的雷云已经蕴量完毕，一阵天地变色，一道手臂粗紫电疾奔而下，直袭南华老仙……

　　刹那间，肆虐大地的洪水猛然下降数丈，仿佛是惧怕紫电雷云……

　　一声巨响，南华老仙全身白光大作，紫电落下……

　　汹涌水面猛然再次下降数尺，犹如一处盆地般！

　　“噗通……”

　　这次南华老仙是结结实实地被从半空劈落下来，溅起数丈浪花……

　　水面一阵大面积荡漾，南华老仙做电梯般缓缓浮起，犹如一叶扁舟般站立湖面，随波逐浪，却不敢升上半空了……

　　不过他现在的模样却也没被拉结尔打下来般狼狈至极，犹如落汤鸡，显然是因为被拉结尔封了全身法力，连运气隔水都办不到，也正因为这个才让南华老仙如此恐惧！

　　这就是主神对破坏规则的半仙存在的天罚？

　　看到第一道闪电便把南华老仙从半空批下来，南华老仙的实力，邪影还是知道的，看到这，邪影不由暗自咋舌不已，邪影也曾经经历过天劫，而且还是四劫合一，要是当初也这么恐怖的话，邪影早连渣也剩不下了，不过眼前的天雷是紫色的，倒是明显比邪影经历的有所不同！

　　“喀嚓……”

　　雷云伸缩一阵，又是一道紫电劈下……

　　以南华老仙为中心，方圆数百米白雾弥漫，白光大作，其中不只是南华老仙法力全力运转的缘故，更多的却是洪水直接被蒸发的原因……

　　……

　　“还是高估他了，看来他别想撑过天罚了！真是无知者无畏啊！”

　　静立看待南华老仙渡劫的拉结尔自言自语般，旁边的邪影一愣，要是早先，邪影肯定幸灾乐祸，或许还会在天罚之时趁机出手，不过听了拉结尔的警告后，此时内心却是喜忧参半，毕竟南华老仙也算中国文明的支柱之一，就这么被天罚毁了，不管怎么说，都是中国文明的一大损失，就是挂在自己手里也比平白无故被杀好吧……

　　邪影正暗自沉思时，却见拉结尔法杖一指，一道无形力量涌向虎牢关外山谷……

　　“哗啦啦……”

　　一阵洪水激荡，漫过山谷半腰的洪水猛然倒流，谷口似乎有个无形气墙挡住般，谷口之外水面高达数丈，谷内水面却在不停降低……

　　不知邪影看呆了，就是虎牢关上董卓阵营众人也看得目瞪口呆，震撼无语，太诡异了！今天遭遇的对他们来说都是对神经的一大挑战，也算开了眼界了，不过联盟阵营被全营沉在水底，除了半空的景象，其他是看不到的，福薄啊！

　　“祝融、艾萨拉！”

　　直到山谷内洪水彻底消失，邪影只见山谷内尸横遍野，层层叠叠，漂浮殷红液体之上，死人邪影见多了，但还真没见过如此密集的死亡之地，而且都是死的如此凄惨的，而山谷内两道人影却格外的突出，一个是浑身火焰燃烧的祝融夫人，一个突出的小土柱，没看到人，邪影也知道是艾萨拉了，不由一阵惊喜。自己当时除了吕布，没看到任何人浮出水面，还以为全部陨落了，却忘了以祝融夫人和艾萨拉祖巫传承者的强悍存在，哪有那么容易就被水压压死啊……

　　可邪影又想到黄忠、项幻、典韦和刚收服的太史慈等顶级历史名将，脸色又是一暗，正要冲下去……

　　“不急！”

　　拉结尔法杖一横，拦住就要冲下去的邪影，缓缓说道，话落法杖一指，一道白光弥漫整条山谷，白光映天……

　　“难道拉结尔要复活所有人？”

　　浓溢的光明力量，邪影还是感受得出来的，看到如此浩大的白光，邪影不由一阵哑然无语，愣愣地看向拉结尔，总是以为自己已经很高估拉结尔了，可每次都发现自己低估她了……难道她就是盘古？怎么这么变态啊！可是从她的话就听得出来，应该不是！

　　白光散尽，万物肃静……

　　就连虎牢关上看得到山谷内情形的数万人也是屏息圆睁，生怕错过一丝一毫，如此异象，千载难逢啊，完全是梦中才看得到的……

　　“窸窸窣窣……”

　　“叮叮当当……”

　　一阵武器盔甲、衣服事物摩擦声起，原本只有两处突起的山谷纷纷冒起无数突起，却是那原本匍匐在地的尸体纷纷爬起，如果不是满地殷红液体和遗留的记忆，他们肯定都以为刚才只是做了场噩梦……

　　“多谢双子将军再造之恩！”

　　“多谢将军救命之恩！”

　　“拜谢王爷救命之恩！”

　　……

　　譬如黄忠、典韦、项幻等人一醒，回忆一下，抬头看到半空的拉结尔和邪影，自然就知道是怎么一回事了，能有如此大手笔的，除了一向神秘的拉结尔，绝对没别人了！随着黄忠等益州将领的跪倒拜谢，其他军队也跟随着纷纷拜倒，不过他们却不知道到底是谁救了他们，只看到益州军队朝半空二人拜谢，也就跟着拜谢了，甚至很大部分军队把救命之恩算在了邪影头上……

　　一时间，真诚的拜谢之声响彻山谷，回荡天地之间……

　　不过拉结尔似乎对数十万的拜谢没多大兴趣，也没放在心上，更没做任何回应，而是法杖朝天一指……

　　苍天逆转，空气涟漪，紫电肆虐的狂暴雷云来得快，去得更快，转眼就风消云散，不知所踪了……

　　而雷云下方的南华老仙不过才撑了两道紫雷，此时却是嘴角溢血，法袍斑斑点点，此时哪还有半点仙风道骨之态……

　　“连天罚也被拉结尔喝退？这是针对半仙存在的天罚啊？”

　　看到此状的所有人都脑际纠结，彻底呆滞了……

　　……

　　“小仙有眼不识泰山，刚才多有得罪，我欠你一个人情！”

　　惊魂初定的南华老仙浑身白光一闪，又恢复了起初形态，却是脸色数变，最后还是缓缓升上半空，朝拉结尔鞠躬说道，“小仙”和“我”两个自称，却表达了很多种意味……

　　“你是半仙，不是仙！我也不是因为你而救你，记得以后别自找死路就是！不过如果你硬要认为欠我一个人情，就算在我小弟身上吧！你是没机会报答我了！”

　　看着脸色暗淡的南华老仙，拉结尔丝毫不给面子地再次打击道，最后却是语气一转，眼神复杂地看向旁边的邪影说道，虽然只是一个人情，但半仙嘴上的人情的价值却是无法估量的，虽然对拉结尔没用，也用不着，但对邪影等玩家或普通NPC却是不亚于任何帮助！


第九百零五章 迁都小风波

　　“你种下的恶果，我已经替你消除了，而你既然出世，其余的就要你自己去处理了！”

　　听到拉结尔让南华老仙把人情还给“她小弟”时，南华老仙心中却复杂至极，正沉思间，又听到那女人再次说道！

　　“是！”

　　虽然有些无奈和不愿，不过南华老仙还是应了下来。刚才是拉结尔替南华老仙挽救了他破坏规则所击杀的大量凡夫俗子，所以天罚才会那么容易消退，毕竟那些被击杀的人一复活，那南华老仙就不算破坏规则了，天罚自然也不会再纠缠。

　　“以后做事要想清楚，这里虽然比现实更混乱、更自由，奉求强者为尊，弱肉强食的残酷原则。但其实比现实更具有规则性和束缚性，而且面对的是整个人类，不是某些人而已。或许你们此次计策在现实行得通，但在《欲望》中却行不通，因为你们面对的是整个联盟阵营，你可曾想过如果此次你们计策成功的话，那会有什么后果？你们阵营大捷、历史就此改写、或者是数路诸侯灭亡等只是其次，《欲望》也不是不允许此种情况发生，毕竟变数肯定有的！但你们的大捷以‘天下十五路诸侯尽灭、百分七十以上的高级玩家死亡’为前提，却是太过了！即使主神不插手，对你们文明也是个灾难。不说以后国界开放，就是接下来你们的第二次国战，估计你们就撑不过去了！所以此次那老头的出现，其实还是你们自己惹出来的，至于你们的损失，或许这就是那老头本来的心性，或许是主神故意对你等的惩罚！”

　　南华老仙颇为丧气地应下，沉思该如何报答此次人情，还了因果后。拉结尔忽然脸色正容朝邪影缓缓说道，听得邪影一阵凝眉沉思。看到邪影如此，拉结尔再次接道：

　　“所以你准备独自前往截谷的想法就算了，洪水几天后就会退却，你们也有足够时间从容撤退了！做人不到太绝，至少留下点对手共争天下对你来说未尝不是件好事，除非你认为自己可以统一《欲望》。”

　　“这只是劝告，不是教训。听不听在你，你的路还是要自己来走，‘历史脚步不是不能改变，但你不能让历史的车轮无法转动’，仔细揣摩这两句话的意思吧。要知道现在充其量不过是游戏初中期而已，董卓是此次剧情的主角，但只是一个过客！重戏还在后头……”

　　……

　　正当邪影还在消化拉结尔的话时，拉结尔最后一声劝告犹如天籁般回荡，邪影反应过来时，却已经芳踪缥缈……

　　“下令关外军队迅速撤回关内，我们该撤军了！”

　　神情淡然地返回虎牢关，邪影缓缓说道！

　　眼看敌军覆灭在即，虽然不是由己方动手，但是看着敌军灭亡也爽啊，而且汉中王不是说等水淹千军，便前往汜水关遗址断谷吗？看到汉中王一回来就出声要撤军，董卓不由暗自疑惑，不过基于刚才的震撼，嘴巴蠕动了下，还是什么都没说出口，能有如此情况安全撤退，也算不错了吧！

　　数个时辰后，连绵数里的联盟军营内人头攒动，全部聚集在一起依旧在水底下挣扎，而密布虎牢关内外的董卓阵营军队却撤得一干二净，留待关外洪水慢慢消退……

　　……

　　“可怜这千古帝都，即将成为乱臣贼子巢穴矣！拥有此城偎依，贼军势力膨胀几何！”

　　邪影和董卓并头走在军队最前方，临到洛阳城门，邪影停骑宏伟城门之下，仰天长叹道，一副为将来天下大乱忧虑不已的表情！

　　“哼！卓烧了这所谓千古帝都，看贼军如何依之巢穴！”

　　听到邪影自言自语，董卓脸色一变，不由冷哼一声说道，顿了下，董卓怒气未消地看向旁边李儒询问道：

　　“城中诸事可都处理完毕？”

　　“禀告相国大人，城中诸事已依令处理完毕，除却先皇陵墓财物，仲坚可保证城内百分八十以上财富尽入我手，绝无遗漏，城内居民俱都愿意跟随我方前往长安，有此两次，必能把长安发展成为不下于洛阳之都城！”

　　李儒轻抚鼠须，自信且颇为得意地说道！

　　“先皇陵墓财物……”

　　董卓眼睛一亮，喃喃自语般说道，顿了下喊道：

　　“奉先我儿可在！”

　　“儿臣在！”

　　“立刻率军前往先皇及其后妃陵墓，尽取其物！”

　　“啊……儿臣遵命！”

　　听到董卓说连先皇陵墓也挖，众人大惊，吕布更是惊呼出声，一阵脸色数变，毕竟亲自动手的可是他，他名声本来就不好，再率军挖掘坟墓，还是汉室先皇陵墓，不被骂死才怪，不过想到自己的处境，吕布无奈应道，眼中却颇有不满之色！

　　……

　　“汉室选都洛阳，已有二百余年，如今洛阳气数已尽，我请人批命，言气数之旺莫过于有西都之称的长安，如今我欲护送天子前往西都，各人可有异议？”

　　董卓一方面遣人收集洛阳财物，一方面遣人驱使平民聚集，为迁都做准备，不过董卓虽然不把朝中文武百臣放在眼里，还是亲自跟他们说了下！

　　“关中残破零落，环境不亚。如今无故迁移宗祠，丢弃皇陵，唯恐百姓惊恐，天下震动，望相国三思！”

　　虽然早有耳闻，但这帮文儒心性固执，思想守旧，还是希望能奉劝董卓收回成命，司徒杨彪率先出身奉劝道！

　　“如今乱臣贼子即将攻至，京都四周平民俱丧，此处如何为都？”

　　董卓早算到这帮碌碌文人会出声阻止，不由强忍心中怒气说道！

　　“司徒所言甚是，前者王莽叛乱，更有赤眉作乱，焚烧长安，如今长安破败，瓦砾断壁，比比皆是，况且西都人民流离失所，荒芜人烟。如今弃旺盛之地而选荒地，拣芝麻丢西瓜之为也！”

　　太尉黄婉急忙出列帮忙奉劝道，如今诸事已定，临行在即，董卓也不过是给他们微薄面子，临行打个招呼而已，没意见最好，有意见保留。所以文武百官俱都聚集在洛阳西门，敢怒而不敢言，而如今有两大重臣先后出声，各人更是议论纷纷，各表意见，场面顿时一阵骚乱，杂吵至极！

　　“尔等阻止国家大事，至天子于危地吗？”

　　看到场面颇为混乱，董卓脸色一变，颇为不耐地再次说道，语气中已明显蕴含怒气！董卓以为自己积威久矣，如今告示也不过是走个过场，谁知道这帮文儒竟然打蛇随棍上，得寸进尺，给三分颜色就想开染坊了！

　　“两位大人却是肺腑之言，请相国三思，如今迁都未行，已是百姓骚乱，如真迁都，必是人心思乱，难以安抚！”

　　尚书令王允忽然也出声劝谏道！

　　董卓不由语塞，洛阳城内之所以如此混乱，正是因为董卓下令劫财的缘故，不乱才怪，不过一时之间，还真不知道如何反驳！

　　“各位大人所言虚矣，城可再建，民可安抚。可近处乱臣贼子却不日既至，贼军声势浩大，我等该当避其锐气，再思平反！长安有崤函之险，近有陇右盛产石木，木石砖瓦，数日可全，宫廷城墙，不须半月。乱世不必盛世，该以安全为上，尔等不懂，莫须胡言乱语！”

　　看到董卓语塞，李儒不由上前怒视众臣说道！

　　“尔为幕僚，不懂军事谋国之道，胡言乱语是你才是！京都为天子居所，岂可妄言迁移，请相国三思！”

　　混乱人群中忽然走出一人，是为城门校尉伍琼，怒视李儒，高声质问道！

　　“大胆！我正欲找你算账，如今你自己送上门来了，当初我听从你等意见，重用袁绍诸侯，如今诸侯叛乱，大军在枕，你等勾结贼军，意欲何为？”

　　被军事将领一反驳，李儒一阵语塞，脸色一沉，朝董卓使了个凌厉眼神，董卓心领神会，立刻暴喝一声，满脸愤怒地高声喝骂，顿了下，高声喊道：

　　“来人！把眼前勾结叛贼之内奸拿下，立刻斩首示众！”

　　新地新气象，反正迁都过后，肯定要排除异己，还不如趁现在快刀斩乱麻，把反对自己的大臣一股脑全杀了，也省得迁移路上给自己找麻烦！

　　“手下留情！相国仁慈，我父受异人蛊惑，胡言乱语，望相国垂怜，小女子愿侍寝报答！”

　　一声犹如天籁的娇喊声起，一位美若天仙，倾城倾国的绝世仙女姗姗而出，脸带哀求地徐徐拜倒请求道……


第九百零六章 小风波大事件

　　“手下留情！相国仁慈，我父受异人蛊惑，胡言乱语，望相国垂怜，小女子愿侍寝报答！”

　　董卓暴怒，狼性一发，立刻喝令斩杀出列奉劝的杨彪、黄婉、王允、伍琼等人，董卓侍卫不敢怠慢，立刻蜂拥架住四人，就要拖出去立即执行，杀鸡儆猴！

　　一声犹如天籁的娇喊声起，一位美若天仙，倾城倾国的绝世仙女姗姗而出，脸带哀求地徐徐拜倒请求道……

　　“啊！”

　　混乱人群响起阵惊呼声，更有不少人呆滞凝视这倾城美色，陶醉其中！

　　“蝉儿你疯了，还不快退下！”

　　看清楚眼前之人，吕布虽然觉得数月不见，自认最亲的师妹气质大变，不但身怀淡淡妖气，还有股内骚在内，但回头想想自己如今不是也身怀魔气，心性嗜血，值此乱世，难道就能自己变化，别人就不会变吗？想通之后，吕布脸色焦急，内心猛然一沉，立刻失声高喝道！

　　“望相国垂怜！”

　　眼前貂蝉一脸悲苦无奈地扫视吕布一眼，还是充当未闻地徐徐拜倒，楚楚可怜地再次说道。

　　吕布大急，数变犹如猪肝，忽然响起什么般，立刻偷眼看向董卓旁边的汉中王邪影，吕布还是有点自知之明的，知道自己出声未必有用，不过汉中王不管前夕或如今，在董卓心中都无比重要，而且世有传闻，自己最爱的人倾心的却是汉中王，虽然无奈，但吕布还是希望汉中王能出声挽救，没想看到的却是汉中王一脸古井无波的表情……

　　“咳！咳！”

　　一阵猛然咳嗽声起，顿时惊醒了被貂蝉完全吸引，身心俱醉的董卓，想想以前自己想多交谈一句都不可得，如今自己的梦中仙女却跪倒面前，要求侍寝，哪能让董卓不刹那失神。惊醒过后，董卓脸色恼怒地循声望去，却是自己爱婿李儒，正要大怒，却见李儒不停朝自己使眼色，董卓疑惑，顺着李儒眼色望去，却看到自己身边面无表情站立的汉中王，内心一咯噔，想起往昔传言，不由暗冒了不少冷汗……

　　“咕噜……”

　　“大胆……女子！岂能枉议国事，不过……看在王爷面子上，此次饶你父亲，下不为例！”

　　一阵响亮吞咽口水的声音起，董卓喉结一阵鼓动，一脸遗憾万分，却还是硬着头皮正容说道，只是谁都听得出他的话到底有多么的不情愿，不过幸好董卓还没色胆包天，痴傻到家，知道汉中王如今是自己最强的臂助，连他都得罪了，不说自己能否摆脱那群乱臣贼子的追击，能不能抵挡得住汉中王的疯狂都难说！

　　“呼……”

　　看到此状，吕布不由大大松了口气，使得邪影不由特意看了吕布一眼，不管吕布名声如何不堪，他对貂蝉的专情和深情却是值得众人钦佩和肯定，可惜一失足成千古恨，吕布两次弑主反叛，反噬其父，却注定了他的千古骂名，不然倒也不失为一大丈夫！

　　“相国多虑矣！你知道我向来不理国事，你该如何做还是如何做，不必顾虑我！”

　　正当董卓遗憾万分，吕布大松口气时，董卓旁边的邪影忽然淡淡出声说道，任谁都听得出邪影不想管此事，甚至希望董卓击杀王允的意思。众人大惊，不过董卓、李儒等误以为邪影只是不想授人以柄，估计说反话来着！

　　“王爷！”

　　吕布一惊，失声脱口喊道，虽然他非常非常爱貂蝉，但他知道自己如今无能为力，只能把希望寄托在情敌汉中王身上，谁知道汉中王却一副明显摆脱的意思，吕布热血冲脑，顿时大急。虽然如此也可看出吕布对貂蝉确实情深意重，但也看得出，要么吕布心胸广大、理智万分，要么就是无耻自私，爱人如此遭遇，不思援手，竟然把希望寄托在情敌身上了！

　　“温侯莫在多言！舞仙不再是数年前的舞仙，本王亦不是数年前的少年。物是人非，关于我们的传言，不过是庸人自扰，道听途说而已，我们根本没任何关系！”

　　谁知邪影根本毫不在意，而是颇为遗憾地说道，让人听来，反而有点求爱不成，故意落井下石的味道！

　　听到邪影此话，吕布心中是复杂至极，既喜且忧，原来自己一直以来都是错怪“她”了啊！想想汉中王实力、势力顶天，“她”虚与委蛇也是常情，自己不也是如此吗？

　　“当真？”

　　董卓大喜，眼睛圆睁，仿佛听到什么天大喜事般看向汉中王高喊道。

　　“当真！”

　　邪影淡淡说道，还是那副面无表情的样子，大有见死不救的意味！

　　“当真？”

　　可董卓还是不敢相信般，再次高声反问，此时眼角斜瞄，却看到貂蝉看向汉中王的极其幽怨、怨恨的眼神，如此董卓更是深信邪影所言！

　　不过邪影懒得再应董卓的话了，干脆仰首看天，一副对眼前之事直接无视的模样！

　　“来人！把他们四人全放了！”

　　看到此状，董卓总算彻底相信了，立刻兴奋激动不已地高声喊道，仿佛比自己当了皇帝还兴奋。

　　不过其他人却一眼怪异，甚至鄙夷不已地看向汉中王，不管貂蝉与邪影的关系到底是不是真的，如此绝世美女，邪影就这么放任他羊入虎口，太不是男人了……

　　“哎……本相也不过是吓吓他们而已，看在你的份上，本相哪会真的对你父下手，子师（王允的字）天资聪颖，独具慧质，如今国家正值用人之际，只要你好好从我，本相必定重用于它！”

　　董卓此时是兴奋得不知道东南西北了，立刻肥脸颤抖，俯身“温柔”不已地扶起貂蝉，连声安慰道！

　　“谢相国垂怜！”

　　跪倒在地的貂蝉一副楚楚可怜，惹人怜惜地脆声说道，眼角却一副娇泣无奈地瞥向呆滞发愣的吕布。

　　“应该的，应该的！来！来！来……本相扶你上车，此次前往长安，路途遥远，还是骑乘本相马车舒服！”

　　终于得到自己蒙昧欲求的绝世仙女，此时董卓眼中、心中除了眼前女子，什么都容不下了，顾不得如今文武百官就在面前，军队人民就在旁观，一副温柔至极，怜香惜玉地扶着貂蝉朝自己的马车走去，其“阴险”用意，是男人都不需要多说了！

　　“下令！启程！”

　　浑身发软地扶着貂蝉走到自己的马车旁，董卓转头正容高声喝道，再转过去，却是满眼微笑，颇为讨好地看着眼前仙女……

　　“哎！”

　　一声长叹，事已至此，李儒看向一旁依旧面无表情的汉中王，也只能奢望刚才汉中王所说是真的了，还有旁边脸色充血，虎目圆睁的问候吕布，不过李儒也知道汉中王和温侯心中没芥蒂肯定是不可能的，只是尽量奉劝董卓不要当面刺激汉中王和温侯两人了！

　　英雄难过美人关！

　　深知董卓心性的李儒也知道如今奉劝董卓放弃是不可能的事，也只能长叹一声，快步跟上了！

　　……

　　“哎……可惜她爱的不是我，而另有其人，不然我就是死一万次也必定保下。可惜一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　吕布正满脸充血，握着方天画戟的手掌泛白，忽然耳边响起阵轻微感慨，却是汉中王擦身而过，摇头可惜不已！

　　“父亲大人且慢！”

　　原本吕布心中就进行着激烈斗争，再听到汉中王如此感慨，以为貂蝉其实爱的还是自己，顿时热血冲脑，立刻大部跨上，高声暴喝，犹如晴天霹雳般，声传数里……

　　“奉先我儿何事？”

　　喜滋滋地扶着梦中仙女上车，正迫不及待地要跨步跟上，忽然被后面暴喝吓了一大跳，坚硬的某物顿时萎靡，董卓大怒，转头看到是自己的爱子吕布，还是硬忍着怒气，满脸发黑地缓缓询问道！

　　“此女救父心切，其心可嘉，我等七尺男儿，如何能趁人之危，被世人耻笑，还请父亲大人三思！”

　　苍白脸色红、白、青数变，吕布猛地一咬牙，还是高声喊道，声传开去，顿时引起后面众人一阵骚乱议论！

　　“大胆！何时轮到你来管为父的事，此次贼军随时会追上，你给我断后！”

　　一声暴喝，本来就硬忍着愤怒的董卓怒火三丈，顿了下，觉得有点不妥，再次说道：

　　“徐荣将军协助温侯断后，贼军追上本部，两人同时军法伺候！”

　　说完，再也不理两人，直接登上马车，迫不及待地要圆自己的一直以来的美梦去了……

　　“啧啧啧……果然不愧为最会演戏，最风骚的生物，骗死人不偿命，迷死人不赔钱的……”

　　……


第九百零七章 算计

　　“啧啧啧……果然不愧为最会演戏，最风骚的生物，骗死人不偿命，迷死人不赔钱！”

　　看到貂蝉随着董卓上车，最后投给吕布的那复杂至极，无奈、幽怨、恨世……的眼神，还有吕布那白脸通红，青筋暴露，咬牙切齿的情形，邪影不由暗自感慨道，红颜祸水，一定程度上来说，确实如此啊！

　　不知道为什么，直到此刻，邪影再次看向吕布时，忽然觉得吕布真的很可怜……

　　而邪影正感到吕布可怜时，吕布刚好回头，对上邪影的眼神，在吕布看来，汉中王的眼神却是讥讽的眼神，在吕布心中，一直把汉中王当成最大的情敌，可如今汉中王已经明言貂蝉爱的其实不是他，而是他吕布时（吕布自己认为的），自己却还是保不住自己的爱人，想象着那肆虐的臃肿身躯下苦苦挣扎的娇小娇躯，吕布忽然感觉，貂蝉还真的不如爱的是汉中王好了，至少自己心中也好受点……

　　感受着周围射来的无数眼神，在吕布感受来，全是讥讽、鄙夷、唾弃的眼神……

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的希望之光，吹走了埋藏已久的爱和忧伤……

　　为何，我的泪忽然流淌，我的心如此伤悲……

　　今夜，纷乱的脚步诉说着我无尽的悲伤，强悍无比的身躯下流淌的是屈辱的血水……

　　时间可以佐证，还有不变的上苍，我的感情没有干涸，爱依旧在荡漾。

　　……

　　“温侯莫急，相国也不过是喜新难舍，过几天，我再奉劝他一下，让他把舞仙还给你！”

　　一向精明的李儒也因为瞬息万变和重大变故，还有明显犹如炸弹般站立的吕布失去了明智的心，竟然鬼使神差地朝吕布安慰道，这一刻，李儒确实是真心安抚吕布，也确实觉得董卓这么做非常不妥，但他能做的也就这样了！

　　“啊……”

　　一声仰天怒吼，犹如九天虎啸般，直透九霄……

　　其中包含的愤怒、不屈、无奈……

　　上穷碧落下黄泉……

　　没有比李儒所安慰的话更直白的讽刺和藐视了……

　　直白点说，也可以这么理解李儒的话，等董卓玩厌了你的女人，我会劝他还给你的，你就别想太多了……

　　众人大惊，眼前一片红云掠过，吕布消失无踪……

　　留下众人面面相觑，心思各异，还有被暴吼声吓了一条，怒火三丈，愤怒撩帘探头的董卓……

　　……

　　“还是不够热血啊，这都能忍得下来？”

　　看着骑乘赤兔马，转眼消失无踪的吕布，邪影不由一阵遗憾，刚才看吕布的模样，还有李儒那句不亚于火上加油的“安慰”，邪影以为吕布会就此反了董卓，没想到吕布竟然忍下来，感觉没脸面对众人，自己跑了！

　　刚才还可怜他，觉得他颇有男人味来着，至少够专情，够深情，可现在看来，太没男人气概了，太不是人了……

　　……

　　一道冲天火焰起，火烧连云，赤染苍天！

　　中国区最繁荣的京都在火焰中挣扎……

　　“劈里啪啦”的爆响声哭诉着暴政的乱世……

　　哭天抢地，震动乾坤。

　　上千万连绵数百里的队伍中，民军间隔，互相拖拉，死于沟壑着不计其数，再加上上梁不正下梁歪，董卓如此，西凉军队更甚，沿路奸淫平民之军士比比皆是，沿路殷红液体洗涤，尸枕成山，衣物包裹，沿路皆是，暴政猛于虎，此情此景不下于以黄河、洛水坝崩，洪水肆虐……

　　……

　　“叔叔！如今会战已经暂时告一段落，父亲大人不幸阵亡，亏得叔叔寻回尸骨，如今天下大乱，荆南动荡，小侄想及早返回处理。叔叔大恩大德，小侄铭记于心，在此立誓，小侄掌权一日，我孙家永远是叔叔最坚定的支持者！不过小侄还是奉劝叔叔一句，与董卓如此狼心狗肺者合作，不下于与虎谋皮，还望叔叔慎重！”

　　迁都之程不亚于以地狱之行，数日后，孙策终于忍不住了，便率先向邪影告辞道。

　　“恩！程普、黄盖、韩当，三位将军，我兄长不幸早逝，伯符是孙家的希望，本王在此请求三位将军全力辅佐伯符成就一番事业！如有差池，本王在此立誓，无论天涯海角，必定讨回公道！”

　　其实一离开洛阳，邪影就巴不得荆南军早点离开了，否则接下来自己的计策如何展开？反正荆南军如今继续跟随也没任何作用了，还不如早点打发走好了。孙策自己提出更好，邪影连挽留也省了，便一脸正色，溺爱不已地正容说道，甚至不吝语加威胁！

　　“王爷放心！我等深受先主重恩，必定肝脑涂地，全力辅助少主，成就伟业，完成先主梦想！”

　　程普、黄盖、韩当三人也知道邪影是一番好意，并未在意邪影的威胁，而是颇为感动地严肃保证道，毕竟在他们想来，邪影如此厚待他们少主人，比对他们好还让他们感动！

　　“伯符！文台不幸早逝，以后孙家重任就全部寄托在你肩上了，记住，你已经是大人了，不再是小孩子，要多听听三位叔伯的话，不要意气用事，如果有什么需要帮助的，捎个话到益州来，叔叔必定全力以赴，莫要跟叔叔客气！”

　　看到程普等三人保证，邪影神秘一笑，忽然转身轻轻摩挲着比自己还高的孙策的头部，一副长辈对晚辈叮嘱的态度般说道。邪影就是故意要让众人形成这种潜意识，毕竟世事难料，谁也不知道最后跟自己对决的是不是孙家，如此也算凌驾孙策一等，真正对决，肯定会在他们心中形成自认不及或自低一头的潜意识阴影！

　　“恩！小侄省得，父亲大人生前一直想介绍家人给叔叔认识，叔叔有暇，便到荆南走走，小侄介绍家人给叔叔认识！”

　　孙策脸色坚定地重重点了点头，顿了下，脸露依依不舍地说道：

　　“叔叔保重！各位叔伯保重！”

　　邪影和邪影诸将思绪各异地点头示意，孙策方才领着程普、黄盖、韩当三将颇为落寞般转身离去……

　　想想荆南军当初携着五十大军之势而来，如今回去却只剩下包括孙策在内的四员将领和不到两万铁骑，军队损失九成，连他们主公都战死，除却不知所踪的袁术，估计此次“群雄讨董”中，就是孙家损失最重了，连曹操都难以相比，不过却也促使了孙策这个历史闻名的“小霸王”提早登上历史舞台了……

　　“孙家真是得天独厚啊，所料不差的话，传国玉玺估计在他们手中了！”

　　看着远去的孙策等孙家各人，郭嘉不由感慨万千地说道！

　　“你感觉到了？”

　　原本邪影有派遣罗羽前往洛阳特意搜索，甚至以罗羽的速度，把皇宫的古井全找了个遍，可就是毛都捞不到一根，更别说传国玉玺了。而孙策一直跟在自己身边，并未离开，所以一听到郭嘉如此说，邪影不由颇为惊讶地问道，毕竟以郭嘉的“鬼神之眼”，确实能看到很多不为人知的秘密。

　　不过刚才虽然说得好听，如果传国玉玺真在孙策身上的话，邪影已经有打算让“空空妙手”司空颠前去行窃的打算了……

　　“那倒没有，只是我预感传国玉玺肯定会在孙策回程路上被他得到！”

　　郭嘉颇为尴尬的摇头否认，不过还是颇为自信地说道。如今的郭嘉虽然感觉到生命的渐渐流逝，但却感觉到自己的第六感越来越强……

　　“哦！呵呵，对了文和，吕布如今情况如何？”

　　听郭嘉说只是预感，邪影不置可否地应了声，忽然穿透看向贾诩询问道！

　　“没想到吕布那种情况下还忍得下来，使我们的辛苦算计失效，确实能忍，能人所不能。不过相信如今吕布的怒气已经到了一个临界点，只要我等稍微推波助澜下，这只白眼狼绝对会反！”

　　贾诩颇为遗憾地缓缓说道，经过贾诩和郭嘉的数番推算，特意在众人环视下让“貂蝉”提早出场，也算是邪影不得已的一个计策，没想到那种情况下，吕布竟然没反，脸皮也太厚了点了。

　　“恩！密切关注吕布和联盟军队，同时传讯子龙，让他加快速度，务必让董卓无法进入长安城！”

　　邪影微笑了下，也是颇为感慨地说道，最后更是脸色发寒，眼露奇光，想象着那连绵数里的上千车财物……

　　肯定不亚于自己一年国战所得吧，要是能抢到手……


第九百零八章 曹刘追董

　　数日后，泛滥洪水终于缓缓退却，但死者已矣，除切虎牢山谷被复活的，其余者却是无法挽救！最后的结果就是一场洪水下来，交战双方基本没什么伤亡，死亡的却是京都方圆千里范围的无辜平民！

　　洪水退却后，数百万联盟军营发军出关，可通过虎牢关后，却发现远处火焰连天，黑烟滚滚，众人大惊，快马加鞭赶往洛阳！

　　疾奔数百里，杳无人烟，仿佛步入鸡不拉屎，鸟不生蛋的荒芜之地般，数百里距离内未见到任何鸡犬人烟，生机全无！

　　赶至洛阳，却见往日繁华至极的京都此时已经在冲天火焰下做最后的呻吟，放眼残垣断壁，满目焦黑，往日的连绵民居，辉煌宫殿，此时全部付之一炬，看来此次又被那些新人类给猜中了，国贼董卓迁都长安了……

　　数百万军队一起动手，发军救火，之后全部屯营城内，反正此时的洛阳城内外已经没什么区别，大家都住篷帐！

　　……

　　曹军军帐内……

　　“国贼董卓此时正狼狈西逃，主公何不奉劝盟主追击？”

　　军师满宠微笑看着曹操询问道！

　　“伯宁（满宠字）须知，董卓是自己撤军，并非战败而逃。再加上有汉中王随军，伯宁以为我方还能取胜？”

　　曹操表情莫名地看着满宠缓缓问道！

　　“恐怖主公未说实话吧！”

　　满宠自信一笑，缓缓说道！

　　“伯宁以为呢？”

　　对于满宠的反问，曹操不与解释，而是微笑再次反问道！

　　“非是我军无法取胜，而是无人想打！董卓退往长安，可以说是直接退出了中原地区，偏安一隅，主要再因为他的名声，中原争霸再难有他立身之地！如此天下各路诸侯危机解除，即使天下各路诸侯群起讨伐，最后得利者也是盟主袁绍。胜败先不做定论，如此冒着死亡的风险去打董卓，即使打赢了，各路诸侯最后还是只能回去当地方上的土皇帝，纯粹为袁绍做嫁衣；不打董卓，各路诸侯立刻就能回去当土皇帝，打与不打得到的利益是一样，悬殊不大。各路诸侯自然不想打，而袁绍不过名义上的盟主，各路诸侯不想做之事，袁绍却也指挥不动！”

　　满宠沉思了会，组织了下语言，便缓缓解释道！

　　“如此伯宁还要求操建议前往追击？”

　　曹操还是一副微笑地表情大有深意地看着满宠说道！

　　“以主公处境，别人或许不必追，但主公却一定要追！”

　　“哦？伯宁为何如此说？”

　　“第一，主公是此次盛举发起者，如此虎头蛇尾之事，有碍主公名声；第二，假设盟主同意追击，主公建议盟主前往追击，若盟主得势，主公将成为被重用的对象。正可借此得势；若追击失势，则主公有可能被推选为下一个盟主。如此左右逢源，一举两得，为今后的发展，获得了一定的政治资本。第三，假设盟主不同意追击，各路诸侯俱有自主地盘，唯独主公没有，洛阳虽败，却也是曾经京都，或许谁都不合适，然主公却可依之为本，而且主公已别无选择。如果各路诸侯齐聚于此，必是谁也得不到。然主公前往追击，败回正好名正言顺占据，还能就此营造一个心性，一种形象。如果主公单独追击，任谁都知道毫无取胜的可能，反而给人主公鲁莽的印象，正可降低各路诸侯对主公的重视，悄悄发展。还可为主公营造一种为苍天灭国贼，我独往的形象，如此便能显示主公忠义，用平民的眼光来看，主公便是英雄。如此为主公招募天下英雄非常有利。如此也是一举数得之事！”

　　“等等！等等！你刚才说毫无取胜的可能，那还追？”

　　“追！肯定是要追的，不过是做给别人看的，我们是追，但我们不打！况且属下所指是主公自己追，可主公别忘了新人类这一大群体！这是不可预定的变数，以新人类的好战，跟随者必不少，一则我方正可借机招募；二则如果跟随新人类势力够多，未尝没有取胜的把握，要知道董卓携带的可是洛阳的所有财富，正是主公最需要的！”

　　“可据新人类冷血本性所说，我军此次追击，必会惨败……”

　　说千说万，满宠总算说道重点了，曹操如今是没钱没地位没地盘，听到此话，眼睛顿时一亮，不过还是颇为迟疑地说道！

　　“呵呵……主公多虑矣！先不说新人类之言不可信，他们不是说我方此次讨董必长驱直入，势如破竹，为何在虎牢关差点全军覆灭？其次，我们只追不打，如何惨败？再者，所料不差，爱好虚名的刘备必会跟随主公前往追击，再加上前言所说新人类势力，胜败难料！”

　　满宠微微一笑，自信说道！

　　“好！”

　　一声兴奋大喝……

　　其实曹操内心早已经倾向于追击，只不过还是要属下幕僚解释清楚而已……

　　……

　　“如今董贼西退，我军正可趁胜追击，剿灭国贼，盟主为何按军不动？”

　　与满宠商讨结束后，曹操立刻迫不及待地直奔联军总帐，正好诸侯都好，立刻便出声询问道！

　　“孟德所言差矣！贼军是为自退，非是战败，何来趁胜追击？”

　　“不可追，不可追！贼军识相，自主退往偏荒，不说眼露地势不利，然其尚有军马百万，更有战神与汉中王随行，追击必败！”

　　“如今我方刚从洪水肆虐之下余生，疾奔疲顿，正该休整，确实不宜追击！”

　　……

　　曹操话音刚落，各路诸侯立刻争相出言反对。不过各路诸侯反应早在曹操意料之中，曹操根本不与理会，而是直视袁绍，等待袁绍的答案！

　　“这个……我军如今疲惫，劫后余生，确实不宜追击！”

　　其实袁绍还是比较倾向于追击的，毕竟他是盟主，追击成功，自然功劳都是他的，可各路诸侯都不去，要他跟曹操自己追击，他还没那个胆子！

　　“哼！竖子不足以谋！尔等不去，我自引军前往！”

　　袁绍话音刚落，曹操立刻怒声暴喝，让人有种曹操等的就是袁绍这句话的错觉，可曹操骂完，转身就往外走，根本不想多说！

　　“孟德兄且慢，玄德愿意跟孟德兄一起追击，剪除国贼，还苍生一个交代！”

　　曹操刚走到帐门口，刘备忽然站起高声慷慨激昂地喊道！

　　果然被满宠被料中了，曹操不由一阵头疼，不过转念一想，反正刘备有地东莱，想来不会跟他抢这破败洛阳。再则要曹操独自追击，心中还真的没底，多个帮手也是好的，想到这，曹操转头一副“英雄所见略同”般激动点头……

　　……

　　“禀告盟主！卑职有老乡跟随荆南侯之子孙策，密报孙策返程路上偶得传国玉玺，如今正全速赶回荆南！”

　　曹操、刘备和过半玩家刚出洛阳追击董卓大军没多久，有个自称袁绍老乡的荆南士卒便悄悄向袁绍汇报道！

　　“真有此事？如今荆南大军行至何处？”

　　听到说一个小毛孩子捡到传国玉玺，袁绍眼神一亮，高声问道！

　　“不远！才到颍川！如今只剩军队两万左右！”

　　“立刻传令给荆州刺史刘表，教其务必拦下助纣为虐的叛党荆南侯遗子孙策，我军立刻尽起大军连夜追击！”

　　听到荆南军才到颍川，而且军队就剩下两万，袁绍大喜，转眼一个主意浮上心头，立刻高声下令道！

　　不过追击两万人的军队，需要上百万军队一同追击吗？会不会太小题大做，浪费粮草了？

　　……

　　弘农……

　　“孟德兄，贼军虽有千万平民随行，行军缓慢，然此除贼之事，该当速战速决才是！”

　　数十万玩家走在前头，刘备和曹操各率领十万大军缓缓落在后头，仿佛有越走越慢的趋势，刘备不由满脸忠义，迫不及待地看向曹操建议道！

　　“玄德兄所言甚是！然我军虎将有事暂离，指挥不便，不过稍后便至，不如玄德兄先行率军追上，操随后跟随？”

　　听到刘备如此说，曹操暗骂，大家心照不宣了，何故前来激我。不过还是脸露难色，迟疑地说道！

　　“无耻！别人怕没大将，你曹操还怕没大将指挥军队吗？你有那么多军队吗？”

　　刘备一阵语塞，血色冲脑，心中大骂，不过还是满脸堆笑，讪讪说道：

　　“如此也不急于一时，还是等待孟德兄手下虎将到来，再一同追击吧！”


第九百零九章 暗战

　　荥阳城城外……

　　“兄弟，历史记载的董卓断后大军埋伏点就在荥阳城外，你说会不会剧情重演啊？”

　　“对啊！对啊！历史记载中，曹操便是在此处被打得惨败，狼狈逃窜，差点连性命都丢了的！”

　　“以我对《欲望》的研究，此处必会是董卓大军埋伏追击军的地点！”

　　“啊……如此我们还是慢点走吧，让别人先去探路吧！没看曹操和刘备两人都在后面拖磨，却让我们在前面当炮灰，这该死的NPC！”

　　“笨蛋！你以为《欲望》还是现实历史啊，就算真的按照历史走，历史中，曹操是独自率领1000军队追击董卓数万大军，被打败也正常，如今我方光玩家就数十万，还有曹操和刘备两大牛人率领的十万精锐军队，别说董卓的断后军队，就是对上董卓的主力军也不见得会输啊！有什么好怕的！”

　　“就是！就是！你真把自己当NPC了啊！我们玩家会参与为了什么？不就是为了战斗吗？没战斗哪来的任务积分，如果都躲在后面，还不如干脆不要跟来算了！”

　　……

　　到达历史上“群雄讨董”的最后一个主战场时，走在最前方的玩家不由开始各怀心思，议论纷纷，一方面期待董卓阵营早点出现，自己好能多杀戮几个，多点任务积分；一方面又担心此次真如历史记载般大败，到时别说赚任务积分，把生命也搁在这就真的得不偿失了！

　　……

　　“哈哈……玄德兄，我军虎将终于到来，如今已过荥阳城外，我们是否该加速追击，否则再过去就是董贼地盘了！”

　　小心翼翼地经历过荥阳城，曹操终于放下心来，立刻快马驰到刘备身上，颇为急切地说道！

　　虽然新人类所说不完全对，但大体还是没错的，以曹操谨慎多疑的性格，还是不敢贪功冒进，而是让大量玩家在前面探路。听新人类说，自己是在此处惨败的，曹操虽然不敢全信，但也留了个心眼。还有一点让曹操放心的就是，听新人类所说，自己是因为率领1000军队就冒然追击董卓的数万大军，才会以寡敌众，最后惨败。而此次不说多了个刘备盟友，还多了数十万玩家跟随，曹操自然不信以己方的实力，还会惨败了！这也是曹操明明知道，还是前来的缘故之一。如今的NPC诸侯思想很矛盾，一方面新人类所说的频频猜中，一方面又经常会有小改变，虎牢之战就是最明显的例子。所以智商低者就不信玩家所说，智商高者如曹操、刘备等，就是宁可信其有，不可信其无。但也不完全深信，而是自己把握个限度，而后随机应变！

　　“如此甚好！”

　　以曹操的势力，能知道荥阳惨败的事。刘备以玩家势力为主的，自然知道得更是清楚，所以才会跟曹操打马虎眼，一直混到荥阳过去。如今荥阳一过，立刻便放下高度戒备，决定全力追击了！可以说，玩家的未卜先知对NPC诸侯的帮助不小，同样也祸害不小，如果按照历史进行还行，稍有偏差，听信玩家的NPC诸侯可能就会死无葬身之地了。而如果NPC势力自己决定，或许情况会好点。比如现在的曹操和刘备，如果他们不知道荥阳伏击的事，或许还是继续谨慎前进，就算遭遇伏击，也不会太惨。就不会像现在这般一过事先点，就完全松懈下来了，这就是经常说的难得糊涂，是福不是祸，是祸躲不过，知道得越多也不是件好事吧！

　　……

　　数天后……

　　“该死的新人类，此次失策了！”

　　自从荥阳过后，曹操和刘备一起全力追击，刚开始还颇为谨慎，小心翼翼前行，而后发现除了密密麻麻的平民尸体，西凉军队的影子都没看到，行军速度便越来越快，数天狂追数千里，直接追过了潼关，还是没见到西凉大军的影子，如今到达弘农郡的华阴，绕过华山，便是雍州地界了，离长安也不远了。知道追击军行军速度之所以如此缓慢的曹洪不由破口大骂，如果不是新人类的劝谏，以董卓大军有千万平民拖累的速度，己方早就追上了。哪会出现全武装军队竟然数千里还追不上有庞大累赘的军队的愚蠢至极的事，这对他们这么精通军事的将领来说，简直就是侮辱！

　　“就是！早说了新人类不可信了！看沿路的情形，就知道贼军肯定是在进行强制强行军，否则哪会累死如此多平民！”

　　一向对玩家最有成见的曹仁忿忿不平地说道，他不敢怪曹操，也只能怪在玩家头上了！不过老实说，比如曹仁之类的历史名将确实对此次大军数天都追不到累赘庞大的董贼军感到极其郁闷！

　　“什么狗屁卧龙，胆小怕事，连个带着千万平民的军队都不敢追！”

　　夏侯渊也是郁闷不已地说道，其实他们都清楚，造成现在这种情况的主要就是曹操和诸葛亮造成的。曹军自然是曹操做主了，而刘备几乎是全听诸葛亮的，一个多疑的曹操加一个谨慎的诸葛亮，又恰好碰上这种事，不慢都没天理了。不过夏侯渊显然想都没想过是曹操的责任，在他想来，自然全是诸葛亮的错了！

　　“好了！不必抱怨那些没用的了，翻过华山，过去一马平川，相信很快会追上的！”

　　看到众人还有继续唠叨的倾向，夏侯惇眉头一皱，颇为严厉般喝止道！

　　……

　　董卓阵营……

　　“咯咯咯咯……”

　　一阵荡人心魄的娇笑声回荡四周，虽然不是很开心的娇笑声，却非常富有魅惑的特性，使得周围军队都有点内心荡漾，骨头都酥了大半。而众人羡慕嫉妒地看向众人拥簇的豪华马车时，旁边的吕布则是脸色发青，握着方天画戟的大手更是青筋暴露。如此笑声，吕布也不是第一次听到了，可惜就是不知道马车内到底发生了什么事，但吕布每次趁着董卓不注意偷窥，看到的都是貂蝉无奈垂泪，楚楚可怜的无助模样，更坚定了吕布心中认为的是董卓强迫貂蝉的想法！

　　“禀告相国！王爷命我前来让相国前往查探地形，前方将会作为最后一次伏击地点，错过此处，将会直达长安了，所以要慎重考虑！”

　　一声洪亮的汇报声惊醒了正陶醉温柔乡中的董卓。曹操会率军追来，这点几乎是众所周知的了，不过曹军追击的速度却大出众人意料，说是铁骑追击，简直比步军还慢，演戏也演得太过了吧，邪影和吕布、徐荣等是设定了两个最佳伏击地点，可每次等了半天都没见曹军来，干脆就把伏击地点设定在下一个，如今快到达雍州了，如果曹军再无法及时追上来，那也不必伏击了，看曹操有没有那胆量追到长安城去吧！不过如果追击战中双方一次都没交战，曹操和刘备绝对会成为天下笑柄，想来也不大可能，如此再加上是最后一次设定伏击地点，所以邪影才会叫董卓一起决定！

　　“让王爷自己做主就好了！这点小事不要打扰我！”

　　豪华马车内响起阵不悦的话语。众人脸上不由露出男人心照不宣的怪异神情，只不过旁边的吕布脸色更青了！

　　“咳！咳！相国大人，你还是去看下比较好！到了长安，要怎么享乐都可以，这是最关键的最后一战了！”

　　此时跟随马车旁边的李儒忽然出声说道，自从董卓一上马车，几乎就再没下过了，虽然听得出双方没进行什么具体事宜，但仅仅是如此就让董卓如此沉迷，李儒也看不下去了！

　　马车内一阵沉默！

　　“呼……”

　　垂在马车的帛帘忽然撩起，董卓圆滚滚的“猪头”露出，猛然跳下马车说道：

　　“你们跟我去看看，其他人防护好貂蝉小姐，若有差池，定斩不饶！”

　　“是！”

　　看到董卓出来，吕布是既喜且怒，喜的是有机会偷偷看看心爱的女人了，怒的是看到董卓心中就有火。再听到董卓点名自己、李儒等一同前往，吕布不由一阵失望。

　　“禀告侯爷！军中有事需要您去处理下！”

　　众人刚要随董卓前往查看地形，一名并州铁骑忽然冒出，恭敬地朝吕布说道！

　　“恩！好的，我随后就来！”

　　吕布一喜，转眼面容正色地说道，顿了下，颇为迟疑地看向董卓说道：

　　“父亲大人？”

　　“那好吧，军事要紧，你先去军中看看什么事吧！”

　　董卓毕竟是武将出身的，沉思了下，便点头说道。


第九百一十章 董卓之怒

　　“夫人！”

　　豪华马车垂怜掀起，露出毫无瑕疵，祸国殃民的俏脸，警觉周围的侍卫连忙恭敬齐齐称呼道，眼前女人在他们主公的地位已经不需要多说了，一句话不只能断了他们的前途，还能直接要了他们的命！

　　“得、得……”

　　一阵清脆马蹄声起，一直隔远犹豫要不要趁机偷窥，其实是底气不足的吕布一看到貂蝉出来，立刻压抑不住地掣马前来！

　　一片红云漂浮而至……

　　“你……你……还……还……好吗？”

　　真正面对朝思暮想的面容，面对愧疚不已的女人，面对如此风华绝代的女人。吕布心中犹如打翻五味瓶般，愧疚黯然不已，喉咙一阵蠕动，迟疑不已，最后吞吞吐吐地说道！

　　沉默！

　　寂静！

　　气氛诡异得可怕！

　　……

　　对于吕布的关怀，貂蝉丝毫不做反应，犹如黑夜明月的双眸直视吕布，包含浓溢思绪的魅力双眸仿佛会说话般……

　　失望、无助、无奈、哀怜、鄙视……

　　各种各样的表情显露而出，如果不是亲眼见到，没人会相信一个人的眼神能瞬间说出那么多感觉……

　　不过吕布却一一为那双眼眸告诉自己的感觉找到了相对应的解释……

　　“对……对……不起！”

　　不知道为什么，吕布羞愧不已地低头说道，话音未落，一向高傲的头差点低进胸膛，握着方天画戟的五指泛白，毫无血色！

　　“嗡嗡……”

　　过于大力地紧握方天画戟，剧烈颤抖着，使得无坚不摧，霸道刚烈的方天画戟不忿地鸣叫着，似乎在表达主人的心声，又仿佛在控诉吕布不配当它的主人……

　　“哎……”

　　一声包含无限辛酸和苦楚的哀叹，包括吕布在内，周围所有男人仿佛刹那间心碎了般，内心有股英雄救美，为眼前仙女付出一切的冲动！

　　“外面的空气真新鲜，不知道我还能呼吸几次！”

　　一声幽幽的自言自语般的声音起，仿佛哽咽般。

　　战神的心刹那碎了，师兄妹数年，他觉得他们之间什么也不必说，互相就能明白一切。

　　以战神的实力，可以说能严重影响到他心性的魅惑角色绝对没有，至少半神境界以下者绝对找不到……

　　可是……

　　她是他的心魔。

　　他不想战胜自己的心魔，也从来没去想过割舍心中的心魔……

　　吕布很想貂蝉能打他骂他，甚至拿刀砍他也好，但受不了貂蝉仿佛直接把他无视的行为，剧烈跳动的心脏和剧烈颤抖的方天画戟仿佛预示着主人的随时爆发……

　　以前自己千方百计要出人头地，最明显的目标就是为了眼前的人；可如今自己出人头地的机会曙光就在眼前，她却快不属于自己了！

　　自己忍辱负重，千辛万苦才走到现在这一步……

　　如今她人就在眼前，在出人头地和她之间，为了选择，吕布迟疑了……

　　“哎呀！”

　　“小心！”

　　腰肢袅娜，玉手纤纤，可能是心事太重，眼前仙女欲下马车时，脚下一空，竟然失却重心，惊呼一声，仿佛金推玉倒……

　　几乎是全身心放在她身上的吕布惊呼一声，果然不愧为战神，前一秒还高坐战马，下一秒就出现在马车前，香风扑鼻，温玉满怀……

　　时间在此定格……

　　“呜呜……”

　　一阵包含委屈的娇泣声起，娇柔双手一紧，怀中温玉控制不住地悲戚出声，仿佛找到了依靠，找到了可以倾诉的港湾！

　　吕布的心彻底软了，融化了！

　　仿佛又看到了以前那纤弱的小女孩……

　　小鸟飞了，她能哭半天；不小心挨着碰着了，她也能哭半天；被师傅教训了，又是珍珠滚滚……

　　可现在物是人非了，以前的男孩每次只知道傻傻地站着，心中焦急不已，很想安慰，又不知道该怎么安慰。现在男孩长大了，可以提供安全可靠的港湾让她尽情哭诉了……

　　可吕布感觉自己比她还想哭……

　　此时此刻，吕布迷失了，忘了怀中“女子”是他的师妹，虽然不擅攻击性方面，但也不至于如此纤弱。

　　可在吕布心中，怀中“女子”永远是那甫一认识时，那娇弱不已，什么都做不好，什么都需要人照顾的小女孩……

　　“师兄！”

　　不知道是不是错觉，吕布感觉NNN年未听过的，熟悉至极，只有在梦中会听到的声音再次在自己的脑际响起，回荡……

　　可是好像不是从怀中传出的……

　　背后好像有什么在互换他，可是他舍不得离开怀中温玉半分，连转头察看都不想……

　　……

　　数百米处……

　　一个身穿粗布衣的女子感动呼喊一声，正要奔出，祝融夫人一把抓住，缓缓说道：

　　“沿路这人所作所为你都看到了，这还是你以前的师兄吗？空有无敌的实力，可是能给以你安全可靠的胸膛吗？”

　　“我不知道你是怎么想的，我只知道，如果董卓回来，他绝对只会站立一旁，暗自愤怒！”

　　“我只知道，如果我是他，这种人的人生已经没有任何意义！”

　　“不遭遇暴风雨，永远无法翱翔天际，不经磨炼，永远无法成才。反正也死不了，或许这对他来说也是件好事，这世上杀得了他的人还真没几个，至少这里没有，夫君答应你绝不会对付他的！”

　　“言尽于此！如果你还要去，我也不拦你！”

　　祝融夫人几句话说完，就此放开手，任由那女子痴痴站立。

　　“哎……”

　　数十秒后，那女子长叹一声，返身缩回马车……

　　……

　　“呵呵……那处确实是最佳伏击所在，到时敌军追来时，王爷通知我一声就行！”

　　说是一起决定地形，董卓知道，汉中王不过是尊重他，遵循下他的意见而已，汉中王能如此做，董卓很高兴，很欣慰，至少汉中王不像以前那般蛮横霸道了，不管怎么说，他这么做，至少也说明是真把他当盟友了！决定完地形，董卓便和汉中王并肩走回，兴奋不已，仿佛预见到敌军追击大军全军陨落在此的情景！

　　“你们做什么？”

　　心花怒放地走回，忽然看到没有主人的雄伟赤兔马站立豪华马车旁边，董卓忽感不妙，急行数步，便看到紧紧相拥的两人，一股极其暴戾狂烈的怒气从脚底直接脑际，猛然暴喝一声，疾步赶上。

　　相拥两人大惊，仿佛触电般猛然分开，吕布是脸色大变，惊慌失措，一副典型的偷情被抓的模样！

　　“竟敢调戏母亲！”

　　董卓正想破口大骂两人，可一看到貂蝉完美无瑕上挂着的晶莹液体，心中一软，董卓骂不出口了，只能骂吕布，更是大骂一声，一翻手，一把浑身黑雾翻腾的巨型武器入手，暴怒出手，速如闪电，直朝发愣的吕布袭来！

　　“轰……”

　　董卓虽勇，和吕布差的却不是一点半点，虽然袭击，但强者的本能还是让吕布以毫厘之差避过，一声巨响，坚硬的土地被砸出盆大土坑，飞沙走石，泥沙四溅！

　　“逆子！”

　　看到吕布躲过，董卓更怒，咬牙切齿大骂一声，武器一挥，又要击杀吕布，方解心中之不灭怒火。

　　“相国不可！”

　　“铿！”

　　数声齐呼，邪影眼疾手快，银芒一闪，架住董卓武器，一声洪亮金属撞击声起，回荡四周，火蛇冒出，火花点点。

　　“王爷？！让我杀了这胆敢调戏自己母亲的逆子！”

　　看到有人阻止自己，董卓大怒，正要一起击杀，看到是汉中王，心中一怯，不敢武器相向，还是眼中冒火，愤怒不已地喝道！

　　“还未弄清楚到底什么事，如何能痛下杀手？何况值此特殊时期，以温侯之能，正是一大助力，如何能自相残杀，自取灭亡！？”

　　银枪一震，震开巨型武器，邪影皱眉公正说道！

　　“相国羞怒，或许有所误会！”

　　董卓旁边西凉诸将心思各异，其中很多被吕布一来，就被压制着的将领，更是心中暗喜，更有幸灾乐祸之心！不过李儒还是比较识大体，不由出声劝解道！

　　“本相亲眼所见，如何能是误会！都让开，让我杀了这逆子！”

　　此时暴怒的董卓哪里听得进任何劝告，立刻愤怒反驳，话落，武器一举，又要击杀吕布！


第九百一十一章 拯救吕布

　　“不管真实情况如何，我绝不允许大家此刻自相残杀，即使错误再大，也可戴罪立功，罪不至死，相国三思！”

　　邪影雷芒一举，横在董卓身前，皱眉沉声说道，话落，看到不知所措站立一旁，既忧愁，又愤怒，又不敢反抗的吕布，心中暗自鄙夷，不过还是出声大骂道：

　　“温侯还不快走！找死吗？如今相国正气头上，我劝劝他再说！”

　　脑际乱成一团的吕布被邪影一声大骂骂醒，也知道此地不宜久留，立刻翻身上马，眨眼跑得无影无踪……

　　“这逆子，气煞我也！”

　　看到吕布转眼跑得不见人影，董卓怒火稍平，意识总算恢复了一点点，也知道此刻不宜击杀吕布，但还是怒不可赦地说道！

　　众人面面相觑，一时无语，西凉诸将是知道董卓性格，跟吕布关系又不是很好，未免殃及池鱼，自然不会出声，连最能说话的李儒也知道此刻最好别招惹董卓。至于邪影，吕布都跑了，更没他什么事了！

　　“刚才是怎么回事？”

　　狠狠做了几个深呼吸，董卓意识清醒了点，不由皱眉看向貂蝉沉声询问道。即使董卓再爱貂蝉，但貂蝉当着大军的面红杏出墙，估计除了吕布，没有哪个男人受得了，董卓还有立刻大发雷霆，已经算是迷爱甚深了！而且貂蝉和吕布的关系，董卓还是听说那么一点的，心中自然更是怀疑！

　　“刚才……刚才贱妾要下车，谁知温侯突然跑来，一把抱住贱妾。贱妾力小，自然无法挣脱！贱妾也不知道到底怎么了，不信你可问周边侍卫！”

　　貂蝉一脸哀愁，一副楚楚可怜的样子说道，如果旁边有个高级主将，貂蝉自然不敢这么说，但周围不过是董卓的侍卫，实力再高也高不到哪去，貂蝉自然对自己的魅惑能力有信心。

　　果然，听到貂蝉如此说，董卓立刻皱眉疑惑地看向周围侍卫，凡是感受到董卓眼神者，却都点头附和……

　　“哼！这该死的逆子！若非他还有点用，立刻便斩了他的头颅祭旗！”

　　听到貂蝉如此说，再加上有证人做证，董卓虽然没全信，但在无敌美色之下，十成怀疑顿时取了九成九，不由冷哼一声，恨铁不成钢般说道。

　　“未想相国大人的马车如此危险，贱妾还是走吧！”

　　听到董卓还比较理智，愤怒归愤怒，还是大有就这么算了的意思，貂蝉晶莹液体又滚滚而下，悲苦不已地说道，说着立刻就要下车！

　　“哎呀……貂小姐莫急，此次逆子行此大逆不道之事，我必给小姐一个满意交代！”

　　看到貂蝉要走，董卓大急，惊呼一声，立刻站立马车之旁，堵住貂蝉下车的路，满脸笑意地连忙讨好道！

　　听到董卓喊貂蝉“貂小姐”，邪影忍禁不禁，差点一头栽下骕影，不知道该说“貂蝉”交际手段太强，还是董卓太纯洁、太君子了，简直就一感情白痴，同在一马车上呆了几天了，虽然都在赶路，但就是同骑战马，也该进展神速才是，竟然还是如此相称，刚才董卓说吕布“调戏母亲”，邪影还以为“貂蝉”被吃了，谁知道竟然是这么一回事。

　　而旁边的李儒眼中却闪过一丝异色，不过他倒没邪影那么龌龊的想法，而是感觉眼前的女子似乎不简单，接触董卓似乎别有用意！与吕布相处时间也不短了，李儒知道吕布没那个胆子当着西凉侍卫的面调戏貂蝉，就算他敢，难道董卓侍卫都是吃干饭的？不过看董卓此时的表现，李儒还是明智地选择沉默，要说也不是现在，不然貂蝉估计会一哭二闹三上吊，最后倒霉的还是他李儒！

　　而李儒看向貂蝉的异样神色，邪影自然也看到了，不过邪影无所谓，该做的已经做得差不多了，也该是收尾的时候了，董卓已经向吕布下杀手，如果这样还无法挑拨吕布反意，那以后也别想了，“美人计”就此宣告失败！

　　……

　　且说吕布夺路而逃，一路狂奔到前军，看着忙碌的军队，吕布感觉所有看向他的眼神中都充满了讥讽，但又不能全部杀了，而且吕布也知道自己的行为有点问题，只是无法清除心中的名利美色心魔而已，想到这，吕布不由大大叹了口气，再想到自己为董卓出生入死，董卓竟然为一女子就下杀手，更是既感觉前途渺茫，又愤怒不已。

　　“温侯为何如此颓丧！”

　　一个声音在吕布身后响起，吕布回头，正是郭嘉独自前来。

　　“郭先生！”

　　经过此次虎牢之战，众将对郭嘉还是比较尊敬的，看到是郭嘉，吕布倒也颇为恭敬地称呼道，顿了下，脸色一变，颇为不善地说道：

　　“先生也是来耻笑布？”

　　“温侯所言差矣，人在屋檐下，不得不低头，此乃乱世求生之道，嘉为何笑你？”

　　郭嘉上前数步，与赤兔马并头，语气平淡地缓缓说道！

　　“呼……”

　　“天下知我者唯先生矣！可惜众人看我之眼神皆是……”

　　一声衣物响咧，吕布猛然跳下战马，不敢居高临下与郭嘉说话，激动不已地说道，大有知己之恩。吕布最近的心绪是一团糟，可是说不清道不明，吕布也知自己的行为有点不妥，但既无法无视貂蝉，又割舍不了现在的身份地位，更不知道到底因为什么。如今郭嘉一说，清楚明了地说出了吕布如今情况的原因！

　　“温侯看眼前铁骑，本为天下两大铁骑之并州铁骑，如今在温侯率领之下，更有并州狼骑之称，战斗力傲世天下，温侯更有不世之勇，照理说，温侯该啸傲苍生，快意天下才是，为何会导致眼前如此情况？”

　　对于吕布的激动，郭嘉直接无视，而是环指眼前并州铁骑，冷冷说道，语气中却颇有恨铁不成钢之意！

　　“先生教我，布必铭记于心，感恩戴德！”

　　吕布一愣，是啊，看是军队还是个人，自己从来没怕过谁，能敌得过自己者，除了眼前之人的主公，还有谁？没有了，大不了自己不跟他为敌，惹不起还躲不起吗？天下如此之大，还有谁能为敌，还有谁能给自己困扰？想到这，吕布抱拳鞠躬朝郭嘉说道！

　　“以我的身份来说，我会劝你投靠我的主公，不过那显然不可能；但以私人立场来说，温侯会导致眼前如此情景，只有一个原因，不思自立，总想寄人篱下，如果温侯野心不大，随遇而安倒也罢了，可温侯显然不甘于此，温侯以为自己的地位还能提升吗？身为温侯，董卓之子，你的地位已经走到头了，想升也无法提升，甚至今日过后还会降低！”

　　一阵沉默，郭嘉缓缓说道，语气还是那般冷淡，仿佛是以绝对公正的语气教训般，而且直接点出了吕布不可能投靠邪影，也点出了吕布野心之大，丝毫不介意吕布会怎么想。至于郭嘉所说，也不知道是说吕布不可能会投靠邪影，还是说邪影不可能收吕布了！

　　吕布剑眉一样，虎目大亮，眼光熠熠地看着郭嘉……

　　“温侯好好想想，或许温侯会一步登天，成为温王；或许会就此打回原形，一败涂地，不过以温侯实力，想来即使失败，也无性命之忧！言尽于此，温侯想通了再来找我！”

　　吕布没出声，郭嘉自顾自地说道，说完也不等吕布反应，直接转身便走！或许是和练习的功法有关，吕布自制力比较差，比较霸道刚烈，但不代表吕布是傻子，自然知道郭嘉的意思！

　　“不管布如何选择，多谢先生教导之恩！”

　　郭嘉刚走出几步，背后吕布忽然出声说道，郭嘉微微一笑，毫不停顿地继续前行。

　　不管郭嘉意欲如何，说的却也是事实，这点相信吕布也清楚……

　　……

　　夜晚，明月升空，星辰寥落！

　　第二天，后面追兵就到了……

　　郭嘉正独自端坐帐内，静看帐篷……

　　帐篷突然掀开，一位雄伟男子入内，猛然一愣，看眼前情景，就知道郭嘉就在等他，不由惊讶问道：

　　“先生知道布会来？”

　　“你一定会来，也不得不来！”

　　郭嘉淡然一笑，缓缓说道，语气中充满了无比自信！


第九百一十二章 曹刘战董

　　“我有什么好处？事成过后，王爷会让出长安城吗？”

　　看到郭嘉如此，吕布也不废话，也不坐下，直接站立郭嘉案前，开门见山地说道！

　　“各凭本事！”

　　本以为郭嘉会答应，没想到郭嘉缓缓说道，好像天经地义般理直气壮！

　　“哼！错看王爷肚量了，如此布不是又要背负满身骂名，却什么也得不到，徒为他人做嫁衣？”

　　吕布表情一僵，愤怒骂道，不过他骂的是邪影，倒是不敢骂郭嘉！

　　“就算长安城给你，长安挡住我方进军中原之路，温侯以为自己能占据多久？”

　　郭嘉无所谓地一笑，调侃般看着吕布说道！

　　“那我也不能什么好处都没吧？如此我还不如直接率军离开，好歹也能少个敌人！”

　　吕布一愣，想想也是，不由讪讪说道！

　　“温侯以为董卓会让你顺利率军离开？”

　　郭嘉讥讽地反问道！

　　“先生直说吧，不必打如此哑谜！”

　　吕布自然知道董卓不会轻松方自己离开，否则还跟郭嘉废什么话啊！

　　“听过‘挟天子以令诸侯’吗？”

　　郭嘉神秘一笑说道！

　　“此话何解？听新人类说过！”

　　吕布眼神一亮，颇为激动地着急问道！

　　“我主业已贵极人臣，天子百臣对我主来说不过是一包袱，我方不需要太上皇，亦无需假借任何名义行事！事成之后，军队物资归我，天子百臣归温侯！而后争夺西都长安，或者返回东都洛阳，沿路城池任由温侯取舍！”

　　郭嘉很老实，也很实在，自己不要的包袱，直接说明是当累赘扔给你，要不要自己看着办。至于争夺西都长安，如果吕布自认在同一起跑线上，抢得过汉中王，他现在就不是温侯了……

　　……

　　“禀告主公，国贼董卓率军在前方列阵相迎！”

　　密集的马蹄声响彻半个华山，激得沙石滚滚，禽兽奔走。一名侍卫赶到曹操面前，高声汇报道！

　　“终于不跑了吧！”

　　好战的夏侯惇温柔抚摸着手中大刀缓缓说道。有点疑惑就是众人都以为董卓军会进行伏击，没想到是这么大张旗鼓地摆阵对战的！

　　“哼！以逸待劳吗？要战便战！继续行军！”

　　沉思一阵，曹操冷哼一声说道，顿了下，看向刘备问道：

　　“玄德兄以为然否？”

　　“战！”

　　数天急速奔波，刘备也懒得多说，直接点头附和！

　　“且慢，可有汉中王身影？”

　　众人正要启程，诸葛亮忽然出声问道！

　　“回禀军师，温侯吕布在前列阵，无法深入调查。不过调查过四周环境，周围并无伏军！”

　　那名侍卫一愣，老实回答道。

　　“停军休整，午时作战！”

　　提起汉中王，众人神情一凛，一阵沉默，阴影盘绕。诸葛亮沉思数刻，便言简意赅地说道！

　　……

　　烈日高升，天地大明！

　　“哈哈……尔等无能，追击数天，还要我等多次等待！”

　　看着潮水般涌来的敌军，吕布画戟一指，大笑着讥讽道！

　　“逆贼，劫迁天子，流徙百姓，人神共愤！”

　　曹操立马破口大骂！

　　“杀！”

　　一声高喝，也不知道谁先喊了声，阵前数十万玩家猛然朝董卓阵营冲去，他们跟随曹刘而来，为的就是厮杀，如今相见，虽然还不到相见眼红的地步，不过也差不多！

　　夏侯惇、夏侯渊、关羽、张飞对视一眼，四骑齐出，直朝吕布杀去！他们已经习惯了以众欺寡，如今做来，倒也显得理所当然！

　　吕布超长方天画戟一挥，属下并州铁骑和西凉铁骑立刻迎面冲上，军队对军队，玩家对玩家，如今董卓阵营的玩家虽然没对面那么多，却也差不了多少，倒也能互相抵消！

　　“三姓家奴受死！”

　　一声滚雷般大喝，四骑冲到吕布面前，就要立刻群殴，张飞似乎喊上瘾了般，立刻大骂，一点创意都没！

　　谁知张飞话音刚落，吕布后面忽然冒出一群人，正是项幻、太史慈二人，还有董承、董旻、牛辅、王方、郝萌、曹性、成廉，魏续等西凉将领和吕布部下。

　　“嗤嗤……”

　　关羽四人大惊，立刻人立勒马，本来想以众欺寡，转眼变成了被群殴，别的不说，项幻和太史慈的实力，他们还是知道的，一对一绝对没问题，那其他人呢？四人对视一眼，自觉不敌，立刻掉头就走……

　　“哈哈……狗贼受死！”

　　看到四人气势汹汹而来，转眼掉头就跑，吕布大笑，两腿一夹，立刻快马追上，方天画戟直指最痛恨的张飞，其他人也立刻快马跟上！

　　“未想太史将军竟然改正归邪，如此汉中王也在此处了！防备侧翼！”

　　项幻等人一出现，诸葛亮不由惊讶说道，顿了下接道：

　　“两翼组成‘旋转八卦阵’，防备敌军剪翼！”

　　一声令下，两万军队分别前往左右两翼，组成一个个法阵，遍布数十个，再他们想来，两万军队组成“八卦阵”，抵挡二十万军队足矣。

　　而看到关羽四人还未交战，立刻掉马就跑，曹操、刘备大怒，郁闷之下却也可以理解，立刻下令属下前往协助，曹操还好，大将济济，乐进、于禁、曹仁、曹纯、夏侯忠、夏侯威等一堆，刘备就凄惨了点，就彭羕、秦宓等寥寥两个三流历史名将，其余便是各大玩家势力高层了，不过让那些玩家去对付高级历史名将，他们可没那么傻，如果他们能跟历史名将叫板，还用得着投靠刘备嘛！所以他们虽然也领命冲了出去，不过却是杀向董卓军队，而非董承、牛辅、项幻等历史名将。

　　“铿！”

　　一声洪亮金属撞击声起，感觉到后方吕布凌厉袭来，知道绝对跑不过赤兔马的张飞大急，回身抵挡，却是甫一交手，身形一晃，差点跌落战马，关羽一见，青龙偃月刀一舞，立刻从侧翼袭击吕布。

　　而夏侯惇、夏侯渊总的来说还是比较热血忠义的，看到关羽、张飞停下，也返身要战吕布，未想董营诸将赶到，齐攻二人！

　　“逆贼无耻，以多欺少！”

　　看到十几个将领欲要围攻夏侯两兄弟，奔来曹将破口大骂，快马加鞭赶来！

　　“你等对付他们！”

　　忠义太史慈双戟一缓，朝董将说道，话落便和项幻分别对上夏侯惇、夏侯渊。

　　听到太史慈所说，董承、董旻、牛辅等也不婆妈，立刻掣马朝奔来曹将迎去，一对一，或一敌二，或二对一，双方大将在阵前立刻展开了惨烈厮杀！

　　数十员历史名将惨烈厮杀，直接就占据了方圆数百米的空间，双方军队各自自觉绕开此范围，这种程度的战斗不是他们能参与的，挨着碰着都是自找死路！

　　“啊……”

　　一声惨叫，和张飞围攻吕布的关羽纵马一窜，青龙偃月刀一挥，直接把正与夏侯忠打得火热的董承腰斩，顺势一窜，绕了个半圆又对上吕布！

　　听到董承惨叫，激战众将刚好看到关羽趁势偷袭董承的经过，众将精神一凛，还能这样啊！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆骨骼碎裂声起，与夏侯渊激战的项幻总的来说还是占尽上风的，就是在压着夏侯渊打得毫无还手之力，脱身自然容易，看到关羽如此做，也有样学样，掣马一窜，手中霸王戟一砸，直接把夏侯威头颅砸成烂西瓜，跌落战马！

　　“族弟！无耻逆贼偷袭！”

　　夏侯渊大怒，破口大骂，掣马又缠上项幻，心中却郁闷不已，是刘将关羽偷袭的，你去偷袭刘将啊，偷袭我军将领干嘛……

　　至于太史慈和夏侯惇就有得打了，两人实力差不多，一交战，两人就全身心投入，杀得热血沸腾，战马团团转，飞沙走石。

　　不过看到两将被偷袭致死，两人同时收回了两分力防备，本来实力就差不多，对战还颇为危险，有点意思，这下双方就都安全了，你一刀，我两戟，来来去去，看似打得激烈，却是双方都知道对方伤不了自己，都非常安全，原本棋逢对手，打得兴起，谁知突发事件，兴趣全无，打得颇为纳闷，而且无聊。

　　又交战数回，两人对攻一招，不约而同退后，互视一眼，干脆收手各自重新找对手。

　　一番战马交错，夏侯惇战上牛辅，太史慈对上曹仁！

　　……


第九百一十三章 各怀心思

　　“无耻贼军！令四将军出击！”

　　看到族亲被杀，董卓大怒，虽然没什么感情，但好歹也是一杆子就打得到的亲戚，立刻下令！

　　“杀！”

　　曹刘阵营侧翼一阵震天喊杀声，无数军队涌出，朝曹刘阵营杀来，正是李傕、郭汜和樊稠、张济分别率领的大军！

　　侧翼战况，曹操、刘备不屑观望，依然关注各自爱将的情况。敌军会从侧翼袭击是早就知道的事，没什么好奇怪的，反正有“八卦阵”抵挡，不过曹刘自恃能力不俗，虽然己方军队就三十万左右，董卓有七十万大军，但己方有二十几万玩家，董卓方才十万左右，一来一去，他们感觉差不多，就看运气了！

　　“快看！那是什么？”

　　曹操、刘备正安心观看各大将作战，旁边忽然响起阵惊呼，转头看去，眼睛不由圆睁。

　　只见左侧“八卦阵”所在平地冒出无数绿意，而且此时正以肉眼可见的速度摇曳着往上疯长，看不到数秒，已经长到膝盖大小了，而且还在疯长，而左侧敌军却在“八卦阵”数百米处站定，并未立刻发军冲来。

　　“全阵听命，真心前移五十米，余者立刻剪除那些植物！”

　　一看到此状，联系到上次的焚林煮阵，诸葛亮脸色大变，立刻高声下令！

　　“呼呼……”

　　组成“八卦阵”的千人军队正要前移，凭空忽然冒出无数火焰，迎空落下……

　　“八卦阵”白光一闪，挡下了不少火焰，火星四溅，火星一落在阵外植物上，一窜火焰迎空蹿起，星火燎原，立刻蔓延开来。法阵内军队争相躲避，“八卦阵”立刻自破，躲避速度慢者一点火星覆盖，拍打不及，立刻附体燃烧起来。

　　“救命啊！”

　　数声惨叫，数位火焰焚身者哭喊着靠近友军，想要友军帮忙灭火，谁知一靠近，火势立刻蔓延过去！

　　“得、得、得……”

　　一阵马蹄声起，左侧一万铁骑和四万步军猛然朝“八卦阵”冲去，火势虽然不大，但破坏“八卦阵”的运行和敌军阵势的完成却足够了！

　　“嗖、嗖……”

　　“得、得……”

　　在左侧敌军发起冲锋的同时，右侧敌军也发起了冲锋，此次侧翼双方敌军的数量还真被诸葛亮猜对了，恰恰是二十万军队，不过一点诸葛亮料错了，不是平均一方十万，而是左侧五万，右侧十五万。

　　密集凌厉的破空声起，一阵箭雨掠着寒光朝“八卦阵”落下！

　　五万铁骑犹如钢铁洪流般直接发起了猛烈冲击……

　　“轰、轰、轰……”

　　无数箭雨落下，右侧“八卦阵”一阵剧烈涟漪，数声巨响起，西凉铁骑猛烈撞击在“八卦阵”上，连绵不绝的洪亮撞击声起，再加上打铁般密集的打击声……

　　“砰……”

　　一声强力的犹如泡沫爆破的闷响声起，“八卦阵”告破，组成“八卦阵”的千人军队还未反应过来，立刻被西凉铁骑碾过，铁蹄之下，尽为肉泥……

　　……

　　“侧翼被破，如今如何是好！”

　　原本以为有“八卦阵”防护，侧翼可以安枕无忧，未想才十数分钟，侧翼便崩溃了。刘备大急，颇为忐忑地询问道。

　　“有两个办法，一是立刻撤退，此次追击宣告失败，而且溃败的损失难以估计；二是孤注一掷，破釜沉舟，直接率军杀上去，跟贼军决战。有一点亮要提醒，所料不差，汉中王的军队必是埋伏在我军后方，等待我军撤退！”

　　看到侧翼被迅速击破，诸葛亮是脸色大变，自责不已，此次又失策了，未想敌军的埋伏军队主攻右翼，一万军队组成的“八卦阵”自然挡不住十五万大军的猛烈冲击了；而左侧敌军虽少，“八卦阵”却被早就使用过的火计给轻松破除了。甫一听到刘备担忧，诸葛亮立刻提出建议！

　　“此次我军之所以会如此被动，全因我军太过多疑，错失良机。操建议我们双方执行卧龙先生第二计，毕竟排除汉中王的未定因素，我军军队并未比贼军少多少，正面决战，胜负难说。再除却侧翼二十万大军，对上敌军主力，我军反而略占优势，如果我军能在汉中王及侧翼大军合围之前逼退敌军主力，不但是个取胜之道，也不失为脱身之计。未知玄德兄感觉如何？”

　　诸葛亮话音刚落，曹操立刻出声建议道，并作为略为具体的分析。说多疑，曹操自己就是最多疑的，不过曹操虽然多疑，并不等于说他就没有赌博的心性，毕竟敢拼敢赌也是成大事者必备的条件之一，况且曹操以赌博的心理，以少胜多的事例也不少！

　　刘备一阵迟疑，他自己也知道，如果自己不跟随曹操冲上去，让曹操自己上去，他肯定不敢的，毕竟曹操建议冲锋的依仗，就是赌己方能在敌军形成合围前击溃敌军主力，达到“擒贼先勤王”的目的。而且诸葛亮说得也对，如今撤退的话，最后能幸存多少军队还很难说，而且还有个汉中王这个不安定因素，想到这，刘备不由看向旁边的诸葛亮，却见诸葛亮缓缓点了点头，示意赞成曹操的建议！

　　“全军听令，立刻冲锋，与敌军决一死战！”

　　……

　　“杀！”

　　一阵旌旗招展，一声震天喊杀，曹刘大军忽然抛弃侧翼袭击而至的敌军，全军移动，直接朝正前方压去！

　　潮水般的军队朝前方涌去，士气高涨，气势汹汹！

　　“叮叮当当！”

　　方天画戟疾速挥舞，挡下丈八蛇矛和青龙偃月刀的同时攻击。看到敌军发起总攻，吕布大喜，果然让郭先生给猜中了，敌军非但没选择撤退，而是选择了冲锋决战。如今双方势均力敌，不管最后谁胜谁负，元气大伤绝对是跑不了的！而这正是邪影和吕布最想看到的情况，其实吕布之所以跟关羽、张飞激战半天，胜负未分，却是吕布暗中放水的缘故，如果击败关张的速度太快，给敌军形成太大打击，估计刘备就不一定会如此快决定冲锋决战了！

　　……

　　曹刘大军发起冲锋的同时，董卓大军也不甘示弱，立刻也指挥大军迎面冲锋！

　　双方共百万大军在华山之后平原展开了惨烈厮杀，放眼一片刀光剑影，利箭横飞，每分每秒都有生命流逝。

　　为了能更好达到目的，提高士气，此次曹操手持七星宝刀、刘备手持双股剑，两位惜命的主公也亲自加入了战斗，双方军力虽然差不多，董卓军更胜一点，但二十万大军和四大将领被曹刘的五万刀盾兵和长枪兵阻拦在后方，一时无法参与双方主力的决战，胜利的天平缓缓向曹刘方倾斜着……

　　而徐荣率领的五万铁骑和汉中王的五万军队此时依旧无声无息……

　　……

　　“喝！”

　　“霸气纵横！”

　　一声暴喝，猛烈劲气犹如龙卷风朝周围荡漾开来，漫天戟影呼啸，看到双方主力激战已经进入白热化，吕布不再留手，出招次次全力，绝招更是不要钱般接连而出，一副誓死拼杀的驾驶。

　　关羽张飞大惊，奋力抵挡一阵，身形晃动，气血翻腾不已，身体麻木，虎口爆裂，两人大骇，对视一眼，往后退是不可能了，一记绝招使出，击退吕布，立刻同时朝前方主战场蹿去，不敢再与吕布交战！

　　“主公大事不妙，我等快快前往救援！”

　　看到吕布击败关羽、张飞，牛辅大喜，高声大喝，同时身体一阵黑雾翻腾，浑身紫甲浮现，手中武器化为鬼眼双手盾，一阵疯狂扫掠，原本被夏侯惇打得毫无还手之力，岌岌可危的牛辅在爆发出魔魂之力后，竟然一下逼退夏侯惇，甚至有略占上风之势！

　　“云长助我！”

　　感受到对手实力暴增，夏侯惇大惊，一阵手忙脚乱，正好看到关羽退往前方，距离不远，立刻高声喝道！

　　被吕布惊走的关羽听到夏侯惇大喊，一阵迟疑，回头看到吕布非但没如牛辅所说追上来，而是朝后方杀去，脸色一正，青龙偃月刀犹如开天辟地斩向牛辅，同时纵马一窜，高声喊道：

　　“三弟！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，牛辅虽然实力大增，却也挡不住关羽、张飞、夏侯惇三大顶级历史名将合攻，巨盾挡下关羽、夏侯惇攻击，却被张飞一矛透体……

　　一道黑雾从牛辅尸体缓缓升起……

　　虚无半空一阵涟漪，一道金光闪过，黑雾消失不见……


第九百一十四章 曹操命劫

　　“多谢云长援手！贼军果然邪恶，这厮不知为何，突然实力暴增！”

　　解决了牛辅，夏侯惇大松了口气，惊魂未定般朝关羽说道，如若不是夏侯惇确实是实力派猛将，刚才牛辅大变，换个次点的，肯定要魂游地府了！

　　“如今我们两方携手，自当守望相助，元让兄客气了！”

　　关羽红脸闪过丝不易察觉的嫣红，表情却是颇为严肃正义地说道。心中却是颇为羞愧，刚才如果不是看到吕布朝反方向而去，关羽才不会回头援手，而且夏侯惇帮过他几次，关羽也不好意思不援手，这才是主要原因！

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，与郝萌交战的刘将彭羕被吕布一挥手，直接连人带马劈为两半，同时也惊醒了关羽，一般模式是将对将，兵对兵，如今关羽抽身对付实力较低的敌将，吕布自然也会对付实力较低的敌将，不过刘备军总的也就那么五六个历史名将，少得可怜，如今被击杀一好，关羽顿时大怒，青龙偃月刀一挥，也不急着到主战场协助，而是杀向各自拉对交战中的众人。

　　一道青光掠过，董将王方顿时直接被劈落战马，死于非命！

　　张飞也有样学样，纵马挥矛，直接便把董旻挑离战马，落地毙命！

　　“小的们，跟我前往击散敌阵，为后军打开道路！”

　　对于王方的阵亡，吕布自然清楚，也知道缘由，不过并未回身抵挡关羽、张飞等的肆虐，而是把手下亲属郝萌、曹性、成廉，魏续等从激战中解救出来，而后大喊一声，率领亲属朝后方抵挡李傕、郭汜等四大将率领的敌军杀去。

　　“先别理他，先去支援主公为上，主要战斗还在前方！”

　　吕布的行为很明显，曹刘诸将自然清楚，关羽、夏侯惇等正要纵马追上，精通兵法的曹洪喝住众将，连忙出声说道。

　　众将恍然，也不理后军，立刻掉头迅速朝前方杀去！

　　……

　　有了夏侯惇、关羽、张飞等顶级历史名将加入，十几个猛将犹如十几把利剑传入敌阵，肢离破碎，断头残肢，原本竭力抵挡的董卓主力更是雪上加霜，损失惨重！

　　“引病招瘟！”

　　董卓主力军且战且退，很快便被曹刘大军杀到董卓所在方位，董卓大急，虽然久未厮杀，但由不得董卓松懈，大喝一声，浑身黑雾翻腾，犹如魔王降世般，手持庞大棒槌疯狂挥舞。而李儒则是隐去身形，浑身浓厚黑雾缠绕，一阵呢喃，阵亡军士灵魂被召唤而出，密布董卓与李儒四周，死死挡住曹刘大军冲击！

　　激战到此时，董卓主力所剩不过两万之众，损失九成，主要是无大将坐镇，又被十几员顶级历史名将猛攻，更是招架无力；而曹刘大军也不过六七万之众，虽然按伤亡比率来说，可谓大捷，却也元气大伤，伤亡过半。

　　“主公休慌！我来也！”

　　正当董卓和李儒双双全力激发魔魂力量，苦苦支撑时，李傕、郭汜、樊稠、张济四大将领率领后军杀到，一声暴喝，幸存的近十五万大军犹如洪流般冲击而至，一马当先者更有吕布等各个高级历史名将。

　　“主公！事不可为，速速决策！”

　　曹刘大军虽然比起董军主力占优，然董方再加入十五万后军之后，胜利天平立刻倾斜，曹刘方所仗不过是猛将众多，暂时硬撑着没有崩溃，但冷静的诸葛亮知道等吕布和董军四大将杀到，就不容乐观了，便低声朝刘备建议道！

　　“孟德兄，我方危矣，暂时避其锐气为上！”

　　不愧为兄弟，刘备和关羽还真有点相像的地方。听到诸葛亮所说，刘备当机立断决定撤退，立刻叫上关羽、张飞一起撤退，不过临走时秉着仁德之义，还是高声朝曹操喊道，之后也不管曹操形势如何，立刻在关羽、张飞的保护下，和诸葛亮迅速脱离战场，在董方后军未合围时，立刻朝左面狂奔而走。至于幸存的刘军、投靠的玩家势力、激战中的曹军等等，这些都不在刘备的考虑范围之内，反正他的真正依仗不过是诸葛亮、关羽、张飞三人，其余者都可作为弃子！

　　“撤！”

　　看到刘备自顾自狂奔，连他们自己的军队也丢下不管，曹操大怒，无奈下令道，不过他却无法像刘备般直接撇下自己的军队，和手下大将轻松逃离。毕竟刘备的军队主要为玩家势力，NPC军队的战斗力实在不怎么样，激战至今，所剩不过数千人，弃之毫不可惜。而曹操手下还有数万精锐大军，最重要的是那一万铁骑可是他的老本，曹操自然舍不得！

　　“于将军、乐将军率领步军抵挡。余者护送主公从右方突围！”

　　曹操身为主公，有些话不方便说，曹洪跟他一起长大，曹操屁股一动，曹洪就知道他在想什么了，立刻高声命令道！

　　于禁、乐进领命，立刻组织步军形成阵势，抵挡李傕、郭汜率领后军。而夏侯惇、夏侯渊、许褚、曹洪、曹仁等曹操亲信和亲族则率领一万铁骑护着曹操朝右面突围，沿路遇神杀神，遇佛灭佛，冤死曹军铁蹄之下的联盟阵营玩家亦不在少数。

　　这就是玩家群体的悲哀之处，战事危机，玩家大多数会丢下NPC群体独自逃生，而NPC群体却也一样会丢下玩家群体逃生。双方不过赤裸裸的利用与被利用的相互关系！

　　……

　　“荣在此恭候多时，此处是你等绝命之处矣！”

　　曹操等人刚狼狈逃到华山山脚，一声擂鼓震天，一员大将率领一片铁骑从山坡转出，四周更是“唰唰唰”地冒出一大片黑影，密密麻麻，漫山遍野，正是董将徐荣及其两万铁骑、三万步军。

　　“此将非凡，我明休矣！”

　　看到前方拦路的军队所摆阵型，曹操不由一阵哀叹。一员将领好坏，别的不说，光看其所帅军队阵势便可略知一二，徐荣本身的实力虽然不怎么样，如今跟随曹操身边的猛将随便一个便不弱于他，但徐荣的军事能力却非曹洪、夏侯惇等人能比，也是历史上少有的军事家，精通行军布阵和军事谋略！

　　“如今前有猛虎，后有群狼，为之奈何！”

　　看到此状，曹洪也不由一阵无力，拦路军队围三缺一，可后方便是正拍马追来的吕布及其并州铁骑，还有未知数的西凉铁骑，曹军自然不能往后退，可突围又不知道往哪突围，看徐荣所布阵势，一时间还真看不出任何破绽！

　　“元让不才，与妙才一起硬突此围，抵挡敌军，主公安全便托付以你等了！”

　　夏侯惇脸色一阵迟疑，最后眼神一定，沉声说道，话落不等众人反应，朝夏侯渊使了个眼色，便高声喝道：

　　“所有铁骑听命，如今主公安危在你等众人身上，跟我一起杀出条血路！”

　　话音，便同夏侯渊双双蹿出，直朝前方杀去，身后铁骑紧紧跟随，气势如虎。

　　曹操嘴唇嚅动属下，最终什么也没说出口，眼前形势，前方即使龙潭虎穴，也得硬闯了，留下更是十死无生，夏侯惇的决定确实是正确的！

　　……

　　“弓箭手预备……射！”

　　直视迎面而来铁骑，直到进入百米射程，徐荣一声令下，无数箭雨掠起，凌厉罩下……

　　“哧哧哧……”

　　一阵马嘶人吼，一片铁骑倒下，后军铁骑践踏而过，勇往直前。

　　“狗贼受死！”

　　硬顶着箭雨杀到，夏侯惇暴喝一声，手中大刀朝徐荣当头劈下，谁知徐荣直接退入阵势，隐身不见，留下军队与夏侯惇纠缠！夏侯渊也同时杀到，两大顶级猛将硬生生杀出了条血路，隐身军队中的徐荣暗叹，如此天罗地网之下，所差不过是坐镇之猛将，否则此次曹军尽灭于此了！

　　“走！”

　　夏侯兄弟率军硬杀出条血路，曹洪大喝一声，数员猛将拥簇着曹操迅速冲锋，踏上尸体铺就的血路……

　　……

　　“嘶……”

　　“砰！”

　　眼看就要突出敌阵，曹操大喜，谁知乐极生悲，座下战马长嘶一声，前冲之势顿住，直接把曹操抛下战马，摔了个狗吃屎，连带还有十数匹跟随在侧的战马！

　　正是徐荣布下之绊马索……

　　“嗖……”

　　一声凌厉破空声起，一道寒光直射落地的曹操，看其声势之凌厉，非是一般士卒所为，正是隐匿军中，一直弯弓搭箭关注，伺机偷袭的徐荣。曹操甫一落地，利箭立刻离弦而至。随之还有身侧袭来两把闪着寒光的长枪……

　　“我命休矣！”

　　“主公！”

　　……


第九百一十五章 曹仁之死

　　“我命休矣！”

　　“主公！”

　　……

　　躲避已经不及，曹操哀鸣一声，闭目等死，心灰若亡！

　　曹将更是惊呼一声，心神俱丧！

　　“哧……”

　　一声利箭入肉声传到曹操耳际，一阵剧痛传到脑际，曹操顿时意识全失……

　　罢了！罢了！功名利禄，不过浮云迷梦……

　　“噗、噗……”

　　两声利器切割声同时响起，曹操只觉身体自己腾云驾雾般蹿起……

　　这就是人死后的灵魂状态啊……

　　不知道是升入天堂，还是进入地狱……

　　……

　　“主公上座！”

　　曹操正闭目感受死亡状态时，耳际忽然响起熟悉的声音，紧接着就坐在一处颠簸的所在，却是曹操最熟悉的战马背部……

　　“难道没死？”

　　曹操猛然睁眼，却发现自己安坐战马之上，而曹洪则徒步跟随。看往刚才自认毙命之处，袭击自己的两把长枪的主人已成无头尸体，而偷袭利箭正插在自己的肩头……

　　却是曹洪见机得快，跃过绊马索，同时击杀两个军士，拉起曹操，而后自己下马，把战马让给了曹操，自己徒步跟随！

　　此情此景不过是呼吸间的事而已，可是对曹操来说，仿佛经历了一世轮回，在鬼门关走了一遭……

　　“怎么会没中呢？明明射中了啊！”

　　劫后余生的曹操却没注意到身后一声不可思议的喃喃自语！

　　隐匿军中的徐荣难以置信地看着乘马狂奔的曹操，仿佛见鬼了般……

　　……

　　“啊！”

　　空荡幽谷中，一声悲戚自责的高吼声起，惊得山中飞起掠起，百兽奔走……

　　“操之失误，累死全军啊！”

　　驻马停步，曹操仰天狂吼，悲泣莫名，虎泪如注。

　　想想沿路追击时，拥有百万大军，可如今身边就剩三百余骑，猛将更是只剩许褚、曹仁二人，其他人或业已掉队，或殒命沙场。至于断后的于禁、乐进、夏侯惇、夏侯渊，掉队的曹洪，估计也是十死无生了！

　　“时也！命也！天欲绝我啊！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　曹操此时心境是前所未有的颓废，感觉前途一片黑暗，毫无曙光。原本还想借由破败的洛阳城起家，可现在身边就剩这么几个人，别说在都城洛阳发展，凑足个村庄的人数都不够……

　　“胜败乃兵家常事！主公却勿过度伤心，大不了一切从头再来罢了！”

　　看到曹操如此，众人不由一阵绝望，还是曹仁意志比较坚定，还是硬着头皮，言不由衷地说道！

　　“哎……”

　　曹操长叹一声，被曹仁惊醒后，他也知道自己的情绪影响了属下，可眼前的情况，影响不影响，似乎也没什么关系了。干脆下马直接一屁股坐倒在地，呆滞无语。曹操何曾不知道大不了一切从头再来，可以前依仗的是手下猛将众多，如今就剩许褚、曹仁两个，难啊！难！

　　“连番苦战，大家也累了，都下马休息下吧，想来敌军也不会再追来了！”

　　看到毫无动身之意的曹操，曹仁暗叹一声，无奈说道！

　　众人沉默，纷纷筋疲力尽，垂头丧气下马，直接瘫坐在地，心绪飘飘……

　　……

　　“得、得、得……”

　　一阵密集的马蹄声响起，在空荡幽谷中显得格外清晰，虽然节奏不快，但也听得出人数不少！

　　“大家戒备，以主公安全为上！”

　　休息中的曹操等人大惊，还来，再来自杀得了。曹仁更是一跃而起，惊慌喊道！

　　曹操却是一动不动，依旧坐在地上，也不知道是太冷静，还是绝望了……

　　不得不承认，即使一个领导者的意志再坚定，经过短时间内接二连三的打击后，再铁的意志也承受不住了……

　　“主公！主公！是夏侯将军，夏侯将军领军跟来了！”

　　“啊！是夏侯？太好了！”

　　曹操正魂游天外，呆滞干坐时，一名侍卫忽然激动地高声说道，曹操猛然蹦起，颇为失态地喊道！

　　……

　　“主公！”

　　远处的人影渐渐清晰，却是夏侯渊和精神颓废，衣甲褴褛的数百铁骑，隔远看到曹操等人，夏侯渊大喜，狂奔而至喊道！

　　“妙才！你没事太好了！”

　　“对了，元让、子廉呢？”

　　“卑鄙有罪，卑职浴血杀出，并未看到！”

　　“哎……希望他们吉人天相吧！”

　　……

　　一个时辰过后……

　　休整完毕后，沮丧归沮丧，曹操还是带着许褚、夏侯渊、曹仁三大猛将和近千禁卫上路，虽然损失惨重，不过能杀出重围的确实是精锐中的精锐，几乎全是跟随曹操起家的部曲亲信了，大多数都是跟随数年了！

　　“咦！主公，我军来时，前面似乎没有这片树林挡路！”

　　沿着华山山脚前进，许褚忽然惊呼一声，指着前面的树林说道！

　　“废话！要是来时那里有树林的话，我们怎么通过的，啊……”

　　曹仁狠狠瞪了许褚一眼说道，猛然住口，虎目圆睁，既然来时没有，现在突然出现，那不是表示……

　　“孟德兄，好久未见，近来可好！”

　　一声晃悠悠的声音起，一匹亮银色高头大马承载着个身穿青袍的人缓缓步出树林……

　　“汉中王！”

　　曹操等人齐齐倒吸了口凉气，脱口惊呼一声，神情呆滞……

　　落目唯有汉中王一人一骑，可仔细一看，忽然发现四周突然多了好多来时似乎没有的树林……

　　这下彻底完蛋了……

　　……

　　“王爷好闲情，怪不得一直未见到王爷身影！”

　　绝望至极，曹操似乎忽然看开了，忽然露出了个苦笑，聊天般缓缓说道，语气似乎也轻松了很多！

　　“恩，确实闲极无聊啊，孟德兄贵人事忙，让本王好等啊！”

　　邪影骑乘骕影，缓缓朝曹操走来，满脸微笑地说道，仿佛有约而待的朋友般。

　　骕影铁蹄漫步，清脆的马蹄声一下、一下……

　　仿佛催命钟声般在曹军众人心中回荡、回荡……

　　曹军众人心沉到底，连意图逃跑的力气都提不起来了……

　　曹操沉默不语，眼睛直视缓缓而来的汉中王，绝望的眼神中充满了不甘、无奈与无助……

　　“孟德兄是束手就缚，跟随本王前往晋见天子，还是大家再耍几手玩玩？切磋切磋？”

　　看到曹军众人都不说话，邪影微笑缓缓说道，仿佛不过是平常聊天而已，不过怎么听起来，曹操好像是叛逃的逆贼了……

　　“唰唰唰……”

　　一阵枝叶摩擦声，无数身影从前方和侧边树林闪现，密密麻麻，难以计数，保守估计也有数万，领头的正是郭嘉、典韦、罗羽、云蕾等……

　　曹军众人感觉己方仿佛是误入虎穴的绵羊，真正的上天无路，入地无门了……

　　……

　　“主公！峭壁！”

　　曹军众人面对缓缓围来的敌军，众人都没有说话的力气了，曹操正想束手就缚时，耳际忽然响起蚊蚋般的传音声，正是曹仁密语。

　　曹操抬头一看，入目白茫茫一片，高耸入云，顿时一阵头晕，心中暗骂，这什么瘦主意，高达数十丈的峭壁怎么逃？当自己会飞啊？

　　“留一半，走一半。我和妙才助主公和仲康上山，其余自理！”

　　曹操正无语间，曹仁再次低声密语道，声音小得除曹操、许褚、夏侯渊三人听得到，其他侍卫根本毫无所闻，这还是三人实力超绝才听得到了！

　　“你……”

　　“走！”

　　曹操一惊，正要说话，曹仁和夏侯渊已分别走到曹操和许褚旁边，曹仁忽然暴喝一声，法力全力运转，一手抓住曹操胳膊，猛然扬起……

　　“呼、呼……”

　　两声凌厉破风声起，老神在在，自以为瓮中捉鳖的邪影忽然看到两道人影炮弹般直射半空，升高十几丈，两道人影一顿，一阵沙石滚落，顿时没入云际……

　　“我……我靠……这也行，不会又是主神作弊吧！不过也别想逃，此次尸体也不留，看你还怎么复活！”

　　看着高耸入云，望不到头的峭壁，邪影一直错愕，这也太扯了吧？郭嘉万无一失的谋略啊，恼羞成怒之下，邪影怒视留下的夏侯渊、曹仁等人……

　　一道银芒掠起，闪电划向曹仁，再让剩下的人跑了，邪影会有自杀的冲动！

　　“呼、呼……”

　　猛烈破风声起，两道身影腾空而上，闪电般直朝峭壁之上追去……

　　一声惨叫，全力送走曹操的曹仁躲避不及，直接被银光贯体而过，一阵青光闪过，连尸体也没剩下……


第九百一十六章 许褚之死

　　“子廉！”

　　看到汉中王甫一出手，直接便击杀曹仁，甚至不知道用什么方法收走了曹仁尸体，夏侯渊大怒，一道巨大刀芒掠起，直朝邪影当头劈落！

　　“轰……”

　　一声巨响，震得周边峭壁沙石滚滚。

　　因为曹操遁走而大怒的邪影为求最快速度解决曹军众人，直接以昊天塔防护和本身防御硬挡夏侯渊绝招，雷芒一划，直击夏侯渊。

　　昊天塔猛然一顿，紫色氤氲涟漪淡薄，硬挡下了夏侯渊一击。

　　一道银芒划过，一个斗大头颅迎空飞起，同时青光一闪，头颅和政垂直落下的无头尸体消失不见……

　　……

　　“统领走！”

　　在夏侯渊出手的同时，曹操一名亲卫暴喝一声，全力一托，一道身影炮弹般拔地而起，直射半空！

　　“哧……”

　　一声凌厉破空声起，一道寒光直射半空人影。正是黄忠看到又有一人欲借峭壁逃生，眼疾手快，没瞄准，没用绝招，就求速度，直接一箭射出……

　　身为“箭神”，本来就担任阻击之责，刚才被曹操和许褚两人逃脱，黄忠距离太远，不及反应，没什么好说的，如果再有人从自己眼皮底下逃生，就有枉“箭神”之称了！

　　“铿……”

　　一声清脆的金属撞击声夹杂着一声闷哼，半空那人一戟劈出，击偏黄忠利箭，却无法完全挡下，利箭直接灌入右肩，鲜血飞溅……

　　“砰！”

　　一声重物撞击声，那人身躯被黄忠一箭的冲击力冲击在峭壁上，撞得沙石飞溅，却无法借力腾上峭壁，身形犹如石头般掉落……

　　“住手！”

　　“砰……”

　　看到一箭并未射杀那人，黄忠再次弯弓搭箭，瞄准那人身影。却忽然听到邪影高声喝道，也同时看到邪影银枪一挑，一声洪亮闷响，一匹战马直接被挑飞，直往半空飞去！

　　“主公！”

　　虽然疑惑，但主公有令，黄忠还是没射出那一箭，错愕间，便见到被邪影挑飞的战马刚好冲到半空那人脚下，紧接着战马以更快的速度落下，那道身影却借力消失在云雾环绕的半山崖……

　　看到此状，黄忠不由疑惑万分地看向邪影喊道！

　　“砰……”

　　一阵重物落地声，那匹战马落地，一阵沙雾弥漫，直接摔成肉泥！

　　银光划过，数个向邪影誓死扑来的亲卫直接毙命。而正要以死明志，誓死离地的亲卫一愣，眼神怪异地看着汉中王，从汉中王开口阻止属下射杀他们的统领，到汉中王挑飞战马，怎么看着好像是让他们的统领借力逃脱，不是脑残的都知道有点不妥，但是如今幸存的都是跟随曹操数年的部曲，也是跟随他们统领数年的战友，他们想都没想过那个可能！

　　“本王看他是个人才，不忍他就此陨落！我去生擒他，剩下的全部杀光，一个不留！”

　　曹军怪异的眼神，邪影自然也留意到了，便看向黄忠下了绝杀令，同时随便找了个借口。紧接着一道黄金光日闪现，邪影翻身腾上，迅速朝峭壁之上奔去……

　　“主公真幽默……”

　　看着迅速消失的邪影，黄忠翻了个白眼，喃喃自语道，这个理由实在太牵强了点，不过随即醒悟过来，自己质问、怀疑主公的行为，本就不应该，立刻认真贯彻邪影的吩咐，把弓箭指向剩下的曹军……

　　……

　　“吼！”

　　熟悉的许褚的绝技“兽王咆哮”声起，震惊天地，回荡乾坤。华山之上无数飞禽走兽争相飞走，震惊山林，无数枝叶受强烈音波影响，犹如利箭般朝半空遮天蔽日射去，直袭掠下的罗羽和云蕾！

　　“主公！”

　　正亡命狂奔的曹操忽然听到一声呼喊，惊喜回头，正好见到自己的亲卫统领从百米处亡命奔来，不过此时却半身浴血，踉跄而至，一枝数尺长的箭羽此时正插在他右肩！

　　“子廉和妙才呢？”

　　隔着百米远，曹操脱口询问道，他以为跟来的会是夏侯渊或曹仁，未想却是自己的亲卫统领，不过想想也正常，曹仁和夏侯渊掩护自己和许褚逃离，自己再想跑肯定来不及，而亲卫统领有幸存的精锐中的精锐辅助，以他的实力，逃上峭壁显然不是什么难事！

　　“嗖……”

　　一道金光掠过，对于铺天盖地而来的枝叶“利箭”，罗羽和云蕾不敢大意，立刻争相躲避，正好听到敌军将领的声音，看到敌军将领本来身影，身形一转，立刻朝那人扑去！

　　“彰铣小心！”

　　那道金光，曹操看的不是一次两次了，看到金光扑向自己的亲卫统领，立刻脸色大变地喊道！

　　“啊……手下留情！”

　　罗羽对那人发起突袭的同时，云蕾却也看到了，顿时脸色一变，朝罗羽传音道，可惜罗羽速度太快了，阻止根本来不及！

　　“龙皇霸绝！”

　　感受到闪电而至的凌厉气息，那人大惊，暴喝一声，手中黑戟迎面击出，凌厉劲风刮得树木枝叶离干飞去！

　　“轰！”

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　一声巨响，紧随着数声清脆的枝干断折声。曹操眼睛一闭，心思一沉，完蛋了……

　　“噗！”

　　“为什么？”

　　听到云蕾传音，紧急收力的罗羽却被那黝黑气劲击飞，倒卷半空，一口鲜血奔出，嘴角溢血，看向云蕾询问道！

　　“不该知道的，知道未必是好事，你自己问主人吧！”

　　第一次看到罗羽如此惨状，云蕾不由一阵自责，不过还是正容说道，罗羽眼中闪过丝异色，他知道认真说来，自己虽然也算元老，但地位和身份还是比不上眼前第一个跟随主人，被主人当成女儿的白虎……

　　“咳！咳……”

　　沿路数根巨树断折，一道身影挣扎着爬起，一连咳嗽数声，每咳一下，一口鲜血突出，显得格外的嫣红、殷红……

　　为了自己的任务，他卧薪藏胆数年，可有史以来最重的伤势却是……

　　挣扎欲要爬起，体内一阵气尽楼空，五脏仿佛全部粉碎了般……

　　感觉一阵黑幕袭来……

　　意识渐渐迷失……

　　眼帘迷离，生命流逝……

　　周围冷淡的眼神，欲求无门的自责与愤世，那救世主和女神面容的出现……

　　一命还一命！

　　我已经尽力了！

　　可恨最终没起到任何作用，没完成任务……

　　今天的天空好蓝、好蓝……

　　这是他最后的意识……

　　极度的疲惫从内心深处涌起，紧着淹没在无尽的黑暗中……

　　……

　　“彰铣！”

　　“走！”

　　看到一道人影缓缓出现，曹操大喜，未想那身影紧接着缓缓落下，仿佛充满了不敢的情绪，曹操心中大悸，悲号一声……

　　许褚暴喝一声，趁着天空二人发愣，没有连绵攻击之际，一把拉着曹操，犹如猎豹迅速在林中游掠……

　　……

　　“吟……”

　　一阵凤吟声响彻山林，回荡在天地之间，万兽拜倒，犹如九天凤凰降世般……

　　无数赤红星星点点蓦然出现，犹如下雨般从天而降……

　　双方大惊，未知来者是敌是友……

　　……

　　“受死！”

　　曹操虽然身为主公，但却是除却邪影以外，天下所有诸侯中实力最强的，亡命奔逃下，熟悉就蹿出了数百米……

　　一声暴喝响起，赶到的邪影刚好看到数百米之外狂奔的曹操和许褚两人，手掌连挥，一道黄金烈日和一个巨大古钟闪电朝狂奔两人背后袭至……

　　……

　　“轰……”

　　“劈里啪啦……”

　　一阵空气猛然爆破般的声音，无数火星落下，犹如水入油锅般，猛然掀起数长高暴烈火焰……

　　华山之上本来就山林茂盛，四处林立干燥，突然遭遇如此烈火，干柴烈火之下，方圆数百米范围内山林同时起火……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀SS级历史名将许褚，获得任务积分一亿，获得SS级历史名将许褚的绝技‘兽王咆哮’，其他奖励若干。因为SS级历史名将许褚死亡次数超过两次，如被复活，则降为S级历史名将；如未被复活，则永久删除该角色数据……”

　　冲天火焰突然冒出的同时，罗羽和云蕾本能地猛然拔高数十丈，躲避火焰。而邪影浑身一阵紫色气雾翻腾，包裹全身，为邪影挡住了四周火焰，而邪影脑际同时响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“@！#……@……”

　　一阵破口大骂，此次邪影如此落力，就是想试试如此周密的安排之下，到底能不能击杀诸如曹操之类的重要历史角色，想试试看系统到底如何处理此类情况，这也是邪影击杀夏侯渊和曹仁，连尸体也不留的缘故。谁知道最后却是许褚代替曹操死亡，如此倒也不能说系统主神偏颇，毕竟也没攻击到曹操，也没什么好说的！


第九百一十七章 暴起发难

　　“小羽，你没事吧！许褚能击伤你？”

　　望着火焰冲天的树林，邪影缓缓升空，皱眉凝视，可观察半天，落目火焰熊熊，根本看不到任何身影，一个巨印凌空砸落，砸落曹操最后消失之处，砸灭大片火焰，可已是人去无踪，邪影只好不甘放弃，也是，现在就杀了曹操，以后乐趣就少多了。再看到罗羽和云蕾并列半空，罗羽嘴角溢血，便来到他们二人旁边，关切且颇为疑惑地询问道，以罗羽的实力和速度，虽然硬拼之下不一定胜得了许褚，但正常情况下，应该也不会落败才是，除非同时遭受曹操和许褚围攻！

　　“不是的……”

　　云蕾颇为愧疚地低声说道，同时把罗羽受伤的原因说了下。

　　“委屈你了！他确实是自己人，不过经历此次后，相信会更受曹操信任！”

　　邪影颇为愧疚地看着罗羽传音说道，同时一道白光落下，邪影虽然不是擅长治疗系的，但治疗技能也会。

　　罗羽理解地笑了笑，也没多问，不是今天的事，他还不知道有那么一号人物，如此机密的事，以罗羽的智商，也清楚知道太多未必是件好事！

　　邪影三人在半空巡视一番，什么异样情况也没发现，只好放弃继续追踪。

　　等三人返回崖下，战斗已经结束，数百曹操亲卫无一幸免，全部伏首。

　　预防万一，邪影还是用“灵魂净化”净化了所有尸体，并当场把炼妖壶内的夏侯渊和曹仁的尸体炼化，如此情况下，如果还能复活，就真的没天理了！

　　处理完一切后，邪影便率军前往与董卓汇合，广阔无垠的战场上，尸横遍野，血流成河，到处残肢断体，旌旗处处。

　　“王爷！”

　　看到邪影率军返回，吕布恭敬地称呼道。

　　“恩！可惜最后还是让曹操跑了，不过除了曹操本人，其余全部击杀！”

　　邪影点头应了声，颇为遗憾地说道，同时颇为疑惑地看向吕布，看得出董卓将领似乎有点排斥吕布，此次战事完毕，吕布却率领自己的军队与董卓本部保持一定的距离！

　　“此次相国损失惨重，七十万大军就剩十几万幸存，属下猛将就剩李傕、郭汜、樊稠、张济和李儒、徐荣六人，其余将领，包括姑爷牛辅在内，尽皆战死！相国此时正在发火！”

　　似乎理解邪影的疑惑，吕布忽然表情怪异地出声说道！

　　“恩！跟我一起去见相国！你的将领留下来指挥军队，防备徐荣大军！”

　　吕布的言外之意，邪影自然听得出来，便神秘一笑说道！

　　“是！”

　　吕布露出兴奋激动的神情，恭敬地应了声，便跟郝萌、曹性、成廉，魏续等亲属吩咐了下，而后跟邪影前往董卓本部所在而去！

　　……

　　“子义率领军队留在这里！”

　　率领邪影众人前往董卓本部，将进董卓本部时，邪影忽然看向太史慈吩咐道！

　　“是！属下必定看好军队！”

　　太史慈激动不已地连声应道，他本来就是将才，可自从投靠之后，甚少有独立领军的机会，邪影所图，并未瞒着他，如今邪影把领军的重任交与太史慈，哪能让他不激动，要知道以邪影众人的实力，解决问题并不难，但如何安抚董军却是个难题！

　　“恩！此次就看你的了！贾先生、高顺与楼兰禁卫也留下辅佐子义吧！”

　　邪影微笑点了点头，看向旁边的高顺说道，顶尖层次的战斗中，实在不适合让楼兰禁卫参加，损失几个都会让邪影心疼的！

　　说完便带着郭嘉、典韦、黄忠、项幻、祝融夫人、艾萨拉、罗羽、云蕾，还有吕布前往拜见董卓！

　　……

　　“相国大人，此次大捷矣！”

　　人未到，声先到，邪影隔着数十米远便高声喊道。同时仔细观察起董卓四周，除却领军在最外围的徐荣，幸存的李儒和四大董将都在董卓旁边，正好，省得自己一个个去包抄，此次任务之一就是收回发现的魔魂，跑了一个都是麻烦！而除董将之外，另有数十个玩家也在，其中较为熟悉的有苍狼啸月，超级帮派“日月神教”帮主血日、副帮主血月、蓝月、盛世唐朝副帮主云海等，这些都是大战中幸存的顶级玩家！

　　而跟随邪影之后的吕布一看到心爱的女人此时正依偎在董卓旁边，原本颇为激动和焕发的神情立刻转为阴云密布！

　　“杀敌一万，自损八千啊！”

　　看到邪影率众而来，董卓苦笑着说道，同时脸上闪过丝不悦，却是看到吕布像汉中王属下般跟着！

　　“父亲大人！”

　　邪影在董卓面前微笑停步，吕布则是半冷半热地称呼了声，脚步却毫不停止地径直走向董卓，继续充当董卓的贴身侍卫！

　　“奉先我儿，以后你就独率一军在外，不必在跟随在我身侧了！”

　　看到吕布尽职履行自己的责任，董卓脸色闪过丝不忍，不过为了身边佳人，还是出声说道，这是开始排斥吕布的先兆了！

　　“是！”

　　吕布拳头紧握，低头应了声，深低的头颅掩饰了吕布眼中的愤怒与阴狠！

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息声起，却是董卓身侧的貂蝉所发，谁也不知道她到底因何而发，不过在一群大男人中，其叹息声却显得格外突出。而在吕布听来，却是师妹在为自己的失势和遭遇叹息……

　　“逝者已矣！不过此次也总算彻底解决了麻烦，到达长安后，本相必定禀奏天子，论功行赏！”

　　看着眼前的汉中王，董卓感慨一声，激励士气或安抚人心般说道，不过董卓主要还是为女婿牛辅和亲族董承、董旻的阵亡而难受，其他的，再招募就是了，有钱还怕招募不到军队啊，他根本没怎么在意！

　　“恩！谢相国！”

　　邪影淡淡应了声，说是感谢，却听不出任何兴奋激动的语气，不过想想汉中王已经位极人臣，除了钱财，朝廷还真没什么可以封赏的了！

　　“王爷是否还有什么事？”

　　看到邪影一直站在自己面前，其属下也一直跟在邪影身后，一动不动，董卓不由疑惑地询问道！

　　“还真有点事！有点事想麻烦相国大人！”

　　邪影脸露迟疑地缓缓说道……

　　“哦？王爷有什么事尽管道来，本相能做到的必定全力以赴！”

　　董卓疑惑应了声，高声保证道！

　　“也没什么，就是想借下相国大人的……头颅！”

　　邪影淡淡说着，故意托长语气，最后才出声说道，众人大惊，还未反应过来，一个古钟猛然腾空，便听到邪影高声喝道：

　　“只诛首恶，余者不究！妄动者死！”

　　“王爷……”

　　董卓大惊，刚说两字，一个头颅斗大头颅迎空飞去，眼睛露出不甘、疑惑、愤怒的眼神……

　　一股黑雾飘出，邪影面容一阵金光大作，升腾的黑雾一阵涟漪，便投向金光之处……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀S级历史名将董卓……收回魔魂统领之一……”

　　“走！”

　　邪影话音刚落，董卓甫一出声，一道寒光闪过，吕布猛然出手，方天画戟直接斩落董卓头颅……

　　一声暴喝，反应最快的李儒心思剧转，立知无法抵挡，立刻高喝，同时身形朝外扑去！

　　“恶神暴怒！”

　　“月刃蝶舞！”

　　“龙吟凤泪！”

　　……

　　在邪影话落的同时，吕布出手、李儒大喝、董卓毙命，早就准备就绪的典韦、艾萨拉、祝融夫人等同时暴起发难，一出手便是各自绝招……

　　“砰！”

　　一声重物撞击声起，往外急退的李儒似乎撞在一层无形薄膜般，立刻反弹回来，邪影嘴角一笑，附近方圆数十米空间已经被自己用东皇钟锁定，只要自己法力不竭，谁也别想退出了！

　　“啊！”

　　“喝！”

　　一声惨叫，离邪影众人最近的李傕还未反应过来，便被斩杀，数声大喝，一阵黑雾翻腾，郭汜、樊稠、张济直接激发魔魂力量，狭隘空间内黑雾翻腾，郭汜浮现褐色鳞甲、樊稠浮现黑色鳞甲、张济显出赤色鳞甲，黑雾环绕，形貌模糊，各持异兵。各自全力出招抵挡……

　　“哧、哧……”

　　一阵密集凌厉破空声起，黄忠一记七珠连发，七枝利箭朝在场七名董卓侍卫而去……

　　“呃……”

　　事情突变，周围玩家身形一晃，就要出手或逃窜。血月身形一动，血日眼疾手快，一把抓住他胳膊，血月闷喝一声，疑惑回头，却见血日皱眉眯眼摇头！


第九百一十八章 魔魂附体者

　　“哧哧……”

　　黄忠射杀董卓亲卫后，八极雷斩刀雷霆之势劈向李儒，未想却犹如劈在虚空般，化为黑雾团的李儒一阵扭曲，八极雷斩刀直接穿过。

　　“祝融！”

　　邪影只是维持东皇钟锁定空间，预防众人逃脱，本身并未出手，而是观察战场，看到黄忠雷霆一刀竟然奈何不了激发魔魂力量的李儒，暗凛魔魂力量果然各有特色，要是平时，估计黄忠一拳就能打死李儒了，哪会像现在全力一刀都不行，不过一物降一物，既然物理攻击奈何不了气体状态的李儒，邪影立刻高声喝道！

　　“九离炎烬！”

　　邪影话音刚落，祝融夫人九离神火鞭一甩，无数火蛇扑向黑雾团，由神火组成的火蛇闪现着赤红的颜色！

　　“啊！”

　　一阵惨叫从黑雾中传出，黑雾团一阵剧烈扭曲翻腾，九离火蛇所至，黑雾纷纷被吞噬，或者说是焚烧至虚无……

　　一阵灰烬落下，一股黑雾蹿出……

　　邪影面容再次金光大作，李儒所在黑雾扭曲着被吸了过去，再加上刚才还未反应便被击杀的李傕……

　　“叮！恭喜玩家邪影之属下祝融夫人击杀S级历史名将李儒，玩家邪影收回魔魂一名……”

　　“叮！恭喜玩家邪影之属下艾萨拉击杀A级历史名将李傕，玩家邪影收回魔魂一名……”

　　连续两声系统提示音在邪影脑际响起……

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵闷响声起，郭汜犹如镰刀的双臂挡下云蕾全力砸落一镗，身形连退，却被数十根金羽击中，根根入体！

　　“轰……”

　　郭汜被罗羽所发金羽重伤，云蕾再次赶上，巨大的雷坎炙离镗泰山压顶般砸落，一声巨响，直接把郭汜砸成了肉泥，青色液体四溅，触目恶心！

　　看到跟在枪神邪影旁边的娇小可爱的小女孩如此暴力残忍，身形一晃，硬着忍住不敢妄动的血日、云海、苍狼啸月等不由打了个冷颤，眼神怪异，一群怪物啊，连这么可爱的小女孩也这么变态……

　　“叮！恭喜玩家邪影之属下云蕾击杀A级历史名将郭汜，玩家邪影收回魔魂一名……”

　　云蕾砸烂郭汜的同时，邪影脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影不由得意一笑，其实他之所以实力增长比别的玩家快得多，就是因为他的属下都是NPC，如果击杀李傕、郭汜、李儒的人是郭嘉或是玩家，即使他们是邪影的属下，也不管关邪影什么事的，系统不会功劳和奖励算在邪影头上！当然，属下击杀的肯定比邪影本身击杀的奖励要少得多，邪影差不多就能拿到一半吧，不过也比其他玩家好得多了！

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，激发魔魂力量的樊稠跟暴力的典韦对攻一招，蛟蟒流行锤对上大双戟……

　　以樊稠的实力，竟然能跟典韦平分秋色，一阵气劲激荡，飞沙走石，地陷土坑，两人同时暴退！

　　而在樊稠暴退时，项幻却已赶上，手中霸王戟闪电出手……

　　“噗！”

　　一个盆大窟窿出现在樊稠胸膛，樊稠蛟蟒流行锤一挥，锤至半空，无力倒下……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影之属下项幻击杀A级历史名将樊稠，玩家邪影收回魔魂一名……”

　　“叮！恭喜玩家邪影成功收回一小组（六名）魔魂，一名魔魂统领，特殊道具‘灵魂的救赎’解封一层（上次是激发，不是解封），‘魔魂抽离’特性激活，在魔魂附体者自愿的前提下，‘灵魂的救赎’物主能把魔魂从魔魂附体者身上抽离，收回魔魂，恢复魔魂附体者本性……”

　　看到樊稠被杀，邪影一喜，又收回一道魔魂了，不过令邪影意外的是，脑际却是接连响起两道系统洪亮悦耳的提示音……

　　邪影大喜，原本还担心“天地劫”中的魔魂是无差别附体的，如果附体到自己身边的人身上怎么办？未想“灵魂的救赎”第一层解封竟然是能抽离魔魂，如此正好解决邪影长期以来的担忧，而且所料不差的话，下一层解封激活的特性应该是“分辨魔魂”了，而不是像现在，要对方激发魔魂力量，邪影才知道谁是魔魂附体者了！

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属撞击声惊醒了大喜中的邪影，循声望去，却是艾萨拉暗金弯刀犹如潮水般猛烈劈下，仅剩的董将张济手持魔牙战斧，疯狂抵挡，接下了艾萨拉狂攻，看得出张济此时亦是郁闷不已，想不通艾萨拉那么娇弱的身躯，如何能把武器挥舞得如此疯狂，刀影更是看得眼花缭乱，虽然出刀速度还不是快到看不清楚，但出手频率太快了，令人防不胜防！

　　“天地一刀斩！”

　　一声暴喝，张济正被艾萨拉打得毫无还手之力时，抽身而退的黄忠猛然跃起，手中八极雷斩刀闪电劈下，一道数丈长的刀芒迎头劈落，犹如开天裂地般！

　　“铿！”

　　张济慌忙举斧抵挡，一声洪亮撞击声，黄忠倒飞半空，张济也被劈得连连倒退，沿路留下一窜数尺深的足印……

　　“戟挑天下！”

　　张济暴退，刚好退到击杀樊稠的项幻附近，项幻暴喝一声，霸王戟掠起一道流光，直袭张济胸膛……

　　而艾萨拉也适时赶上，手中暗金弯刀划起数十道刀芒劈落……

　　“住手！”

　　张济即将毙命之时，邪影忽然大喊一声，艾萨拉及时停手，数十道刀芒蓦然消失，而项幻收手不及，戟势一偏，挑中张济肩部，顿时把张济挑飞，犹如破布般被掀飞，撞击在无形壁障，又反弹回来，摔了个狗吃屎，狼狈不堪！

　　“如今形势已经明朗，顺握着昌，逆我者亡！”

　　众人疑惑看向邪影，未知他为何突然喊停，邪影却走向张济，缓缓说道！

　　不知道是不是激发魔魂力量后并无正常人的血液，张济受此重伤，并未吐血，而是缓缓环视四周，从吕布暴起发难，偷袭董卓，到董将战死，仅剩重伤的张济，一切也不过是数个呼吸间的事，反应慢者可能都还来不及反应，战斗就已经结束了！

　　“属下张济拜见主公！”

　　张济显然是个聪明人，看到此状，也知道不投降的话，自己就死路一条了，只见覆盖张济全身的赤色鳞甲冰块溶解般缓缓消失，环绕周身的黑雾也被倒吸回体，紧接着便见到张济跪倒拜见道！

　　“恩！能得张将军加盟，我方又添一名猛将了！”

　　邪影颇为兴奋地上前扶起张济说道，顿了下又接道：

　　“不过你身上的异状，显然你自己也清楚，我要抽离你体内的东西，你可愿意？”

　　“属……属下愿意！”

　　邪影话音刚落，张济面部一阵黑雾冒出，又吸入，翻腾不已，而张济面部则一阵剧变，一会恢复正容，一会变得狰狞无比，最后张济还是仿佛极度难受般咬牙切齿说道！

　　“恩！”

　　看到此状，邪影知道是张济体内魔魂在作怪，并非张济不愿意，淡淡应了声，便缓缓伸手按住张济头顶……

　　只见邪影面部一阵金光大作，紧接着按在张济头顶的大手化为赤金色，绽放的金光几乎把张济头颅映成了金头，包裹入内！

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫，邪影大手一发出金光，张济立刻筛子般全身颤抖，浑身黑雾吞吐不定，最后惨叫一声，一道黑雾从张济头顶被吸入邪影掌心……

　　“叮！恭喜玩家邪影抽离A级历史名将张济体内魔魂，收回魔魂一条……”

　　随着黑雾被吸出，邪影脑际立刻响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影大喜，果然可以，如此以后无忧了，不过看张济一副大病初愈般浑身大汗，仿若虚脱的样子，不由担忧地问道：

　　“张将军感觉可好？可有异状？”

　　“拜谢主公再造之恩……”

　　邪影的询问令张济神识一清晰，力量也恢复了些，立刻便拜倒高喊道，魔魂被抽离后，张济便恢复本性了，但以往的记忆并未消失，想起这段时间来自己所做的十恶不赦、罪大恶极的事，张济不由一阵自责懊悔，随之却是对拯救自己的新主公的强烈感激，忠诚度更是直接飙升，突破90点！

　　而张济刚说一句，浑然停顿下来，原本的赤色鳞甲再次浮现，魔牙战斧再次入手，不过并无以前的黑雾翻腾环绕……

　　“好像多了这些东西，属下明明感觉到那股邪恶力量已经消失了啊！”

　　看到张济异状，邪影眉头一皱，还未出声，便听到张济不可思议地喃喃自语道！


第九百一十九章 终局之异变

　　“呵呵……张将军切勿担忧，那是邪恶力量消失后的补偿，并不会对你产生任何负面影响，反而是增强你的实力了！”

　　听到张济说明确感觉到邪恶力量消失，再加上系统的提示，邪影立刻明白了一切，或许张济不一定说的是实话，但系统绝对不会骗人，再加上张济异状并未伴随黑雾环绕，邪影更肯定了心中想法，没想到魔魂附体者竟然还有这好处，想想张济不过才A级历史名将而已，竟然能艾萨拉打个略逊一筹，可想而知魔魂激发的力量到底多强大了，而且张济还有个强悍的侄子……

　　“叮！恭喜玩家邪影协助SSS级历史名将吕布击杀终极BOSS董卓，完成重大系统历史剧情任务‘群雄讨董’，此次您获得的任务积分总共为882736262，获得A级历史名将潘凤绝技‘五丁开山’，获得C级历史名将王连特性‘天生神力’、获得C级历史名将王伉功法‘疯魔斧法’，获得B级历史名将鞠义绝技……获得D级历史名将耿武……获得E级历史名将曹乐（曹风、曹严、夏侯仪、夏侯义、夏侯烈……）……获得SS级历史名将许褚特性和绝技……特奖励政治属性值提高一点，等级提升一级，声望增加一万！任务积分可自主进行兑换！”

　　“叮！恭喜玩家邪影等级提升为98级，望玩家邪影再接再励！”

　　……

　　邪影正沉思间，脑际忽然响起一连串洪亮悦耳的系统提示音，有史以来超长的系统提示音和一长窜的历史名将名字、功法、绝技、特性等顿时把邪影打懵了，除了开始几句和最后一句，邪影都没记清楚系统具体讲了些什么。

　　“这样就结束了？想想也是，董卓都死了，不结束还干嘛！不过怎么没系统公告？”

　　此次系统任务时间虽短，但其中经历精彩万分，邪影丝毫不认为其时间之短，如今结束了，邪影反而怅然若失，感慨不已，正暗自嘀咕时，脑中再次响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！风波云诡，群星闪耀，群雄争鸣，经过一系列的明争暗斗，刀光剑影，以玩家邪影协助战神吕布击杀此次重大系统历史剧情任务的终极BOSS董卓为终点，此次重大系统历史剧情任务‘群雄讨董’正式宣告结束，所有任务积分和特殊奖励发放完毕，玩家可自行进行各种奖励的积分兑换，历史翻过崭新的一页，正式进入‘诸侯争霸’游戏阶段，往玩家群体再接再励，各显光辉！”

　　……

　　一连三遍系统公告在中国区所有玩家脑际响起，天下哗然，众玩家大惊，对NPC各路诸侯来说，此次事件已经告一段落了，但对玩家来说，只要任务还未结束，他们就还能继续从中取利，天下各路诸侯已经散场了，但玩家风波还未平息，中国区各地还是烽烟四起，鲜血弥漫，却是不少玩家在击杀对方阵营者来攫取任务积分，照大家的想法，这个任务要结束，估计要董卓死亡才算，而董卓如今都还未到长安，历史闻名的典故“美人计”也还未开始实施，显然这个任务要结束还要很久，而玩家间的杀戮也将持续不短的一段时间，谁知道还未听说董卓到达长安，系统就提示董卓被杀了，任务结束了……

　　而不止邪影，不少玩家脑际也是响起一大串的系统提示音，却是系统把他们击杀的对立阵营角色的功法或特性或绝技的当成奖励发放下去了，而且每个玩家的任务积分也都出来了，或多或少，甚至任务积分为零的也不少……

　　每次有什么重大事件，遭殃的便是官方论坛，系统公告一结束，立刻有无数玩家出现在官方论坛，论坛再次全线飘红，议论的话题却是围绕奖励和任务积分，不过最热门的一个却是问题……

　　“枪神邪影总共获得多少积分？”

　　一个血红血红的标题置顶长飘，亲眼见过枪神邪影击杀数名历史名将的玩家也不少，以击杀历史名将的变态奖励，在普通玩家数百数千数万任务积分的时候，估计要用万位单位来计算，或者还太少了……

　　而任务积分的兑换和国战积分差不多，甚至包含得更广泛，因为连特殊称号也能用任务积分兑换，不过SSS级特殊称号要100亿任务积分、SS级特殊称号要10亿任务积分，S级特殊称号要一亿任务积分，A级的要一千万，B级的要一百万，C级的要五十万，C级以下特殊称号依次减半……

　　除此之外、任务、功法、技能、金钱、图纸、物资等等，只有想不到的，没有换不到的，什么都能用任务积分换到，而金钱的兑换原则是100任务积分能兑换一钻石币，折合成现实币就是100任务积分能换1000地球币……

　　……

　　“恭喜枪神邪影顺利完成任务，独占鳌头！”

　　“恭喜邪影兄击杀董卓成功！”

　　……

　　不管外面官方论坛如何热闹，《欲望》中该进行的还是继续，系统公告一落，所有董将授首，旁观的血日、血月、云海、苍狼啸月等顶级玩家纷纷上前朝邪影恭贺道，并没人表现出愤怒的表情，毕竟大家都知道，他们之所以跟在短命的董卓身边，说白了也是为了更好完成任务而已，并未把董卓当成朋友或主公来看待，如今董卓被杀，在他们眼中，就像是在别的游戏中时，怪物BOSS被杀一样，反正他们也杀不了董卓，不存在BOSS被抢的意味！

　　“谢谢各位如此合作！友情提示，接下来肯定是又要经历一场腥风血雨，以鲜血来宣告任务落幕，所以各位最好是尽快离开！”

　　邪影也亲切和蔼地微笑招呼道，虽然邪影也惊讶于自己任务积分的恐怖，很想看看自己到底能兑换到什么，不过真正让邪影在意的却是董卓军的那上千车钱物，所料不差，那绝对是比任务积分还丰厚数倍，获得者富可敌国都不为过。估计此时肯定有非常多听闻董卓死亡的玩家正赶来争夺董卓的遗产，甚至从外面喊杀声震天，混乱至极的场面就看得出现在就已经开始杀戮争夺了！

　　“谢谢邪影兄提醒，我们只为任务积分，如今任务结束，我们就告辞了！”

　　血日非常识相地诚恳说道，邪影刚才警告的味道很浓，而且所料不差，此地绝对是被枪神邪影给施法锁定了，不表明态度的话，以邪影诸将斩杀董将不过数分钟时间来算，显然击杀他们也要不了多久！

　　“后会有期！”

　　邪影正容回应，同时把悬挂头顶的东皇钟收了起来，甫一收起，外面震天喊杀声和混乱的铁蹄翻飞声，脚步声立刻提高音贝，灌入众人耳际！

　　“后会有期！告辞！”

　　……

　　“师妹！我们终于能在一起了！”

　　“师妹！师妹！你怎么了？”

　　血日等人看到邪影撤除空间锁定，心中大松了口气，正要告辞离开，忽然一声惊呼声起，紧接着便是一阵担忧声，循声望去，却是吕布抱着面无表情，眼神冰冷的貂蝉，担忧焦虑不已地连声询问道！

　　貂蝉和吕布的情况，他们自然也看到了，从吕布暴起发难击杀董卓，到邪影诸将袭击董将，刚才小鸟依人般位于董卓旁边的貂蝉忽然变得面无表情，眼神冰冷，仿佛局外人般静静看着眼前的杀戮，看得血日等众位玩家佩服赞叹不已，突遭如此变故，就是换成女玩家，就算不尖叫失声，估计也会大惊失色，谁知貂蝉却古井不波，静看激烈杀戮，冷静得令人害怕。

　　“师妹！你到底怎么了，你出声啊！”

　　看到貂蝉如此模样，吕布担忧不已地连声询问道！谁想貂蝉却忽然挣脱吕布怀抱，缓缓朝邪影走去，吕布疑惑，就是众位正要告辞的玩家也不走了，很好奇这场典型的四角恋（董卓、吕布、邪影、貂蝉四人）最后如何收场！

　　“主公！”

　　谁知貂蝉走到邪影面前，忽然满面桃花，风采照人地朝邪影使了个媚眼，款款拜倒喊道！

　　众人大惊，貂蝉缓缓转过身来……

　　眼珠子掉了一地……

　　眼前这女人哪里还找得出像貂蝉的地方，虽然也是一难得美女，却没有那种祸国殃民的绝美，而且还带着一丝丝风骚的妩媚……

　　“师妹！你……你是谁？”

　　看到貂蝉叫邪影“主公”，吕布疑惑惊呼一声，紧接着便看到眼中女子忽然变成另外一个人，不由错愕反问，接着大怒，双眼冒火……


第九百二十章 终局之财战

　　“小女子胡媚娘拜见温侯大人！”

　　一反刚才冷酷无情的神态，化回原本面貌的胡媚娘眼如秋水，媚态如风地盈盈拜见道！

　　“你……你……我师妹呢？你把我师妹藏哪去了！”

　　看着眼前风骚丽人，吕布颤抖地指着胡媚娘，又气又急又不敢置信，一时说不出话来，最后指向邪影愤怒质问道！

　　“奉先误会了，从始至终，貂蝉都是胡媚娘所化，何来隐匿藏私？难道奉先未感觉到胡媚娘身上的妖气？若非如此，即使貂蝉不接受我的情义，我也不会那么无情无义，还见死不救，落井下石。如此简单的事，奉先都察觉不出，又怪得了谁？”

　　邪影无所谓地看着吕布，微笑着缓缓说道！

　　邪影话音一落，除早已知情的邪影诸将，在场众人脸色一变，未想最后却是如此缘由，不过想想也是，想来闻名于世的枪神邪影也不会为了达到目的，而把自己的女人送到对手怀中。毕竟枪神邪影是出了名的好色重情，更不会做出如此事情了！

　　而盛世唐朝副帮主云海则脸色一变，暗自咋舌，胡媚娘被白熙辰送给枪神邪影冒充貂蝉，他是知道的，不过他与胡媚娘实力差距甚大，根本看不出虚实，连胡媚娘身上的妖气都感觉不出，毕竟九尾狐的本能就是幻化绝色佳人。再则云海认为以董卓诸将和吕布的实力，应该能感觉到不妥，他们没感觉出貂蝉异样，显然貂蝉是真人了。而且盛世唐朝的人原本以为胡媚娘冒充貂蝉，只是代替貂蝉行周公之事，谁知枪神邪影却是冒险直接让九尾狐胡媚娘从头冒充到尾。而且未想吕布久未见到貂蝉，再加上思念深切，并未把妖气放在心上，其最主要的还是吕布和董将自己身上的魔气变化，他们都有所变化，自然也会谅解貂蝉的变化了！

　　“你……王爷耍我？背信弃义？”

　　听到邪影如此说，吕布再不明白就是白痴了，方天画戟一挥，指向邪影，愤怒质问道，看得出若非估计汉中王实力，早就直接出手泄恨了，哪里还会质问！

　　“大胆！”

　　数声暴喝，项幻、典韦、罗羽等立刻武器相向，紧紧盯着吕布，黄忠更是弯弓搭箭，直接锁定吕布，准备一有异动，立刻以雷霆之势袭杀！

　　“嘢……还不住手，想陷我于背信弃义之地吗？人无信不立，我们事先说好的，我自然会全部允诺。天子百臣，我方并未妄动，奉先尽管带走，至于奉先何去何从，我绝不刁难！况且我没记错的话，我并未承诺给你师妹吧？如此谈何背信弃义？”

　　邪影微笑一挥手，示意邪影诸将收回武器，便大义凛然地慷慨说道！

　　听到邪影如此说，吕布不由一阵语塞，当初他和郭嘉商议时，确实并未商讨貂蝉归属，毕竟貂蝉并非货物，想去哪，还得貂蝉自己决定，而认为汉中王与貂蝉闹翻的吕布，自然潜意识认为貂蝉会跟随他了！

　　“好！好！好！王爷好样的，告辞！”

　　吕布不但不是傻子，还很怕死，也很识相。事到如今，在加上邪影众人的威胁，吕布也知道再纠缠下去是自取没趣了，毕竟以眼前形势，汉中王能履行承诺，已经是人品爆发了，吕布在无理取闹，就毛都捞不到一根了，想到这，吕布冷笑数声，直接收起方天画戟，转身就朝外走去！

　　至于貂蝉，发现跟随董卓的并非真貂蝉，吕布暗怒之时，却也有庆幸和欣慰的暗喜，他心中的师妹，还是那个完美无瑕的师妹。毕竟为达目的而罔顾女身，对一个女人的名誉来说，总是有所损伤的！

　　“奉先带了天子百臣便走，可别做不该做的事，否则别怪我不给情面了！”

　　看到吕布愤怒退走，邪影笑眯眯地看着吕布背影喊道，吕布身形一顿，也没理会邪影，便加速离开，好汉不吃眼前亏，而且汉中王的意思，吕布也听得出来，董卓劫掠自洛阳的财富能让全天下疯狂，谁想染指，就要先掂量掂量自己的实力了！

　　“啪啪……枪神邪影好手段，一个李代桃僵骗了全天下人！未想最后还看了场好戏，告辞！”

　　一阵拍掌声起，日月神教帮主血日拍掌赞叹，最后抱拳告辞！

　　看着远去的众位玩家，邪影嘴角不由露出淡淡微笑，冒着吕布翻脸的风险，让胡媚娘当场现出原形，就是假借这些玩家之口，告诉天下人，他邪影并非无情无义，假手女人的无耻之人，当然，也不排除邪影希望吕布翻脸，趁机击杀的想法。毕竟他答应貂蝉不会亲手对付吕布，不过如果吕布自己找死，自然就怪不得邪影了！

　　“主公！如今之计，尽快收取董卓遗物，迅速撤走为上，迟恐生变！”

　　众位玩家刚走，郭嘉立刻上前提醒道！

　　“恩！张济，收拢安抚西凉军队的事就看你的了，最好能招降徐荣，不行也不强求，收拢西凉大军为上！”

　　邪影应了声，便看向旁边张济说道！

　　“属下遵命！必不负主公所望！”

　　张济正容应是，并未多言，便立刻转身离开，看得出张济也是个雷厉风行的人，做事干净利落！不过如今董卓军中，就张济官职最大，就是徐荣也差了好几阶，其余尽皆战死，想来收拢西凉军队并非难事！

　　“走！”

　　张济一走，邪影喊了声，便带头朝军营后部而去，未免节外生枝，还是尽快搞定那批财物为上！

　　看得出张济在西凉军队中威望甚高，刚才混战一团，混乱不堪的军营在张济出现后，便平静了许多，如此也使得太史慈率领的邪影军能脱身开来！

　　“得、得……”

　　一阵密集的马蹄声起，邪影率领诸将和七万益州军赶往军营后部，除非因张济安抚，从前营蔓延而来的平息形势，沿路所见混乱一团，想来董卓和董将被杀的事情已经宣扬开来了，不过看得出始作俑者却是玩家，毕竟有系统公告，大家都知道此次全系统剧情任务已经结束，颇有势力的军队便把心思动到董卓劫掠而来的财富上了，如此使得军营更是四处燥乱！

　　“退者不究！妄图者死！”

　　甫一到达后营时，邪影便看到无数玩家正与负责看守财物的董军混战，便运转“白虎啸傲”音波技能高声喝道，声传数里。

　　此时整个后营混乱不堪，尸横遍地，鲜血泥淖，不过更刺眼的是，在泥淖鲜血和匍匐尸体间，流光溢彩，晶莹透亮，放眼望去，满眼金光宝气，晃人眼花，邪影环视四周，略一估计，光是暴露在外的财物，就有数十万钻石币以上了吧！看来玩家已经杀入后营，这些爆出来的金银珠宝肯定是那些携带财物的玩家被杀的缘故！

　　狼藉战场，惨烈厮杀，殷红中的金银之光，一切的一切都在说明“人为财死，鸟为食亡”的真理！虽然邪影率领大军到达，并出声告诫，但对形势基本没什么作用，还是不停地有玩家从董军防守的栅栏跑进跑出，其中甚至还有不少NPC军队，却是董军士卒携财私逃了！财物在前，疯狂的本性冲刺着每个人的神经，谁还去在意邪影的警告啊！

　　“主公！仁慈之心不可有，跑掉一个，谁也不知道损失多少财物，其带走的有多少！”

　　邪影正为惨烈战场上的无数金银珠宝感到无比震撼时，贾诩忽然出声说道！

　　“全部住手，妄动者死！”

　　听到贾诩如此说，邪影立刻便反应过来，立刻改变原先的号令，谁也不知道这些来回奔逃的玩家和NPC怀中到底携带了多少金银珠宝，让这些人跑了，损失绝对难以估量。

　　不过显然没人会去在意邪影的高喊，如今形势，住手不动的绝对是傻子，抢了钱不跑，还留着等死啊！

　　“看来又要做一回恶人了！还好，反正也不是第一次！”

　　看着依旧混乱的战场，邪影不由一阵头疼，辛苦设计击杀董卓，邪影已经把董卓携带的数百车财物当成自己的了，看到此状，就像这些玩家和董军在抢自己的财务般，不由暗自嘀咕道，顿了下，心一发狠，银枪一挥，立刻高声下令道：

　　“杀！全部格杀勿论，切勿放走一个！”


第九百二十一章 终局之迷心

　　“咻、咻、咻……”

　　邪影话音刚落，一阵密集的破空声起，一片闪着寒光的箭雨立刻朝密密麻麻混战的人群落下，进行的却是无差别射杀！

　　一阵血潮掀起，“叮叮当当”的悦耳撞击声，血潮下亮起一大片金光宝器，各种金银珠宝洒了一地，晃人眼花，令人发狂！

　　“黄忠、罗羽、云蕾警戒！击杀所有可能逃脱者！”

　　看到此状，邪影更坚定了宁错过，莫放过的心理，便转头朝黄忠等吩咐道，话落银枪入手，骕影四蹄翻飞，迅速朝营内杀去！

　　见到枪神邪影和大军到来，部分比较理智和精明的玩家立刻往外狂奔，唯恐不及！毕竟刚才的系统公告，所有玩家都听到了，所料不差的话，这些财物便是击杀董卓的间接奖励，至于能不能拿到手，能拿到多少，就看个人的本事了，而枪神邪影如此大张旗鼓率军前来，显然不是来散步的，而枪神邪影向来不是什么正人君子，不跑绝对是被金银珠宝晃傻的人。

　　“哧、哧、哧……”

　　数声尖锐破空声起，看到六个新人类身如脱兔，往外疾奔，黄忠眼睛一扫，一记六株连发射出，一箭射空，一箭被挡了下来，其余四个直接秒杀，三个玩家落地，顿时爆出了满地金银珠宝，甚至还有武器盔甲！

　　与此同时，一道金光掠过，一个头颅迎空飞起，喷出一道血泉，同时爆出一堆金银珠宝！

　　最后一位玩家侥幸躲过黄忠神箭，却直接撞在沙鹿角上，直接被灌丛般的鹿角来了个穿心透，挂在沙鹿前方……

　　“砰……”

　　骕影一阵风般掠至，数道银光纵横，邪影雷芒挥舞，眼露数个往外跑的玩家或NPC直接被秒杀，一个顶级玩家眼疾手快，大刀一横，一声脆响，却直接被雷芒斩断，脑袋也被削去了一半！

　　“狂日（人名）！”

　　一声悲愤呼喊，数道人影猛然朝邪影扑来，一丈长的刀芒和枪芒率先到达，直朝邪影当头劈落！

　　“噗、噗……”

　　邪影右手一抖，数朵银花闪电，此时雷芒的破法特性生效，巨大刀芒和枪芒同时被击散，骕影四蹄翻飞，留下一窜残影，一道银光水平划过，直接把那两人水平腰斩！

　　“堂主！”

　　数声怒喝，又是一片箭雨朝邪影袭来，一座小塔升空，阵阵紫色氤氲仙气垂下，邪影直接召唤出昊天塔防身，其速不减地继续朝营内奔去，顺手银光纵横，又斩杀数名玩家！

　　“喀嚓……”

　　骕影冲到后勤部内营栅栏前，邪影一道枪芒斩出，直接劈裂栅栏，骕影直接硬撞了进去，木屑纷飞，直接撞破栅栏闯入！

　　一进内营，邪影不由一阵呼吸紧促，心脏加快！

　　此时内营数百高载货物的马车拥簇在一起，连绵方圆数百米空间，其中有上百辆马车的帐篷被掀开或撕碎，露出车上金光璀璨，五光十色的金银珠宝，其中以金币、银币居多，金光银光绽放数尺，另有珠宝古董，武器盔甲等四处散落，而此时无数玩家密布马车四周，或正与防守的NPC西凉军队交战，或玩家与玩家厮杀，或两眼放光地扑向眼前金山银山，或迅速往外逃窜……

　　在赤裸裸的利益面前，所有玩家和NPC都露出了最本质的人性，防守的NPC西凉军队还好点，玩家几乎是两眼发光地直扑马车，甚至有直接扑在马车上，东拣拣西挑挑，竟然不知道该拿什么，毕竟玩家虽然有储物空间，但就是邪影的神器戒指也只有1000立方米左右的空间，神器储物道具全中国区都数不出三件，其他玩家能有个数立方米的储物空间就是祖坟冒烟了，自然都想装贵重的带走！

　　“发财了！发财了！”

　　“白痴！拿了快走！”

　　“哇……”

　　……

　　各种各样的赞叹声此起彼伏，与周围的惨烈喊杀声形成非常鲜明的对比，邪影环视一周，就见到十数个脖子、手腕都戴满珠宝，口袋还装得满满的，跑动数步，都有金币或珠宝掉出来，甚至还有直接用衣物当包裹扛着往外跑的，显然是储物道具也装满了……

　　可是人类的劣根性此时也显露无疑，以在场的玩家数量，即使全部装满拿满，也拿不完这数百车财务，但还是很多玩家为了一件珠宝，一件武器或眼红其他玩家拿得比自己多，或独占欲比较强的，直接朝玩家发起了攻击。甚至有玩家击杀玩家，而后激动地翻查玩家尸体，拿到戒指或腰带和布袋等立刻欣喜万分的，显然击杀玩家，就是为了取得那些储物道具了……

　　“呼……”

　　看到此状，以邪影的超级胃口，也不由连做了几个深呼吸，用以冷却心中的激动，眼前的数百辆马车，说是金山银山一点都不为过，邪影充当了无数次强盗马贼，不就是为了赚钱复活兄弟战友，红颜知己嘛，只要拿到了眼前财物，估算不出到底多少钱，但复活数个绝对没问题的，玩了六七年《欲望》都赚不来啊！

　　“妄动者死！”

　　一声暴喝，看着一堆堆金银珠宝消失在眼前，被一个个玩家收入储物道具，邪影心如滴血，暴喝一声，不过显然没几个人把邪影的话听进耳中，财物当前，就是帮主、老大出声都没用……

　　骕影如风蹿上，银光一闪，直接击杀了数名最近的玩家……

　　“叮叮当当……铿锵……”

　　一声清脆悦耳的“乐声”起，被邪影击杀的玩家倒下，一阵珠光宝气亮起，无数金币、银币爆出，滚落堆积四周，直接埋了半个尸体……

　　“嘶……”

　　看到此状，邪影不由倒吸了口凉气，同时暗自庆幸最后一次系统更新后，除却神器级别以上道具，物主一死，身上所有东西全部掉落，就算是钱财，除却存在钱庄的，你就是兑换成钱票，人一死，一样会爆出！否则的话，此次损失绝对是无法估计的，邪影已经把眼前所有财物划归为自己的私有财产了！

　　数个玩家被击杀，周围几个玩家财迷心窍，不思逃走，不思抵挡，竟然两眼放光地扑向被邪影击杀的尸体，手忙脚乱地翻找起来……

　　“大胆！”

　　看到此状，邪影更怒，暴喝一声，数道银光射出，直接以枪芒秒杀。不得不承认，以邪影如此的实力，除却秘境传承者，几乎找不出一合之敌的玩家了！

　　击杀的同时，为免眼前情况继续发生，邪影左手一挥，“灵魂净化”技能使出，直接把眼前的尸体全部净化，只留下原本的武器装备和大堆金银珠宝，要想从一堆数尺高的金银珠宝、武器盔甲中找出储物道具，还真不是件容易的事，而理论上来说，只要你拿得了，是没限制一人能携带几件储物道具的，不过储物道具和储物道具无法互相收入！

　　“放下！”

　　一道似曾相识的窈窕身影手脚飞快地把各种各样的珠宝收入储物道具，而且只拿各种珠宝。

　　邪影也没看清楚人影，大喝一声，两腿一夹，骕影通灵，立刻朝那人蹿去，那人大惊，眼前一道银光掠过，直接被斩杀，爆出满地玉珠金镯……

　　“蓝月！”

　　一声熟悉的愤怒声起，邪影望去，却是刚才向他告辞的超级帮派“日月神教”帮主血日，同时副帮主血月朝倒地的蓝月扑来，浑身的晶莹珠光宝气把本就紫色不凡的血月更映衬得雍容华贵，气质不凡！

　　不说别人，邪影此时也被眼前如山钱物混淆了心灵，再加上和“日月神教”关系也不是很好，看到血月扑来，毫不犹豫地雷芒一挥，直朝血月刺去！

　　邪影也是人，而且是出了名贪财的人，不是神，也不是正人君子，血月虽美，却不是属于他的，双方关系也不怎么熟悉……

　　“铿！”

　　能混上超级帮派副帮主，血月显然也有两下子，邪影袭击，血月慌忙挥剑相迎，一声清脆金属断折声，长剑断，鲜血溅，无数玉珠滚落在地，四处跳落翻滚……

　　殷红的鲜血顿时染红了血月半身，成了名副其实的血人，一道数尺长的巨大伤痕出现在血月胸膛到右肩，血月俏脸发白，惊魂未定，差点就直接被邪影一枪两断……

　　“血月！枪神邪影，莫要欺人太甚，董卓已死，这些已属无主之物，我们也不贪心，就带走能带上的物品！”

　　一声关怀高喊，血日奔到血月身旁，半扶着血月，怒视邪影质问道。

　　“带走能带上的物品还不叫贪心，你有病吧！”

　　……


第九百二十二章 终局之暴富

　　“带走能带上的物品还不叫贪心，你有病吧！”

　　看着圆目怒睁，怒视自己的血日，还有柳眉深皱，俏脸发白的血月，邪影不由嘲讽地说道，顿了下，想到“日月神教”没听从自己的告诫离开，反而第一时间赶来劫财，而且看情况，在场劫财的势力却是以“日月神教”最强大，邪影更是心中暗怒，冷哼一声接道：

　　“我已经告诫你们离开了！竟然不想离开，那就全部留下吧！”

　　话落，不等血日开口，雷芒一挥，闪电般直劈血日。

　　“走！”

　　邪影暴起出手，早预防邪影袭击的血日抓着血月胳膊，猛地暴喝一声，往外甩出，同时一把龙头魔杖入手，猛击向银光，身形一让，就像暴退！

　　“铿！”

　　一声回荡撞击声起，一阵大力从龙头魔杖传到血日手掌，震得他虎口爆裂，血日大惊，枪神邪影果然名不虚传，身形暴退的同时大喝：

　　“别忘了我等名义上还是盟友，你真要与全天下人为敌吗？”

　　他指的当然是当初在桃源谷的十九大超级帮派的结盟，而非现在的同属董卓阵营！

　　“哼！你也知道名义上是盟友了！再说这些财物本来就属于系统给我的奖励，你们抢我的钱，我自然杀得！”

　　一击被血日荡开，再听到血日心虚警告，邪影冷哼说道，两腿一夹，骕影闪电追上，眨眼就追了上去，手中雷芒再次朝血日挑起！

　　“铿！”

　　“我立刻就……”

　　一声回荡金属撞击声，血日龙头魔杖一挡，磕偏了雷芒，魔杖却也被磕飞，虎口鲜血淋漓，血日大骇，仓惶大喊，话未说完，一阵剧痛从胸膛蔓延而起，却是骕影铁骑一番，一蹄踹在血日胸膛，一阵骨骼碎裂声气，血日一口鲜血喷出，炮弹般被骕影踢飞，落地毙命，再次爆出大堆金银珠宝！

　　“血日……”

　　一声凄厉娇喝，被血日送走数十米的血月回头看到血日被杀，顿时肝胆俱丧，俏脸一正，狠狠瞪了邪影一眼，转身飞速往外逃窜！

　　“哼！”

　　“哧……”

　　血月的仇视，邪影自然看到了，不过他无所谓，冷哼一声，射日神弓入手，弯弓搭箭，瞄准踉跄逃窜的窈窕身影……

　　一声尖锐破空声起，一道寒光从窈窕身影穿过，带起一窜血箭……

　　半空爆出大堆珠宝金银，随着窈窕身影落下，直接掩埋大半……

　　死不瞑目的明亮双眼充满了不甘、悔恨、愤怒、无助……

　　“走！”

　　一声轻喝，惹得邪影转头望去，正好看到一个熟悉的身影拉着另一人凭空消失，邪影大怒，一时又想不起到底在哪见过，也不去深思，唯恐再有如此情况发生，射日神弓连发，劲爆弓弦之声连起，又射杀了数名玩家，以射日神弓的强悍，邪影配以实体箭枝射击之下，还真没多少人挡得下。

　　……

　　“哧、哧……”

　　数道凌厉破空声起，数枝利箭从外而入，随后射杀闯入的数名玩家，紧接着黄忠的身影便出现在邪影眼帘，因为在场玩家众多，抢钱也抢得疯狂，为了预防玩家逃走，邪影一直射杀内营之人，不分玩家或NPC，靠近者一例射杀，也顾不得去把眼前数百马车的财物收入空间戒指！

　　“主公！”

　　黄忠出现后，便径直走到邪影面前，此时在场已经看不到站着的陌生人了，全是邪影方的！

　　“你不在外面防备有人逃脱，怎么进来了！”

　　看到黄忠进来，杀红了眼的邪影眉头大皱，便看向走近的黄忠说道！

　　“禀告主公！内营附近敌军已经全部清剿！张济将军已经招降所有西凉军队，包括徐荣将军！此时已经率领大军包围了整座军营，正与其他新人类交战！郭先生让我进来请示主公，最好别让西凉大军进入内营，未免见钱迷心，节外生枝！”

　　“恩！让楼兰禁卫进来警戒，让贾诩前来清点，我们出去看看！”

　　听到黄忠说那些图谋财物的玩家和NPC已经全部清剿，邪影不由大松了口气，沉思了会便出声说道。除却高顺的八百陷阵营，其余楼兰禁卫多年跟邪影出生入死，自然不会为眼前财物动心，至于高顺，估计全邪影军，军律最好的就是陷阵营了，邪影倒也放心！

　　看了看满目荧光，金银遍地，鲜血斑驳的环境，邪影暗叹，钱拳为上，财物当前，就看自己有没有能力获得，其余的虚名全是摆设！

　　眼露施展“灵魂净化”技能，清理视线内的尸体，等邪影和黄忠步出内营，只见外面密密麻麻、层层叠叠围满了军队，把内营围得密不透风，又保持着数十米远的距离，而远处时不时地传来阵喊杀声，却是依旧有不死心冲击内营的玩家！

　　“主公！”

　　“属下徐荣拜见主公！”

　　张济带着一名将领朝邪影走来，两人依次拜见道，而邪影脑际同时也响起了徐荣认主的洪亮悦耳的提示音。

　　“得两员良将相助，我军如虎添翼矣！两位将军快快请起！”

　　人财两得，看着眼前两个历史闻名的良将，邪影暗喜，立刻眉开眼笑地说道，同时翻查起徐荣的属性资料板：

　　徐荣：统率100，武力93，智力97，政治91，魅力86，悟性99，幸运7；S级历史名将；

　　怪不得能成为军事家了，武力虽然不是很突出，但却被归入了S级历史名将，而且难得地统率值竟然满值，这在三国各个历史名将中也是屈指可数的，非常罕见！

　　“禀告主公！此次招降军队十六万七千五百人，其中铁骑四万五千人，步军……”

　　张济和徐荣双双站起，张济立刻恭敬仔细汇报道！

　　“有劳张将军了，此次张将军大功，返回后一例按功行赏！”

　　未想张济竟然还有如此魅力，要知道董卓等西凉诸将全部被杀，若非一定能力，想招降西凉大军和徐荣，没一定舌辩能力的，几乎不大可能，而且西凉大军此次战后所剩不过十八万左右，竟然被张济招降了近十七万，再加上内营守护财物，混乱中被杀者，可以说张济全部招降了，人才啊！

　　好奇之下，邪影立刻察看起张济的个人属性资料：

　　张济：

　　统率91，武力94，智力87，政治90，魅力99，悟性86，幸运10；A级历史名将；

　　镇羌良才（多次镇压羌族叛乱，名震边疆）：对付羌族时，个人及其所率军队全能力提升50%，对付异族个人及其所率军队全能力提升30%，容易获得他人好感；

　　巧舌善辩：能言善辩，善于人际关系，容易说动他人。

　　看到张济的属性资料，邪影不由一阵惊讶，起初想起招降张济，一则贪图西凉大军，毕竟能幸存到现在的西凉军队绝对是精锐了；二则为了他的侄子，北地枪王张绣；谁知道张济其他属性虽然一般，和普通历史名将差不多，但其“镇羌良才”和“巧舌善辩”两个技能却格外难得，看来不能小看了历史名将啊，能成为历史名将，总有自己的三板斧的，否则哪能在乱世崭露头角，也怪不得张济能在董卓死后依然混得风生水起，直到最后被流矢所杀，也算死得比较冤的三国历史名将之一了！

　　有全部二十万精锐团团围住方圆不过数里的军营，再有一众邪影将领防备，就是长了翅膀也别想飞进来，除却热血冲脑的少数玩家，战事逐渐平息，而邪影则趁机用“灵魂净化”净化战场尸体，以获取各种战利品，同时也预防错过尸体携带的财物！而军队也得到了暂时休整。

　　……

　　“禀告主公，此次财物已经全部点清出来了！”

　　大约两个时辰后，贾诩终于清点完董卓的所有财物，前来汇报道！

　　“哦！结果如何？”

　　邪影眼睛一亮，颇为兴奋激动地询问道！

　　“因为数量太多，所以可能没有太精细，但多少起伏额度绝不超过百分之一，共得金币三百五十八亿七千六百万枚、银币两百七十二亿九千四百万枚，各种珠宝画字、武器盔甲无数，这个要返回华城，专门鉴定，不过保守估计，应该在四千万钻石币左右！”

　　听到贾诩说汇报财物数量，不只邪影，其他将领也是颇为好奇期待地看向贾诩，他们也很想知道董卓到底在千古帝都洛阳抢到了多少钱财。而贾诩一阵沉思，等吊足了各人胃口，才缓缓说道！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，众人脑际轰地一下，全懵了……

　　“什么？你说多少？”

　　邪影更是惊呼一声，不敢置信地脱口高声问道，一点都不顾及自己的失态！脑际一阵混乱，只觉漫天金币、银币、钻石币飞啊、飞啊……

　　假的！假的！肯定是假的……

　　出现幻听了……


第九百二十三章 终局之完美落幕

　　“禀告主公，金币三百五十八亿七千六百万枚、银币两百七十二亿九千四百万枚，各种珠宝画字、武器盔甲折合后大概为四千万钻石币，总共大概为八千万钻石币，这是保守估计！”

　　贾诩做了个深呼吸，脸色正容，严肃认真地再次出声说道……

　　“八千万钻石币？！八千万……”

　　得到贾诩的再次肯定，邪影脑际一僵，所有思维意识停顿，紧接着一阵狂喜，八千万钻石币，足够复活八个人了，不过复活谁，还真是个问题……

　　条件反射性的狂喜过后，邪影稍微冷静了点，又开始怀疑眼前情况的真实性了，虽然知道此次劫掠董卓得自大半个洛阳城的财富绝对是笔天文数字，但邪影也没想过竟然如此之多，八千万钻石币兑换成地球币就是八百亿了，虽然也就现实中一个普通城市的年交易总额或者说一个国际性商业集团的年利润额度，但就邪影来说，却是在不敢置信的范围高度！系统真的会如此轻易让邪影拿走吗？

　　不过邪影却忘了，系统安排的这笔财富，却不是给一个玩家准备的，理论上来说，董卓一死，这笔财富就会被数十上百万玩家给瓜分了，不过世事无绝对……

　　……

　　“主公！如今诸事已毕，董卓已死，天子百臣被吕布接走，天下无主，诸侯争霸正式开始，我方当前之计该妥善处理好这笔财物，并迅速返回益州，以应付可能有的各种危机才是！而且所料不差，董卓已死，这批财物落入我等之手的消失很快便会传到各路诸侯耳中，或许会有些不自量力之人前来打主意！”

　　邪影还在沉思间，郭嘉忽然出声提议道。

　　“恩！”

　　听到郭嘉提醒，邪影应了声，不由考虑起应对之策，不过邪影头疼的是如何率领军队安全返回益州，毕竟二十万人，传送肯定不行，只能脚踏实地地回去，而行军和后勤确实是个问题，这批财物的安全邪影倒不担心，对于保护手中财物，邪影还是比较有信心的，谁能在自己手中抢钱？

　　“属下有个建议，主公和楼兰禁卫可把此批财物收入储物道具，而把那数百马车当成后勤物资单位运输，如此既能保证财物不至于损失，也可混淆有心之人耳目！”

　　邪影皱眉沉思，郭嘉以为他在头疼财物的处理方法，便出声建议道。

　　“恩！清理下战场，休整军队，准备启程回州！”

　　邪影不置可否地应了声，便吩咐道！

　　……

　　能杀到内营的玩家，实力都差不到哪去，其武器装备的等级自然也不低，邪影净化完尸体后，又得到了一批储物道具，去芜存菁下，替换了楼兰禁卫的部分低级储物道具，数百车价值数百亿金的财物就这么进了邪影和两千楼兰禁卫的储物道具空间，而数百辆马车所载货物则换成了海量粮草，当然，外表看上去还是没多少差别的。这又是《欲望》有别于现实的一大特点，要是放在现实，运输这么可比金山的财物还真会让任何人头疼，可在《欲望》中，你杀不了运输者就别想得到其财物，当然，前提是你有足够的储物道具才是！

　　而邪影收起那批财物时，周围战事已经全部平定，原本跟随董卓的十数万玩家也散的散，走的走，董卓死了，枪神邪影又不收玩家，还赖着干嘛？想从枪神邪影手里抢钱，难度还真比直接从董卓手里抢高多了！

　　当然，还是有不少不死心的玩家依旧在邪影军附近徘徊，对此，邪影也懒得理会，毕竟也不能把自己弄得天怒人怨，他又不是路管，只要不是在自己的地盘，别人要在哪，关他什么事。最主要的一点是，邪影怕驱赶击杀周围徘徊玩家的话，会激起公愤，玩家群体的力量邪影当初就见识过了，一路从洛阳逃亡到益州，这里又不是自己的地盘，以这二十万军队，来个数十上百万玩家，除却邪影自己，其他的估计会被啃得骨头都剩不下一根！

　　……

　　“董卓死了，吕布走了，你的使命应该完成了吧？”

　　等待军队休整，准备启程时，祝融夫人忽然悄悄向邪影使了个眼色，示意惆怅孤独的貂蝉，以貂蝉的资本，如果在汉朝处于绝对统治，或者和平的年代，自然是地位高超。但如今汉朝基本崩溃，四处烽火，洛阳被毁，貂蝉的身份地位还真明显降低了不少，至少会让她产生种何去何从的感慨。

　　接到祝融夫人的示意，邪影意会地走到驻步远眺山林的貂蝉身旁，忽然出声说道！看着身边完美无瑕的绝代佳人，此时却充满了一种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味，邪影心中不由升起股深深的怜惜之情，而且此次完美设计吕布击杀董卓，貂蝉的配合之功也是不容忽视的！

　　“是啊！我的使命完成了，可是没想到是以如此方式完成的！”

　　对于靠近的邪影，貂蝉没有转头观看，而是依然望着远方的江山图画，喃喃自语地说道，语气中却充满了无限的感慨。

　　听到貂蝉如此说，邪影不由一阵默然，本来这场剧情中，貂蝉也是主角的，特别是剧情的最后一步，貂蝉更是关键，可现在貂蝉却是以旁观者的身份默默地看着事情的发展，其中味道，确实很值得感慨，邪影也不知该如何以对！

　　“我师傅所说的使命，原来也可以这样完成，只是以我的名义而已，甚至都不需要我出面！呵呵……我明显感觉到一直压抑在我心中的枷锁和负担全消失了，人也轻松了很多，可是又仿佛刹那失去什么重要东西般，心中好空虚！”

　　感受到邪影的无言以对，貂蝉又惆怅缓缓说道，话语中的娇笑声却充满了苦涩，一种被命运捉弄般的苦涩！顿了下，貂蝉一阵沉默，转头看向旁边的邪影，晶莹明亮的双眸紧紧盯着邪影接道：

　　“董卓死了，师兄走了，汉室崩溃了，洛阳成为废墟。天地之大，我又将何去何从？”

　　“蝉儿，别想太多了，你不是还有我吗？你的使命完成了，正是静心体验生活的时间，桃源谷便是最佳的生活之地了！”

　　感受到貂蝉如此，邪影心中一颤，不由自主地伸手把貂蝉揽入怀中，感受着怀中柔软娇躯，温香美玉，动情至真地说道！

　　“恩！那以后你可不能欺负我哦，我连义父都被抢走了！”

　　怀中娇躯僵硬了下，猛然软了下来，貂蝉朝背后雄壮胸膛挤了挤，甜腻应了声，楚楚可怜地说道！

　　“有生之年，必不负你！”

　　无视周围怪异的眼神，邪影紧了紧揽着娇躯的双臂，语气严肃认真地立誓……

　　“嘻嘻……”

　　怀中传来阵得意的娇笑声，邪影立刻反应过来，貂蝉这家伙可真精明，感慨貂蝉是利用此情此景，逼自己表明心意，立下承诺了！

　　想到这，邪影不由不忿地紧了紧怀抱，当成是发泄貂蝉算计自己的不满，不过心中却充满了温情和甜蜜，拥有如此娇妻，夫复何求啊！而且事到如今，貂蝉的用意，邪影还是可以理解的，毕竟邪影如果未表明心意的话，貂蝉就这么不明不白跟随邪影前往桃源谷定居，那该需要多大的勇气啊！

　　不过邪影不知道的是，貂蝉与祝融夫人这段时间相处以来，两人同时达到了一种共识，就是邪影对感情很迟钝，几乎达到了不挑动，邪影就毫无反应的地步，就像木头一样木讷。想想当初祝融夫人可是跟随数年，最后才在半联婚兴致下走在一起的，所以才有了眼前这么一幕！

　　……

　　诸事已毕，望着整齐行进的大军，其中绝大多数还原本不是自己的军队，邪影一阵思绪万千……

　　群雄讨董！到目前算是划上句号了，对自己来说，算是个完美记号，可是对别人呢？有喜有忧！

　　往事一一回幕，浮现脑海……

　　国战后偷入洛阳，得九锡之名，背奸臣之罪！

　　而后闯重牢，救重臣……

　　闯先皇陵墓，遇汉室守护……九爪金龙！

　　得东帝之称，获妖族圣子之名！

　　在全天下追杀之隙，逃亡天下……

　　藏三仙之中，温柔乡中隐姓埋名！

　　再之后，闯楼兰空间，得生灭之力……

　　群雄会虎牢，妖影战死，郭嘉重伤……

　　吕布战三英，邪影会五雄……

　　贾诩发水湮灭千军，半仙的出现，拉结尔的救驾……

　　到今天的击杀董卓，得到金山……

　　得到了很多，也失去了很多，可是其中精彩与辛酸，又几人知道？

　　密集的马蹄声回荡脑际，句号不是终点，而是起点！

　　远处烽火连天……


第八部 诸侯争霸


第一章 猎物与猎人

　　“禀告主公！平乡侯公孙瓒、阳乡侯袁遗、东乡侯乔瑁、河乡侯王匡、豫县侯孔伷、兖县侯刘岱、冀县侯韩馥、陵乡侯张超八大诸侯率领大批新人类已经西出洛阳，正迅速朝我军方向赶来！”

　　邪影军刚经过华阴城，即将进入雍州，一名影天使忽然现身，恭敬汇报道！

　　“看来这批财富还真没那么多好拿啊！”

　　听到影天使汇报，邪影大惊，随之感慨说道！虽然历史上董卓是有到长安城的，可是绝对没有八大诸侯追击董卓的事件啊！如今董卓半路被杀，却引出了天下八大诸侯西出东都追击的事件，不知道是否系统眼红邪影得到如此多财富，故意设计的难度！毕竟以邪影军如今的规模，满打满算也就二十余万，要对付八大诸侯的大军，被追上的话，除了全灭，似乎没有其他结果了！八大诸侯中，除却公孙瓒，其余籍籍无名，也就二三流角色，更没A级以上历史名将，但好歹也是天下十八路诸侯之一，每路最少也数十万军队，八路加起来，没百万以上，邪影愿意把骕影宰了烤着吃！而且光董卓遗产，估计吸引的玩家没百万，也数十万了，真是屋漏兼逢连夜雨啊！

　　当然，邪影大可丢下这近二十万军队，只率领两千楼兰禁卫，全力赶回益州，只要进入益州，返回桃源谷，别说八大诸侯，就是十八路诸侯，邪影也有信心把他们全部挡在桃源谷之外，毕竟数以千万的邪武兵马俑可不是雕像而已！

　　“如此看来，我方与曹刘大军两败俱伤，董卓被杀，财富落入我方之手的消息已传遍天下了！除却这批财富，实在想不出有什么事物值得八路诸侯齐出，吸引他们前来的了！不过袁绍这无耻小人竟然没追来，还真有点奇怪啊！”

　　邪影感慨完，郭嘉忽然皱眉出声说道，眼睛却看向贾诩这个暗部总负责人！

　　“刚得到情报，孙策返回荆南路中，偶得传国玉玺，袁绍得到消息，立刻悄悄率军追击，袁绍已得十二常侍财富，富可敌国，不在乎这点财富也算正常，而且又不是追上来就一定能得上这笔财富！”

　　感受到郭嘉疑惑的眼光，贾诩便出声说道，身为军师，获悉各种可能会出现的情况，而后决定最后策略是首要前提，郭嘉的询问，贾诩倒也觉得正常！

　　“传国玉玺落入孙策之手了？未想我等多方算计，最后还是无法得到传国玉玺！看来命运这东西真的很难说啊！孙坚战死，袁术失踪，估计也是十死无生，可最后，孙家还是免不了跟袁家一战啊！”

　　邪影惊呼一声，接着感慨说道！不过如今袁术失踪，死面居多，以如今的孙策，估计还不是袁绍的对手，那估计孙家到头来，还是会向自己这个叔叔求援吧！

　　“呵呵……事情未到最后一步，不要太早做决定！该是我们的，绝对跑不了！既然袁绍未来，曹操仅以身免，刘备如今犹如惊弓之鸟，主流战将方面，我们倒是率先占据优势了。就是不知这八路诸侯中，可有强人辅佐，否则也不过是闹剧一场！”

　　郭嘉轻笑一声，便开解道，顿了下，看向那名影天使询问道：

　　“以你等估计，八路诸侯什么时候会追到我军？”

　　听到郭嘉如此说，邪影和贾诩暗自点头，也是啊，八路诸侯除了军队比较多，其将领、主公、军师，全是籍籍无名之辈，倒也无需多担心，而且己方先走数天，想来也没那么快追上！

　　“这个……”

　　郭嘉询问，影天使不敢不答，不过要他回答这问题，还真有点强人所难，那影天使不由迟疑着说不出话来，同时看向他的顶头上司贾诩……

　　“从此地到达长安，沿路有郑县、华县、重泉、渭南、新丰、高陆、高陵、泾阳、池阳等数个比较大的城池。所料不差，各城各县必收到我军怀有敌国财富的消息和各路诸侯联合所发的抵挡之令，平时或许不敢，如今再后有追兵之时，想来各个城池凭借城高墙厚，抵挡数日，等待援军应该没问题，毕竟我军也不过才二十万之众，而且他们不挡，追兵一到，就是他们末日到了。所以我们先假设沿路城池尽皆抵挡，我军绕路而走的话，八路诸侯如果全以骑兵追击，将会在华县追上我军；如果算上步军，该会在渭南追上我军。也就说，最多十天，我军必会被八路诸侯追上！”

　　感受到影天使的求助眼神，众人倒也能理解，毕竟影天使不过是一斥候兵，要他分析，难度有点大！贾诩沉思了下，便侃侃而谈，身为暗部总负责人，所有情报都会第一时间递交到贾诩处，而后由贾诩决定哪些情报该报往哪里，哪些情报该第一时间汇报给主公等！

　　“不会吧！那我放不是必定会与敌军一战？要知道如今我方就二十万之众，还大半为西凉余军，八路诸侯少说也有百万以上吧，再加上新人类势力，突破两百万也有可能，这仗怎么打？干脆我军派出先锋先行，迫降沿路城池，不降者杀，也不必绕路浪费时间，如此敌军能否追上，还真很难说吧！”

　　听到贾诩分析说必会被追上，邪影不由一阵郁闷，不过问题主要出在沿路城池的阻挡，否则八路诸侯哪有可能追上，想到这，邪影剑眉倒竖，颇为愤怒地说道，世事就是如此，雪中送炭者向来很少，可是落井下石者，一向都不缺！而且邪影精锐之军，如今也有六万之数，再加上各个邪影猛将率领，先行一步的话，再大军到来前攻克沿路城池，想来问题不大！

　　“主公所言，倒也不是不可行！”

　　听到邪影赌气般的话，贾诩一阵迟疑着说道，邪影不由暗自翻了个白眼，以贾诩的语气，嘴上说可行，肯定有下文分析说不可行了，果然，邪影刚想完，便听贾诩接道：

　　“其余城池，以我军六万精锐，火速攻克不成问题。不过例如郑县、新丰、高陆、池阳如此巨城，却非是六万之众能短时间攻克的，如果我军要预防敌军追上，最后还是得绕路，否则一样会被追上！而且我军精锐先行，留待西凉降军断后，不说各种不安定因素众多，更是自取灭亡之道，如此和我方本部放弃降军，自主先行没区别！而且还无法保证不会被追上，况且我方本部放弃降军的话，以后谁还敢投降我方？最后，还是一样必须一战！”

　　“大家别忘了一点，或许八路诸侯有垂涎我军财富的目的，然必经之路长安，身为西都，是重要战略之地，兵家必争之所！如今汉室名存实亡，凡有野心者，各有所图，群雄争霸，得到西都长安，进可攻，退可守，必是八路诸侯必得之城！再加上长安城守刘先碌碌无为，不过一软弱无能之辈，汉室一倒，其能力实在不足以镇守长安，如此自认稍有能力者，更是趋之若鹜！”

　　一旁沉默的郭嘉忽然出声提醒道！

　　“汗……怎么听的全是坏消息，难道就没对我军有利的消息吗？”

　　听到郭嘉说八路诸侯不只图谋董卓遗产，主要目的还是长安城，邪影不由一阵烦躁，颇为郁闷地说道！

　　“奉孝既然如此说，想来心中已有定计，何必藏着掖着呢！”

　　贾诩一笑，看向郭嘉激将道！

　　“呵呵……文和知我！所料不差，如今赵将军（赵云）应该已经攻至扶风郡武功城了吧？”

　　郭嘉微笑着看了贾诩一眼，随即说道！

　　“你不会是想让子龙加速攻城略地，前来支援吧？不说攻克沿路城池需要时间，即使沿路各城望风而降，亦是远水救不了近火啊！”

　　郭嘉一说，毕竟相处数年，邪影立刻猜出了郭嘉的意思！

　　“主公！如此董卓之乱业已落幕，我等该放眼将来，布局诸侯争霸之势，而非眼前，宝藏有主公与楼兰禁卫亲自保管，想来不会有遗失的可能！而且以我军本部实力，即使无法胜利，想来突围亦不成问题，既然如此，我军为何为难以目前之局，不如抛砖引玉，引军入瓮，设计尽灭八路诸侯，杀鸡儆猴，震慑天下躁动之辈！”

　　感受到邪影似乎颇为烦躁，郭嘉欣慰邪影思维敏捷的同时，不由正色解释道！


第二章 诸侯蓄势

　　“尽灭八路诸侯？可能吗？你说抛砖引玉，引军入瓮，难道是想以十八万西凉降军为诱饵，把八路诸侯引入圈套？”

　　邪影怎么说也是玩家，比古代人多了数千年知识和见识，而且身经百战，只不过不像郭嘉、贾诩这类顶级谋士这般专业而已，并非愚蠢之人，郭嘉稍微提示一点，便清楚大概了！

　　“眼见天下大乱，以今后的诸侯战局的伤亡数量来算，十数万军队伤亡不过是尾数筹码，弃之不惜，主要是放弃得是否有价值，又何须顾惜！”

　　贾诩不愧为无视人命的“毒士”，十八万西凉降军，在贾诩眼中，不过是一棋子，一筹码而已！

　　听到贾诩如此说，邪影知道自己的两大谋士都想到一起了，不由心中暗叹，不过邪影也知道贾诩和郭嘉所说策略确实是最合适的，不知道也不想去反驳。其实十八万西凉降军，又没什么感情，在邪影心中还不如高顺的陷阵营重要，只是邪影顾及新降的张济和徐荣的想法而已！

　　“当然，这不过是我方的预定之计，世事瞬息万变，具体还得届时依情况而定，目前还是依旧原速度行军吧！”

　　看到邪影沉默，知道邪影虽然不反对，但心里还是颇为不爽，郭嘉便出声安抚道！

　　“恩！那就这样吧，策略你们两个看着办就行了！”

　　邪影淡然一笑，似乎无所谓地缓缓说道！

　　……

　　花开两朵，各表一枝！

　　且说曹操幸得异人相救，华山山顶逃得一命，仅以身免。而后异人施展奇术，复活亲属许褚，治愈重伤亲卫统领，数日之后，曹操虽然心中鄙夷和不屑异人的丑陋容貌，不过对于他的逆天能力和才华却深感佩服，在得知异人名讳之后，曹操更是趋之若鹜，使劲浑身解数，立下无数承诺，经过数天的死缠烂打，终于请得异人出山相助，而后四人往东而去，想起当初率领数十万大军，数十万猛将征讨国贼董卓，如今仅剩四人，曹操一阵黯然神伤。

　　今时不同往日，当初曹操率由数十万大军和无数战将，所以妄想诸侯撤退后占据洛阳，如今仅剩四人，还是光感司令，破败洛阳城自然无法也不能占据，曹操便直接返回陈留，回家族求助去了！而后，陈留太守张邈佩服曹操之能，又慑于曹操属下猛将居多，竟然以太守之位相让，曹操大喜，后请得曹父出面，为曹操求得定居陈留的四大商家之一的卫家相助，获得巨资，预图东山再起！随之又有数个超级新人类势力闻风而来，倾囊相助，曹操狂喜，对前来相投之人俱都礼贤下士以待，势力迅速膨胀。

　　“匡扶汉室，平复乱世！”

　　绣有八个镏金黑边大字的巨大旗帜迎风招展，立于陈留军营之内！

　　数日之后，夏侯惇、曹洪、乐进、于禁等四五位猛将和重要幕僚满宠各自得以身免，带领数十至数百军士不等，返回陈留，虽然个个狼狈不堪，但人没事就好，曹操狂喜之下，倒履出营迎接，谈及夏侯渊、曹仁断后阻挡汉中王，最后战死沙场，尸体亦无法取回，各自抱头痛哭，立志复仇！

　　重得旧将，又得数个知名人士投靠，曹操不复以前鲁莽而志得意满，而是卧薪藏胆，暗图各城，蓄势以备雷霆之势出军！新投靠的人才中教著名的有颍川名士戏志才、兖州东郡名士程昱、扬州淮南名士刘晔、扬州平阿名士蒋济，另有次级谋士严象、张范、凉茂、国渊、徐奕、邢颙、梁习、温恢、卫凯、刘廙、徐干、阮瑀、应瑒、刘桢、繁钦、路粹、徐宣、卫瑧、卢毓、戴乾等数十个二三流历史名将，以戏志才、满宠、程昱、刘晔、蒋济五人为首，厚实幕僚班底初成！

　　得到大批历史名将和巨资相助后，曹操一时声势无两，威势大振，大有卧虎蓄势之态！眼光熠熠默默观望天下之势，静待有人率先无视汉室遗威，率先打破格局，便雷霆出击，夺取锦绣江山！

　　……

　　而莱乡侯刘备撇下曹军，与军师诸葛亮，义弟关羽、张飞一路隐姓埋名，疾奔回巢穴东莱，而后刘备高举汉室正统的大旗，打着“迎接圣驾，重复汉室”的口号，也开始了大规模招兵买马，无奈青州处于沿海，东莱又是偏僻之地（三国时期，沿海城市是最偏僻的，人烟稀少），刘备虽然以仁德好义闻名，无奈一段时间来，相投者寥寥无几，而后诸葛亮献计，刘备以刘氏皇族为名，攀上青州一刘氏旁支大族，得到刘氏三流历史名将刘艾、刘安、刘延、刘辟、刘勋、刘泌、刘先、刘馥、刘熙、刘度、刘贤、刘磐等十几人相助。

　　之后一段时间，因为刘备之前抛弃新人类势力各大超级帮派，独自逃回，虽然数大超级帮派依然以依附刘备的名义处于青州，然刘备却指挥不动，亦很少往来。后得诸葛亮出马，费尽三尺不烂之舌，四处招揽，言明苦衷，又以莫名承诺攀上处于青州的“汉城”新人类势力，重新得到大批新人类势力的支持。

　　一时之间，青州成为新人类聚集之地，莱乡侯刘备亦一跃取代新人类汉中王邪影，成为天下诸侯中的“第一新人类”势力，换言之，就是其势力以新人类为主，拥有新人类军队最多的NPC诸侯！

　　……

　　且说汉中王依诺给以吕布天子百臣，吕布虽未得到貂蝉，然大丈夫身处乱世，岂能以一女子为念，只能押着天子百臣离开，长安在汉中王前路，前路亦危机重重，吕布幕僚献计，如今董卓已死，其所押千万平民已做鸟散，虽然大多分散四周各城，然部分还是选择了返回洛阳故地，干脆迎天子重回洛阳，重举大旗！吕布应允，便押着天子百臣沿着旧路返回，谁知半路得知八大诸侯沿路追击而来，吕布大惊，如今他手下军队不过万余，如何是八大诸侯对手，即使他认输，亦是难以出头！

　　左右为难之际，吕布一发狠，干脆押着天子百臣横渡黄河，进入并州，而后依照黄河河流之势，一处屯兵首阳山，挡敌于黄河之南；一处屯兵太行山，挡敌太行山以东。重新立都以并州晋阳，准备占据黄河以北，太行山以南，以并州为主的地界，安稳做起他的土皇帝。并宣告天下，他为汉室正统，汉室真命天子及文武百官尽皆在新都晋阳，令天下诸侯齐来拜见！不过吕布是什么货色，天下各路诸侯尽皆心照不宣，宣召数月，无人反应。吕布虽然大怒，却也无可奈何，干脆凭借黄河和太行山脉地利，努力招兵买马，以图后继！

　　而后吕布自令太师，兼武勇大将军，总率天下兵马，又自号镇北王，而后数月，感觉不够威风，又宣告天下，加赐镇北王吕布为“太行天王”，紧接着安抚招安太行山脉山贼，补充军力，太行山山脉各寨寨主，凡出山投靠者，小者将军，大则封侯。

　　而吕布亲属郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成六大将尽皆封侯，人称“太行六侯”，又称“太行六猴”，实则与世人已把六人等同太行山山贼，看成辅佐吕布的六个小丑。而戏称吕布为“太上王”，反正天子百臣在他手中，他爱怎么封就怎么封，没人管得了，看戏便是！

　　……

　　至于袁绍！

　　袁绍率领数十万大军，浩浩荡荡南下，以追回传国玉玺的名义，夹杂着压倒式的威势追赶孙策等幸存的一万荆南铁骑。路过荆州南阳，以袁术战死，袁绍为袁氏本族的名义，一方面多番传令荆州刺史刘表阻挡孙策；一方面则赖在南阳不走。不肖数日，荆州南阳城尽入袁绍之手，袁术得自十二常侍的天文数字般财富亦被袁绍纳入囊中。而后袁绍留下长子袁谭，是为南阳太守，自己则亲率五十万大军继续南下！

　　虽然世人对袁绍鸠占鹊巢，谋夺袁术家财，占领南阳城颇为有微议，不过袁绍和袁术本为亲族，袁术失踪，袁绍接手也是正理，虽有争议，却也不大！

　　而荆南本离洛阳甚远，如今荆南军虽然仅剩万余铁骑，却也必须月余路程，又听闻荆州刺史刘表意图拦截，孙策更急，一路轻装简行，朝荆南疾奔，意图一切返回荆南再做打算！

　　这日，孙策率领军队绕过樊城……


第三章 孙策之难

　　话说荆州刺史刘表，字景升，山阳高平人，是比刘备这硬扯大旗之人更正宗的汉室宗亲，还是汉室皇族正宗！少时知名于世，与名士七人为友，时号“江夏八俊”。七人分别为：汝南陈翔，字仲麟；同郡范滂，字孟博；鲁国孔昱，字世元；渤海范康，字仲真，山阳檀敷，字文友；同郡张俭，字元节；南阳岑晊，字公孝。可惜成年后浸染文士儒弱之风，外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，身为汉室皇亲，连讨伐董贼之战都没参与，虽有名士延平人蒯良、蒯越，襄阳人蔡瑁辅佐，却也是事业难守，进取不足。

　　而刘表看了袁绍书，深知荆南军之强悍，毕竟荆州南部是孙家天下，虽然孙坚战死沙场，但孙策武勇早有耳闻，如果刘表率军抵挡，能灭还好，斩草不除根则祸患无穷，如此犹豫不决，直到袁绍鸠占鹊巢，夺取袁术基业后，刘表不思连抉孙家，反而顾忌袁家四世三公，桃李遍天下，而令蒯越、蔡瑁引兵十万来截孙策。

　　而孙策刚过樊城，便收到刘表率军拦截的消息，不由大惊，立刻召集家将程普、黄盖、韩当商议，虽然如今只有一万铁骑，但轻装简行，一路绕过各个城池，倒也速度飞快。不过如今到达刘表地盘，刘表虽然无能，然经营荆北多年，要拦截万人规模铁骑，却也非难事，毕竟要入荆南，必得经过荆北，除非孙策绕开荆北，花费数月时间，从别的州县回家，不过值此关键时期，显然是不大可能了。如此孙策踟蹰于是否用传国玉玺买路通过！

　　又有黄盖献计，时值孙坚战死，孙策获取传国玉玺，明显上天注定真命天子将落孙策头上，所以传国玉玺万万不可拱手相让，况且刘表军无啥大将坐镇，而不说孙策之勇，更有程普、黄盖、韩当三员大将相随，军队又清一色铁骑，未尝没有突围之力！

　　于是四人决议……

　　死不承认！硬闯！

　　……

　　景山山脉中部襄江河畈！

　　孙策大军刚转过山脚，便见到密密麻麻的军队严阵以待，为首便是刘表属下大将吴巨、朱忠、蒯越、蔡瑁。

　　不得不承认蒯越、蔡瑁还是有点脑子的，襄江为长江的最大支流，它的长度和流量丝毫不亚于欧洲的莱茵河，全长数千公里。而蒯越所取拦截地段正好在荆北前往荆南的必经之地，亦是唯一条穿过景山山脉的道路，此路左有襄江、右有景山，要从此路过，荆南军除非从刘表大军尸体上踩过，否则别想前往荆南了！毕竟荆南军清一色铁骑，跳江不异与跳海，找死无疑；而战马不是飞马，显然更不可能从景山山脉翻过了！

　　看着一望无际，密密麻麻的大军，孙策等人头皮发麻，蚁多咬死象，虽然孙军自然实力不弱，可数量上实在差太多了！不宜力敌，而四周环境，孙策来时便从此路过，自然清楚，无奈硬着头皮策马上前，直视蒯越高声喊道：

　　“我等同为荆州将领，同朝为臣，向来无怨无仇，井水不犯河水！如今蒯英度为何引兵拦截我军去路？”

　　“你等既为汉臣，为何私自藏匿汉朝传国之宝？只要你等交出传国之宝，我等必当让路！”

　　面对不到己方十分之一的军队，蒯越心气陡壮，轻视眼前乳臭未干小儿，高声答道！

　　“我等既无传国之宝，如何交出？”

　　孙策剑眉紧皱，沉声说道！

　　“哈哈……乳臭小儿，有口无心，如今传国之宝落入你手，已是天下皆知之事，你还抵赖！念你年少无知，快快回去，唤你家大人前来答话！”

　　一阵狂笑，蒯越鄙视地看着孙策，高声答道，顿了下，忽然想起什么似的，便又接道：

　　“哦！忘了，你家大人已经战死沙场，可怜孙家就此沦落，竟然是由你等老弱之辈做主，想来荆南侯辛苦打下之荆南基业，必定毁在你等之手。看在邻居的份上，快快交上传国之宝，我等怜你年幼老弱，方你等一条生路！”

　　“哈哈……”

　　蒯越话音刚落，周围吴巨、朱忠等刘表将领不由一阵轰然大笑，极视藐视之意！

　　“狗贼大胆，你等欺人太甚！欺我军无人乎！”

　　是可忍，孰不可忍！听闻蒯越辱及孙家长辈，孙策经历多次灾难，忍耐力大增，却也听得脸红耳赤，青筋暴露。忽得身后一声暴喝，火爆性子的黄盖率先忍耐不住，双铁鞭一扬，立刻纵马冲出，直杀向蒯越！

　　“你军确实无人，还说不得吗？”

　　一声爆笑讥讽，蔡瑁大刀一挥，纵马迎出！

　　“铿……”

　　一声回荡巨响，蔡瑁大刀劈斩，被黄盖一鞭接下。两人在双方阵前展开激烈厮杀，一个盛气凌人，信心十足；一个暴怒出手，势如骤雨。双马战马犹如转马灯般面对面旋转，打铁般密集的叮叮当当之声更是不绝于耳！

　　“喀嚓！”

　　一声硬物碎裂声起，黄盖和蔡瑁虽然同为知名猛将，分属同级历史名将。然黄盖作战经验丰富，早年跟随孙坚南征北战，蔡瑁养尊处优，夹杂着凌人盛气出手，起初还好，十数回合下来，立时力不从心，如何是黄盖敌手。被黄盖瞅准破绽，一鞭打碎护心镜，打得蔡瑁鲜血狂喷。

　　黄盖正要再接再励，一举击杀蔡瑁立威，未想蔡瑁早存退走之心，一受重伤，正好拨马逃窜，却巧合躲过一劫！

　　“狗贼无耻，只会偷袭乎！”

　　看到蔡瑁落败，光明正大的单挑在刘表军中立成偷袭，一声怒喝，吴巨、朱忠蹿出，双双杀向黄盖！

　　“尔等以多欺少吗？”

　　两声大喝，黄盖久战之下，又是以一敌二，程普、韩当唯恐有失，立刻掣马奔出，直迎吴巨、朱忠！

　　“狗贼无耻！我等讲求无需道义！杀！”

　　就蔡瑁逃回敌阵的数息间，吴巨、朱忠已经双双和程普、韩当交上手，明显不敌，被打得毫无还手之力，蔡瑁大惊，方知孙家能统一荆南，非是偶然，眼珠子一转，立刻高声下令，旗帜一展，无数铁骑杀出，直朝荆南军杀去！

　　“单挑不过，群殴吗？”

　　看到敌军潮水般蜂拥而来，孙策大怒，怒骂一声，手中双戟一挥，立刻率领一万铁骑杀上！

　　一阵战鼓震天，喊杀声回荡！

　　双方就襄江河畈展开了激烈厮杀，一万荆南铁骑以孙策、程普、黄盖、韩当四大猛将为首，又夹杂着阵前单挑胜利的气势，甫一冲锋便势如破竹，直接冲垮刘军前部，犹如利剑般直插入敌阵阵势，顿时凿穿敌阵数十米，可好景不长，此路狭窄，敌军又是在太多，还望不到敌军尾部，荆南军就犹如身陷泥淖般，后退无门，前进无路，甚至有不少铁骑被逼下襄江，立刻被水流端急的襄江河水冲得无影无踪……

　　“喝！”

　　孙策不愧有“小霸王”之称，虽是弱冠之年，其勇却丝毫不亚于黄盖等三将，手中双戟狂风暴雨般连打，无数敌军纷纷陨落马下，正是孙策充当了冲阵的阵尖，可冲锋良久，眼看突围在即，孙策却发现就自己一个人突围出来，其余军士虽死既伤，或者被拖在原地，最近的也有数十米远！

　　孙策大怒，暴喝一声，犹如晴天霹雳般，离得近的数名军士感觉响雷在耳际暴起，眼前一黑，顿时滚落战马，刘军大惊，纷纷暴退，为孙策让出了一处空间，孙策立刻策马回转，杀向本阵，意图救出被困军队！

　　“少主不可！大局为重，速速突围为上！”

　　看到孙策好不容易突围出去，却又返身杀回，程普大惊失色，立刻高声暴喝，顿了下，脸露决绝，高声喝道：

　　“公覆（黄盖）、义公（韩当），你等二人速速掩护少主突围，来日为我报仇！”

　　接着纵马一横，拦住敌军去路，高声喊道：

　　“兄弟们！为了父老乡亲的安居乐业！掩护少主突围！”

　　“少主突围吧！”

　　“掩护少主突围！”

　　……

　　程普话音一落，一片响彻战场，回荡山谷的暴吼声起，大多幸存荆南军拨马回转，全力杀向敌军，为友军突围争取空间！

　　鲜血浸染襄江，热血直冲云霄……


第四章 周瑜出山

　　“少主走！”

　　黄盖、韩当已经不是第一次经历如此情况，也不跟程普墨迹，全力杀到孙策身旁，拦住往回闯的孙策，高声喝道。

　　看着最关爱自己的叔伯程普率领众军队拼死抵挡敌军，孙策虎目含泪，内心苦楚，当初江湖朋友为他取号为“小霸王”时，就是说他有西楚霸王之风，孙策也一度疑惑项羽为何最后会自刎乌江，如今他总算自己感受到了，想当初父亲率领数十万荆南军北征董贼，参与天下盛举，而后父亲战死，荆南军就剩这一万铁骑，如今这一万铁骑又要为自己抵挡敌军，如果自己撇下军队独自逃离，返回荆南时，该如何面对翘首派往夫君、儿子回家的父老乡亲？

　　“少主！大局为重，别辜负了你怀中古锭刀！”

　　看到孙策多情注视战场，踌躇不走，黄盖恨铁不成钢般高声喝道！

　　孙策心中一凛，想起父亲临终断后的交代。当时还有自己可承担父亲的希望，令父亲负担自己该负的责任，也同时让自己能回家面对父老乡亲。可如今自己又指望谁？也同时明白了父亲当时的心意……

　　“轰……”

　　“咚、咚、咚……”

　　一声炮响，一阵密集的擂鼓声响彻天地，回荡群山之间！

　　众人大惊，循声望去，却见数艘巨舶出现在远处襄江源头，正迅速朝战场之处驰来！

　　数面大旗迎风招展，咧咧作响，其上一个镏金大字格外耀眼……

　　“周！”

　　一个挺拔身影独立船头，迎风远眺，白衣纶扇，潇洒飘逸，雄伟俊秀……

　　好一个人中之龙！

　　“兄弟！”

　　一看到挺立船头的身影，孙策内心一颤，猛地扬起，暗自喊道，心虚从未如此激动过，虽然对自己的兄弟为何会出现在此处疑惑不已，不过此时显然不是追究此事的时候，孙策立刻甩开抓着自己的黄盖、韩当之手，激动不已地高声喊道：

　　“兄弟们！支持片刻，援军到了，报仇的机会来了！”

　　激动高昂的声音直冲九霄，回荡山林，仿佛预示着龙虎汇聚之威……

　　风从云，龙衬虎，龙虎相聚风云行；

　　踏歌行，人未停，且行且慢且叮咛；

　　山岳远，天涯近，四海何处不关情！

　　……

　　“少主！来者是敌是友？还需慎重！”

　　看到孙策激动暴吼，非但不退，反而转身疯狂杀回，韩当大惊，一把扯住孙策缰绳，扯得孙策战马扬蹄立起，高声嘶吼，韩当方才高声奉劝道！

　　“胡扯！天下人尽可陷害我，来人是我至交好友，绝不会害我！”

　　猛烈的冲势被止住，孙策一愣，随即听到韩当奉劝，当即大怒，仿佛自己被侮辱了般，高声喝道，紧接着挣脱韩当纠缠，杀向敌军！

　　看着豪情热血的少主，韩当暗自摇头，沙场上，父亲兄弟都不能深信，何况是好友，不过韩当知道眼前的孙策绝对听不进去，而且孙策还达不到那种程度，也就没再说什么，只好和黄盖对视一眼，紧跟孙策之后防护！

　　而听到炮响鼓声，再见到数艘巨舶出现，孙策高吼，敌军士气大涨，刘表大军一惊，蒯越看向迎风飘舞的巨大“周”字，还真想不出有哪个姓“周”的有多大强悍，不过蒯越自认十万大军在手，孙策不跑，正中下怀，立刻指挥军队朝孙策处蜂拥围攻！

　　……

　　“大哥！看你情况，似乎不太妙啊！是否需要兄弟帮忙？”

　　顺水而流，前来巨舶行速非常快，还未到达，一声调侃般的声音起，顺着风势灌入战场惨烈厮杀的重任耳际，此情此景下，显然非常的不协调！

　　“小周子，休得废话！再不援手，待我把你打成猪头！”

　　一声威胁暴吼声起，传遍战场，正是孙策扫飞周围数名敌军，高声喝骂，虽然充满威胁的语气，不过任谁都听得出孙策语气中所含的极度兴奋与激动！

　　“哈哈……”

　　一阵豪爽的大笑声起，巨舶驶至岸边，立于船头的白衣人羽扇一挥，飘洒随意，却见清澈水面腾起滔天巨浪，随即化为数十条水龙，张牙舞爪朝战场激斗众人扑去……

　　众人大惊，未想这看似弱不禁风的小白脸竟然拥有如此法力，看着那夹杂雷霆之势的水龙，水刚胜铁，众人立刻争相躲避！

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集轰然巨响声起，十几万军队聚集在狭窄山路，如何能说避就避得开的，水龙扑至，无数士卒被冲上半空，撞击在山体上，又倒弹回来，留下大片殷红液体浸染山体。

　　数十条水龙卷过，襄江河畈战场顿时被清除大片空间，大片据对顿时被淋成了落汤鸡……

　　“咻、咻、咻……”

　　刘表大军大惊未定，一阵密集的破空声起，从两艘巨舶，数艘船舰上掠起乌云般大片密密麻麻的箭雨，犹如漫天星斗降临，朝刘军迎头落下……

　　紧随水龙之后，密集寒光掠起大片血潮，无数红色小溪倒流，顿时把襄江染成了红色……

　　一番箭雨直接带走了数千刘表大军的士卒生命，一时间，惨嚎哀嚎声不绝于耳，战场上狼藉一片，泥水混着血水，尸体包裹泥淖……

　　又是一片箭雨掠起，呼啸着笼罩而下……

　　又是一片哭爹喊娘声起，刘表大军是郁闷不已，这种光挨打，无法还击的情形实在太令人郁闷了，仓促之下，蒯越只能指挥数千弓箭手暴起还击，还以箭雨……

　　一片箭雨朝巨舶袭来……

　　“哗啦啦……”

　　一阵激烈水声起，犹如山谷水林乐声，只见直立船头，姿容俊美的少年羽扇一挥，一条比原先粗壮十倍的水龙从水面蹿出，带起漫天水雾，朝岸上扑去……

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　庞大水龙卷起岸边数十个士卒，直击山体，一头撞在山崖上，一声巨响，山石飞溅，树木草木横飞，无数巨石粗木滚落而下，犹如山崩地震般朝敌军聚集最密处落下……

　　“妈呀！快跑……”

　　一阵惊骇声起，无数刘表大军争相逃窜……

　　法术并不可怕，再强也灭不了十万大军，可是蒯越相信结合地利，那纤弱的小白脸可能能把一半军队掩埋在山脚下……

　　无奈！内心深深烙印上那人身影，蒯越下令……撤退！

　　以如今情况，即使能胜，也玩玩无法得到传国玉玺，蒯越此行前来，只是为传国玉玺，并非跟荆南军分出生死，既然目的达不到，还不撤退，保持实力，流下来又有何用？

　　“不必追了！今天所受之辱，来日必当数倍讨还！”

　　刘表大军撤退，潮水般狼狈不堪地争先夺路，杀红了眼的荆南铁骑竟然紧追而上，大有发泄心中愤懑之感。孙策随手击杀数个撤退较慢者，皱眉沉声说道！

　　黄盖、程普等将领微笑相视一眼，欣慰不已，看来老主公阵亡后，少主进步很快啊！至少不像以前那般鲁莽，心思也慎密许多了！

　　而追击的荆南军停步退回后，看着幸存的军队，孙策却心伤不已，好胜奋斗之心更甚，不为别的，为了眼前兄弟战友！

　　而一万铁骑经历刚才不到半个时辰的激战，如今仅剩五千不到，半个时辰直接锐减了一半，幸存的五千铁骑，还有五分之二失去了战马，可想而知战斗的惨烈程度了！

　　“哗啦啦……”

　　立于船头的少年羽扇一挥，一阵激烈水声起，在巨舶与河岸之间水域竟然凭空出现大片水膜，就像水面突然暴升数尺般，荆南军疑惑，不知这是为何！

　　“小周子，你来得太及时了！”

　　看到众人疑惑，孙策自豪一笑，扬头纵马，朝巨舶方向奔去，众人大惊间，却见战马踩着水膜直上巨舶，仿佛踩在雪地般……

　　程普、黄盖、韩当面面相觑，施展水龙虽也是奇术，但在三大猛将眼中，还不算多震撼，至少还能接受，毕竟水龙也只能对付对付普通军队而已，对付他们基本无效，不过能借水生地，这份实力就不一样了……

　　在看看巨舶上军貌仪容丝毫不下于孙家军的军队，如果是眼前少年自己训练的话……

　　少主什么时候交到如此好友了？

　　这是黄盖三人胆颤心惊踏上水膜上心中所想的，紧接着一个挑战他们神经线的声音入耳……

　　“小周子，我若为王，你为丞相，还记得吗？”

　　近看并肩而立的稚嫩身影，黄盖感觉自己三人老了……


第五章 无耻其实是种境界

　　袁绍率领大军甫一到达襄阳，便得到刘表率领十万大军，却被孙策逃脱，还大败而回，如今孙策业已到达荆南的消息。听闻此消息时，袁军诸将顿时一阵发愣，十万大军拦不住一万铁骑？还是在山路拦截的！该说刘表军队太差劲，还是说孙家军太强悍呢？不过可以肯定的一点，“江东猛虎”孙坚战死沙场后，其子“小霸王”孙策继承遗愿，似乎是青出于蓝而胜于蓝，值得天下有心之士重点关注了！

　　“主公！机会来了！”

　　袁军众将一阵发愣后，幕僚郭图不但不沮丧，反而两眼发光，颇为兴奋地说道！

　　“公则此言何解？要知道如今传国玉玺被孙策带回荆南，虽然占据荆南便能获得，然江东由孙家经营多年，且为孙家老巢，确非易与之事！”

　　众人遗憾传国玉玺无望时，郭图却如此兴奋，袁绍不由皱眉询问道！

　　“塞翁失马，焉知非福！刘表会迎主公入城吗？以刘表懦弱之性，再加上我军之强势，显然不是问题。而主公相信刘表率领十万大军还拦不住孙策这乳臭小儿，且败于孙策之手吗？显然不可能，如此说明什么？说明刘表故意放水，如此无视传国玉玺流落民间，其心当诛，实为大汉罪臣，如此罪臣，如何还能担当天下最繁荣之襄阳的太守？襄阳如此繁荣大都市，显然只有主公才有资格担任！”

　　郭图颇为激动，眼睛发亮的自导自演般侃侃而谈。

　　“十万大军败于孙策之手，却也是事实。公则如此说，显然另有用意，还是说明白点吧！”

　　脑筋迟钝的袁绍懒得去猜测和揣摩郭图的话意，直接摆了摆手，颇为不耐地说道！

　　“假途灭虢！”

　　郭图脸露得意，言简意赅地说道，看到袁绍似乎还不太明白，心中暗叹，只好耐着性子解释道：

　　“襄阳不只是天下最繁华的大都城，西接川陕，东临江汉，南通江东，北达宛洛，是中原地区的交通枢纽，并且长江最大的支流襄江，穿境而过，自古就是兵家、商家必争之地！且经过无数代修葺，更是进可攻，退可守，地位丝毫不下于东都洛阳、西都长安。如此重要的城池，刘表逆贼何德何能能占据？且其无视传国之宝流落，诈败于无知小儿之手，难道还有比这更好的借口？主公正可理直气壮，取而代之！”

　　说得这么白，袁绍再不明白就是脑残！在场都是古代NPC，思想还是比较忠义的，听得郭图献此无耻之计，不由齐齐眼神怪异地看向郭图，心中暗凛，看来以后要小心被这小人给阴了啊！而且众人心中还齐齐冒出这么个念头……

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　“啪、啪、啪……”

　　“妙啊！妙啊！公则大才，如此轻而易举，又名正言顺占据繁荣都市的机会，天意啊！天意！”

　　田丰、审配脸色一变，刚想开口。却闻得袁绍拍掌大赞，两人无语，心中暗叹，天下鼎盛之名门望族，四世三公之名，估计毁之不远矣！而且袁绍的借口比郭图还理直气壮，非我之罪，这是天意！

　　……

　　之后，惊天爆料，天下掀起惊天波澜，荆州刺史，襄阳太守刘表勾结乱党，心生叛逆，无视传国玉玺流落民间。与荆南孙家狼狈为奸，互相勾结，诈败于孙策之手。祁乡侯明察秋毫，忠心体国，为国除贼，绞杀刘表于襄阳街市。当然，顺其自然的，窝藏传国玉玺，心怀不轨的孙家被定为叛逆，而袁绍则因为天子落入逆贼吕布之手，暂时代管襄阳，等待汉室重新指定太守接管。

　　老实懦弱的刘表是叛党？汉室宗亲刘表造反？意欲趁天子被劫之时，自号为王？

　　仁者见仁，智者见智！

　　不说也罢！

　　而襄阳一战，蒯良、蒯越投敌，吴巨、朱忠被擒，蔡瑁、霍俊率领大军掩护襄阳刘氏一族突围，而后居无定所，成为无根飘萍，最后在刘表之子刘琦、刘琮等少主等建议下，举族投往东莱，投靠声势大振，原本可能老死不相往来，八杆子也打不到的“族亲”……刘备！

　　虽然大家对刘备会如何对待襄阳刘氏，争议颇多，不过两者好歹都姓刘，不必五百年前，他们五十年前就是一家了，倒也让原本孤身一人，编草履出身的刘备一下子成为刘氏大族的族长……

　　如此一来，原本获得大量新人类投靠的刘备更是声威大震，一举登上历史舞台，成为实力派诸侯之一！

　　不过更震撼的还在后头，祁乡侯袁绍经过一番调查，终于查出荆南江陵太守李某、豫州汝南太守刘某、扬州寿春太守等几个超级大城的太守都为刘表同党，图谋不轨，甚至新任新野太守蔡某，还有上庸太守、樊城太守、夷陵太守、竟陵太守等数十个次一级城池的太守，也全是同党，至于再次一级的城池太守，连同党都没资格了，帮凶！

　　查出意图叛逆的奸贼怎么办？

　　出军围剿喽！

　　于是，数月之内，袁绍以襄阳为总基地，大规模招兵买马，共得大军数百万，分数十路大军齐出，前往剿灭叛党，一时之间，几乎是望风而降的速度，黄河以北、长江以南大多数城池尽入袁绍之手，袁家势力直接笼罩荆州、豫州、扬州、徐州、兖州五州，一时声势无两，威震天下，一举取代占据益州的汉中王，成为天下第一诸侯！

　　最后，又以讨回传国玉玺，征讨叛逆江东孙家为名，大军压境，直杀荆南……

　　先是鸠占鹊巢，夺取族弟袁术的南阳，而后假途灭虢，夺取襄阳，之后更是以莫须有罪名，征讨天下……

　　袁绍之心，路人皆知！

　　不过大家共同想到的是，有了第一次，第二、第三次就顺其自然，熟能生巧了，这预示着这汉室天下，大乱了……

　　果不其然，袁绍夺取襄阳不久，囤积陈留，蓄势已久的曹操指责许昌太守横行乡里，祸害百姓，强抢民女，人神共愤，于是出兵“替天行道”，讨伐巨城许昌，之后又发现中牟、颍川、谯郡、济阴等多个城池的太守也不是什么好货，再次发军“替天行道”……

　　而刘备坐看袁绍、曹操等各路诸侯实力急剧膨胀，焦急不已，可他的顶头上司，徐县侯，徐州刺史陶谦是天下闻名的老好人，刘备实在不知道找什么借口征讨，等中原地区大乱，被瓜分得差不多，袁绍也把爪子伸到徐州时，刘备终于按捺不住，终于发现徐州刺史陶谦仁德忠厚，自认垂垂老矣，愿意把徐州刺史拱手让给仁德名闻天下，能力出众的莱乡侯刘备，而自己则隐居世外，颐养天年。当然，如今天子失踪，刘备百般推辞，无奈暂代徐州刺史之职，徐州各县各城必须听从代徐州刺史刘备之命，否则就是叛逆……

　　当然，以上不过是比较突出的事例，也是时间拖后数月后的形势。值此乱世，天下叛逆四起，贼寇横行，连天下闻名的叛贼，黄巾余党臧霸都受不了博阳太守暴行，愤起“替天行道”，称霸一方，可见世道败坏之严重，其余就不一一说明了……

　　时间倒流数月前……

　　现实中……

　　“奉孝，如今我方财富丰厚，你认为我该当率先复活谁？复活六七个，应该不影响我方势力的发展！”

　　趁着八路诸侯还未追上，邪影和郭嘉偷空返回现实，察看一番后，邪影不由向郭嘉提起困扰自己多时的问题！

　　“禀告主公！如此重要之事，属下不敢妄言，还请主公自己决定！不过每复活一人，代价慎重，主公三思即可！”

　　邪影向郭嘉询问如此问题，郭嘉哪敢建议，便直截了当推脱道！光主母就六个，还有主公义兄公孙阳，元老一堆，选谁都不好，如果邪影自己选，其他人倒不敢有意见，要是由郭嘉来选，将来被其他人知道了，绝对没郭嘉好果子吃！以郭嘉的智商，自然知道此事自己不宜插手，否则吃力不讨好，必定惹得满身骚！

　　“哎……如今确实复活谁都不好，你说我如果把那笔钱投资到现实，以钱滚钱，是否行得通？”

　　邪影暗叹一声，也不强求，改而询问其他问题！

　　“此事万万不可！至少以主公如今现实中的敏感身份，确不可发展现实！属下很早就想过这个问题，最后结论，动作小了，基本无用，还不如《欲望》所得，动作大了，如此巨额资金流动，必令国家政府或其他国家获悉，有害无益。还不如专心发展《欲望》中的势力，至少有《欲望》主神做掩护……”


第六章 复活问题

　　“此事万万不可！至少以主公如今现实中的敏感身份，确实还不到发展现实势力的时候！属下很早就想过这个问题，最后结论，动作小了，基本无用，还不如《欲望》所得；动作大了，如此巨额资金流动，必令国家政府或其他国家获悉，有害无益，甚至会因此找来祸端，得不偿失。还不如专心发展《欲望》中的势力，至少有《欲望》主神做掩护，等到主公在现实中积累到一定的实力和势力，那时我方势力光明正大地崭露头角，就无需像如今这般担忧了！”

　　听到邪影有发展现实势力的想法，郭嘉大惊，立刻出声阻止道！

　　“有这么严重吗？”

　　听到郭嘉分析，邪影恍然大悟，不过还是颇为不服气地喃喃自语道，主要还是邪影长时间身处《欲望》，可以说，在《欲望》中，除却超乎凡俗的角色，邪影任何人都不必顾忌，再加上又身为一方霸主，自身实力绝顶，所以心态也逐渐转变了。最后，因为《欲望》与现实的特殊关系，在邪影自己想来，《欲望》中玩家无人奈何得了自己，现实中，单挑也没人是自己对手，安全肯定没问题。当然，邪影的想法也不能说是错误就是，只是角度不同而已！

　　“主公太小看自己的身份地位了！虽然主公在现实中什么都不是，但《欲望》是现实的第二空间，两者紧密相连，可以说，如今现实中各国还相对和平，暗地里却是把《欲望》当成练兵场和主战场，毫不夸张地说，《欲望》中如果某个国家被灭国了，那现实中的国家也绝对存活不了多久，随着时间的流逝，这种情况只会越来越明显！而以主公在《欲望》中的实力和势力，如此重要性，主公以为我国政府会放过你吗？即使可以，那别国呢？政治场上，不是朋友就是敌人，自古以来就是如此。即使主公明言不参与国际战争，别国也绝对不会放过主公的！”

　　郭嘉脸色一正，犹如啰唆老妈般长篇大论道，原本郭嘉是没这么啰唆的，不过自从来到现实，了解现实的事物后，郭嘉感觉自己的责任无比之重，不只《欲望》中，还要担任现实的重担，尽他身为军师的本职。

　　以前他从未跟邪影谈起这个问题时还好，此时既然谈起了，了解自己主公性格的郭嘉，自然会不厌其烦，不怕啰唆地再三强调，趁邪影这个想法还没壮大时扼杀在萌芽状态中，以免遭致祸端，前功尽弃！当然，还有最重要的一点原因，自从虎牢之战后，郭嘉感觉自己的寿命将近，自己的预感天赋，自己最清楚，郭嘉几乎可以肯定了，所以才会有点临终老臣的味道和啰唆！不过郭嘉却忘了自己目前的身份，智者千虑，必有一失，这就是“算人者，无法算己”的悲哀吧！

　　“发现又如何？以我们目前的实力，谁奈何得了我们？把我逼急了，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　听郭嘉如此郑重其事，说得如此严重，邪影热血一涌，赌气般说道，或许这便是年轻人的冲动，不过邪影心中却认同了郭嘉的分析了，知道他说得很对！

　　“主公有这自信是好事，也不算错！可主公想过吗？现实的威力，放在以前，属下没接触过，肯定是打死不信的，可现在……别的不说，那些令各国不敢在现实挑起战争的终端武器，主公自认能挡下？就算如今明面上各国都销毁了，可是能保证没私藏？就算真的没有终端武器，可各国军队的数量主公也清楚，就算他们明知奈何不了主公，每天送十个人来送死，一年365天也才3650人，十年都还不到五万人，相信每个国家都能轻易找出数万自愿送死的死士吧。他们不为别的，就为了拖住主公，让主公无法专心致力以《欲望》中的事情就足够了，要知道《欲望》和现实的时间是四比一的，如此一年下来，后果不必属下多说了吧？所以主公万万不可有如此想法，至少在主公自认可以放弃《欲望》之前，至少、至少在国界彻底开放之前，万万不可有如此想法，切记！切记！”

　　郭嘉耐着性子再次三申五令，反复强调道。

　　“好了！好了！我知道了，刚才不过一时气不过。我们暂时别说这个了，还是说复活的事情吧，你可以不说人选，帮我分析各人的特长和作用吧！最近为这个很烦！”

　　听到郭嘉一大篇分析时，邪影心中火气和冲动平息了不少，再看到郭嘉一脸焦急的神色，不由微笑地说道，心中却也对郭嘉如此照拂自己颇为感动！

　　“恩！主公明白就好，以后万万不能有如此想法了！”

　　似乎还是颇为担忧般，郭嘉再次强调道，接着看到邪影脸色一正，知道邪影被自己说得有点不耐烦了，立刻转移话题道：

　　“人选嘛！复活代价如此巨大，自然非特级主将暂时不考虑了，主要从忠心和能力入手，其中忠心排第一位，所以我就对我方各个特级主将说下自己的看法……

　　首先重点考虑的便是忠心绝对可靠的各个元老了，就杜寿、杜威、杜成三大元老，老实说，他们三人能力相对其他特级将领还是远远不足，主要还在感情多于作用，主公自己决定，而愉悦、李力、丘华、白祁、李凌等和三杜的情况差不多，属下就不多说了，只分析比较突出的部分人等：

　　大主母公孙月，身为最先追随主公的元老级特级主将，而且还是主公原配，武力和处理事物的能力都不做第二人选，确实合适，而且不管以我族历来秉承的‘糟糠之妻不可弃’思想，还是主公夫妻的感情方面，各个将领的看法、感觉方面，都非大主母莫属。但是有一点，复活大主母，就必须复活她的哥哥、主公的义兄公孙阳，还有少主萧逸轩、萧逸辰，否则大主母估计不会同意。反之，公孙阳也是最佳人选，不过他的顾虑和大主母一样。如此下来，至少也要复活四个，才能复活公孙月、公孙阳和两位少主中其中一个了，否则估计都不会同意，除非主公强制下令！更重要的一点，复活两位少主到现实，恕属下直言，是个巨大负担，目前还不是时候！

　　次之则是元老军师贾诩贾文和，贾诩虽然武力不足，然法力超绝，智力通天，自保还是绰绰有余，文和不只毒术能杀人于无形，更重要的是其心计，又够忠心，来到现实，绝对不会让主公和自己吃亏，而且接触现实后，对其《欲望》中能力的增长也很大，光是思想和见识就是一次巨大的蚋变。哎……老实说，属下跟随主公的日子不……咳！属下跟随主公的日子以来，一个人颇为辛苦，感觉文和是个不错的人选！属下强烈推荐！

　　再下来便是黄忠黄汉升，其实力和忠心无需怀疑，相信主公也认可，更重要的是汉升的箭术是远程攻击方式，来到现实后作用很大，丝毫不比那些热武器差。也是个不错的人选，不过黄忠有儿子黄叙、女儿黄舞蝶牵绊，估计没那么容易同意，即使同意，也不一定是心甘情愿的！

　　接着便是赵云赵子龙，武力、人品、忠心，丝毫不必怀疑，自保或保护他人都足够，而且数年来任劳任怨，劳苦功高，也是个不错的人选，而且六主母赵雨是子龙的妹妹，六主母的实力和心性也完全没问题，两者一起复活绝对是最佳人选。不过错就错在子龙结婚了，要他抛弃妻子在《欲望》中，而独自来另外一个世界，虽然不是永别，但身份却大大不同，以子龙的为人，显然不大可能，可要复活子龙之妻马文鹭，实力没问题，心性方面，有子龙在，估计也没问题，可是马文鹭的父母兄弟呢？马文鹭会愿意吗？虽说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。不过如此重大事情，显然很难说，而且马文鹭知情后，以她的个性，绝不会坐看马家灭亡，如此绝对会严重影响我方预定的谋略凉州的战略！这对主公来说，不管现在，还是将来，都是个难题，主公三思而行才是！

　　接着便是二主母冒顿依然，当年二主母毅然抛弃公主身份，义无反顾跟随主公返回中原，多年来毫无怨言，又精通侦查方面的能力，实力和心性都不错，也是个不错人选。虽然主公要复活二主母，二主母绝无二话，毕竟她向来对主公毫无保留地全力支持，几乎是主公说什么就是什么。但二主母舍得她的皇族家人吗？这牵扯可就大了，还会影响我方以后征讨匈奴的战略，这个主公要慎重了，不过属下还是建议主公找机会跟二主母谈谈，从人情来讲，可以的话，二主母确实付出了很多，问题相对来说也没其他人那么严重，确实应该复活她！

　　还有三主母北条政子，虽然是异族，但其心性只有主公知道，属下不敢妄言。而能力也不消说了，三主母北条政子管辖益南都轻而易举，足以说明一切了，她就是个全能的女强人，武力、商业、政务、世事、交际能力等等，没有三主母处理不好的，而且还面面精通，不过坏就坏在三主母能力太强悍了，虽然属下可以保证三主母现在对主公绝对是全心全意的，但受到另一个世界文明的强烈冲击之后呢？女人是善变的动物，太精明了未尝是件好事，其他的属下不说了，主公自己决定！

　　四主母祝融夫人，从暗恋主公多年，多次以死保护主公可以看出，心性绝对没话说。至于能力，四主母武力超绝，又得到火神祝融传承，即使四主母来到现实后，能力会有所削弱，也绝对是傲世天下的恐怖存在，而且四主母有‘南蛮女王’之称，文武全才，又是孤儿，除主公外，没什么牵挂的人。是个不错的人选，属下强烈推荐！

　　五主母玫芙，主公恕罪，我方将领暗地里称呼五主母是‘主公的第二条生命’，‘邪影的影子’。多年来对主公全心全意，从未懈怠，也未出过任何差错。更重要的是其实力超绝，又具有飞行和隐身能力，即使来到现实会削弱，也绝对是不下于四主母的无敌存在，更是敌人的噩梦！又和四主母一样，《欲望》中没什么牵挂，是个不错的人选，属下强烈推荐。

　　接着便是军师黄角，虽然法力通天，在现实中帮助很大，但其有一帮属下，还有女儿牵挂，其两位亲弟弟又死于叛乱，且黄角心性颇为深沉，属下不敢妄言，虽然现在他绝不会背叛，但是多年以来，忠诚度都还未达到满值，值得三思！

　　而后便是内政重臣荀彧，虽然他如今抛开心结，不再死忠于汉室，然其家族成员太多，是个不小的麻烦。另外其处理事务的能力虽然属下自愧不如，不过在主公决定发展现实势力之前，似乎也没什么用。而武力方面更是不济，这点荀攸、沮授、陈琳、陈耽、刘陶等军师都比较类似！

　　张辽，其实力和能力顶级，自保或保护他人都足够，而且多年来为主公镇守边疆，兢兢业业，忠诚和能力都没问题，可以考虑。

　　典韦，主公多年的第一贴身侍卫，虽然处理事务的能力稍微不足，然武力超绝，绝对忠心，倒能弥补一点，是个不错的人选。

　　兀突骨，和金蒙颇为相似，其忠心和能力无需置疑，以两者强悍无匹的肉体，热武器都不一定能伤害到，又无亲人牵挂，可以考虑。

　　甘宁，擅长水战，虽然实力和忠诚都无问题，然到现实中水战暂时无用，能力比不上张辽、典韦、兀突骨等；

　　帝河，心性和能力基本没什么问题，最主要的是其速度和武力，即使来到现实有所削弱，也绝非常人能比，以帝河的速度，热武器的攻击都追不上，估计从复活地点到我方所住住宅，也就一顿饭时间，是个不错的人选。正好能在现实中帮上大忙，这点和罗羽颇为想象，强烈推荐两者。

　　说道罗羽，就不得不说云蕾，认真说来，云蕾才是主公的第一个追随者，也看得出主公对她的感情比较特殊，以云蕾对主公的强烈依赖性，还有云蕾的能力，绝对能在现实中帮上大忙，而且以云蕾的形象，也比较能掩护，给人假象。强烈推荐云蕾。

　　百地天心，和五主母有点相像，其隐身能力对现实帮主很大，实力也不弱，是个不错的人选。

　　玛琪迪尔，擅长飞行、治疗、修补，这些能力对现实来说都很实用，再加上玛琪迪尔一直对主公忠心耿耿，毫无怨言，是个不错的人选，强烈推荐！

　　接下来安布利、夸瞳、卢克雷迪亚、艾萨拉、迪尔德丽、阿尔萨斯、九江王英布、雍王章邯、虞紫期、灵猎、奥僵等各位护国将军，还有各位妖圣和祖巫传承者，全都大同小异，个个实力超绝，都是忠诚之辈，身无牵挂，除却感情亲疏关系，都是不错的人选，就看主公如何抉择了！

　　……

　　至于琴姬、静御前、邹兰、貂蝉等身负特殊能力的客卿，到现实中能力比各位护国将军作用还大，重要的是除却琴姬，都对主公情有独钟，是不错的人选！不过老实说，虽然现实中，主公身边也需要女人照顾，而且看着也养眼，然各位客卿容颜绝世，如无做好掩护，反而会成为不小的目标，主公三思了！

　　还有高顺、庞德、徐晃、周宣、杜畿，剑邪赵宇、风盗云姬风等，并无突出的能力，或者和主公感情比较特殊的，就看主公如何选择了！

　　常让，其阴毒心性和诡异能力对主公帮主颇大，如果主公能肯定他的心性，并有把握驾驭得住常让，倒也是个不错的人选。

　　还有……”

　　郭嘉详细点评邪影阵营每个特级主将，邪影沉默静听，一番分析下来，郭嘉足足分析了一个多时辰，邪影也静静地听了一个多时辰！

　　不过邪影怎么感觉越听越不对味，除却贾诩和玫芙之外，其余邪影感觉相互感情比较特殊的，在《欲望》中几乎全有牵挂，最合适复活到现实的，反而是那些得自国战时期的异族超级高手，还有那些祖巫、妖圣的传承者，至于那些三国时期的历史名将，反而不大合适，至少以邪影目前在现实中的情况来说，有点差强人意！

　　“怎么？很难选择是吧？”

　　郭嘉说得口干舌燥之后，看到的却是邪影紧皱的眉头和为难的神情，不由感慨地说道！

　　“是啊！虽然此次获得了不少钱，董卓遗产加上任务积分全部兑换的话，最多应该能复活十几人，算是一大进步，再多就会影响势力发展了，但要从数十上百人中挑选出十几人，甚至更少，还真是个头疼的问题。哪个都想选，又选不了那么多，哎……老实说，我宁愿面对百万大军，也不想面对这种难题啊！”

　　邪影感慨地说道，同时头疼地揉了揉太阳穴，自从玩《欲望》以来，现实中的邪影可从来没觉得头疼之类的小疾病了！

　　“呵呵……确实是个难题！不过也该知足了，要知道主公如今所行之事可是前所未有的创举，足够载入史册了！”

　　郭嘉微笑地和颜说道，语气中却是佩服不已，不说《欲望》中的赚取一千万钻石币的难度，来到现实后，了解了现实的情况，郭嘉更是对主公身处如此环境，还拥有如此报复而佩服不已，别说个人，可能现实中的超级势力或政府也只会选择极个别的人，而无法像邪影如此大动作！或许邪影没什么突出的地方，没什么足以啸傲全人类的资本，但这份决心和毅力却足够了，足以让任何人自愧不如了！

　　“不是我所行之事是前所未有的创举，而是《欲望》的出现是前所未有的创举！”

　　听到郭嘉的话，邪影不由颇为好笑地说道！

　　“呵呵……目标是远大的，道路是曲折的，以主公如今的实力和势力，相信会越来越快的，离目标达成越走越近的，而且这时间不会太久！我肯定！”

　　对于邪影所说，虽然觉得邪影有点妄自菲薄。不过郭嘉还是付之一笑，并未解释什么，除却邪影的个人实力，郭嘉看重邪影的一点就是随和和能听入意见，至于知人善用，如今身为玩家的郭嘉自然知道大多玩家都能做到，不过也要看人，知道人才是一回事，能否用好人才又是另一回事。玩家中的人才只会比NPC多，不会少，就看各人怎么用了！

　　“好了！不说这些了，就是向你讨教一下！如今连任务积分还未兑换呢，等返回益州再说了！现在进入《欲望》吧，该和八路诸侯玩玩的时候，想来也快追上了！”

　　邪影猛然站起，伸了个懒腰说道，难解就暂时不去解，还是去体验下热血的快感吧……


第七章 灵异事件

　　“禀告将军！前方发现敌军伏军！”

　　八路诸侯刚追击到华县附近，忽然接到斥候汇报。众人大惊，未想在八路诸侯追击下，军队不过二十万的益州军竟然还敢埋伏，不知道在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用的吗？

　　公孙瓒脸色一变，更是皱眉慎重问道：

　　“哪里发现敌军？地形如何？数量多少？伏军中可有汉中王？有无闻名天下的益州名将？”

　　不愧为相对精通战略的诸侯，甫一开口，公孙瓒就直奔主题！

　　“禀告将军！在华县过去约六十里处的渭山山谷，山脉横截，除非我军绕道，否则必须穿过那条山谷。数量大概在五万左右，其中有汉中王、黄忠、典韦、项幻等知名益州名将！”

　　虽然称呼为将军，但公孙瓒却是天下十八诸侯之一，那名侍卫丝毫不敢懈怠，立刻一五一十地汇报道！

　　“汉中王、黄忠、典韦、项幻等闻名益州名将都在，你确定？斥候如何发现的？”

　　听到侍卫说得如此详细，平乡侯公孙瓒、阳乡侯袁遗、东乡侯乔瑁等八路诸侯反而不信了，汉中王什么人啊，真要埋伏的话，哪里可能如此轻易被己方斥候发现？即使己方斥候发现伏军，也不可能连由谁率领的都侦查得一清二楚吧？想到这，乔瑁更是皱眉询问道，也不知道该所他们有自知之明，还是太高看汉中王了！

　　“禀告各位将军，卑职可以确定！伏军中确实有所述各位敌军将领，至于还有没有其他将领，就不清楚了！”

　　听闻将军置疑，那名侍卫还颇有骨气地抬头挺胸，一脸肯定地高声答道，差点就要立下军令状了，顿了下，脸色一阵犹豫，才迟疑着说道：

　　“因为敌军伏军就埋伏在山谷两侧，而汉中王、黄忠、典韦、项幻等四名益州名将直接就站立在山谷正中央，根本未作丝毫掩饰，我方斥候确定看得一清二楚！”

　　“啊……”

　　听到侍卫如此说，八位诸侯惊呼一声，顿时面面相觑，相对无语，如果真是这样？那还叫埋伏吗？好像和直接摆开阵势，等候决战差不多吧？只不过敌军率先占据有利地形，以逸待劳而已。以众人对汉中王的了解，八人脑际同时涌起个想法……

　　“有诈！汉中王绝对有必胜的把握，否则绝对不会如此明目张胆！”

　　“传令下去，大军立刻原地休整，准备大战！同时派遣所有斥候四面出击，侦查我军周围方圆五百里内所有情况，并探察渭山地形！”

　　“是！”

　　“等等！如此还不够，以我方斥候，估计很难发现汉中王所布伏军。传新人类势力首领，令他聚集善于侦查手段的高手，四处查探！”

　　“是！”

　　“还有！密切关注渭山山谷中汉中王四人迹象，如有异状，立刻来报！”

　　“是！”

　　……

　　于是，一个怪异的情况发生在华县过去数十里处的渭山山脚。明明近两百万大军一个多时辰路程就能杀入山谷，可两百万大军却在数十里处停了下来，甚至还大张旗鼓地安营扎寨，一副依地固守的架势。同时大量斥候和玩家出动，密集搜索渭山附近所有地面，即使没挖地三尺，也差不了多少了，估计连渭山山谷周围有多少洞穴、多少鸟巢都搜索出来了……

　　一天过后……

　　“来人！汉中王方面如今情况如何？为何我方未收到任何情报？”

　　等待一天，原本言明汉中王伏军有所异状，立刻汇报，却未想没收到任何情况。八位诸侯会面商谈，一阵大怒，立刻传来斥候统领，愤怒质问！

　　“禀……禀告将军！益州军还是如昨天一般，并无任何异状！”

　　被八位诸侯怒目而视，斥候统领不由一阵惊慌，硬着头皮吞吞吐吐汇报道！

　　“胡扯！怎么可能无任何异状，一天了，难道益州四位将军没任何异动？一直站在谷中不成？”

　　听到斥候统领说没任何异状，河乡侯王匡大怒，立刻横眉倒竖厉喝道！

　　“禀……禀告……告将军！确实如此，他们四人确实一直站在谷中没动！”

　　感受到在场怒气高涨，斥候统领更是惊惶万分！

　　“啊……为何会出现如何诡异之事？”

　　王匡错愕地惊呼一声，脱口失声问道！

　　“所料不差，汉中王绝对以为我军搜索一番后，发觉无任何异象，便会立刻出军，所以时刻做着作战的准备！而未发现周围任何伏军，绝对是汉中王另有诡计，正等待我军上钩！”

　　冀县侯韩馥眉头紧锁，沉思着自信地说道！

　　“冀县侯所言极是！绝对是如此！”

　　阳乡侯袁遗肯定地附和道！

　　“我等偏偏不如汉中王之意，下令全军休息，准备作战，同时抓大力度搜索四周，没任何异象也给我搜出来，否则军法伺候！”

　　“是！”

　　……

　　又一天过后……

　　“来人！为何如今还是没有任何情报？”

　　“禀告将军，确实无任何异象，一切和昨天一样！”

　　“混蛋！一群无能之辈，不是下令搜索方圆五百里范围吗？怎么可能没任何异象？”

　　“哦！想起来了，直到今天，方圆五百里内所有飞禽走兽全部消失！”

　　“哼！如此重要情报，你身为斥候统领，竟然没报上来，该当何罪！我就说了嘛，汉中王怎么可能没暗下伏军，惊走方圆五百里内所有飞禽走兽，其伏军规模必定不小，全军备战，早则下午，晚则午夜，必有一战！”

　　“可……可是……方圆五百里范围内飞禽走兽是被密集搜索的斥候杀光的，充当口粮了，并非被惊走的……”

　　“呃……混账，如此关键时期，竟然还有心思打猎。你们关注的重点是敌军！敌军！敌军！知道吗？”

　　“是！将军！不过敌军一切和昨天没区别，异动不过是正常生活状况，其余一切不变！”

　　“啊……好了！你下去吧，继续关注，丝毫不能松懈，否则出现异状，必先拿你等头颅祭旗！”

　　“是！将领！”

　　斥候统领满身冷汗地逃跑般退下……

　　“奇怪了！汉中王这是在干嘛？不可能如此两天多了还毫无异动吧？”

　　“东乡侯此言差矣！以益州名将的实力，别说两天多，即使十天八天一动不动，都没什么好奇怪的，想当初，我率领一万军队伏击黄巾叛军，整整埋伏了七天，最后才大功告成，不过两天，根本说明不了什么，要耐心！耐心！”

　　“也是……”

　　……

　　又两天过后……

　　“来人！还是没任何异状吗？”

　　等待近五天了，八位诸侯终于坐不住了，再次传来斥候统领询问道，不过似乎早有心理准备，倒也没前几天那般声色俱厉！

　　“禀告将军！无任何异状！”

　　经过多次怒火冲击，斥候统领的承受力大增，立刻理直气壮地高声答道！

　　“不可能啊！难道汉中王四人还是一直站在原地？其中必定有诈，仔细想想，有什么异样情况吗？一丝丝都不能马虎！你难道没派遣士卒前往试探过？”

　　这下公孙瓒感觉有点不对了，立刻皱眉询问道！

　　“禀告将军！汉中王四人确实还一直站在原地，卑职也派遣部分士卒前往试探过了，不过甫一靠近三百米范围，立刻被射杀，三百米范围之外，敌军并未采取任何行动，甚至四天来共有六只飞禽停靠两旁树林，全被射杀，一只都没幸免！”

　　斥候统领严肃认真地高声答道，显然那斥候统领认为自己做得很到位了，斥候负责的就是侦查情况，至于其他的，就是各位将军的事了，轮不到斥候营插手，顿了下，又接道：

　　“对了，刚收到消息，还未来得及汇报。接近高陆城附近发现敌军行动，是为敌军绕开沿路各城，被新人类势力发觉！”

　　“恩！收到了，你做得不错！继续查探！”

　　“是！”

　　“各位如何看？”

　　“明显是计，看来敌军坐不住了，故意暴露行踪，引我军出击！射杀三百米范围内任何生物，绝对布有神奇阵法，收不得任何打扰！这很明显！”

　　“恩！不错，阳乡侯高见！”

　　……

　　又两天过后……

　　八路诸侯收到十几万军队已经绕过高陆城，前往泾阳的消息……

　　“不能再等下去了！立刻加大力度，派遣一万步军上前，把敌军法阵给激发出来，好思考破阵之法！”

　　前后七天，再结合各种情况，八位诸侯坐不住了，也开始怀疑自己事先的想法，一发狠，立刻决定以一万军队为诱饵，强制激发出隐藏的法阵。虽然这两天也陆陆续续派遣数百、数百的士卒，还有数十、数十的玩家前往试探，可是无一例外的，甫一接近便被射杀，基本无用，这次出动一万军队，看敌军如何能杀接近发阵前射杀干净……

　　……


第八章 阴谋阳谋

　　“禀告将军！敌军撤退了！”

　　正当八位诸侯心中忐忑焦虑地等待前往试探的一万步军的消息时，侍卫飞快到来，高声汇报道！

　　“撤退了？什么撤退了？难道这些天来的军队是幻象？”

　　八位诸侯一愣，平乡侯公孙瓒疑惑不已地脱口反问道。

　　“禀告各位将军！那些军队并非幻象，而是确确实实的撤退，并非山谷中莫名出现茂密的树林，挡住了我方去路！”

　　那名侍卫身形一挺，确定地高声汇报道！

　　“啪……中计了！怪不得收到十几万军队已经绕过高陆城，前往泾阳的消息，敌军这是知道绝非我等八路大军的敌手，分出精锐军队拖住我们，给其余军队足够的时间撤离！失策啊！失策！”

　　侍卫话音刚落，公孙瓒立刻反应过来，懊悔至极地猛然大拍了下大腿，高声喊道！

　　“传令下去！立刻派遣所有刀斧手砍伐山谷中树木，务必以最快的速度打通道路，绝不能让敌军跑了！”

　　兖县侯刘岱恼羞成怒，厉声下令道，八位诸侯面面相觑，一时无语，被汉中王给耍了……

　　谁叫众人被威名赫赫的汉中王给震住了，竟然让汉中王的五万军队把八路诸侯两百万军队拖了整整七天，如果此次没有追到汉中王军队的话，那他们八人绝对会成为天下笑柄了！

　　……

　　又一天过后……

　　“禀告将军！山谷中茂密树林基本砍伐完毕，已经打通足够前进的道路了！”

　　一开始砍伐，八路诸侯才发现变态的汉中王竟然强制催生树林，用茂密的树林把山谷挡得密密麻麻的，使得诸侯联军无法前进，只能加派人手，尽快砍伐，以打通道路了！同时率先派遣使者快马加鞭，通告沿路所有城池，开城献降者，保留原位，狙击汉中王军队者赐万金，封官加爵；拒不投降，意图抵挡联军者，还有开城令汉中王军队放行者，大军开到，满门灭绝。

　　不得不承认，八路诸侯齐下的指令确实有效，八路诸侯和汉中王两个阵营，不必打，谁都知道哪方比较有优势，即使汉中王公认势大，也远水救不了近火，即使汉中王以后会率军复仇，不过那也是之后的事，眼前都过不了的话，还谈什么以后。无一例外的，沿路各城城守都选择了沉默，不阻止汉中王前进，也不开城放行，同时八路诸侯联军到达，直接开城投降，毕竟两百万军队，如果不计代价的话，强攻各城也不需要多少时间。何必找死呢！

　　“此次绝对不能让他们再跑了！我与东乡侯乔瑁、河乡侯王匡、兖县侯刘岱、陵乡侯张超五人率我方旗下精锐兵种‘白马义从’和我方精锐铁骑共二十万铁骑先行追击，拖住敌军。阳乡侯袁遗、豫县侯孔伷、冀县侯韩馥三人率领大军随后尽快赶到，大家可有异议？”

　　一听到道路打通的消息，公孙瓒立刻迫不及待地说道，各位诸侯相视一眼，如今连抉追击，本就该守望相助，齐心协力，公孙瓒如此建议倒也没错，众人也没说什么，便齐齐应诺！

　　……

　　一天半后……

　　沿路各城不敢抵挡联军的二十万铁骑先锋，直接开城放行，而公孙瓒等五位诸侯也未在各城逗留，最多补给下，便直接穿行而过，虽然迟了一天，但少走了翻倍的路程，却也越追越近，眼看过了陵山便是泾阳，如果汉中王军队绕开泾阳城的话，就要多走数十公里路程，便会被直接穿过泾阳城的二十万联军铁骑给挡在前方了，终于出现曙光，五位诸侯更是快马加鞭，兴奋激动不已，虽然前方只是汉中王本部精锐，据说得自董卓的十几万西凉降军已经绕过池阳了，不过公孙瓒等人无所谓，灭了汉中王本部精锐，再算上己方大捷对双方的影响，十几万西凉将军还不是小菜一碟！

　　“禀告将军！汉中王在陵山山谷谷口摆开阵势！”

　　公孙瓒等诸侯刚率领二十万铁骑闯入陵山山谷，便接道前方探路的斥候汇报！

　　虽然被耍了一次，但汉中王威名的阴影实在太重，公孙瓒不由一阵迟疑，举疑不定的，要知道陵山山谷是不逊以渭山山谷的绝佳埋伏地段啊！

　　“平乡侯无需多虑矣！汉中王估计重施，意图拖住我军而已，等其大军到达长安城，我军即使灭了汉中王本部，也别想抢回国库财富了！”

　　看到公孙瓒迟疑，陵乡侯张超不由焦急地连声催促道！

　　“可山谷是最佳埋伏地段呀，如此擅闯，绝非良策，敌军只需派遣两万军队从山谷两边伏击，光是巨石滚木，就足以尽灭我军矣！”

　　公孙瓒头疼地揉了揉太阳穴，说出了心中的顾虑，顿了下，看向那名汇报的侍卫说道：

　　“山谷两边可有发现伏军？”

　　“禀告将军！山谷两边确有伏军，数量总共在两万左右！”

　　那名侍卫很肯定，也很老实地汇报道！

　　“头疼啊！即使明知敌军是用计拖住我军，可如此地形，前进不是，不前进也不是！我看敌军的所谓伏军，根本就没想过要瞒过我军，否则哪会如此容易发觉！”

　　兖县侯刘岱叹了口气，满脸苦涩地说道！

　　五位诸侯默然，是啊，如此地形，即使敌军光明正大地摆出“伏军”，也足够众人望而怯步了！

　　“这样吧！分出十万铁骑，化骑为步，由东乡侯乔瑁、河乡侯王匡各率五万登山围剿，再加上如今跟随的新人类，想来足以应付山谷伏军了！而我与兖县侯刘岱、陵乡侯张超随时准备，如若敌军撤退，则我等三人率领十万铁骑立刻追上，你等二人在随后而至。如若敌军不退，我军也可免除山谷伏击之祸，如此可好？”

　　气氛一阵沉静，忽然一名文士模样的人在公孙瓒耳际嘀咕了阵，公孙瓒大喜出声建议道！

　　“如此甚好！”

　　众人眼神一亮，齐齐高声回应道！

　　于是由东乡侯乔瑁、河乡侯王匡各率五万化骑为步的军队，还有大约上万玩家从两侧登山，杀向埋伏山谷两侧的益州伏军。而公孙瓒、刘岱、张超三位诸侯则率领剩下的十余万铁骑亦步亦趋，跟随搜山军队的步骤缓缓逼向对面山谷谷口的益州军队！

　　……

　　半天过后……

　　海拔七百多米的陵山哪里是那么好攀登的，两侧共约十一万军队攀爬半天，方才爬到一半路程……

　　邪影阵营……

　　“哈哈……八路诸侯联军也不是脑残到家啊，竟然没直接率军杀过来！”

　　听到追来的联军停步，率军搜山的消息，邪影不由大笑着说道。

　　“呵呵……就以这地形，任谁也不会就这么傻傻地冲过来的，率先派军搜山，逼走伏军，也算正常！”

　　贾诩微笑地抚顺着他的八字胡须，缓缓说道。不是白痴的，自然都不会在明知有伏军的情况下还强闯山谷了，明显的自找死路，而邪影军队明知无法埋伏成功，还是派出伏军，作用很明显了！

　　“是时候撤回山谷伏军了吧！也不必跟敌军耗费太长时间，毕竟这根本无法阻止敌军主力的前进，分军目的达到就成了！”

　　贾诩话音刚落，郭嘉微笑着接道！

　　“恩！下令撤回！准备作战！”

　　邪影脸色一正，立刻下令道，顿了下，看向旁边的云蕾和祝融夫人说道：

　　“你们两个也要出发了，事情能否成功，就看你们两人了！”

　　“是！”

　　稳重的祝融夫人和天真好动的云蕾连声问道，云蕾更是颇为激动的，仿佛期待着什么好玩的事物般！

　　……

　　“禀告将军！山上伏军已经全数撤下山崖！东乡侯和河乡侯皆都传令回来，可以进军了！”

　　又等待数个时辰，时刻预备的公孙瓒便收到侍卫汇报！公孙瓒眼神一亮，也不询问汉中王本部是否还在谷口，直接下令进军！因为他有自信，除却山谷伏击，正面激战之下，他有信心十万铁骑击败汉中王本部，别忘了还有立刻就会撤下陵山的十万军队的，二十万军队都打不过敌军五万，公孙瓒感觉自己白活了，他对自己的精锐兵种“白马义从”可是信心十足的！

　　……

　　“得、得、得……”

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　密集的马蹄声犹如滚雷阵阵从山谷内传来，其中还夹杂着踩碎枯枝烂叶的声响……


第九章 灭绝毒士

　　公孙瓒毕竟久镇边疆，是八位诸侯中比较擅长军事的诸侯，虽然情报说伏军已退，不过公孙瓒行军间还是不忘观察四周情况。经过公孙瓒一番仔细入微的观察，倒也没其他情况，除却铁骑之下“劈里啪啦”作响的烂叶枯枝，不过山谷中烂叶枯枝最多不过铺满地面，想要以施展火计却也不足！而且依照此情此景，想来汉中王也不会出火计如此弱智的计策，毕竟小看对手就是小看自己，如此公孙瓒方才放心前进……

　　……

　　“伯珪兄！是否想念甚切，数日来追踪不放！不过此次可让兄弟好等啊！”

　　坐等敌军到来，直到山谷潮水般出现密密麻麻的铁骑，邪影不由调侃般高声喊道。原以为公孙瓒一收到己方撤下伏军的消息，便会追来，没想还是多等了半个多时辰，也难怪邪影会如此调侃！

　　而谷口益州军队也出现在公孙瓒等人眼帘，最前方是两三千身骑怪兽的军队，之后是清一色的密密麻麻，一望无际的正常铁骑，数量大概在五六万左右，一望便知是严阵以待。对于汉中王的调侃，公孙瓒不与理会，一发狠，立刻下令冲锋，而自己却停步不前，十万铁骑对上汉中王五万铁骑，公孙瓒还真没多少信心全灭，即使会胜，估计也是惨胜，公孙瓒不过是想拖住敌军，等后方十万军队追到，一举击溃而已！

　　不过汉中王会如此大张旗鼓摆开阵势，光明正大地与己方决战，还真有点出乎公孙瓒的意外！

　　……

　　“九离炼狱！”

　　看着一反常态，一动不动，坐看联军铁骑的益州军，仿佛对二十万铁骑的冲锋不屑一顾般，联军铁骑疑惑不已，可是实在想不出能有什么诡计，而且军令所致，只能硬着头皮继续冲锋，忽然一声犹如天神低吟的声音起，而声音处是从半空而下的……

　　往上望去，半空出现只庞大的紫翼白虎，白虎上坐着个绝世美人，不过更震撼的是此时天空赤红一片，无数火焰从天而降……

　　“不会真来火计吧？”

　　看着半空大片火云，公孙瓒疑惑不已地嘀咕道，实在想不出就那点枯枝烂叶能烧到什么东西……

　　“轰……”

　　“劈里啪啦……”

　　火云降得非常快，顿时烧伤了上千铁骑，不过别说死亡，一个重伤的都没，而火星溅落地面，地面枯枝烂叶顿时燃烧起来，看得出虽然不是三昧神火，不过火焰质量也远比普通火高多了，最明显的是赤红火焰似乎略显淡淡的青色。而也如公孙瓒所意料的一样，那点火焰也就吓吓战马，别说人，战马都烧不死！

　　“砰、砰、砰……”

　　正当联军看到火焰威力并不大，放下心来全力冲锋，准备作战时，一阵密集的重物掉落声起，无数骑兵忽然掉落战马，不只骑兵，连战马都倒了无数，山谷空间本来就小，联军铁骑聚集成一条直线，又是冲锋阶段，前方倒下无数战马骑兵，后方的铁骑刹不住冲势，顿时撞成一团！

　　“放箭！”

　　火焰落下的同时，联军铁骑前部也杀到了谷口，黄忠一声令下，无数箭雨掠起，铺天盖地朝敌军覆盖而下……

　　六万人团团围住谷口，一起放箭有多大威势？足够连人带马射杀数千最先冲出谷口的铁骑了，而益州军队并未冲锋，还是站立原地，箭雨连绵不绝地落下……

　　而联军铁骑后方互相践踏堵塞，乱成一团，根本无法支援前军，趁着敌军放箭时一举冲跨敌军……

　　“全力往……不好！空气有毒！”

　　己方铁骑大乱，前方又箭雨连绵，公孙瓒大怒，猛吸了口气，高声下令，才说三个字，忽然一口气喘不过来，公孙瓒大惊，立刻运转法力，绝大多数法力却停顿，能运行的法力也慢得跟比蜗牛爬还慢，同时公孙瓒一阵眩晕，差点栽下战马，以公孙瓒的实力，自然不会是累的，立刻反应过来，高声喊道，顿了下，看到前方堵塞，中部混乱，已经无法再进行冲锋了，立刻当机立断又高声接道：

　　“后军为前军，立刻撤出山谷！”

　　可惜命令下得晚了点，起初的火云并非只是中部而已，很快蔓延开来，火焰虽然不大，也无法致命，不过随着火焰燃烧，烧到哪，哪里的骑兵就像下饺子般纷纷掉落战马……

　　看到如此情况，再看到自己数年辛苦训练出来的特殊兵种……“白马义从”终于也承受不住，坐立战马之上，开始摇摇晃晃，意识模糊，公孙瓒强自压下心中愤懑，心一发狠，趁着还有点法力，立刻腾身而起，双脚连点，一阵沙石滚落，从数丈高的山体消失……

　　……

　　“文和厉害！接下来就看你的了，是否能尽全功，在此一举了！”

　　不大的火焰，远看都看不到，却直接导致数万铁骑阵亡，而在六万铁骑的箭雨压制下，再没看到后续无力的敌军冲出山谷，邪影颇为佩服地看向贾诩，出声说道！

　　其实此次计策，说简单也简单，说复杂，程序也挺多的，而也是由贾诩提出的计策。先由艾萨拉略施法力，初步部分催生植物，而后由邪影抽走植物精华，使之成为枯枝烂叶，最后由贾诩施展“毒术”，使剧毒渗入那些枯枝烂叶，接着便引敌军进入。待敌军进入后，由云蕾载着祝融夫人升空，点燃那些枯枝烂叶，使得贾诩所渗入的剧毒蒸发出来……

　　当然，其中有几点需要注意的是，首先山谷内枯枝烂叶不能太多，否则不说八位诸侯，就是玩家也看得出来肯定要施展火计了；其次，敌军不能太多，否则祝融夫人毕竟只是一人，二十万铁骑行军，队伍少说也数十里远，祝融夫人根本顾不过来，而且敌军过多，非但剧毒效果减弱，还会影响后续策略。最后，引敌军上山，如果未上山的敌军迅速前进的话，那等解决了未上山的铁骑，还来得及在山上敌军重新化回骑兵时杀到，以骑兵对步兵，先天优势就不必说了……

　　“属下应该做的，必定全力以赴！”

　　听到主公赞赏，贾诩微笑地说道，便在罗羽和黄忠的陪同下率先出列，朝山谷进发。

　　“哧、哧、哧……”

　　黄忠保护贾诩前行，途中看到未死透者，一例直接射杀，而罗羽则重点保护在贾诩身边！

　　只见贾诩来到谷口时，双手一张，一阵青光乍现，空气中无数青色斑斑点点犹如百川归海般涌入贾诩之手！

　　……

　　“楼兰禁卫开路，迅速前进！”

　　看到贾诩抽取掉空气中的毒元素，邪影随着下令道！

　　骑乘变异火蝾螈的两千楼兰禁卫率先行军，十五骑并排，一路犹如碾路机般践踏而过，“滋、滋、滋……”的血水挤掖声和密集的骨骼碎裂声起，死亡的，未死透的，骑兵、战马等全部在两千犹如坦克的变异火蝾螈蹄下化为肉泥……

　　一阵浓溢至极的血腥味弥漫山谷，再看到肉泥铺路，无一具全尸的情景，益州军队不由暗自眉头紧皱，眼前的情景太过惊世骇俗了，整条山谷前段的血肉堆积数尺，走在山谷中，就像走在雪地里般，如不是清一色骑兵，步行的话，估计没多少人能以正常速度前行……

　　“这就是战争啊！不是你死，就是我亡的战争，没丝毫怜悯之心的战争！”

　　看着山谷前段令人作呕的情况，邪影不由暗自感慨道，最后实在受不了如此血腥凶残的情景，两腿一夹，骕影快速跟上，一阵阵白光落下，已死的直接净化，没被净化的肯定是还未失去生命的，数箭齐至，直接射程刺猬……

　　……

　　“劈里啪啦……”

　　由邪影和黄忠各自率领三万军队，分别围住山谷两边山脚，三万军队，层层叠叠，直接覆盖了山脚下数里的长度，静待山上敌军下山！

　　无毒不丈夫！

　　围住山脚不说，祝融夫人直接在半空放火，一片火云落下，数长高火焰蹿起，眨眼就直冲半空，火势逼人，竟然是直接放火烧山了！

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵密集的破风声起，在被烧死，还是被射杀的艰难选择中，大部分敌军还是选择了硬冲下山，可惜迎接他们的却是密集的索魂箭雨……

　　除却进入山谷的铁骑逃脱了最后方的数千，二十万铁骑全部饮恨陵山……

　　陵山！陵墓！

　　有胆就再派铁骑追来吧，否则就慢慢走……


第十章 生死三天

　　陵山一役，邪影一方六万军队全歼八路诸侯联军二十万铁骑，除却公孙瓒、乔瑁两位诸侯，还有四千多铁骑及时撤退，其余全部阵亡，其中包括河乡侯王匡、兖县侯刘岱、陵乡侯张超三位诸侯，天下震动，众人震惊疑惑之际仔细研究，毕竟以汉中王威名，六万铁骑全歼二十万敌军不算很震撼，但那二十万军队也清一色铁骑，这意义就不一样了！

　　经过天下有心之士的研究过后，得出的结论就是再次突出谋略的重要性和威力，毕竟如未施计，再怎么样，六万军队也不可能全歼二十万铁骑的。而且所施展的计策，还是最基本的火计，再加上个毒计。如果单纯施展一种，成功不成功先不说，绝对是达不到如此效果的，如此也说明了，《欲望》中虽然每个人都实力大增，远非现实能比，而且个个见识广博，三十六烂熟于胸，众人公认的，古代计策施展出来，基本都是无效的，如今看来，不是无效，关键还看你怎么用，怎么搭配。还有一点就是，《欲望》中没有无用的能力，只要运用得当，给一个杆杆，挑起整个星球都有可能！于是，官方论坛上又出现了个专门研究谋略和能力搭配的所谓天机盟……

　　……

　　正如邪影等人所料，先锋军二十万铁骑尽灭后，八路诸侯再也不敢派遣部分军队追击，也没那么多铁骑可以派遣了，而是进行强行军，一百多万大军同时追击，连分兵都不敢了！当然，先钱的八路诸侯，如今就剩平乡侯公孙瓒、阳乡侯袁遗、东乡侯乔瑁、豫县侯孔伷、冀县侯韩馥五位诸侯了，至于其他三路诸侯的军队，人死灯灭，被其他五位诸侯给当场瓜分了！

　　人！就是这么现实！

　　而敌军没在派遣铁骑追击后，邪影也率领本部军队直接撤退，追赶前方大军了。以五路诸侯的行军速度，绝对不可能再追上了，至少在到达长安城之前，是不可能追上了！

　　而邪影本部军队在全力行进之后，也在绕过靠近长安城的池阳城后追上了主力大军！

　　……

　　“禀告主公！如今征北大军刚刚攻陷扶风郡槐里城，相信三日后便会到达长安城！”

　　邪影刚追上大部队没多久，便收到征北大军的征讨进度！

　　“依照我军如今的速度，最多五天便会到达长安城了，而联军如今不过才刚过高陆城而已，我军该放慢行军速度了！”

　　收到赵云率领的征北大军情报后，郭嘉沉思了下，便出声说道！

　　“还有，是时候派出所有影天使和忍者刺杀长安城周围所有斥候和奸细了，同时从下令华城每天不停地传送人手到长安，逼其关闭传送阵！”

　　郭嘉话音刚落，贾诩便出声补充道！

　　郭嘉和贾诩两大顶级谋士一唱一和，事无巨细，直接把所有问题全考虑进去，而且分配好了，邪影连插嘴都不知道如何插嘴，干脆就听他们两个说，以郭嘉和贾诩在邪影军中的身份地位，直接发号施令自然没什么问题，不过邪影在场，他们还是顾及邪影的面子和尊严，才会重复了一遍，然后由邪影亲自开口下令。虽然邪影知道这么做有点多此一举，不过却是必须的，否则久而久之之下，身为主公的邪影就会慢慢丧失威信，这是一种势力中潜移默化的必然趋势，也算是一种潜规则吧！

　　……

　　益州军队每次都要绕开城池行军，而五路诸侯大军则是每次都直接穿过城池，直接点说，就是每次遇到城池，益州军队都要比诸侯联军多花费半天以上的时间行进！

　　七天过后，诸侯联军穿过泾阳城，而益州军队不过才开始绕过长安城，如此一来，如果诸侯联军能在三天内赶到长安城的话，就一定能在前方截住益州军队了，毕竟长安城广阔无垠，丝毫不下于洛阳城，又依山靠水，要绕开长安城，所消耗的时间远比前方各城所耗时间要多得多！

　　而此刻，西凉马腾已经攻陷了四分之三的凉州，又抢先攻陷了雍州西郡、南安郡、天水郡、广魏郡、安定郡五郡的中北部，中南部则被益州军队抢先攻陷。按照三方之前的协议，双方互不攻伐，守望相助，至于凉州、雍州，则是谁先攻陷，就属于谁的，后方不得后来抢攻！

　　“平乡侯如何看？”

　　诸侯联军刚穿过泾阳城，便收到益州军队绕开长安城，接应汉中王的益州征北大军杀到扶风郡的消息，众所周知的，如果无法在汉中王亲率大军绕开长安城之前进行拦截，那此次八路诸侯追击汉中王的事件就到此结束了，等益州军队一汇合，想击败汉中王，基本就属于扯谈了！因此五位诸侯紧急商谈，东乡侯乔瑁率先向公孙瓒询问道！

　　“以汉中王军队的速度，全力强行军的话，绕开长安城最少也需要两天时间；而按照汉中王军队这段时间来的行军速度算的话，就需要四天时间了！不过雍州毕竟不是益州，不在汉中王的地盘，最重要的是汉中王又携带着令人疯狂的财富，全力强行军，必定会使军队战斗力削弱一半以上，如此一来，遇到有人袭击，必会令其军队陷入极度陷阱，以汉中王的性格，显然不会如此做。如此推算！估计三天后，汉中王才能彻底绕开长安城。而以我军的行军速度，假设长安城守献城投降，我方全力强行军的话，到达长安城，且穿过长安城，大概需要两天半的时间，而继续以原本全力行军的速度，大概需要三天半时间。还有，我方收到新人类的消息，说汉中王手下大将白马银枪赵子龙如今正迅速赶来接应汉中王，三天后也差不多就能到达成安城。想来应该不会有假！哎……头疼啊！不过如今正是我们双方争分夺秒之时，却是事实！事情成败，就在这三天！”

　　乔瑁询问，公孙瓒一阵沉思，看向手下大将严纲，严纲早有腹稿，便仔细分析道！

　　“对了，如今长安城情况如何？”

　　冀县侯韩馥眼神闪过丝精光，随即恢复正常，正容缓缓问道！

　　“刘虞那胆小鬼，愧为东海恭王之后，汉室宗亲，连汉中王这大汉奸臣都不敢敌对！早在数天前，听说汉中王军队东、西两路即将到达长安，已经封锁城门，关闭传送阵了，而且重兵防守，如今根本没有长安城内的情况，已知的就是长安城内共驻有正规军一百万左右，如今值此关键时刻，估计还会略有增加！”

　　韩馥话音刚落，阳乡侯袁遗立刻愤怒说道，表情语气中充满了鄙夷。

　　“砰！”

　　“都是刘虞那家伙坏事，如果他随便派支军队拖住汉中王，只需半天时间，我方就无需如此被动了！亏得天子如此信任他，最后让他前往镇守西都长安，竟然如此不堪！”

　　一声巨响，东乡侯乔瑁拍案而起，高声怒骂道！

　　“好了！元伟兄，又何须为此人动气！不过换位而想，刘虞如此做却也正常，我军沿路所来，各城城守不都是如此吗？以汉中王赫赫威名，不说拦截和牵制能否成功，敢跟汉中王正面敌对的还真不多，刘虞能紧闭大门，来个不闻不问，已经非常难得了！没有直接开城投降汉中王，我等就该庆幸了！”

　　豫县侯孔伷微笑地看向怒火三丈的乔瑁，缓缓说道！

　　“他敢？身为汉室宗亲，没劫下汉中王得自洛阳和汉室先皇陵墓的财富就算了，如果还向汉中王这个著名的大汉奸臣投降，他此生别想安稳了，无需战争，光看不过去的刺客就会让他鸡犬不宁了！”

　　虽然知道孔伷说得有理，乔瑁还是愤怒说道！

　　“大家认为刘虞会向我军投降吗？”

　　公孙瓒浓眉紧锁，手指轻轻敲着桌面，似乎在沉思些什么，最后缓缓说道！

　　“五五之数！长安城毕竟是和洛阳并肩的超级都城，内有百万大军防守，没个两百万以上军队，想攻陷还真不大可能。当然，聚集我军的实力，再加上新人类势力，全力攻陷长安，问题不大，想必刘虞也知道此点，以刘虞贪生怕死的性格，投降我方的几率还是很大的！当然，我方如果以借道的名义赚开城门，以我方沿路来所作所为，确实对各城秋毫无犯，刘虞投降的几率更大了！我们可以承诺依旧令他坐拥长安城，并结成生死同盟，绝不攻击，想来问题不大！”

　　众人一阵沉默，最后冀县侯韩馥沉思着缓缓说道！

　　“如此甚好！就这么办了，胜败与否，就在此三天了！”

　　……


第十一章 长安之变

　　两天后……

　　“禀告各位将军，刘城守愿意开城放行！”

　　五路诸侯联军甫一到达成安城数十里处，便收到先行使者传回的捷报，众人大喜，不过汉中王所率益州军队如今也快绕过长安范围了，如不抓紧时间，还真就追不上，想到这，五位诸侯达成共识，立刻下令全力行军，全速穿过长安城！

　　等诸侯联军到达长安城时，只见十几丈高的城墙上稀稀疏疏地站立着部分军队，而绣有“刘”字的旗帜百米一杆，迎风飘扬，高大雄伟的长安城门前此时正有数十人静立而待，城门大开，颇有迎接的架势，只不过相对西都长安的规模，这声势似乎稍嫌纤寒蝉了些！

　　“欢迎各位侯爷前来，各位诸侯万里追击，奔波劳累，心性天下敬仰！”

　　平乡侯公孙瓒、阳乡侯袁遗、东乡侯乔瑁、豫县侯孔伷、冀县侯韩馥五位诸侯位于阵前，率先来到长安城门前，穿有官府的数十人立刻热情谦卑地高声相迎！

　　“如此甚好，有劳各位前来迎接了！”

　　眼看长安城就在眼前，豫县侯孔伷颇为激动兴奋地连声应道，各位诸侯的心思都心照不宣，对于追击汉中王，各人起初确实是全力为了那敌国财富，不过经历了数次挫折后，五位诸侯已经把追击汉中王当成额外收获，能达成目的最好，最主要还是要霸占并未经历战火洗礼的西都长安，虽然长安城就一个，诸侯却五个，不过只要获得了，到底以谁为主，或者五人平等，到时再内部解决了！

　　“且慢，为何就你等这些人前来迎接，襄贲侯为何不亲自前来？”

　　城门前数十人让路，各位远来诸侯正要入内，公孙瓒眉头一皱，忽然出声说道！

　　“禀告平乡侯，我家大人已在府中设宴等待各位，诸位诸侯远来劳累，沿路未曾休息片刻，自然先需歇息修养！”

　　为首那年过半百，胡须皆白的官员满脸谄笑，点头哈腰地连声说道！

　　“襄贲侯有心了！不过筵席之事暂且搁后，等办完正事不迟！”

　　冀县侯韩馥微笑着淡淡说道，话落纵马就要行进，却见公孙瓒依然皱眉沉思，丝毫无前行的迹象，不由朝公孙瓒使了个眼色，出声说道：

　　“伯圭烦恼什么？如今正关键时期，争分夺秒，速速进军为上，要知道两百万军队可非两万、二十万，通过时间不短！”

　　“恩！”

　　同为诸侯，韩馥所想，公孙瓒自然清楚，其言外之意也知道，就是不管刘虞怎么样，还是先派军入内再说，只要军队入内了，长安城失却了最可依仗的雄伟城墙之势，有两百万多万军队在手，也不怕刘虞翻出多大浪花。退一万步想，即使刘虞不怀好意，只要自己小心点，不去赴宴，就长安城百万军队，也不是己方五路联军的对手。而且汉中王如今就要绕过长安地盘了，如不争分夺秒，届时就来不及了，想到这，公孙瓒也不再多想，两腿一夹，缓缓朝内走去！

　　“贼军就在眼前，值此关键时期，时间丝毫不容浪费，我等先行了！恕罪！”

　　看到公孙瓒点头，东乡侯乔瑁转头看向迎接为首的官员告罪道，话落也不等那官员反应，直接撇下那些长安官员，立刻纵马扬鞭，率先朝城内奔去，后面军队也潮水般朝城内涌入……

　　“驾、驾……”

　　“得、得、得……”

　　一阵呼喝声响彻广阔长安城，密集马蹄声犹如滚雷阵阵，回荡天地之间，数之不尽的军队潮水般迅速奔驰在长安城宽阔的街道上……

　　密集紧促的马蹄声敲击在长安城内所有心中，仿佛预示着暴风雨将来的猛烈，使得所有人心跳加速，激动不已……

　　“严将军，你是否感觉到有何不妥？”

　　随着四位诸侯前奔，疾奔中，公孙瓒打量了下西都长安，不愧为与东都洛阳并称的西都，城内建筑峰峦叠起，建筑耸立，楼阁林立，不过一种不妙的预感却让公孙瓒一阵眼跳心烦，不由看向最得力的部将严纲询问道！

　　“恩！是有点，以西都长安之繁华，应该不会如此清冷才是！不过值此战乱四起的紧张时期，再加上长安城数日前就全城戒严，清冷点倒也不奇怪！”

　　听到公孙瓒询问，严纲一愣，转头四看，才出声说道。人倒不是没人，还是偶尔能看到一小簇人出现在街道小巷的，只是相对如此繁华的西都，有点不大符合而已，不过严纲还是自己找了个借口！

　　“恩！”

　　公孙瓒应了声，看着探头探尾偷窥疾奔军队的部分平民，想想也是，不过还是看向身旁四位诸侯说道：

　　“各位侯爷，伯圭想留守长安可好？”

　　“哼！平乡侯，别忘了我们当初是有协议的，难道你想与我四人为敌？为何不我留守长安，你去追击？”

　　公孙瓒话音刚落，四位诸侯齐齐脸色一变，戒备的眼神看向公孙瓒，阳乡侯袁遗更是重重冷哼一声，讥讽般说道。五人当初确实是有协议，就是五人先合力夺取长安城，而后如何处理再说了，所以虽是联盟，却也是彼此防备甚深，这就是联盟无可避免的重大弊端！

　　“大家误会了，在下并非众人所想那样，那这样吧，我们各留一军滞留长安，预防万一！难道大家没有丝毫不妥的感觉吗？”

　　心惊胆颤的公孙瓒一时口误，话一出口才想起如此确实不大合适，便立刻改口提议道！

　　“恩！平乡侯所言有理，不过也太杞人忧天了，强权即是真理，只要我军入城，也不怕刘虞包藏祸心，这样吧！我们五方各留下五万军队，留守城门足矣，再多便会影响战斗，想来若有意外情况，二十五万军队也足够支撑到大军回拨了！”

　　冀县侯韩馥沉思了下，应了声缓缓说道！

　　“如此甚好！”

　　公孙瓒明显大松了口气说道，也只能这样了，再固执己见的话，别的不说，自己首先便得面对四位诸侯的齐攻，便陷于极度危险之地了！

　　“好了！大家别胡思乱想了，大军已经入城，为今之计还是追击益州军队为上！”

　　阳乡侯袁遗皱眉插嘴说道！

　　……

　　“军事紧急，前方快点开城！耽误军情，军法处置！”

　　五路诸侯联军先锋到达长安城西城门时，发现西城门却是紧闭的，便高声喝道！

　　长安城东西长百多里（现实长安城为南北长为8651米【包括两城墙厚度】。东西长出9721米，周长约35.5千米，面积约84平方千米。这里肯定要夸大的，大家无需深究这个），五路联军从东城门到西城门，数十人并行，沿路军队密密麻麻，犹如迁徙蚂蚁群般，此时两百多万诸侯联军已进入百分九十，居空俯瞰，犹如一条黑色河流贯穿长安城！

　　“哧、哧……”

　　“主公小心！”

　　诸侯联军呼喊声刚落，数声刺耳尖锐的破空声起，数声暴喝声起！

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵紧促洪亮的战鼓声响彻广阔无垠的长安城，从四面八方同时响起……

　　“啊、啊……”

　　数声惨叫声起，豫县侯孔伷侍卫眼疾手快，挡在孔伷身前，一道寒光掠过，直接贯穿那名侍卫肉躯和孔伷身躯，射入孔伷身后一名侍卫身体，三人同时毙命。而阳乡侯袁遗就没这么好命了，没人帮他挡箭。一道寒光闪过，袁遗直接就眼前一黑，失去意识，直接掉落战马！平乡侯公孙瓒本身实力不弱，及时挥刀磕飞袭来利箭，而东乡侯乔瑁和冀县侯韩馥则好命被侍卫挡在身前，替他挡下了利箭，并未一箭双雕！

　　“咻、咻、咻……”

　　宽阔的街道两旁阁楼顶忽然冒出无数黑点，手上寒光凛冽，不等诸侯联军反应过来，立刻一阵箭雨落下，漫天利箭纵横，寒光划掠！

　　“不好！中计了！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“敌军在屋顶上，房间还击！”

　　“妈呀！快跑啊！”

　　“XX校尉，率军攻入街巷，解决敌军！”

　　“快！散入街道中！”

　　……

　　突然遭受连绵不绝的箭雨袭击，袭击者几乎不必瞄准的，只要房间，绝对能射杀到目标。诸侯联军顿时乱成一团，怒喝、哭喊、惨叫、怒骂……等各种声音此起彼伏，形势犹如沸腾的开水般混乱至极！两拨箭雨，联军转眼就倒下了数万人，除却街道两旁密密麻麻的弓箭手，也不知道袭击的军队数量到底多少……

　　寒光呼啸着带起血潮，秋风包裹着哭泣的亡灵……


第十二章 高手无奈

　　宽阔街道两旁富丽堂皇的楼阁全都成了索命的箭塔，袭击者密布楼顶，不停地往下倾泻着利箭，密布街道的军队成了楼阁上袭击者的活靶子，在哭喊惨叫声中倒下，这是一场只有承受，难以还击的战争，精擅箭术的联军弓箭手更是袭击者的首要攻击目标，甫一发起攻击，就被放倒了一半，幸存者则惊慌寻找躲避的场所，与楼顶的敌军展开完全不公平的对射！

　　四散逃入街巷的诸侯联军很快就发现各条街巷也被堵得严严实实的，要么是顶着巨盾犹如钢铁围墙堵住街道口的军队，要么是以沙石粗木更障碍物随便建起的粗糙围墙，还冲到障碍物前，发起猛攻，紧随着便是一阵箭雨落下……

　　“轰！”

　　一声巨响，逃无可逃的军队直接撞破街道两旁紧闭的建筑门窗，妄想避入各个建筑物内，可是他们很快就发现房屋内严阵以待的军队，紧接着刀枪利箭涌至……

　　除却部分实力高潮的高级玩家或高级NPC主将，面对屋顶的敌军弓箭手，诸侯联军显得那么的无力，不那些实力高超的个别存在还能窜上屋顶，击杀部分弓箭手，其他的最多只能靠弓箭对射反击，不过那些高手很快便被密集的箭雨射杀，或者被实力更高的人直接击杀！

　　“得、得、得……”

　　洪亮的马蹄声回荡在混乱至极的长安城中，无数益州军队在各个主将的率领下从各条街道杀出。

　　繁华的长安城中，宽阔的街道上尸体层叠，几乎找不出任何空隙，殷红的鲜血浸染了街道每一寸地面！混乱的敌军犹如无头苍蝇般四处乱窜，或争相躲避逃命，或想方设法进行反击。

　　一阵白光掠起，邪影率领两千楼兰禁卫从长安城中部杀出，邪影一马当先，每到一处尸体密集处，便直接施展出“灵魂净化”，惨烈血腥的战场顿时整洁了许多，部分没有在白光中消亡的存在很快被后面的楼兰禁卫赶上，刀枪齐至，很快也缓缓消解在白光之中！

　　一阵青光犹如明灯般绽放在邪影身前，无数绿线连接在邪影身上，邪影一边施展“灵魂净化”净化尸体，一边施展炼妖壶的“收”字特性，把一具具尸体收入炼妖壶中，同时进行炼化，把炼妖壶中的尸体炼化，化为纯粹的力量吸收入身体，用以增强自己的实力，虽然每次炼妖对自己的实力增长微乎其微，几乎可以忽略不计，但是胜在数量够多，聚沙成塔嘛！

　　“汉中王！你怎么在这？不是已经绕过长安城，奔走在渭河河畈吗？”

　　邪影所过之处，只留下一堆堆衣物盔甲，一具尸体也剩不下，比最佳清洁工的效率还高无数倍。邪影正一心多用，率领楼兰禁卫清理战场的同时剿灭敌军，忽然一声惊呼起，循声望去，却是在数十名护卫掩护下撤退的东乡侯乔瑁，可惜他倒霉，竟然迎面撞上了邪影！

　　“绕开就不能再进入吗？傻X！”

　　看着惊恐愤怒的乔瑁，邪影不屑地说道，随即继续手中的工作，看都不看乔瑁一眼，直到此刻还问这种白痴问题的人，邪影理都懒得理会！

　　“千刀煞影！”

　　邪影话音刚落，旁边高顺和数名陷阵营立刻一拥而上，朝乔瑁杀去，高顺更是无数刀芒劈下，一出手就是绝招！

　　“铿！”

　　“狗贼刘虞，竟然敢勾结祸害汉室之奸臣！”

　　乔瑁毕竟是武将出身，自身实力不弱，手中长矛连挥，挡下了高顺绝招，同时高声怒骂。

　　看到乔瑁竟然挡下高顺绝招，邪影颇为意外地看了愤怒的乔瑁一眼，却也没再出手，现在系统任务已经结束，除非吕布或半仙级别的存在，否则以邪影的实力，击杀历史名将也没多大好处，还不如继续手上的工作，看乔瑁情况就知道是逃跑恰巧碰上的，如此一来，本来就不是高顺对手的乔瑁，战意尽失之下，想来在高顺手下也撑不了几回合了！

　　果然，乔瑁挡下高顺绝招后，气血一阵翻腾，自认不是敌手，何况武冠天下的汉中王就在眼前，不敢念战，直接掉转马头就要逃跑，未想周围亲卫或者被陷阵营击杀，或者自身难保，无人防护下，乔瑁不思抵抗，顾着逃跑，被高顺快马赶上，直接连人带马劈成两半！

　　“子衡率领陷阵营参与围剿吧，我有一千盘古禁卫随从足够了！”

　　看到一刀斩杀乔瑁，无所事事后又返回自己身边的高顺，邪影微笑地说道，如今战局混乱，犹自负隅顽抗者都是实力不弱之辈，己方投入的高手自然越多越好，让高顺及其陷阵营跟随在自己身边，有点浪费了，毕竟配合几近完美的陷阵营是最擅长混乱战局的！

　　“是！”

　　听到主公吩咐，高顺愣了下，抬头看了下抵抗稀少的周围，还有另一旁的典韦，想想主公也不可能出现任何危险，而且以主公实力，伤害得了他的人，自己在也无济于事，便爽快应了声，便率领八百陷阵营朝抵抗最多的一处敌军杀去！

　　“恶来若闲不住，也可前往参与战斗！”

　　高顺离去，邪影回头看到一脸战意，羡慕看着高顺离去的典韦，便微笑地说道！

　　“属下不敢，跟随主公身边，保护主公，是属下天职！”

　　听到主公忽然如此说，典韦知道自己的神态被主公看在眼里了，不由一阵尴尬，正容高声喝道！

　　邪影则是微笑摇头，继续净化和吸收尸体，也不再说什么，估计典韦临行前有被郭嘉和贾诩特别交代过，要时刻跟随在邪影身边，不得擅离，否则就典韦还真说不出如此文绉绉的话来！

　　“喝！”

　　一枝利箭朝邪影射来，典韦眼疾手快，一手抓住，也不杀过去，直接闷喝一声，甩手掷了出去，直接反杀了那名袭击者，而后依然紧紧跟随着邪影，全神贯注注意着四周变化！

　　一路走来，邪影、典韦和一千盘古禁卫犹如推土机般，沿路走过，尸体全部消失，幸存的敌军全部击杀，而也有不少不长眼的敌军或高级玩家袭击邪影，不过无一例外的，全部被旁边的典韦给挡了下来，虽然即使没典韦挡下，袭击也对邪影造成不了多大伤害，不过对邪影的困扰总会有点的！

　　“呼……”

　　不知道过了多久，一阵舒爽至极的感觉从内心深处涌起，迅速传遍了全身，邪影做了个深呼吸，知道自己的妖体身躯又晋级了，便翻看起自己的属性资料板：

　　姓名：邪影，元神：

　　职业：元族【一阶】（元气：三千万单位；）

　　（巫族圣子：神巫（高级）【蛊物能量一亿三千万单位】；妖族圣子：大妖（第八阶）【妖气八千万单位】）；

　　很长时间以来，自从邪影职业转化为“元族”后，就一直都是一阶的，邪影也不知道如何晋级，而巫族境界也一直卡在高级神巫境界，估计没第二次国战爆发，在中国区是不可能晋级了。不过妖族境界倒是经常会晋级，如今已经是大妖境界第八阶了，相信自己的妖气单位突破一亿后，便能到达妖圣境界了吧，到时不知道又会获得什么职业技能。不过邪影最期待的还是元族职业的进阶，这么变态的职业，难度如此之高的进阶，相信每进一阶，收获都是无比丰厚的！

　　察看完个人属性资料后，邪影观察了下战场情况，此时战场已经基本平定了，偶尔零星的战斗也是极个别实力超绝的玩家或将领在死撑，不过实力再高也高不过益州诸将，被杀也是时间早晚的问题而已！在看看自身的处境，如今正处于东城门，自己从西城门缓缓走到了东城门，净化和吸收的尸体没有一百八十万，也有一百二十万了，可是经验值才冒出那么一点点，估计就百分之一而已，简直可以忽略不计。收获最大的反而是妖族境界，足足进了两阶。

　　暗叹一声，邪影也很无奈，自己如今98级，差两级就能满级了，其他属性和境界也是差不多都满了，都是差那么一点点，看似转眼就到，可又像大山般横在前面，除非遇上同层次的敌手，否则靠收拾战场，净化尸体，估计要上百场伤亡百万以上的战斗，才能让自己升级了！

　　虽然邪影不敢说无敌于天下，不过却有种高手寂寞的感觉，等待国战爆发吧，在自己国家，总归无法肆无忌惮地大屠杀……


第十三章 心狠手辣

　　长安城城主府。

　　“白帮主，此次计划能如此顺利进行，还要多谢你的帮助啊！”

　　长安城激战过后，留待部分人清理长安战场，邪影、征北大军元帅赵云、盛世唐朝帮主白熙辰、长安城城守刘虞等首领汇聚一堂，一番寒暄过后，邪影便率先向白熙辰道谢道。

　　此次八路诸侯联合对益州军队的追逐战从董卓被杀起，首先由邪影率领六万益州本部军队断后，拖住诸侯联军，掩护张济、徐荣率领的十八万西凉降军先行。而后联系益州征北大军，勒令赵云在规定时间内征讨到长安城，最后由司隶地头蛇盛世唐朝拉线，暗中率先悄悄招降长安城城守刘虞。引得八路诸侯入城，最后一举歼灭。其中邪影所率军队的行军速度、征北大军的征讨速度、招降长安城守刘虞的保密程度等等都把握得刚刚好，如此形成一局完美的引军入瓮歼灭战！

　　当然，邪影方也早就做好了最坏打算，如果刘虞不投降，赵云则在盛世唐朝做内应的协助下，迅速拿下长安城，据城而守，抵挡八路诸侯联军；如果诸侯联军不中计，只是诸侯联军白白追了上个月，成为天下笑柄，对邪影方也没什么重大影响，有西都长安据守，即使诸侯联军不入城，邪影方一样挡得住，只是就没有反灭诸侯联军，震慑天下的轰动效果了；而如果诸侯联军率先识破邪影方的策略，最多也就是及早掉头就走，不再追击，邪影方也不过是当什么都没发生过！

　　“王爷客气了，身为盟友，这是我们应该做的！”

　　白熙辰客气地微笑说道，盛世唐朝不是没想过独自拿下长安城，可是想想长安城就在益州附近，又挡在益州军北出益州，征伐中原地区的路上，邪影军早晚会拿下长安，暗自掂量之后，在继续与邪影军结盟、缓缓获取利益和独霸长安城，未来定数未知中，白熙辰毅然选择了前者！

　　“呵呵……谢谢还是要的！不必叫我王爷，那不过是我在《欲望》中的虚拟身份，当不得真，你还是叫我名字就可以了！如此长安城以后会对你们盛世唐朝彻底开放，任由你等来去自如，当然，前提和以前的协议一样！”

　　邪影微笑了下，豪爽地说道，邪影对自己的朋友和盟友一向都是比较宽容和照顾的！

　　“虚拟和现实有差别吗？”

　　白熙辰不置可否地大有深意地看着邪影缓缓说道，两人相视一笑，或者是心照不宣，或者是各怀心思！

　　“接下来便要多谢刘城守大义配合，今后你还是为成安城城守，长安城政务完全由刘城守做主，相信西都长安在刘城守放开手脚治理之后，一定更甚从前！”

　　邪影也不再跟白熙辰墨迹，便看向刘虞说道，历史上刘虞也是一方诸侯，不过如今被汉室派来镇守西都长安，又落入邪影之手，显然刘虞是别想独立出头了，不过刘虞如今还未认邪影为主，毕竟刘虞是正宗的汉室宗亲，如今汉室虽然大家都知道已经日落西山，不过余威还是在的，天下诸侯也名义上还承认汉室的存在，刘虞不效忠，邪影也无法。不过刘虞不效忠，邪影也只能把长安的政务交给刘虞，毕竟刘虞的能力还是历史闻名的，至于军事，刘虞肯定是无法插手了，只要军事抓在手中，也不怕刘虞翻天，所以邪影也乐得大方“重用”，等时间长了，汉室威仪彻底被无视，想来刘虞不降也不行了，当然，邪影还有另外的打算！

　　“多谢王爷赏识，属下必不负王爷托付！”

　　刘虞看似颇为激动地拜谢道，他本来就是军政在握的城守，如今就剩政务，不过投降的人，还能独掌政务，他也满足了！

　　“禀告主公！此次招降敌军十六万，其中八千新人类，军师前来询问如何处理？”

　　众人正在商谈，一名侍卫忽然进厅汇报道，白熙辰眼皮一跳，看向枪神邪影，想看看一向不收玩家的邪影会如何对待投降的玩家！

　　“正好！降军，还有张济、徐荣和十八万西凉降军就划归征北大军，协助征北军处理凉州、雍州事宜，巩固战果！至于那些新人类……”

　　两百多万军队，就招降了十六万，可想而知邪影军此次杀戮多么残酷了。邪影微笑着缓缓说道，最后托长语调，顿了下才语气平淡地缓缓接道：

　　“全部杀掉！另外令骨元将军把所有尸体转化为骷髅，既然他们这么喜欢长安城，就让他们日夜站在长安城墙上看风景吧！”

　　“呼……”

　　邪影话音刚落，厅内响起阵粗喘声，却是盛世唐朝众人，毕竟尸体被转化为骷髅的严重后果，在玩家群体中已经不是什么秘密了，邪影一下杀掉八千玩家就算了，竟然一下把那八千玩家全毁了，可以想象，如果那些玩家不删号重来的话，就是废号一个了！

　　“是！”

　　盛世唐朝众人震惊，对NPC来说却没什么区别，反正是死人，爱怎么弄怎么弄，没什么区别，最多就是惊讶于主公的嗜杀而已，那侍卫恭敬应了声，便要退后！

　　“邪影兄弟如此是否嗜杀了点？那些新人类落井下石，被杀是理所当然的，虽然有悖投降的初衷，不过还不至于仇恨你，如果邪影兄弟把他们转化为骷髅，这仇就结得有点大了！”

　　那侍卫刚要转身去执行任务，白熙辰忽然出声缓缓说道，顿了下，看到在场部分人脸色一变，连忙再次接道：

　　“当然，这是身为盟友的善意提醒，并无别的意思！”

　　“呵呵……白帮主多虑了，战场真理，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不一次打怕他们，我哪有时间经常去面对心存侥幸者的不停纠缠！何况能在此次惨烈交战中幸存下来的新人类，实力都弱不到哪去，反正招降是不可能的，还不如废物利用，转为高级骷髅，增强实力！新人类自恃为不死的存在，经常如此纠缠不停，就一次给他们个深刻教训，让他们尝尝得罪我邪影的严重后果，至于报仇，我既然敢杀了他们，就不怕他们前来报仇！人敬我一尺，我敬人一丈；人若犯我一步，就别怪我斩草除根，心狠手辣！”

　　邪影微笑了下，紧紧看着白熙辰缓缓说道，说到最后，看着白熙辰的眼光似笑非笑的，看得白熙辰满身不自在！

　　“呵呵，那是！金玉良言啊，兄弟不过是善意提醒，没别的意思！没别的意思！”

　　白熙辰颇为别扭般硬挤了个笑容，连声说道，眼神却飘忽不定的，颇有做贼心虚的感觉！

　　不过白熙辰知道邪影这番话虽然说得跟自己毫无关系，又像是善意教导，其实就是说给自己听的。虽然白熙辰自认并无做出多大阴谋邪影的错事，不过身为玩家，说他心中没有弯弯绕绕，没有自己的小心思，那绝对是骗人的！身为唯一幸存，却丝毫不弱于老牌超级帮派的新锐超级势力帮主，白熙辰哪里会甘愿屈居人下，一直受邪影节制，任邪影踩在自己头上！只是白熙辰比较理智，懂得适可而止，同时双方还都有利用价值维持而已！

　　“呵呵……”

　　邪影不置可否地轻笑数声，也没在说什么，便看向旁边明显成熟了很多，脸带沧桑的赵云说道：

　　“子龙，这段时间来辛苦你了！接下来凉州、雍州的事情就交给你全权处理了，具体事宜则注会（沮授）辅助你，我就先行返回桃源谷了！”

　　不得不承认，跟随在邪影身边，虽然战斗次数可能多了点，战斗经验会比较丰富，但是相对综合实力来说，却不如独自领军在外增长的多，赵云就是个最好的例子，跟随邪影身边征战多年，虽然武力突破到满值，实力增长很多，但经验、心性等很多领军、处事方面却丰富了很多，至少不再像之前那般看似稚嫩。毕竟赵云如今的年纪才双十左右，又是整一个唇红齿白的小白脸，看着更嫩了！不过从赵云的神态看来，显然此次独自领军北伐以来，赵云确实吃了不少苦！

　　“是！不辛苦，这是属下的荣幸！”

　　赵云颇为意外的眼神一闪而逝，立刻正容激动地应了声，同时正容感激说道！

　　而邪影众人却是大吃一惊，虽然邪影说得轻描淡写，但其中的份量，却是非同一般。邪影把凉州、雍州的事务交由赵云全权处理，也就是说赵云如今已经是身份地位等同以公孙阳、北条政子的重臣了，而公孙阳才坐镇益北，北条政子坐镇益南，赵云却总领凉、雍两州，再加上赵云是邪影的大舅子，可以这么说，赵云如今已经是邪影势力中仅次于邪影的二号人物了……


第十四章 财物处理

　　大体事务处理完后，邪影令太史慈和项幻率领此次系统剧情任务后幸存的六万军队沿路返回益州桃源谷，而邪影则与郭嘉、贾诩等主将，还有两千楼兰禁卫直接用长安城的传送阵返回邪影城，虽然说两千楼兰禁卫的传送费用就需要数百钻石币，兑换后大概数十万地球币，不过因为是坐自己的传送阵，还能回收百分九十，再加上天文数字的一笔财富，倒是还在邪影的接受范围之内！

　　一返回桃源谷，邪影第一件事便是把得自董卓的无数古董字画、武器装备送到华城去拍卖和出售，邪影是玩家，而且没多少艺术细胞，那些珍贵物品也是拿命拼回来的，邪影自然不会奢侈地用那些东西来当装饰品用，只是挑出其中最珍贵的数件物品而已，毕竟真正的好东西，即使烂在自己手中，也不能拿出去拍卖的。其中最珍贵的就是十件饰品类特殊物品：

　　青龙之眼：上古圣兽青龙的眼睛，特殊物品，碧绿色的项链坠子。佩戴者能形成等同本身实力的皇者威压，用本身实力形成犹如实质化的无形攻击，且有一定几率看穿目标的心灵；

　　白虎之琥：上古圣兽白虎陨落后凝聚的精华，特殊物品，纯洁晶莹的虎形玉佩。佩戴者能拥有沟通飞禽走兽的能力，且每天能发出一次类似于“白虎怒吼”的强大音波攻击；

　　朱雀之璋：上古圣兽朱雀的心脏，特殊物品，七彩晶莹的心形玉佩。佩戴者增幅自身魅力100%，使自己的行为动作契合天地玄理；

　　玄武之盘：上古圣兽玄武的背甲，特殊物品，紫色的龟甲型玉佩。佩戴者能使得各种状态的恢复速度加幅100%，且每天能激发三次五倍以佩戴者实力的绝对防御；

　　火凤之泪：上古神兽火凤陨落前滴下的眼泪，特殊物品，水滴状红色坠子。佩戴者火系威力和修炼速度增幅100%，且每天能激发一次“火凤焚世”的强大火系攻击；

　　麒麟之心：上古圣兽麒麟的心脏，特殊物品，七彩晶莹的心性玉佩。佩戴者能增幅隐匿自身气息的效果100%，且每天能激发一次“瑞兽祝福”的强大治疗法术；

　　苍螭之璧：上古神兽苍螭陨落后凝聚的精华，特殊物品，晶莹剔透的蛇状玉佩。佩戴者自动拥有控制水的能力，且每天能召唤一次等同佩戴者实力的水体苍螭；

　　青鸟之羽：上古神兽青鸟的羽毛，特殊物品，一根碧绿色的羽毛。拥有者能拥有飞行的能力，飞行效率增幅100%；

　　魍魉之啄：上古神兽魍魉的牙齿，特殊物品，一个紫红手镯。佩戴者能增幅声音迷惑效果，音系威力增幅100%；

　　玄狸之冠：上古神兽玄狸羽毛塑成的花冠，特殊物品，七彩花冠。佩戴者魅力增幅100%，能惑人心神；

　　十件都是装饰品，不过没注意其属性的话，还真可能被其炫丽的外表迷惑了，以为是无用的装饰品而已，而且传说是西凉军挖掘自汉光武帝刘秀的陵墓获得的，不知道为什么，此次获得无数珍贵的古董装备，可就没有神器，照理说，堂堂汉室先皇，其陪葬品应该都是珍稀之物，就是神器也不为过，可是最高品质的也就钻石器而已，其余的就是直接冠以“特殊物品”了。至于如何特殊法，这个系统才知道了，或许拉结尔也会知道点！

　　“通知甄家、糜家、卫家、鲁家四大商家如果对古董字画、金银饰品等有兴趣的话，就到华城来！同时放话出去，自认有实力消化的商家也可以来！”

　　把楼兰禁卫所装那批财物都聚集起来，并挑出部分放到华城出售或拍卖之后，邪影便朝侍卫吩咐道，此次这批财物太多了，虽然华城是中国区最大的商业城市，可光靠华城的话，还是很难消化得下去，毕竟武器盔甲还好卖，主要对象便是那些玩家，再多也不怕卖不完。可是所谓古董金银，对大部分玩家都没什么用，除却部分风骚和喜爱收藏的玩家，还有富甲NPC，就很难卖出去了。所以要借助其他那些NPC富商来出货！

　　还有不得不承认的一点，光凭《欲望》之中的财富来算的话，《欲望》世界中最富有的还是NPC地主门阀那一阶层，毕竟《欲望》的财富主要出自于《欲望》世界，而《欲望》世界是比现实还大N倍的真实世界，现实中转入的钱财再多，比起《欲望》本土财富也是九牛一毛。至于《欲望》如何维持与现实的经济平衡，不管哪一世界，穷人总是比较多的，有输入自然也有输出。这个涉及复杂的经济学知识，就不深究了！

　　“还有，通知各位主母和邹兰、貂蝉回内院来！”

　　又吩咐了侍卫一番，邪影便带着十件特殊物品前往内院，想想那些女的跟随自己多年，自己从未送过任何东西，特别是公孙月和冒顿依颜，以前是想不出送什么，又很难持平，如今刚好有十件如此不亚于神器，又美观的特殊物品，正好每人有份！

　　……

　　八个红颜八朵花，争芳斗艳，芬芳萦绕，令邪影神魂迷醉，悠然迷失。

　　“哇……好漂亮！”

　　众位女人到齐后，邪影把十件特殊物品一一摆放在桌上，随着邪影一件件拿出，女人爱美的天性立刻爆发，赵雨和邹兰更是双眸放光，直接窜到桌前挑挑拣拣，邪影每拿出一件，就被她们率先抢去，每件都爱不释手！

　　“这是偶然得到的装饰，我看它们挺漂亮的，又似乎是成套物品，也有实用特殊效果！你们一人拿一个吧，选完我另外有事要说！”

　　看到众女两眼发光，邪影全部拿出后才微笑着缓缓说道。

　　第一次见到自己的夫君送东西，其实送什么，众女都会喜欢的，不过这十件确实美轮美奂，炫丽姿美，很吸引女性目光，毕竟能入皇室陵墓的饰品绝对差不到哪去的，只是不知道众女如果知道想起身上带的是从死人墓中挖出来的，会有什么感觉！

　　“大姐！”

　　看得公孙月在众女中的威望还是挺高的，邪影话音刚落，众女虽然喜欢，眼睛时不时地瞄向桌上的挂饰，不过还是齐齐看向了公孙月，不知道是因为公孙月是大姐，刚她先选，还是让公孙月分配。而赵雨和邹兰也是依依不舍地放下手上的饰品，期待地看向公孙月喊道，似乎在催促她一样！

　　感受到众女的眼光，公孙月并未出声，只是微微一笑，却把眼神看向了邪影！

　　“大家看来看去的，那到底要不要啊！”

　　看到次况，邪影不由暗自嘀咕道，顿了下，略一沉思说道：

　　“青龙之眼不错，应该适合你，其余的你分配吧！”

　　其实看到十件挂件的属性，邪影就心中就大概清楚哪件挂件适合谁了，不过还是打算让众女自己去分配，毕竟后宫的事，很多地方邪影都无法插手，而邪影也很想看看众女之间的关系，也好做揣摩复活人选！不过公孙月的威望，目前已经看出来了，接下来就看众女的了！

　　最后邪影还有个目的，就是想看看众女会否接受邹兰和貂蝉……

　　“恩！”

　　公孙月应了声，率先拿起“青龙之眼”察看起来，过了会，又分别拿起各件挂件，一一查看起来，而众女则眼光熠熠地看着公孙月，不知道公孙月会给自己哪个挂饰！

　　而公孙月察看挂件属性的时候，邪影也仔细观察了下众女的神态表情，很幸运的，自己所选的女人中并未野心奇大或心性不佳者，至少看得出众女相处还是比较融洽的，就是能力最强的北条政子，也是静静看着公孙月，并未表现出任何不满或嫉妒！

　　“‘白虎之琥’拥有沟通飞禽走兽的能力，适合二妹（冒顿依颜）！”

　　“谢谢夫君！谢谢大姐！”

　　“三妹日理万机，辛勤劳累，而且独自在外忙碌。‘玄武之盘’具有恢复效果和防御效果，适合三妹（北条政子）！”

　　“谢谢夫君！谢谢大姐！”

　　“四妹善火，‘火凤之泪’简直就是为四妹量身定做的！”

　　“五妹经常跟随夫君身旁，又擅长隐匿，‘麒麟之心’正好有增幅隐匿气息的效果！”

　　“六妹名字中带水，‘苍螭之璧’是水系至宝，这下六妹名副其实了！”

　　“邹兰妹妹擅长箫音，‘魍魉之啄’增幅声音迷惑效果，邹兰妹妹最适合了！”

　　“貂蝉妹妹天姿国色，倾国倾城，带上‘玄狸之冠’，就是铁树也会开花了！嘻嘻……”

　　……


第十五章 众女复活人选

　　很快的，公孙月看完各个挂件的属性，便开始分配起来，各个物主和邪影心中所想对象差不多，这点公孙月确实做到很公正，而众女也都很满意，公孙月话音一落，道谢之后，立刻喜滋滋地接过公孙月分配的挂件。虽然让邪影有点太见外的错觉，不过一个大家庭里，无规矩不成方圆，或许这也是众女能互相尊敬，和谐共处的原因之一！

　　“现在佳卿已经帮大家分配好了，还剩两件，有没有人不满意要换的？”

　　分配完毕后，看着剩下的“朱雀之璋”和“青鸟之羽”，邪影环视众女缓缓说道，看到众女齐齐紧紧抓着手中挂件，迅速摇头，邪影一笑，伸手便要收起剩下的两件挂饰，一伸手却抓到个温软滑腻的小手，疑惑看去，却被公孙月率先一步给抢去了剩余的两件。

　　“‘朱雀之璋’很适合静御前妹妹，‘青鸟之羽’就看琴姬妹妹和艾萨拉妹妹谁要了！我先帮她们收起来吧！”

　　紧接着公孙月的声音响起，顿了下又听她调侃般接道：

　　“还是不够啊，还缺几件，而且应该还有数件才是成套的，夫君，就看你的了，加油找到哦！”

　　听到公孙月如此说，众女不由齐齐看向邪影，钻石般明亮的双眸带着淡淡的笑意，看得邪影一阵尴尬，心中发虚，最后空手虚空舞了两下，讪讪收回……

　　“嘻嘻……”

　　看到邪影如此表情，众女不由一阵娇笑，众女心照不宣了，谁拿了这个挂件，就说明进了邪影的家门了……

　　“邹兰妹妹，你看，你看，这玉佩内有条小蛇在游呢！”

　　“是哦！好奇怪！你看，手镯中好像有红色蜘蛛网！”

　　“晕了！晕了，看久了，好像头有点晕了！”

　　……

　　邪影一阵沉默，众人立刻开始议论纷纷，话说三个女人一台戏，那八个女人不知道算几台戏了，只不过是个挂件，大厅立刻犹如菜市场般叽叽喳喳，虽然声音悦耳清脆，有如天籁之音，不过也让邪影一阵无语，就一个挂件而已，看众女的趋势，似乎有永远说不完的话题，再看到赵雨直接当场召唤出一条小水龙玩耍时，就更无语了……

　　“咳！咳！现在开始谈正事！”

　　看众女似乎没有停止的趋势，邪影只好硬着头皮干咳数声，一脸严肃地说道。

　　话音刚落，刚才吵杂的声音立刻消失不见，众女齐齐闭嘴，眼神一眨不眨地看着邪影。虽然众女都是很通情达理，识大体，也知道事情轻重缓急，邪影一说正事，立刻全部收声，不敢打扰邪影说正事，不过这突然的转变，还是让邪影颇为不适应！

　　“恩！此次的经历，相信大家都知道了，任务积分我还未兑换，具体未知。不过目前获得的最大收获是董卓得自京都洛阳的天大财富，而相信大家如今也知道一点，我的目标是……所以，此次我会带你们中的某些人到另外一个世界，不过要大家自愿！”

　　众女沉默，邪影做了个深呼吸，才正容缓缓说道，把此次获得的财富数量，现实的危机，还有自己想复活的想法一一说了出来！当然，财富的数量邪影估在一亿钻石币，也就是说最多只能复活十人，所以就要各女各自掂量了！不过对于邪影来说，不管怎么说，这些女人总是自己的妻子，这种重大事情，邪影还是觉得直截了当说出来，让大家自主比较好，免得对方心中有什么阴影，本来就万事缠身的邪影，不想夫妻间也存有烦事，虽然绝对无法避免，但还是能避免尽量避免不是吗？

　　邪影说完，便沉默看着众女，令她们自己拿主意。而众人也花容正颜，个个柳眉微黛，低头沉思着。对于邪影所说的一亿钻石币，众女并未做出多大反应，有的只是为自己的夫君高兴，更在意的却是邪影所说的复活问题！

　　“怎么？没人愿意吗？这是个严肃且严重的问题，我希望大家开怀畅言，不要有任何顾虑，毕竟这事非同小可！”

　　盏茶时间在落针可闻的沉默气氛中迅速流逝，却无人出声，邪影不由环视八人，缓缓说道，可众女还是沉默不语，邪影不由暗叹一声，看向公孙月说道：

　　“佳卿，身为大姐，先发表意见！”

　　“我……如果我去夫君的世界，那大哥、逸轩、逸辰会怎么样？”

　　公孙月一阵迟疑，最后忐忑不安地看着怀中的萧逸轩询问道，眼中母性的光辉表露无疑！

　　“不会怎么样！还是一样，看我就知道了，并没什么影响，只是去到另一个世界，却没有这个世界这般安逸，其中充满了未知的危险，甚至随时丧命都有可能！不过我先说好，大哥可以一起去，但逸轩、逸辰绝对不行，他们还小，造成的负担难以估计，现在还不是时候，也没那么多资金！不过大哥已经说过他暂时不会去，会跟随逸轩、逸辰一起去，所以你也不必担心，就算在另外一个世界有什么不测，大哥也会照顾好逸轩、逸辰的！”

　　邪影面无表情地“老实”说道，还故意把现实的情况说得夸张了点，同时老实直接地说出两个儿子目前不会带去另一个世界。

　　“我……我……夫君做主吧！”

　　听到邪影如此说，公孙月仿佛要哭了般，吞吞吐吐，最后还是出声说道，也确实为难公孙月，一方面她顾念公孙阳和两个儿子；另一方面，她是大主母，也要顾及自己的身份，其中弯弯绕绕，只可意会不可言传！

　　“恩！依颜呢？”

　　邪影也不强求，眼神柔和地看着公孙月应道，便看向冒顿依颜询问道！

　　“我……我当初离开父皇，至今未回去过，我舍不得父皇他们，我想回去看看他们可以吗？”

　　冒顿依颜仿佛犯了大错的孩子般，头低低的，声音非常细微地说道！

　　“恩！没什么的，不必在意，以后还有机会的，只是先后问题而已！政子呢？”

　　冒顿依颜一番话使得邪影心中犹如波涛海浪般悸动，冒顿依颜跟随自己来中原多年，一直没回过匈奴，并非不思念家乡，而是不想给邪影造成任何困扰，所以强制压下心中的强烈思念而已。邪影眼神冒火般情感热烈地看着冒顿依颜安慰道，同时看向北条政子！

　　“我愿意！”

　　北条政子的回答很简单，三个字斩钉截铁，邪影也没说什么，点了点头看向祝融夫人！

　　“我也愿意！”

　　祝融夫人也勇敢去直视邪影，一脸坚定地说道，仿佛视死如归的勇士，看得邪影心中暗笑，千载难逢的复活机会，怎么众女仿佛被押上刑场般，不过邪影也没什么，也只是缓缓点了点头，看向玫芙！

　　“反正我是夫君的影子，夫君到哪我就到哪，夫君的任何决定都可以！”

　　玫芙摩挲着手中的“麒麟之心”，清脆温柔地说道。

　　“我大哥呢？”

　　轮到赵雨，赵雨却率先怯生生地看着邪影询问道！

　　“看子龙能否放得下你大嫂了，而你大嫂还有她的家人牵绊。想来几率不大！”

　　邪影照样很“老实”地回答赵雨。

　　“那我……我就……不……不去了！”

　　赵雨俏脸通红，仿佛做错事的孩子般不停扭着自己的衣角，低头说道！

　　“恩！”

　　邪影也没说什么，简单应了声看向邹兰，邹兰的回答很简单，不停摇头……

　　要说牵挂，邹兰和冒顿依颜差不多，整个大家族都在《欲望》牵挂实在太多……

　　“反正这个世界也没什么可以挂念的了，我的使命也完成了！我愿意！不过我不想用现在的名字到另一个世界！”

　　貂蝉也很直接，直接点头应是，同时也提出了自己的“条件”！

　　“啪！”

　　“我真该死！竟然忽略了这个问题！”

　　一声清脆拍击声，邪影忽然拍了下自己的脑额，愧疚不已地说道，虽然上次貂蝉自己说了当时的感慨是做戏，不过却也是真情流露，显然自己也不喜欢“貂蝉”这个负担太重的名字，邪影竟然没注意到这个问题，不过有个更大的问题出现了，貂蝉虽然也是历史名将，不过却是特殊历史名将，并无特级之分，那“太一妖轮”要转化貂蝉的命运，该以什么元神精魄为代价啊？邪影会忽略这个问题，也有个原因是为不为貂蝉逆转命运，根本没什么差别，她不想用貂蝉这个名字，只要大家别称呼她“貂蝉”就行了！不过如今要复活貂蝉，却要系统承认她的名字才是，否则貂蝉到了现实，就是个黑户了，现实的身份名字就会跟随着她，除非去民政局换名字，不过可能吗？带着貂蝉去民政局？没事找死？

　　“大姐，貂蝉算哪一级历史名将啊？”


第十六章 名人涌现

　　“大姐，貂蝉算哪一级历史名将啊？”

　　众女正疑惑自己的夫君为何忽然击打自己时，忽然听闻邪影高声喊道，愣了下立刻反应过来，“历史名将”肯定又是夫君那个世界的人类对这个世界部分人的称呼了。而能让自己的夫君称呼为大姐的，除了那个神龙见首不见尾的神秘人物，肯定没别人了，毕竟众女都知道自己的夫君虽然看似随和，其实骨子里很高傲的！

　　“她的使命已经完成，已经属于自由身，无可更改的命运，也就是说无需再次逆转命运，至于改名，因其特殊身份，先天境界元神精魄即可！”

　　在场众人等待片刻，一声声犹然悦耳的声音在厅内响起，并未顾忌其他人，所以所有人都听得到！

　　邪影知道桃源谷事无巨细，很难逃过拉结尔的感知，不过是一时疑惑，脱口碰运气般询问而已，开始的沉默，邪影以为拉结尔不会说，没想到最后拉结尔还是告诉他了！

　　“谢谢大姐了！”

　　邪影一喜，颇为激动地高声说道，不管拉结尔如何想，道谢在邪影想来却是必须的，顿了下，看向貂蝉询问道：

　　“你想改什么名？”

　　如果貂蝉是属于SSS级历史名将的话，那邪影还真的没办法，不过只需要先天境界者的元神精魄，那邪影就多了，即使SS级历史名将的元神精魄，邪影也有，SS级的夏侯渊和S级的曹仁就是！

　　“刁秀儿吧！”

　　原本貂蝉以为改名只是随口的问题而已，看到邪影出声莫名其妙询问，才知道似乎不是那么简单的事，一愣之后，便听到邪影询问。貂蝉沉思了会，明亮清澈双眸透着缅怀回忆的光彩，才幽幽说道。

　　“哦！”

　　野史传说，确实大多是说貂蝉的本名叫刁秀儿的，可关羽曾经称呼貂蝉任红昌，而貂蝉也没否认，可如今貂蝉又要以刁秀儿为名，邪影疑惑应了声，并未深究，毕竟看貂蝉如今的神态，似乎有无法言喻的苦衷，貂蝉要让自己知道的，自然会说，不说的话，邪影也不想去挖掘她的隐私，甚至可能是伤疤，毕竟过去的痕迹已经湮灭，重要的还是将来！

　　“呼呼……”

　　众女眼前一亮，一朵黄金烈炎出现在邪影手上，虽然看似柔和，不过众女却隐约觉得那柔和火焰的无限恐怖……

　　“颠倒阴阳！”

　　“叮！请问玩家邪影欲逆转的NPC角色？”

　　“貂蝉！（无字）”

　　“叮！恭喜玩家邪影，特殊NPC角色貂蝉同意您为她逆转命运，请重新命名逆转后新角色！”

　　“刁秀儿！”

　　……

　　黄金火焰包裹貂蝉，熊熊燃烧的黄金火焰似乎虚幻物质，又似乎在焚烧灵魂……

　　“叮！恭喜玩家邪影为特殊NPC角色貂蝉逆转命运成功，新角色为刁秀儿！”

　　随着一声洪亮悦耳的系统提示音在邪影脑际响起，逆转命运的程序宣告结束，包裹貂蝉（以后就叫刁秀儿了）的黄金火焰蓦然消失不见，众女疑惑，刁秀儿还是那个刁秀儿，看不出有任何变化，甚至刁秀儿原本拿捏在手中的“玄狸之冠”也还是没任何变化，刁秀儿连动作都没丝毫变化！

　　“影！”

　　黄金火焰消失后，刁秀儿眼露奇光，颇为激动地深情看着邪影喊道，毕竟刁秀儿还未过门，要她喊夫君就为难她了，而刁秀儿的眼神和神态中也充满了轻松愉悦的气息……

　　“没想到虽然浪费一个先天境界者的元神精魄就为了改名，却也能抚平刁秀儿心中的阴影，值啊！”

　　看到刁秀儿如此神态，众人都能从明亮绝美的双眸中看出轻松愉悦的气息，也知道刁秀儿终于放下以前的不愉快，邪影不由暗自欣喜……

　　……

　　“主公！甄家、糜家、卫家、鲁家四大商家的代表都到了，另外还有徐州琅琊郡阳都县的诸葛家、荆州南阳的袁家、荆州荆南孙家、荆州吴郡陆家、颍川陈家、青州东莱的刘家……等十几个次级名门望族！”

　　这天，邪影正沉思未来的格局和己方策略时，一名侍卫忽然前来汇报道！

　　邪影一愣，嘴唇嚅动了下，一时说不出话来，没想到只是放了个风声，竟然把东汉末年百分九十以上的大商家和名门望族全吸引来了，不过是一批金银古董而已，有这么大吸引力吗？邪影纳闷！

　　不过邪影却忽视了自己如今的身份地位和影响力，从军事上讲：原本汉中王就是公认的天下第一诸侯，又拥有天下第一的纯粹商业都城华城，而后助国贼董卓抵挡天下群雄，虽然是负面名声，不过也让众人看到了汉中王的强悍实力，毕竟已董卓那点能力，谁都知道没汉中王撑腰，董卓没望风而逃就不错了，哪能把天下群雄挡在虎牢关外，并差点打残天下诸侯，如果不是半仙南华老仙的出现，估计现在就是汉中王和国贼董卓的天下了！接下来更是在八路诸侯率领两百多万大军追杀下，更直接反杀八路诸侯，两百多万大军幸存者不足百分一，震惊天下，其中意义，仁者见仁，智者见智！

　　而从商业上讲，天下谁都知道汉中王要拿出来委托商家的财物其实是取自京都洛阳的绝大多数富商和先皇陵墓的财物，而后者，才是众人此行的重点，先皇陵墓里的东西啊，平时不敢奢望，如今可是自己光明正大花钱买来的，估计皇帝用的尿壶都会被抢破头……

　　……

　　邪影一脚踏入大厅，立刻一顿，眼睛一转，把在场形势转入脑际……

　　左侧首座是个陌生人，应该是东莱刘家的代表，因为关羽站在那人身后，并非东莱刘家的财力雄厚，而是众所周知的，东莱刘家代表的就是莱乡侯刘备，商不与官斗，各个商家代表自然知道如何对待！

　　右侧首座也是个陌生人，不过邪影知道是荆南孙家的，因为程普就站在那人身后，看到邪影进来，程普就微笑地朝邪影点头示意，不过更让邪影注意的是，程普身旁站着个十三四岁的半大小女孩，红色风鳞全套盔甲，英姿飒爽，柳眉如烟，粉白黛绿，娇小玲珑，娇躯取现更是在暴露的盔甲下显得凹凸玲珑，份外惹眼，如果不是那明显稚气的完美面容和娇小玲珑，含苞待放的娇躯，绝没人会认为那小女孩才十三四岁，而此时那小女孩正清眸流盼，明亮纯洁无比的双眸透着激动兴奋的眼神看着走进的邪影……

　　而右侧第二位便是邪影见过的四大商家之一，鲁家代表鲁严，身为四大商家之一，又坐在孙家身旁，其中韵味值得推敲……

　　左侧第二位则是邪影见过的四大商家之一，糜家代表糜烈，同样的，糜家代表坐在刘家身旁，也很值得推敲。不过邪影注意的是糜烈身后珠围翠绕，珠纱遮面，丰容靓饰的神秘女子，胜比钻石的双眸透露着无比精明，不过邪影更注意的却是其不属于邹兰的绝世丰姿，所料不差，这女人绝对是特殊历史名将之一，否则绝没有如此姿色和气质，更无法引起邪影的格外注意……

　　而很意外的，如今风生水起的袁家代表袁成（也就是袁绍的养父）竟然只是坐在左侧第三位，如果说坐在刘家和孙家之后，还可以理解，可袁家代表却坐在鲁家和糜家之后，就有点奇怪了！

　　对应的，右侧第三位则是邪影见过的四大商家之一，甄家代表甄平，而特别令邪影注意的是甄平身后一位气质姿容丝毫不逊于糜家那位的女子，虽然两位女子都是珠纱蒙面，看不到真容，不过邪影是谁啊，天天面对各位历史闻名的美人，早锻炼出一副审视美女的火眼金睛了……

　　之后还按序坐了十几位，可想而知都是各个家族的代表，而大厅内毕竟座位有限，所以除了各个家族的最高代表，其他人包括关羽、程普和两位神秘女子，也全都只能站着，而除了见过一次的四大商家代表，其他代表，邪影一概不认识，虽然邪影知道在座的都是名闻天下的大家族或大商家代表，不过再出名，能比自己这个汉中王出名吗？一切还是拳头说话！

　　不过邪影认识到的一点是，看来这批财物有点捅了马蜂窝的意味，如果不是自己威慑天下，又处于益州绝对中心的桃源谷，估计打主意的势力绝对不会少……

　　“小叔叔！”

　　……


第十六章 甄宓糜环孙仁

　　“小叔叔！”

　　邪影甫一进门，观察了下厅内情况，忽然一声清脆稚嫩的声音起，一道红色身影掠至，典韦一惊，闪电般跨前一步，胳膊一举，把那道身影挡在邪影身影数步远，保持距离！

　　“小叔叔？”

　　邪影一愣，看向那睁着大眼睛，因为被典韦挡下而满眼委屈的小女孩，暗自嘀咕道，叔叔就叔叔，我很小吗？

　　不只邪影，就是厅内众人也被那小女孩的“暴起发难”给震住了，同时被那小女孩的怪异称呼给雷倒了，汉中王？！恩，恩……小叔叔？这个……

　　“咳！咳！王爷莫怪，这是我家小姐，少主的亲妹妹，孙仁，字尚香！经常听她父亲哥哥提起王爷，因为仰慕王爷风采，所以此次硬磨着要来！”

　　一阵尴尬的干咳声起，程普老脸发红，硬着头皮出声说道，顿了下，板着脸看向孙仁呵斥道：

　　“尚香，你忘了此次出来时少主和太夫人的交代了？不得胡闹，还不快向王爷道歉！”

　　“哼！难道我称呼有错吗？”

　　孙仁撅着小嘴一撇，忿忿不平地说道，同时委屈至极地看着邪影。

　　从孙坚说来，再加上邪影和孙仁的年纪差距，称呼倒也不算错，可是邪影是谁啊，天下第一诸侯，同时也是唯一的一个异姓王，身份地位和孙仁天差地别，孙仁如此称呼，在其他人看来，有点破坏汉中王威严的味道……

　　“你……”

　　看得出程普对孙仁很溺爱，双方关系也像爷孙一样，否则程普也不会直称孙仁小名了。听到孙仁如此孩子气般的话，程普一阵无奈，只好满眼歉意地看向邪影，示意多多见谅！

　　“呵呵……没事！没事！”

　　邪影随和地微笑了，连声说道，同时挥手让典韦退后，跨前数步，以长辈对晚辈般摩挲着孙仁的头部说道：

　　“你就是义兄的女儿，本王的小侄女啊，真乖！恩……很乖很可爱！”

　　以孙仁的个性，自然不会任由邪影如此对待自己，可是孙仁身形一晃，却发现自己好像全身被禁锢了般，根本无法动弹分毫，使得孙仁脸色一变，随着邪影的动作和话已经完成！

　　而众人同时也是神情各异的，虽然孙仁的年纪、打扮、个性等，以在场的人精都看得出来，而孙仁刚才蹿出的速度，也令众人心惊，别的不说，年龄摆在那，光这份实力，在场除了关羽，估计没几个人比得过了，可她在汉中王手下，却丝毫没有反抗的余地，这点从好动好强的孙仁脸色大变，乖乖地接受汉中王的调侃就看得出来了……

　　“你又比我大多少！”

　　震撼于自己口中小叔叔的实力，孙仁才知道自己的父亲和哥哥所言不假，倒也收敛了点，不过还是忿忿不平地低声嘀咕道，声音很小很小，不过逃不过在场众人的耳朵，使得在场众人一阵莞尔！

　　“我是比你大不了多少，不过我还是你叔叔！乖！不许胡闹！”

　　听到孙仁气愤不平的嘀咕，邪影暗笑，理直气壮地说道，同时伸手在孙仁脑际弹了一下……

　　“咚……”

　　“哎呦……”

　　一声轻响，孙仁痛哼一声，其实痛倒不痛，主要还是令实力超绝的孙仁非常不忿和意外，而同样的，孙仁也感觉到邪影袭击的动作，只是一样根本无法躲避！

　　“哼！不理你了！”

　　无奈，孙仁气鼓鼓地嚷道，立刻迅速跑回程普身边，同时一脸“我很生气，我不理你”且气鼓鼓的表情，歪头看着和邪影相反的另一边……

　　经过孙仁如此一闹，原本因为邪影到来而严肃的气氛顿时松懈了不少，看来汉中王也没传说中那么难相处啊，看似挺随和的……

　　“有劳众位久等，还等多多见谅！”

　　邪影微笑亲切地向在场众人抱歉一声，便带着邪影诸将和侍卫前行，在首座落座！

　　“王爷客气了！我等也是刚到！”

　　“王爷客气了！在下诸葛家诸葛玄！”

　　“久闻王爷大名！在下孙静，伯符之叔！”

　　……

　　邪影话音刚落，在场众人立刻纷纷客气谦逊地连声说道，并纷纷报上各自的大名，虽然他们自认也是名人，不过也自认汉中王不会在把自己放在眼里……

　　“恩！久仰各位大名！这两位是……”

　　邪影淡淡应了声，却颇感兴趣的看向甄平和糜烈身后的两位神秘女子问道！

　　静！

　　沉静！

　　在场众人对那两位神秘女子并不陌生，不过众人也看得出来，汉中王对那两位女子的兴趣远大于在场众人总和……

　　而甄平和糜烈则是脸色一变，眼睛一亮，各有所思……

　　“哼！果然是色狼！”

　　一声非常不和谐的声音起，众人脸色一僵，就是邪影也是脸色凝固，而邪影诸将则是愤怒看向声音来处……

　　那个正被头冒冷汗，脸露惊慌的程普猛拉手臂，摇手祈求的小女孩……

　　“咳！咳！只是有点好奇，恩！好奇！”

　　就算不看孙仁这个历史“枭姬”和年龄尚小的份上，也得看孙坚和孙策的面子，邪影不由干咳数声，尴尬说道，却也未追究！

　　此地无银三百两……

　　“甄宓，字嫦娥！”

　　“糜环，字香岚！”

　　两声言简意赅，清脆悦耳，犹如天籁之音的声音起，对于汉中王，甄宓和糜环还是不敢像孙仁那般放肆，而是连字也直接报上，要知道古代的女子，字一般都不会轻易相告的，当然，初次见面就问女子名字也是一种失礼就是！

　　“果然！东汉末年十大美女之二啊！”

　　听到两位女子自保名字，邪影眼睛一亮，暗自嘀咕道，不过在别人看来，那发亮的眼睛发出的是好色亵渎的眼神……

　　“很荣幸知道两位美女的名字！想来各位都很忙，接下来我们开门见山，进入正题吧！”

　　邪影自以为很绅士地礼貌说道，同时摆出一脸严肃的表情提起正题。可惜先入为主，古代也没这种礼节，邪影的话又成了调戏亵渎的标准浪荡轻浮语……

　　“未知王爷将如何分配？在场的十七个商家，都是诚心而来的？想来王爷也不会令大家抱着希望来，失望而回吧！”

　　鄙夷愤怒又如何？面对汉中王，又在他的地盘，也没人敢直言怒骂。颍川陈家代表率先询问道！没办法，在场的有的跟汉中王熟识，有的有美女依仗，有的沾亲带故，其他没丝毫关系的只是以话堵住汉中王的口了！

　　“恩！这点大家放心，本王向来是比较公正的，我会把货物分为十八份，当场拍卖，价高者得，如此一来，相信大家都没意见吧？”

　　邪影一脸严肃公正地说道，顿了下，朝杜寿示意一声说道：

　　“这里有十八份货物的资料清单，大家可以率先看下，然后拟订各自觉得合适的价码！”

　　话落，便有侍卫把准备好的清单一一分发了下来，在场全是商家代表，邪影如此随意措施，却让众人眼神一亮，这种方法在现实中很普遍，但在古代却也算比较上佳简易的拍卖方法！

　　“且慢！”

　　众侍卫刚分发清单完毕，返回原位，各个代表扫描了下手中清单，震撼无语，虽然众人都知道汉中王此次的财务价值连城，可是发到手中，还是被那些货物震惊得头皮发麻，而明显众人手中清单还是只是一部分而已！

　　邪影刚要开口，一个声音起，却是东莱刘家代表刘南，众人疑惑看去，又听刘南接道：

　　“众所周知，王爷此批财物得自国贼董卓，而董卓是从洛阳各大富商豪门，还有先皇陵墓中获得的，王爷如何作为，似乎颇为不妥！”

　　刘南话音一落，气氛顿时一变，一阵寂静诡异……

　　“恩！有道理！那你认为本王该如何处理？”

　　邪影眼睛一眯，似笑非笑地看着刘南缓缓问道！熟悉汉中王的程普、关羽等人脸色一变，程普是怜悯地看向浑不自知的刘南，关羽则是一脸意外惊骇，迅速轻轻抬脚踢了踢刘南所做桌椅。

　　熟悉汉中王的都知道，汉中王眼睛一眯，似笑非笑的表情一出，就是怒火上升，准备下杀手的前兆了……

　　虽然如今形势不一样，汉中王应该不会如此嗜杀，不过世事难料，公认嗜杀的汉中王无法以常理计的……

　　“王爷身受汉室重恩，得享高官厚禄，此番从国贼手中夺回国财之义，令人敬佩，在下认为王爷该把此批财物物归原主！”

　　……


第十七章 脑残很可怕

　　“王爷身受汉室重恩，得享高官厚禄，此番从国贼手中夺回国财之义，令人敬佩，在下认为王爷该把此批财物物归原主！”

　　可惜刘南对关羽的警告、提醒并不理会，而是一脸忠义仁德地高声说道！

　　“传说中的脑残？不是说公认我是好色贪财吗？还有人要我拿钱出来？”

　　听到刘南如此说，邪影一阵无语，气急反笑地暗自嘀咕道，顿了下，一脸虚心受教地看着刘南说道：

　　“那你认为本王该如何归还呢？洛阳富商豪门大多业已陨落，而天子已被吕布劫走！难啊……要不把此批财物交给你们刘家处理？”

　　听到这话，还不明白汉中王是在调侃刘南的就是弱智了，在场众人是以看白痴般的眼神，可怜地看着刘南……

　　“恩！王爷高义，如此甚好！”

　　正沉浸在无上财富中的刘南却眼神一亮，激动不已地连声应道！

　　“恩！刘南是吧？”

　　邪影伸了个懒腰，慵懒地说道。难道这就叫“人为财死，鸟为食亡”？也太白了点吧……

　　“正是！刘荆州族兄，莱乡侯之叔，正宗汉室宗亲！”

　　刘南抬头挺胸，颇为得意地连声说道，却颇有讽刺刘备这个冒牌汉室宗亲的意味，显然这心理在刘南心中早生根发芽，茁壮成长了，所以激动之下，脱口而出……

　　“王爷手下留情！”

　　几句话的功夫，也不过是数息时间而已，刘南话音刚落，看到邪影伸懒腰的关羽惊慌喊道！

　　“恩！你帮我去地府把那些失主叫来吧！”

　　“砰！”

　　“噔、噔、噔……”

　　与此同时，邪影缓缓说道，手臂一扬，一个巨印凭空出现，猛地当头朝刘南砸落，关羽说话的同时，一拳击出，淡青色光芒包裹关羽之手，一声巨响，巨印被击散，关羽暴退，每步踩碎一块大理石青砖，入地三尺……

　　“轰……”

　　“喀嚓……”

　　关羽出招帮刘南挡下巨印的同时，又是一个巨印砸落，一声巨响，端坐呆滞的刘南还未反应过来，伴随着刺耳桌椅呻吟和骨骼碎裂声，连人带椅直接被砸得粉碎……

　　一阵浓溢的血腥味弥漫开来……

　　支离破碎的碎木混在恶心殷红的血肉中，锦衣之下，血水横流，白色骨髓脑浆流溢……

　　“呕……”

　　一阵呕吐声在厅内响起，孙仁、糜环等众女，还有部分人一阵干呕，猛然转头……

　　一阵白光落下……

　　“你……”

　　被击退的关羽看着刘南在巨印下粉身碎骨，在白光中缓缓消散，而刘家各人连反应都来不及，就被眼前异状给震住了……

　　“回去叫莱乡侯来找本王要！送客！”

　　看着青筋暴露，朱脸发黑，怒火三丈的关羽，邪影随意摆了摆手说道！

　　“请！”

　　原本怒视关羽，随时准备出手的典韦听到邪影说送客，典韦跨前数步，直视关羽喝道！

　　“呼……”

　　怒不可赦的关羽胸膛浮起，又陷落，猛呼了口气，脸色精彩数变，硬是压下心中的愤怒，毕竟如今不说关羽自己不是邪影的对手，现在就在邪影的地盘，关羽冲动的惩罚就是多添一冤魂了！最后关羽眼神一闪，简单喝道：

　　“走！”

　　话落，俯身从血肉全消，只剩衣物的狼藉中翻出一叠钱票，也不管刘家侍卫是否跟上，迅速抬步往外走去……

　　“啪、啪、啪……”

　　“好了！脑残的苍蝇解决了！大家继续吧，其实本王还是很随和的，大家放松点！”

　　一阵拍掌声起，邪影懒散平缓地说道，仿佛刚才只是扫飞只苍蝇般毫不在意。同时有侍卫上前，把被“灵魂净化”净化后刘南的遗物收走，并打扫了下。

　　众人惊魂未定，余者听到邪影的声音，脸色苍白、胆颤心惊地转身，却没看到想象中残忍恶心的场面，如果不是那遗留的木屑和空了个位置的桌椅，众人还以为刚才不过是幻觉……

　　刚才还以为汉中王并无传说中那般凶残，反而挺随和亲切的，如今已经没人这么想了。颇有喜怒无常，心狠手辣的印象……

　　自以为得罪过汉中王的孙仁此时紧紧抓着程普的衣角，脸色苍白地躲在程普身后，只有半个小脸怯生生地偷看着邪影……

　　而糜环和甄宓则是神情各异，因为面带珠纱，倒也看不出具体神情……

　　“恩！如果大家看清了，那便开始竞价了，全部十八份，每份一百万钻石币起价！”

　　沉默的时光在沉静的气氛中缓缓流逝，值此乱世，在场众人也不是没见过死人，只是事发突然，手段又凌厉残忍了点，众人很快调整好心态，开始对着清单各自议论纷纷，直到众人看似讨论完毕，邪影才环视众人，缓缓说道，眼神所过之处，众人纷纷躲避，使得邪影暗自郁闷，难道下马威做过头了？

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　……

　　所幸在场的商人还是算比较成功的，并未把个人情绪带入竞价过程中，每份货物都竞出了原本预料的价格。其中含有先皇衣物，如金丝龙袍、玉片龙甲、过期圣旨等属于违禁犯忌物品的货物，在邪影想来，还不如一件玄铁盔甲值钱的先皇遗物，竟然竞出了一千万钻石币的高价，却是由南阳袁家拍得。实在大出邪影意料之外，而同时，各大商家也对邪影连先皇龙袍（古董）也拿出来卖感到有点不可思议……

　　除却拿往华城消化的大约价值1500万钻石币的财物和四千万钻石币左右的现钱，其余被分为十八份的财物竟然拍出了三千九百万钻石币，也就是说得自董卓的财物兑换成钱币总共为九千四百万钻石币，比原本预计的还多出一千五百万钻石币，邪影方还是太小看先皇遗物的价值了！

　　“此次合作非常愉快！大家难得倒桃源谷来一趟，可以在华城逛逛再回去，会有禁卫军当导游介绍，如若想在纯粹的商业城市华城发展，就更欢迎了！”

　　竞拍完毕后，邪影心情大好，难得地满脸笑容，让玄甲禁卫充当导游，率领各个商家游掠华城，当然，也仅限华城，邪影城向来不对外开放的！

　　“王爷客气了！此次事毕，我等要即使赶回去向家主汇报，下次再来打扰了！”

　　可惜邪影难得好心情，卖帐的人并不多，很快就先后告辞，匆匆离去了，毕竟身怀数百万钻石币的巨大财物，估计除了邪影，也没谁有那个心情去游山玩水了！

　　很快的，十六个商家或豪门就剩下甄家、糜家、孙家三家，就连鲁家、袁家等也匆匆告辞离开了。而相对来说，糜家、甄家、卫家、鲁家四大商家比较像正宗商人，纯粹是针对财物的价值而去，竞价时也是针对那些商业价值大于收藏价值的财物，至于先皇遗物，只有袁家、孙家、陈家等少数几个豪门争得头破血流的，想来也没安什么好心思！

　　……

　　“两位还有什么事不妨直说，无需客套顾忌！”

　　很快的，原本热闹拥攮的大厅就剩下邪影方、糜家、甄家、孙家四方，一阵沉默后，邪影看众人都不说话，便看向糜家和甄家代表说道，至于孙家，于情于理，最后留下来交流下感情也是正常！

　　听到邪影出声询问，糜烈、甄平对视一眼，立刻闪开，也知道对方和自己的目的一样，所以颇有难以开口的味道！

　　“在下此行前来，也带来了家主的意思，希望能与王爷结成同盟！”

　　最后糜烈脸色一正，率先出声说道！

　　“同盟？”

　　邪影眉头一皱，脱口疑惑反问道，就一商家，虽然是天下四大商家之一，不过说要与自己同盟……似乎有点过了，凭什么与自己同盟？除了钱，糜家没地盘没大军，怎么个同盟法？而且除了糜家搬到邪影的地盘，否则有军队袭击糜家的话，邪影也远水救不了近火啊，而邪影势力受到攻击，糜家至多也就钱财物资的支持，说要同盟有点过了……

　　“咳！就是依附！”

　　邪影一时没反应过来，身侧的郭嘉干咳一声，淡淡提醒道，糜烈颇为尴尬地连忙点头示意，好听点叫同盟，不好听点就是依附了。

　　“哦！直说嘛，既然诚心，何须客套！不过你等打算如何……呃……如何个同盟法？不会只是空口白话吧？”


第十八章 问题有点大

　　“哦！直说嘛，既然诚心，何须客套！不过你等打算如何……呃……如何个同盟法？不会只是空口白话吧？”

　　邪影一阵暴汗，颇为尴尬的干笑说道！

　　“王爷认为该如何同盟才能保证双方的利益呢？”

　　邪影话音刚落，糜烈一阵沉思，最后彻底发挥商人本色，就等对方漫天起价，他才决定如何落地还钱。而旁边的甄平是脸色一正，眼光熠熠地看着汉中王，甄家和糜家的目的一样，就是想抱根大腿闷声发大财，同时保证家族的安全，这点相信汉中王绝对做得到，而糜家拿得出来的，甄家自认也一样拿得出来！

　　“这个……还是你们说吧！”

　　老实说，天下四大商家之一要找自己同盟，直白点说就是依附，说邪影不兴奋肯定是假的，毕竟自己拼死拼活的不就为了钱吗？能挤身四大商家，相信总会有点伎俩可以借鉴。不过要邪影说出条件，还真有点难度，老实说，即使糜家不付出任何代价就依附在邪影属下，邪影也是千百个愿意的，反正也就挂个名，最多腾出点地方让糜家居住，有益无害的事啊！不过如果只是对方提出，自己就答应的话，邪影感觉有点掉价了，不由迟疑着把难题推回给对方！

　　听到汉中王如此说，双方不由一阵沉默，作为超级商家代表，糜烈自然听得出汉中王也愿意了，可是自己却也无法随便付出点东西就依附过去，因为己方付出的代价高低关系到自己家族在汉中王心中和势力之中的地位！

　　“咳！听闻甄小姐和糜小姐是商业奇才，我方拥有天下第一商业城市，正好缺少两位专管财政的副城主，如果两位小姐不嫌弃，可以胜任！”

　　气氛一阵沉默，邪影身旁的郭嘉忽然咳嗽一声，缓缓说道！

　　“呃……”

　　听到郭嘉如此直白的话，邪影一阵错愕，一时无语！知道郭嘉是为了势力的发展，不过不经邪影的同意，甚至邪影连两人的真正面目都没见过，就这么说出来，让邪影心中颇为别扭！当然，知道两人绝对是顶级美女是一回事，见过真面目是另一回事，毕竟是结婚！

　　而糜烈和甄平则是眼睛一亮，互视一眼，做了个心照不宣的眼神！

　　而甄宓和糜环则是看不出任何表情，似乎如此条件，早在两人意料之中了，当然，他们此次随行而来，除却帮忙参考财物价值的原因，却也不排除郭嘉所说的用意！

　　谁都听得出郭嘉话中的意思了，好听点让甄宓和糜环担任华城副城主，华城作为天下第一商城，在邪影势力中的重要性丝毫不亚于大本营邪影城，哪里是随便人能担任副城主的。也就是间接要糜环和甄宓嫁给邪影，当成双方联婚，也是维持双方条件的筹码了！而除了这个，糜家和甄家还拿得出更有力，更能保证己方家族地位的筹码吗？显然不可能了！毕竟朝中有人好办事的道理，商家感慨最深了！

　　“如此便依郭军师所说吧，我们此行回去便跟家主汇报，立刻准备！”

　　郭嘉一句话，直接把还未出生的甄家也带进去了，甄平和糜烈也不做作，直截了当地说道！郭嘉不过是说出他们的心声而已，刚开始说同盟间接就是联姻的意思了，毕竟依附怎么着也比不上联姻啊。虽然汉中王公认贪财好色，嗜杀霸道等缺点无数，不过大家不得不认同的一点是其重情重义，已经可以说明一切了！

　　“咳！咳！这个……毕竟是婚姻大事，还得从长计议才是！”

　　听到对方竟然直接就同意了，邪影一愣，连忙干咳数声说道。

　　听到邪影如此说，除却郭嘉似笑非笑，其他人却是错愕不已，什么时候公认贪财好色的汉中王竟然能抵挡超级商家和超级美女的诱惑了？要知道糜环和甄宓之名可是天下闻名，不只是其美貌，其商业才华也同样闻名！

　　“哼！”

　　听到汉中王说得仿佛很勉强般，甄宓和糜环同时狠狠瞪了邪影一眼，甄宓更是冷哼出声。在她们心中，汉中王其实是千百个愿意，只是矫揉造作地推辞一番而已，简单点说，就是……虚伪！

　　“恩！婚姻大事，确实需要从长计议，这样吧，大小姐先行留在华城熟悉下环境，也让王爷跟……咳！跟属下商讨一下，凡事也要准备下嘛！”

　　糜烈一脸认真地应了声，朝邪影递了个都是男人，可以理解的眼神，很厚道地说道！

　　众人看向汉中王的眼神立刻齐齐一变，感情汉中王不是不愿意，而是家中妻妾太多了，母老虎横行，汉中王还要新娶，必须向家妻请示！毕竟只听说过汉中王跟哪个女子怎么样怎么样，又新娶了几个妻子，还没听说过汉中王把哪个美女拒之门外的！

　　这下邪影就更无语了，不过邪影也知道“解释就是掩饰”的道理，反正都到这份上了，邪影也懒得再解释，自己臭名无数，也不差这一条了！

　　不知道以后邪影会不会再多个……妻管严的评价！

　　“王爷！我们此行过来……”

　　看到汉中王沉默，众人也知趣地不再挑汉中王的伤疤，免得他恼羞成怒，毕竟汉中王的暴躁和喜怒无常，他们刚才已经见识过了！一阵沉默后，孙静忽然缓缓出声！

　　“啊……你们不会也想联姻吧？尚香还那么小！”

　　孙静话未说完，邪影惊呼一声，不可思议地高声喊道！

　　全场寂静……

　　看看那明显稚嫩的小女孩，再看看汉中王……

　　再想起刚才两人之间的关系……

　　太那个啥了……

　　“噗嗤！”

　　一声忍俊不禁的声音在邪影身旁响起，除了郭嘉没别人了，不过郭嘉能笑，其他人可不敢笑，而且他们也不知道郭嘉到底是笑什么……

　　“呀！小叔叔好色，脑中想的都是什么啊，真无耻！谁要嫁给你了！”

　　孙仁小脸殷红，脸红过耳，小手掩面，惊呼一声，脱口嚷道！

　　“哦？误会！误会！呵呵……”

　　听孙仁如此说，再看孙静和程普错愕的表情，邪影知道自己误会了，不由暗冒冷汗，尴尬不已地干笑着连声说道。毕竟孙仁历史上最出名的便是被当作联姻的筹码的典故，也怪不得邪影会这么想了，只不过是条件反射思维而已！

　　“如此倒也不是不可能……”

　　错愕过后，孙静忽然凝眉沉思着缓缓说道，毕竟和汉中王有关系的是孙坚，如今孙坚已死，孙家要和汉中王扯上关系，只不过依靠孙坚的余荫而已，如果孙家遇到困难，汉中王帮忙是重情，不帮忙是常情，也没人能说什么，而如果双方联姻，那亲上加亲，关系就大为不同了！

　　“啊！二叔说什么啊，我要告诉太夫人去！”

　　孙仁惊呼一声，小脸更是火红一片，俏声嚷道，恨不得立刻找个地洞钻进去！

　　“你最好别去告状！”

　　邪影不由暗自嘀咕，孙太夫人的理智和大智是历史闻名的，孙仁不告状还好，一告状的话，绝对会弄假成真！不过邪影自然是不会直截了当说出来了，便岔开话题说道：

　　“刚才不过是误会，哪里可能，如此我该如何面对文台兄！刚才你是要说什么事？”

　　听汉中王如此说，众人都知道汉中王不想再说这个话题，也识趣地不再提起！

　　“奸人造谣，使得天下人误会我主获得私匿传国玉玺！袁绍这狗贼更是步步紧逼，趁家兄初亡，我军军心浮动之际威逼荆南。我主意思，是希望王爷看在家兄的份上，出兵协助！”

　　一阵沉思，孙静脸露愤慨，愤怒不已地说着，同时期待地看向邪影，话也说得很直接，人情换兵？很划算！

　　听到孙静如此说，邪影和郭嘉对视一笑，笑而不语！

　　“幼台（孙静的字）确定清楚伯符的事？此话是幼台自己说的，还是伯符教你说的？”

　　皱眉沉思良久，邪影脸色一正，眼露精光地直视孙静，严肃认真地询问道！

　　“这个……”

　　看到汉中王如此，孙静知道事情有点不妙，不由忐忑不已地迟疑着说不出话来！

　　糜烈和甄平则相视一眼，不约而同地保持脸色平静，眼神看向别处，装作什么都没听到的样子！孙策是否得到传国玉玺，天知地知，众人皆知！孙家硬是不承认得到传国玉玺，骗骗平民百姓，维持正义还可以，对着汉中王说出这些话，不但小看了汉中王，也有并非诚心相交，矫揉造作的味道。或许直截了当地说，汉中王因为孙坚的关系，也不好意思不出兵相助，可孙家如此做，可能会使得汉中王恼怒，干脆来个袖手旁观，也给了汉中王最佳借口，孙家此次失策了！


第十九章 欲望起步

　　“也罢！正如你所说的，再怎么样也要看文太兄的面子，我会派遣一支水军沿长江而上，威逼江陵和江夏，而后视情况而定！”

　　看到孙静迟疑复杂的表情，邪影沉思了下，出声说道！

　　“王爷！”

　　程普一惊，脱口出声喊道！

　　旁边的糜家和甄家也是表情一震，未想孙静如此说，以汉中王的暴躁和喜怒无常，非但没当场翻脸，还会答应出兵相助，看来汉中王重情之说确实是事实。不过汉中王的言外之意也很明显，会出兵，不过只会沿着长江而上，用以震慑袁军。直接点说，就是做做样子，吓唬下袁家，使之不敢太猖狂，却不会参与到孙家与袁家的战争中。不过汉中王倒也没把话说死，而是留了点余地，不过大家清楚那点余地是指如果江陵和江夏能轻易拿下，汉中王自然求之不得，也会顺手拿下，否则就只会出兵威慑而已了！

　　“好了！不必再说了，就这样吧！此事无需再提，你回去实话跟伯符说就是！”

　　看程普和孙静还想狡辩，邪影颇为不耐烦般挥手阻止，斩钉截铁地说道！

　　“谢王爷援手！”

　　孙静还皱眉微怒，程普立刻朝他使了个眼神，恭敬地抱拳向邪影道谢，顿了下，暗叹一声接道：

　　“如今荆南战事紧急，我等就不再打扰王爷了！便此先行告辞！”

　　“程叔叔！”

　　程普话音刚落，孙仁忽然忿忿不平地喊道，小嘴更是高高撅起。原本她就是跟过来玩的，谁知道刚到，都还没出去逛过，就要回去了，孙仁心中自然是极度的不平衡！

　　“不得胡闹！”

　　程普脸色一正，狠狠瞪了孙仁一眼呵斥道！

　　可能从未被程普如此对待过，孙仁俏鼻一耸，钻石般明亮双眸弥漫着淡淡迷雾，显得委屈不已，却也不敢再行出声！

　　“如此打扰王爷了，后会有期！”

　　孙静脸色颇为难看地硬挤了个笑容，拱手朝邪影告辞道！

　　“恩，以后有空多来转转，我还有客人，就不送了，奉孝，帮我送下贵客！”

　　邪影微笑且不失热情地招呼着，转头朝郭嘉吩咐道！

　　“请！”

　　郭嘉似笑非笑地看着孙静等人，摆手招呼道！

　　程普颇为歉意地最后朝邪影点了点头，便硬拉着依依不舍，心中极度委屈的孙仁朝外走去……

　　看着曾经天下公认第二诸侯的孙家在汉中王面前也丝毫不敢造次，汉中王在糜家和甄家的地位立刻又升了几个档次，同时也为汉中王的决断而心悸……

　　“王爷！如此两位小姐就留待桃源谷了，我等回去静待王爷消息！”

　　双方一阵沉默，邪影是不知道该说什么，而糜家和甄家则是不敢造次，尴尬的气氛逐渐蔓延开来后，糜烈忽然小心翼翼地说道，同时把甄家也一起拉上了！

　　糜烈如此说就有点抢占座位和死皮赖脸的味道了，众人心中一凛，齐齐看向邪影，就连糜环和甄宓也是眼露紧张之色，毕竟是关乎她们人生大事的，不过到底紧张什么，就只有她们自己知道了！

　　“恩！去把白羊将军叫来！”

　　正当众人齐齐心思各异等待邪影答复时，邪影沉思了会，朝身边的侍卫吩咐道！

　　听到汉中王如此说，众人齐齐松了口气，汉中王还真如传说中的那般好色，这话明显就应承的意思了，随之，眼神立刻齐齐转变为怪异之色……

　　“主公！”

　　众人等待盏茶时间，玛琪迪尔便已赶到，拜倒拜见道！糜家和甄家疑惑，未想汉中王口中的白羊将军竟然是个纤弱女子，白是够白，羊就不知道从何说起了，很诡异的称号啊！

　　“玛琪迪尔，这两位女子会暂时担任华城副城主，专职负责商业运作和策划，你给安排下！”

　　看到玛琪迪尔到来，邪影莫名其妙的暗松了口气，便出声说道！

　　“是！”

　　顺着邪影所指望去，却是两位面带珠纱的女子，玛琪迪尔不由一阵疑惑，不过温顺的玛琪迪尔还是认真应是。一是奇怪这两位女子的身份，竟然能一跃成为地位举足轻重的华城城主；二是奇怪自己也不过是个器丞，理论上官职地位比副城主还低，凭什么安排两位副城主？要安排也应该是哈德才是啊！

　　“这是我军护国白杨将军玛琪迪尔，实力与能力都是顶尖的，专职华城贵重物品的修复和鉴定，你们互相熟悉下，毕竟你们以后的工作场所都是华城，如果没什么问题的话，就跟随她前往吧，她会帮你们安排的！”

　　邪影点了点头，便看向糜环和甄宓介绍道！

　　“恩！”

　　糜环和甄宓眼露惊讶地对视一眼，简单应了声便不再说话，因为玛琪迪尔是光明星座天使，其身上的气息充斥着浓溢的光明力量，所以给人的印象很温和很舒畅！两女对玛琪迪尔的初次印象倒也不错，不过因为玛琪迪尔并未负责华城商业事务，只是在后台修复和鉴定物品，并未露面，又不是汉中王之妻，所以很少人认识。而专程调查过邪影势力诸将的两女很惊讶自己竟然不知道邪影势力还有如此重要角色！

　　“文和！他们就交给你安置了！”

　　听到两女答应，邪影心中莫名地既喜且慌，也不知道为了什么，可能是因为两位历史闻名的才女就如此近在咫尺，邪影有点不敢相信吧，便看向贾诩说道，顿了下，看向糜烈和甄平说道：

　　“本王还有点重要事要处理，就先行离开了，各位随意！”

　　说完，也不待众人反应，便直接离座从后室离开，留下大厅众人面面相觑，这汉中王还真是……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，您在重大系统剧情任务‘群雄讨董’中共获得任务积分882736262，请选择欲兑换的项目！”

　　离开大厅后，邪影一时不知道做什么，想起如今董卓遗物已经全部处理完毕，折合成现金，想想便也开始任务积分的兑换，甫一点开任务兑换栏目，脑际立刻响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“此次财务共获得九千四百万钻石币，再加上益州和华城这段时间来所得，还有自己的财产，自己如今能支配的财产再一亿钻石币左右！”

　　翻开兑换栏目，稍微察看了下兑换内容，邪影心中便计算开了，一番计较过后，邪影便选择了把五亿任务积分兑换成钱财……

　　“叮！玩家邪影欲把五亿任务积分兑换成钱币，可兑换五千万钻石币，请再次确认！”

　　“确认！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，您把五亿任务积分兑换成五千万钻石币，财物已经以财富数字形势出现在你的账户中，请自行处理！”

　　随着脑际系统提示音落下，看着自己账户上一大串的零，邪影有点头晕，恍若做梦般，没想到以人工合成食品为食物的自己竟然也能有拥有如此天文数字般财富的时候！

　　把任务积分兑换成钱币之后，邪影并未继续兑换任务积分，而是迫不及待地选择了……

　　复活项目！

　　此次是自己真正意义进行的复活，也是自己实现目标的第一步……

　　“叮！请输入想塑造到现实中的NPC人物名字！”

　　盘古洪亮而回荡空间的声音响起……

　　“公孙月，字佳卿！”

　　真正要开始帮助《欲望》游戏中的NPC摆脱只是一堆数据的宿命时，邪影顿时陷入了无限感慨。不说真正关系者，邪影是比较随波逐流类型的，也比较随意，但并不代表他真的就那么迟钝，多多少少，他对自己的女子的心意还是能明白一点的，至少身为乱世女子，紧紧跟随在自己身边，建功立业，相信没几个女子有兴趣，那到底为了什么？

　　邪影曾经让郭嘉拿一件事调侃过，郭嘉引用的是官方论坛上对邪影身边女子仔细研究后的内容，而回帖中就有这么个内容：

　　有点恶搞，不过却也算靠点谱，那玩家说，如果让自己选的话：会选公孙月当老婆，赵雨当女友，貂蝉当情人，甄宓当秘书，玫芙当贴身保镖（夜行紧身衣），祝融夫人当御前侍卫（警服装），蔡文姬当红颜知己（知性丝衣），静御前当御用演员（和服），玛琪迪尔当职业护士，拉结尔当御姐，北条政子当女仆兼管家，云蕾当美女猫……


第二十章 十二人

　　不管从哪方面说，邪影身边虽然名人猛将数十人，但以邪影的个性，自然优先“复活”自己的老婆了！而秉着“槽糠之妻”不可弃的“良好美德”，最先选择的便是大夫人公孙月，虽然公孙月如今对现实有点未知的恐惧，也还在举棋不定之中，但邪影还是认为该先复活公孙月，主要原因嘛，公孙月在众女中的地位，邪影已经见识到了，而如果复活别的女人，没复活公孙月，长期独处，现实身边没任何女子的邪影可能会有点应付不来。而且公孙月再怎么也是大主母，即使公孙月再犹豫，也一样要第一个去现实世界，否则久而久之，必会大大减弱大主母的威严！

　　“叮！塑造NPC人物公孙月，字佳卿！将花费100亿地球币，可从《欲望》中扣除等量金钱！确定？否？”

　　洪亮的声音回荡……

　　“确定！”

　　这才只是第一步而已，虽然离目标还很远，但总算踏出了第一步，却是个重大的转变，是第一步，也是起步。

　　“去把大主母公孙月、三主母北条政子、四主母祝融夫人、刁秀儿、帝河、玛琪迪尔、云蕾、罗羽、贾诩、百地天心、冒顿雅莹共十一人叫来见我！立刻！”

　　复活过郭嘉的邪影已经有经验了，虽然如今已经复活公孙月了，不过并非邪影一做完复活程序，公孙月马上就消失了，也要公孙月同意，并由公孙月自己选择时间。而被复活的角色出现在现实中后，在《欲望》基本方圆千里之内是绝对安全的，谁也无法混入其中，之外就是天寒地冻的冰原，汪洋无迹的海洋，而范围超出基地方圆千里范围，被复活者之后是死是活，如何走出冰原，跨过海洋，是没人管的。

　　而返回桃源谷数天，跟六位夫人商谈过之后，邪影和郭嘉也分别找欲复活的十二人谈过（玫芙就在旁边，不必传唤），只是当时没确定说会复活他们而已，如今确定了，自然要聚集在一起，而后让他们一起离开《欲望》世界，一起到现实中寻找邪影。这也是邪影如此选择复活人员的原因，十二人中，六个是会飞行的，其中三个还是自己曾经的宠物，正好可以载着其他六人跨原过海，前来寻找邪影！至于罗羽、云蕾等人到了现实是否还会变身，想来还是可以的，毕竟邪影的“法天象地”在现实中也能施展，只是效果减弱数倍而已，想来罗羽即使无法化为展翼长大十几米的庞大金翅大鹏雕原形，化为数米大小，载个人应该没问题才是。就算无法变形，以众人的实力，抱个人飞行也不是什么大问题！

　　“玫芙，即将到我们那个世界了，有什么感想吗？”

　　等待侍卫前往传召众人，邪影忽然出声喊道，虽然妹夫没在邪影眼前现身，不过玫芙全天候隐身在自己旁边是肯定的，邪影丝毫不会怀疑！

　　“夫君在哪，贱妾就跟随到哪，没什么感想！”

　　一道窈窕玲珑的黑色身影缓缓浮现在邪影面前，玫芙那清雅的声音响起，虽然说得很平淡，不过那是玫芙的性格使然，其看向邪影的火热眼神，邪影是明确感受到了，毕竟玫芙一直都在邪影身边，邪影为复活他们，付出了多大带价，玫芙是最清楚不过了，只是玫芙不擅长表达自己的情感而已。不过话说回来，两人知心，很多话不必清楚说出来的！

　　“怎么会没什么感想呢？要知道那是和这个世界完全不同的世界，难道你不好奇，或者激动、紧张、期待、恐惧、彷徨吗？”

　　虽然知道玫芙的性格，不过邪影还是一把拉过玫芙，脸色一正，严肃询问道！

　　“一……一点点了……”

　　胸前波涛起伏，玫芙玉手交叉摆弄地颇为紧张地说道，也不知道是为了复活的事情，还是为了邪影的正容询问。

　　“呵呵……开玩笑了！其实两个世界是一样的，就是无法像这个世界这般张狂而已！”

　　看到玫芙如此，邪影一把抱入怀中，微笑说道！

　　“恩！”

　　玫芙低低应了声，把娇躯挤入温暖的怀抱，心中却难以平静！

　　一阵脚步声远远传来，玫芙连忙脱离邪影怀抱……

　　“你就这么站着，无需隐身了！”

　　众人到来，对于玫芙的羞怯，邪影是没什么讶异的，只是出声喊道！

　　“主公！”

　　很快的，公孙月、北条政子等十一人便已到来，一进堂内，便齐齐称呼道，不过令邪影意外的是公孙阳也跟来了，而公孙月和祝融夫人还分别抱着萧逸轩和萧逸辰！

　　“难道公孙阳改变主意了？不过抱两个孩子来也没用啊，多花两千万钻石币，留下一千万钻石币也不会影响势力发展，主要却是现实问题！”

　　看到公孙阳到来，邪影不由暗自疑惑沉思，邪影也找公孙阳谈过，而不出意外，公孙阳并未答应，主要还是因为某个女人。不过可能是刚刚知道公孙月已经被复活了，所以改变注意了吧。

　　而被复活的十二人，邪影也是经过仔细揣摩的，忠诚和人品都无需多说了，绝对没问题，十二人也各有对现实比较实用的特长。

　　公孙月的作用已经谈过，北条政子是全能力强人，虽然太精明了，到现实中可能有点难以把握其心态，但同样的，到了现实，也能更好掌握北条政子，毕竟她在《欲望》中能跑能躲，但在现实中却无处可逃，而且北条政子称号“专情女皇”，以专情闻名于世，想来也不会有问题；祝融夫人则是善火，又是主母，既然她愿意，邪影自然要复活了，而刁秀儿的原因也差不多！

　　帝河则是速如闪电，能很好照应到达现实世界的众人，别的不说，现实中客机和子弹的速度肯定追不上帝河的；而玛琪迪尔则是治疗和修复大师，虽然不知道这些能力在现实中作用如何，但邪影相信玛琪迪尔肯定会给自己带来巨大惊喜，所以复活的十二人中，邪影最期待和看重的反而是玛琪迪尔！

　　云蕾、罗羽、冒顿雅莹三人都是邪影的宠物出身，而且是邪影势力元老，如今率先复活，自然也利于接送以后复活的人，而且现实中如果需要去哪里也方便，毕竟罗羽可是邪影军中速度仅次于帝河的高手，至于冒顿雅莹，到了现实不知道会如何，不过邪影猜测善于侦查的冒顿雅莹可能会是个活雷达；至于贾诩，和百地天心，一个充当众人寻找邪影路途的军师，一个会隐身，可预防不利情况！

　　“恩！大哥也来了？”

　　邪影朝眼露紧张激动之色的众人点了点头，应了声，便率先看向公孙阳询问道。相信刚才自己率先复活公孙月，众人已经都得到消息了，才会如此神情！

　　“不是！小月要去完全陌生的世界，而且这一离开，也要几个月看不到逸轩、逸辰了，所以我跟来看看！”

　　邪影如此问，公孙阳自然知道邪影问的是什么意思，便摇头解释，同时满眼担忧溺爱地看向公孙月说道，虽然公孙月已经嫁为人妇，连孩子都有了，而且还是一军之母，不过在公孙阳看来，公孙月永远都是那个需要他这个大哥爱护的妹妹，要知道当初年少得志的公孙阳会决定隐退山林，便是因为公孙月！

　　“大哥！”

　　公孙月泪眼迷蒙地叫了声，随即俏脸闪耀着母性光辉般紧紧看着怀中襁褓，眼中充满了不舍和担忧。

　　“没什么可担忧的，离开也不过是数十天时间，并无大家所向那么糟糕的，我和奉孝不就是如此过来的吗？只是种特殊身份的转变，一切还是原样的！”

　　看到此状，邪影眉头一皱，不过却没为自己率先复活公孙月而后悔，毕竟等到达现实后，他们自然会明白，要邪影解释，邪影也不知道该如何解释，便出声安慰道，顿了下，看向贾诩问道：

　　“文和，奉孝都与你说明了吗？必要的事项交代过吗？”

　　看得出邪影实在不是当导游或骗子的料，所以干脆把解说的任务交给郭嘉了，当然，由郭嘉这个过来人和高智商的人去解说，肯定比邪影解说的效果好多了！

　　“禀告主公！都交代过了！”

　　贾诩脸色一正，非常正式地正容禀告道，邪影不由莞尔，看得出贾诩的激动和紧张，看来智力通天的贾诩也无法避免啊！

　　“恩！到达另外一个世界后，由文和佳卿为主，一切等大家先汇合，一起来找我和奉孝再说！”

　　邪影点了点头，便出声再次交代道！


第二十一章 逆天刻技石

　　大片白光闪现，眼前十二人全部消失，留下在场众人一阵感慨和担忧，还有……期待！

　　“哇……”

　　似乎感受到母亲的离去，公孙阳和邪影怀中的婴儿一阵大哭，使得心绪万千的众人更是心事加重，可是公孙阳和邪影明显不是带孩子的料，就知道不挺摇晃，还真不知道如何让孩子不再哭泣！

　　“去把二主母和六主母叫来！”

　　一阵甜言蜜语，好言相劝没丝毫作用后，邪影一阵无奈，只好朝侍卫吩咐，把女人叫来，自己和公孙阳显然拿两个婴儿没丝毫办法！

　　“不知道小月会如何？以后小月就彻底交给你了！”

　　看着怀中的婴儿，公孙阳担忧不已，又感慨万千地看着邪影说道！

　　“兄弟数年了，大哥还不相信我吗？出发的路程，有云蕾和帝河、罗羽在，小月绝对不会有事的，而到了我身边，我可以向大哥保证，除非我死了，否则绝对不会让小月出事的，我既然会把小月带回我的世界，自然有把握，大哥有点杞人忧天了！”

　　看着怀中婴儿，邪影一脸严肃认真地说道！

　　“二弟言重了，大哥不相信的话，会把小月交给你吗？只是我一直护着小月，现在无法守护了，大哥确实杞人忧天了，二弟别往心里去！可以没有小月，但绝对不能没有二弟！”

　　公孙阳是个通情达理的人，小月和邪影的重要性，公孙阳还是明白的，小月出事，影响最深的是自己和邪影；邪影出事，崩溃的就是整个邪影势力，听到邪影用自己的生命做保证，公孙阳连忙正色说道，而且是以兄弟的立场说的，而非主从关系！

　　“恩！我自然会理解大哥的想法，不过我可以向保证保证，另外一个世界的生活环境肯定没这个世界优越，但绝对不会出大问题的，这点大哥完全可以放心，否则我也不会复活小月了，而且因为小月是大主母，无论如何，如果要保证小月的身份地位，就必须先复活她！”

　　邪影脸色正容地应了声，认真严肃地解释道！

　　“哎……大哥父母早亡，母亲临走前特别交代过大哥要照顾好小月，小月的一切就是大哥的一切！”

　　公孙阳大大叹了口气，感慨不已地说道，其中意味不必多说，邪影也能理解。以前公孙月的一切就是公孙阳的一切，公孙阳所做一切也是为了公孙月，可如今公孙月的一切已经不再只属于公孙阳了，所以公孙阳有种现实中父亲嫁女的无限感慨，所以公孙阳不去现实，除却因为某个女人的原因，就是为了两个孩子，为了公孙月能放心前往邪影的世界！可想而知公孙阳对公孙月的无比溺爱了！

　　对于公孙阳的万千感慨，邪影也是无奈，这点邪影是帮不上忙的，只能无语以对！

　　……

　　冒顿依颜和赵雨来抱过两个婴儿后，邪影也彻底清闲下来了，想来即使有六个会飞行的属下跟随，要前来与邪影汇合，最快也要半个月时间，邪影是无从担忧的，只能暂时先忙碌别的事务，如今复活了十二人，邪影的全部财产还剩三千一百万钻石币，支撑整个势力的发展，并预防意外情况是绰绰有余了，邪影倒也不担心，接下来便是任务积分的兑换了！

　　点开任务积分兑换的栏目，邪影察看了下，此次任务积分的兑换和国战时差不多，国战战绩能兑换的，此次任务积分也都能兑换，只不过可能因为此次重大任务只是针对一个国家区域而已，所以并无SSS级称号、任务、隐藏特殊任务、道具等的兑换，最高只能兑换到SS级。不过却比国战任务战绩兑换多了个条件，就是多了个特殊物品……刻技石！只不过兑换的任务积分有点贵，每个需要一百万任务积分，不过谁都知道，这个特殊物品是针对此次重大剧情中击杀对手，有一定几率获得对手技能、功法等而设定的，而除却此次任务积分的兑换，估计以后不可能了，也就是说，这个任务特殊物品虽然昂贵，但却是不可再生资源，错过此次重大任务，除却以后出现和“群雄讨董”一样的重大系统剧情任务，以后即使是国战也不可能再出现了，说是有价无市都不为过。

　　话说回来，邪影属下个个各有绝技，对邪影可能价值没那么高，但对于别的势力，用价值连城都不为过，想象一下，如果司马懿或某个顶级谋士把自己的特长刻录到“刻技石”中，传输给曹操，曹操几乎就是个无所不能的存在了。如果某个大家族的首领收购或用“刻技石”来获得属下的逆天技能，集万千绝技于一身，可以而知到时将会如何逆天的存在了！做个例子，如果一个刚转生的玩家角色获得邪影的“灵魂净化”技能，可以想象其升级速度用火箭来形容都不为过了！

　　刻技石：重大系统剧情“群雄讨董”的专用特殊物品，可以把本身的技能功法刻录到道具中，而后交易给别的角色，激发“刻技石”者能获得使用者刻录前的技能功法！

　　看了下自身任务积分，如今还剩382736262任务积分。沉思了下，邪影还是决定多兑换些“刻技石”，因为这是有价无市的东西，或许如今“群雄讨董”的重大系统剧情任务刚结束，并不是什么稀罕东西，但以后呢？即使自己不用，如果卖出去也是暴利的买卖，而且……如今有多少玩家能兑换到？邪影是击杀无数历史名将才有这么恐怖的逆天任务积分，如果是别的玩家，别击杀历史名将的话，想要获得一百万积分，杀到手软都不大可能！

　　“叮！玩家邪影欲使用一亿积分兑换100个刻技石，请再次确认！”

　　决定兑换“刻技石”后，对于此将来绝种的特殊物品，邪影一口气兑换了100个，比邪影本身的全部技能数量还多，不过邪影还是预感自己绝对不会吃亏，而脑际也再次响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“确认！”

　　“叮！恭喜玩家邪影消耗一亿任务积分兑换100个刻技石成功，玩家所兑换的物品已出现在储物空间，请自觉查收！”

　　随着系统洪亮悦耳的提示音再次响起，兑换成功。邪影暂时还没想到刻录哪些本身技能、功法，不过邪影自己清楚，自己的技能、功法虽然很多顶级的，但经常使用的也就那么几个，如果自己刻录出来，传授给属下，那绝对是一本万利的情况，别的不说，如果是兀突骨得到邪影的超级技能、功法，估计兀突骨会一跃成为超过邪影、吕布的存在，可能半仙初期的都不一定是兀突骨的对手！因为如今不会任何技能、功法的兀突骨已经是尘俗的巅峰存在了，估计这是系统对兀突骨的限制，杜绝了兀突骨的某项能力，却逆天地突出兀突骨的某方面能力！照理说，邪影也有传授他人技能的功法，不过兀突骨既然被系统限制不会任何技能、功法，邪影猜测，估计兀突骨即使获得技能、功法，要进阶也会慢得让人目瞪口呆，而邪影传授给他人的技能功法都是初级的，所以邪影一直没传授给兀突骨，一是怕浪费了传授的名额；二是觉得初阶的技能、功法，估计比不上兀突骨纯粹的物理攻击！

　　兑换出100个“刻技石”后，邪影又仔细查看了下可兑换的项目，因为所有东西，除却特殊道具，最高也只能到SS级，即使是SS级任务或隐藏特殊任务，邪影也不觉得对自己有什么巨大作用，毕竟自己很多技能、功法都是SSS级的，而属下也很多是SSS级的，浪费数千万上亿任务积分去兑换个SS级事物，实在是多此一举，纯粹的浪费。仔细看了下，邪影终于在数之不尽的兑换项目中找到了个实用的项目！

　　空间扩展：可使得自己的空间类道具中的空间翻倍，铁器级空间道具需要任务积分1000，铜器级空间道具需要任务积分10000，而后空间道具每升一级，所需任务积分翻十倍！

　　看到这，邪影不由眼神一亮，国战时，自己空间类道具的逆天，邪影是深有感触，不过就是因为太逆天了，所以系统更新更改了，不过邪影也可以理解，毕竟如果继续神器级空间道具拥有无限空间的话，那简直就是个超级作弊器，就是一支千万大军的军队，只要带个神器级空间道具，横扫整个大陆，后勤都不是问题了，而以战争来说，特别是长期性战争，最重要的就是后勤！


第二十二章 无敌是吹的

　　“叮！玩家邪影欲花费一亿任务积分对神器爱情魔戒进行‘空间扩展’，请再次确认！”

　　决定对“爱情魔戒”进行“空间扩展”后，邪影立刻选择了兑换，随之脑际响起系统洪亮悦耳的提示音！

　　“确认！”

　　“叮！恭喜玩家邪影花费一亿任务积分对神器爱情魔戒进行了‘空间扩展’，兑换成功，请关注被扩展的空间道具！”

　　随着系统提示音出现，兑换成功，因为这是系统直接对目标道具进行的，所以并未兑换出任何物品，而是直接作用！

　　爱情魔戒，神器，古朴沧桑，成浅灰色，相传由世间最伟大的爱情牵引天地元素凝聚而成，拥有不可思议的爱情神力。空间储物神器，拥有空间三千立方米（两个【高三米，面积和标准足球场68M×103M差不多】）；复活术，可选择复活自己或死亡不超过一个时辰的目标，冷却时间六个月；拥有坚贞的爱情，对异性的魅力吸引加翻倍，容易获得异性好感，一定几率猜透异性的心理活动；爱情转移，能把相隔两地的红颜单向转移到自己身边，必须结婚的对象，冷却时间一个月；认主后能融入自身，不占负重，不可掉落，不可偷窃。

　　三千立方米，或许全部装物资的话，率领百万大军征战全球还略嫌不足，但提供给百万大军征战整个中国区是足够了！之后邪影是又仔细查看了起能兑换的东西，最后选定了几件……

　　替身娃娃（每个百万任务积分，因为邪影已经有十个，还没用过，且只对玩家有效，所以只兑换了五个，正好可以每个复活的属下都有）；

　　欲望拍卖所特殊建筑图纸：SS级特殊道具，特殊建筑图纸，需要任务积分五千万。可在最高等级城池（就是都城）建筑超级拍卖所，拍卖所占地面积1万五千平方米（差不多人民大会堂的十分之一），拍卖师能直接把声音传送到拍卖所范围内所有人的脑际，所内999间房间，十万个座位均能进行竞价和显示；每月能有一次机会把所要拍卖的物品连通到官方论坛显示出来，显示时间限时三个时辰；每年有一次机会把最多三句话传送到一个国家区域内所有人物角色的脑际（如同系统公告）。系统强制收取拍卖所内每笔交易额千分之一。

　　易天乾坤扇：SS级特殊道具，神器（神器以上还有好几阶，所以不算SSS级道具），需要任务积分五千万。军师类专用神器道具，能联合、借用己方外力以做己用，所联合、借用的外力多少视施展者实力而定；有一定几率预先算出世间大事，具有易天挪地，转换乾坤之能；加成军师谋略施展效果100%，减少技能消耗50%，增加法力、耐力、体力、精力等回复速度30%，永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。附带特性技能：易天之术：能提前一个月算出会影响己方势力综合形势（包括财政、人口、灾害等各种因素）十分之一效果的有利或有害的大事，冷却时间三个月，消耗法力30%；乾坤移位：能强制性把有害（或有利）的自然灾害变成有利（或有害）的自然灾害，能强制禁锢物主实力以下任何目标的所有状态，使之在半个月时间内无法施展任何会消耗法力的技能、功法，并暂时把目标的所有技能、功法挪移到施展者身上半个月，冷却时间六个月，消耗法力99%；乾坤在手：能联合、借用一个整体（这个整体可以是2个人，也可以是2万、20万、200万人，前提是这些单位必须组成一个整体，如法阵……）的所有力量，使这个整体的综合实力提高十倍，冷却时间三个月，消耗法力50%；俯视乾坤：能消耗法力无视空间察看任何自己到过的方位、自己见过的人物的所有事情，冷却时间一个月，消耗法力10%，每分钟持续消耗1%；

　　注生娘娘庙：S级特殊建筑图纸，需要任务积分一千万，因注生娘娘是主司生育之神，也是保佑孕妇、产妇和褓幼之神。能提高势力范围内的孩子出生率10%，每个已婚未孕娘娘都能到注生娘娘庙内祈祷一次，从而获得身孕。祈祷的孕妇有很大几率生育出具有特殊才能或具有主将潜能的婴儿，每人每年只有一次有效；

　　如意琉璃梭：SS级特殊道具，神器，需要积分五千万。承载类特殊道具，上天能飞，下地能行，落水能驶。通体晶莹剔透，状如五楼巨舶，内有须弥空间，小为三分拇指，大为千米航母，道具类空间由物主法力多少而定，在水面行驶，标准为每小时100公里行驶速度消耗物主1%法力维持，处于陆地则消耗翻倍，升空则消耗再次翻倍（就是升空是在水面法力消耗的四倍），防御程度、行驶速度依物主消耗法力多少而定，静止则不消耗法力，损坏程度超过70%则自动化为拇指大小，道具内所有生物及物品爆出，而后每天自动修复1%。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。附带技能：琉璃神光罩，物主消耗30%法力激发守护整艘如意琉璃梭的护罩，护罩强度等同于道具内所有生物的实力总和，每分钟额外消耗法力1%维持护罩，另外受到攻击则法力消耗剧增，具体视攻击强度；疾雷穿梭：物主消耗60%法力使得目前的行驶速度激增十倍，维持时间三十分钟，法力不足维持则道具爆体，所有事物爆出（消耗60%法力的同时还要加上维持目前行驶速度的法力消耗），慎用；紫雷神火炮，物主消耗30%法力激发出密布道具外围的108道琉璃炮，额外需要法力达到先天境界者维持琉璃炮方能发炮，炮弹威力视每道琉璃炮激发者消耗法力的多少而定（就是等同于法术攻击，只是琉璃炮把法术攻击打得比较远而已，别想得太夸张）；

　　戮神混元阵：SS级特殊阵法，需要任务积分一千万，珍稀类移动阵法，上古人皇轩辕氏对抗上古魔神时所创阵法，能集结组阵所有人的力量进行高速移动和集体攻击，防御无增幅，速度增幅50%，攻击增幅100%；

　　主要兑换道具为以上几件，兑换完成后，邪影才忽然发现近四亿任务积分，只剩几百万了……

　　“哎……任务积分还是太少啊！”

　　看着还有些东西还未兑换，可是任务积分不足了，邪影不由大大叹了口气，恨不得把兑换栏目上最高级（最高SS级）的道具和宗卷全部兑换出来，不过显然把整个中国区杀光也不可能全部兑换完成的，欲望无止尽，宝物数不完啊！

　　看看百万任务积分能兑换的东西，最多只能兑换到A级道具，邪影是看不上眼了，就兑换了五个“混沌之石”（每个需要百万任务积分），其余的就兑换了大堆千年钨钢、千年玄铁（各需要任务积分一万，对应锻造金器级装备），也有普通钨钢、普通玄铁，百年、万年和九天等级的，都是锻造材料，看属性，九天钨钢连神器都能锻造出来，不过需要任务积分一亿，还需要半神境界者才能锻造。邪影也只能望洋兴叹啊，原以为自己任务积分够多了，其实还是差太多！

　　兑换完之后，邪影沉思了下，冷静下自己因为看到无数宝物而躁动、激动的心灵，便开始使用“刻技石”刻录自身的技能、功法……

　　“叮！玩家邪影欲用‘刻技石’把自身‘狂龙刀法’功法（详见三仙剧情，梅姨所赠）刻录出来，刻录之后将失去这个功法，请确认！”

　　“叮！玩家邪影欲用‘刻技石’把自身‘五丁开山’绝技刻录出来，刻录之后将失去这个绝技，请确认！”

　　“叮！玩家邪影欲用‘刻技石’把自身‘天生神力’特性（再天生神力也比不上巫族之体啊，用不着了）刻录出来，刻录之后将失去这个特性，请确认！”

　　“叮！玩家邪影欲用‘刻技石’把自身‘疯魔斧法’功法刻录出来，刻录之后将失去这个功法，请确认！”

　　……

　　眼看着十五个灰色“刻技石”化为黝黑色，邪影把自己用不着的技能功法，还有得自“群雄讨董”剧情中的大堆技能功法全部刻录了出来……

　　而后邪影便察看起自己兑换的物品，“欲望拍卖所”特殊建筑图纸整就是个生钱机器，自然建筑在华城中了。“易天乾坤扇”是给郭嘉准备的，估计就是诸葛亮所依仗神器羽扇的减弱版，也是邪影从无数SS级特殊道具中精选出来，最适合郭嘉所具有特性使用的军师道具。


第二十三章 超级变态兀突骨

　　“注生娘娘庙”特殊建筑图纸自然是建在桃源谷了，这个应用得当的话，就逆天了，理论上来说，邪影势力每年都能增加50%的人口基数，当然，还只是理论而已，毕竟要十月怀胎，孩子也要十几年成长期，这个是长期投资，暂时是看不到效果了！不过给邪影五十年时间，估计益州人口就比得上整个国家了！

　　至于“如意琉璃梭”，简直就一便携式航空母舰加太空飞船，先认主再说，或许在陆地和半空没多大作用，不过水战的话，绝对是无敌的“划时代高科技”霸王舰，打不赢就来横的，直接开撞，可能对别的势力来说没多大作用，因为消耗的法力太恐怖了，没人支撑得起，充其量当个承载道具！不过邪影最不怕的就是法力消耗，有数万主教巫师做后盾，绕神州大陆一圈都绰绰有余了！（呃……为开通国界和国战准备的……）

　　至于“戮神混元阵”，邪影最看中的是其可移动性和可攻击性，因为百分九十九的法阵都是无法移动的，这个不大适合邪影的个性，让他摆开阵势，坐等敌军来攻，邪影宁愿直接率军开打，不过邪影当初会选择这个阵法，就是针对卧龙诸葛的“八卦阵”而选，“八卦阵”号称防御无敌是吧，反正邪影有“至尊紫气”，统率百万大军不是什么问题，破不了“八卦阵”，就来横的，直接率军摆“戮神混元阵”撞破……

　　先学了再说……

　　“去把乌戈将军兀突骨、郭嘉军师、哈德城主叫来！”

　　处理完一切后，邪影便向侍卫吩咐道，该是分赃的时候了！

　　……

　　“哈德，这个‘欲望拍卖所’建筑图纸拿去华城建筑，这把扇子就给奉孝了！乌戈将军，如今你还未任何功法、技能，你可以从中挑选几个！”

　　侍卫把三人叫来后，邪影便开始分发，最后拿出十几个石头放在桌上让兀突骨自己选，顿了下又接道：

　　“我觉得其中的‘五丁开山’、‘疯魔斧法’、‘兽王咆哮’、‘烈虎狂暴’比较适合你！”

　　“啊！”

　　哈德率先接过邪影递过的特殊建筑图纸，一看不由惊呼一声，两眼发光，身为华城城主，哈德更清楚这张建筑图纸的价值！

　　“谢谢主公！主公如此厚待，令嘉何以为报啊！”

　　而郭嘉只是接过邪影递过的扇子，脸色一变，感动至极地沉声说道，语气中似乎带着无尽的沉重，令郭嘉心中沉甸甸的！受人点滴之恩，当以涌泉相报，生活在邪影身边的郭嘉更清楚邪影付出了多大代价，心中悸动更甚，顿了下，却正容看向邪影问道：

　　“主公此次兑换了多少‘刻技石’？”

　　“有备无患，一次性兑换了100个，刚才用了十五个，还剩八十五个了。对了，你也有任务积分和奖励，忘了问你获得了多少任务积分和什么奖励吗？”

　　邪影倒也不会对郭嘉隐瞒，而是老实解释道，顿了下，忽然想起郭嘉也是玩家，自己有的，他也有，不由颇感兴趣的询问道！

　　“属下哪能和主公，总共才一百万多点而已，绝大多数还是在汜水关获得的，属下已经兑换了个‘万鬼阴风阵’阵法！至于其他奖励就没有了！”

　　郭嘉苦笑着说道。

　　邪影不由一阵疑惑，虽然郭嘉号称“天生鬼才”，不过那只是形容，和邪恶阴暗的鬼魂扯不上半点关系的，不知道为什么郭嘉所会和选择的阵法却都是“鬼”有关，可能是对郭嘉来说，和“鬼魂”有关的技能功法会比较有威力吧。至于郭嘉才一百多万任务积分，邪影倒也不奇怪，如果不是汜水关之战，估计郭嘉撑死也就数十万而已吧，没有击杀历史名将的话，任务积分都多不到哪去的，而身为谋士，郭嘉获得任务积分的方法是从自己指挥统率下的军队中抽取百分之一，也就是说郭嘉指挥的军队获得100任务积分，郭嘉会获得1任务积分。如果亲手击杀的话，就和其他的没什么区别了！

　　“主公能否给属下十个‘刻技石’？”

　　郭嘉说完后，忽然脸色一正，看向邪影询问道！发光的眼神充满了决绝、惊喜、兴奋、悲哀、激动……等无数情感，很复杂，很怪异！

　　“好的！”

　　虽然很疑惑郭嘉既然没获得特殊奖励，为何要十个“刻技石”，不过邪影对郭嘉倒是无条件信任的，立刻毫不犹豫地取出十个“刻技石”递给郭嘉！

　　“多谢主公栽培！属下就要主公所说四个了，其他的作用不大！”

　　此时兀突骨也选择完了，一双大手紧紧抱着四颗“刻技石”，仿佛抱着什么价值连城的贵重物品般，想想自己一直羡慕别人会绝技法术，自己什么也不会，只能靠蛮力，如今之计也拥有了，哪能让兀突骨不激动，虽然他看似不像人，不过人类该有的情感，兀突骨可是一样都不缺的！

　　“恩！那你赶快把技能功法学了吧！奉孝，其余的十一个‘刻技石’刻录的是我得自各个名将的绝技，你拿去处理吧！”

　　看到兀突骨如此激动，邪影也是非常期待的，不由朝兀突骨催促着，同时看向郭嘉吩咐道，以郭嘉的能力，自然比自己更清楚谁更适合学习哪种功法技能了！

　　纯粹肉体力量就达到人类巅峰的兀突骨，不知道施展出绝技会多么强大……

　　“小骨，用你认为最强的绝技朝我全力攻击，我看看你所施展的绝技威力！”

　　看到四颗“刻技石”在兀突骨的大手中化为粉末消失，邪影立刻迫不及待地说道！

　　“主公！我……我……”

　　正沉浸在自己也拥有绝技的狂喜中的兀突骨听到邪影如此说，不由一愣，颇为迟疑又惊慌地说道！

　　“没事的，我的实力你还不知道吗？尽管全力攻击，不要留手啊，不然我看不出你的具体实力，以后有重要事就没法安排你参加了！”

　　看到兀突骨迟疑，邪影更是跃跃欲试的，甚至还半威胁兀突骨！

　　“咳！咳！既然主公叫你全力出手，你就全力出手吧！不过主公最好召唤出昊天塔进行守护，小骨的全力攻击，主公光靠肉体不一定接得下！”

　　看到邪影跃跃欲试，迫不及待的，而兀突骨却迟疑着不出手，郭嘉不由干咳数声，微笑地说道，同时向邪影提醒了下！

　　“好！主公可不能怪我哦！”

　　兀突骨憨厚且激动地扰了扰后脑，颇为忐忑地说道。其实兀突骨也很想试试自己施展绝技的威力，只是对象是邪影，兀突骨不敢而已！

　　“放心！绝不会怪你的，尽管全力攻击吧！”

　　对于郭嘉的话，邪影向来不敢无视，还是如郭嘉所说召唤出昊天塔盘旋头顶，道道紫色氤氲仙气垂下，防护周身，同时取出雷芒在手，做出一副招架的架势朝兀突骨安慰道！

　　“好！”

　　兀突骨激动地应了声，立刻取出撼天杆，推开数米，摆开攻击的架势！

　　“等等！等等！你们就在这里？”

　　看到兀突骨架势，郭嘉忽然高声喊道，同时疑惑地看向邪影问道！

　　“这里就可以了啊！”

　　邪影无所谓地应道，顿了下，想起兀突骨的变态，又接道：

　　“那我再用东皇钟护住这屋子吧！”

　　话落召唤出东皇钟，盘旋屋顶，锁定屋内空间！

　　“我们都退开！小骨可以攻击了！”

　　似乎是孩子心性起，郭嘉神秘地微笑着朝站立一旁，犹自沉浸在狂喜YY中的哈德，还有周边的侍卫吩咐道，话落率先跑到兀突骨后方，示意其他侍卫和哈德也跟随过去！

　　……

　　“呼……”

　　看着众人如此看得起自己，脑子一根筋的兀突骨认为自己没全力出手的话，以后在主公和军师眼中就没地位了，所以也决定全力出手，便做了个深呼吸，双手紧紧握着撼天杆，双眼紧紧盯着头顶昊天塔，屋顶东皇钟的邪影……

　　在场众人颇为紧张地看着兀突骨，肉搏第一人的兀突骨或许施展绝技会超出所有人的想象，或许会摆出大乌龙，因为不适合，所以没威力……

　　“吼！”

　　“兽王咆哮！”

　　“疯魔蚀日！”

　　一声响彻邪影城，直冲九霄的狂吼声起，空间一阵剧烈摇晃，屋顶无数沙石滚滚而落……

　　许褚施展“兽王咆哮”的虚拟物是猛虎，而兀突骨施展“兽王咆哮”，却是一个比兀突骨还大数倍的兀突骨（很拗口吧）出现在兀突骨身后，仰天暴吼……

　　空间剧烈涟漪，撼天杆在众人眼中消失，所在和沿路空间纷纷碎裂，化为黝黑无限的黑洞，直朝邪影所在蔓延而去……

　　“住手！”

　　郭嘉知道兀突骨施展绝技会很变态，但还是太低估了，而且兀突骨不愧为天生为战而生的怪物，第一次施展绝技就无师自通地把两个绝技连贯起来！

　　郭嘉脸色大变，高声喊道……

　　“吼……”

　　一声响彻半个桃源谷的巨响起，邪影城城主府一朵蘑菇云升空而起……


第二十四章 诸侯格局

　　桃源谷内，包括华城中人只觉地面一阵轻微摇晃，而邪影城则是一阵剧烈摇晃，不少平民更是直接被掀翻在地，紧接着一声震耳欲聋的声响起，众人望去，正好看到冲天而起的城主府的巨大蘑菇云，众人惊骇，未知发生了什么事，声势如此浩大。邪影诸将更是大惊，立刻蜂拥朝邪影城城主府赶去……

　　此时邪影城城主府一片废墟，倒塌了近半，最中心百米范围内更是全部夷平，所有建筑物倒塌，瓦砾破碎，假山崩溃，烟尘弥漫……

　　“主公！”

　　包括发愣的兀突骨在内，所有人全被埋在废墟之下，一阵瓦砾纷飞，郭嘉掀开瓦砾跳出，疯狂朝前方跑去，而原本同屋的邪影……

　　邪影只觉眼前黑洞蔓延而来，东皇钟锁定的空间在黑洞到达自己眼前的瞬间崩溃，周身垂下的紫色氤氲仙气化为空气，紧接着一阵大力冲来，邪影只在半仙南华老仙手下感受到如此狂暴的冲击力，接着便犹如炮弹般被冲飞，沿路邪影也不知道撞塌了多少房间，最后轰然一响，眼前一黑，被埋在某处房屋下……

　　“哗啦啦……”

　　“撇、撇……”

　　一阵瓦砾纷飞，一个狼狈不已的人影从大腿废墟中窜出来，一脸惊讶，活见鬼了，不过可以肯定的一点，防御还不知道，纯粹肉体力量达到人类顶峰的兀突骨，施展绝技后，已经突破凡俗的力量，达到半神境界的攻击力了，或许连半神境界初期的人也没兀突骨如此恐怖的攻击力。

　　“主公！”

　　郭嘉赶到邪影旁边，邪影蹿出废墟的同时，很多邪影将领也赶到了现场，看到自己的主公竟然长发沾尘，嘴角溢血，不由纷纷担忧询问道，很多甚至全力探察四周，可并未发现袭击主公的人，也不知道到底是怎么回事。而邪影身上的衣物虽然看似普通青衫，却是东帝套装幻化而成，即使邪影如此遭遇，倒也没能损伤东帝套装分毫，甚至灰尘也只是沾到长发，身上衣物却是滴尘不染！

　　“主公……我……我……请主公降罪！”

　　因为击飞主公而自责惊愣的兀突骨很快反应过来，便冲出废墟，前到邪影身前，可一时又不知道该说什么，最后猛然跪下，高声请罪道！

　　“哈哈……没事！没事！惊扰大家了，只是我和小骨的切磋而已，小骨起来吧，你做得很好，我并无怪罪你之心！”

　　一阵仰天狂笑，邪影兴奋至极地先高声向周围关心的将领说着，而后扶起兀突骨说道。可能是兀突骨的境界不够，但可以肯定的一点，兀突骨的攻击已经达到半神境界了，想想自己也拥有半神属下，还是那种绝对听话的那种，邪影心中是舒爽万分，现在的兀突骨就是战场上名副其实的坦克加绞肉机了，包括邪影、吕布在内，估计没人能在战场上挡下兀突骨的正面攻击！

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，未想刚才的好大声势只是自己主公和兀突骨的切磋，不过对两人实力有底的邪影将领实在很难相信兀突骨竟然能和主公打成这样，毕竟众人知道兀突骨就是头脑简单，四肢发达而已，实力高是高，不过对上主公，应该讨不了好才是！

　　而兀突骨则是愣愣看着邪影，实在想不出被自己打飞的主公为什么不生气，还这么高兴！紧接着，兀突骨便认为主公是为自己实力大增而高兴，于是，兀突骨心中对邪影的感激和敬佩更重……

　　“召集所有特级主将召开开会！是时候决定将来格局的时候了！”

　　邪影和诸将很快离开城主府中心废墟，同时让监造司抓紧时间修葺建筑，幸好此次是在内院，否则邪影势力估计开会都得跑去华城了……

　　……

　　四个时辰过后……

　　因为北条政子暂时不在，所以益南的事暂时由“日本卧龙”竹中重治接管，而此次大会，就是远在长安的赵云、沮授、张辽、甘宁也赶了回来，可以说，除却被复活的十二人，邪影诸将全部到齐！

　　“如今汉室名存实亡，天子被劫，群雄割据，有野心和能力者纷纷崛起，天下烽烟四起，是决定我方将来走向的时候了，众人可有建议和想法？”

　　众人到齐后，邪影也不废话，直接开门见山地提议道，除却荀彧等心中还有汉室观念的大臣脸色一变，其他却是跃跃欲试的，邪影的言外之意颇为明显，“汉室名存实亡”，那接下来就是各方诸侯大展手脚的时候了，或许……或许在座的都可能是开国功臣，哪能让他们不激动。不过各个武将都是眼观鼻、鼻观心，丝毫没提出建议的想法，毕竟这样的会议，一般都是各个谋士文臣的舞台，他们到场，也就是等待派遣封赐，了解己方势力的大概走向而已！不过光是此点，却也令众武将不得不来！

　　“我先向大家汇报下如今的形势，前段时间，八路诸侯不自量力，追击我军，其中除却平乡侯，北平太守公孙瓒得意幸免，其余七路诸侯全部陨落沙场，其势力被吞并也是早晚的事情。所以如今天下格局为：东北部的平乡侯公孙瓒、北部自号镇北王的吕布、中原地区北部的曹操、中原地区南部的祁乡侯袁绍、长江流域以南的荆南侯之后孙家、南部交州的士燮家族、东部的莱乡侯刘备、西部的汉中王、西南的马家与韩家。此九大诸侯将会是将来的诸侯定居，其余要么地盘不足，要么能力不够，相信被吞并也不过是早晚之事，不足为虑。而南部交州的士家地广人稀，人才缺乏，不足为虑。西南的马家和韩家守成足矣，进去必定自取灭亡，如今就靠我方征北军为屏障，能保得一时富贵而已。至于东北公孙瓒与北部吕布，能力不足，而且离我军甚远，暂时也不必去理会！所以，不久的将来，争天下者唯有中原北部的曹操、中原南部的袁绍、江南孙家、东部刘备与汉中王五方而已！”

　　邪影话音一落，郭嘉率先站起，对目前天下形势和未来短时间内的可能形势做出了分析，说到马家和韩家时，还别有深意地看了赵云一眼，毕竟马家是马文鹭的娘家，而赵云感受到郭嘉的眼神，也是皱眉深锁，沉思不已，对于郭嘉的能力，赵云是深信的，可没想到郭嘉对马家和韩家的评价如此不堪，差点就说如果没益州征北大军保护着马家和韩家，其灭亡之日不短了！

　　“不错！郭军师分析得有理，大家可按照如此形势进行分析和发表想法！”

　　邪影微笑看向郭嘉点了点头，出声附和道！

　　“虽然属下管的是益南，不过相信大家都清楚，其实马家和韩家对于我军来说，根本不足为虑，只需我军再派一军配合征北军反扑，灭掉马家和韩家根本不是问题，无需把凉州和雍州半部地盘让给马家与韩家的！政事无好友，摆在我方面前就两条路，要么从雍州往外扩张，要么沿长江往南扩张，往南暂时不说，往北扩张的话，万一马家和韩家作祟，却是一心腹大患！”

　　暂代北条政子管理益南的竹中重治忽然出声提议道，虽然表面上好像只是说看法，但谁都听得出其强烈建议灭掉马家和韩家的心理！很多将领，所有谋士全都点头附议，只是看在赵云的面子上，没有出声而已。而赵云的脸色却颇为难看，独领一军后，赵云更清楚己方的强大实力，心中也赞同竹中重治的说法，只是让他派军灭掉妻子的娘家，赵云确实做不出来，不过倒也没出声反对，这点来说，赵云还是比较公私分明的！

　　竹中重治话落，在场一阵沉默，要灭马家与韩家，就要赵云全力配合，可赵云恰恰就是马家的女婿，而且如今的赵云可是势力中的第二号人物，所以很多人把眼光看向了赵云！

　　“此次征北战事，其实是兵分三路的，属下领的不过是一路之事，而且还是则注辅佐的结果，属下自认能力比不上张将军和甘将军，愿意退位让贤，作为副将辅助两位将军！”

　　在场的气氛因自己而已，再加上诸将的眼光，赵云自然清楚，心中一阵苦涩，忽然出声说道！

　　“赵将军谦虚了，虽说此次兵分三路，然三路中哪路战绩更佳，大家有目共睹，赵将军说能力不足我等，不是存心埋汰我等吗？”

　　甘宁怦然心动，以能力来说，甘宁自认不逊任何人，这是他的自信，如今有机会独领一军，机不可失，失不再来啊！不过还是张辽理智，也是邪影势力的老油条，他知道赵云在主公心中的份量，况且赵云的能力比起他们两人是经验稍嫩，但潜力绝对比他们高，连忙苦笑着说道，当然，也是张辽结好赵云的手段之一，虽然张辽也知道赵云如此做是不想与岳父一家对上，不过赵云说的不算，要邪影说的才算，该是自己的，就是自己的，不是的话争取也没用，还不如表现得谦逊点！而且这也是张辽一贯的作风，否则就不会长期镇守益州边疆而无丝毫怨言了！


第二十五章 益州战略

　　“你是自认能力比不上文远、兴霸，所以退位让贤。还是自认能力不足以自领一军，而退位让贤！希望你说清楚！”

　　赵云还未对张辽的话做出反应，邪影忽然眉头深皱，紧紧盯着赵云说道，在场都听得出邪影语气中的不善，不知道是因为主公对赵云恨铁不成钢的心理，还是对赵云的公私不明而动怒，不过这显然不是众将能插手的，只能沉默以对！

　　而赵云则脸色一变，眼神复杂地看向邪影，嘴巴一动，正要出声，却看见郭嘉不停地朝赵云使眼色，并微微摇头，示意赵云不要意气用事！

　　“独领一军数月，还是没多大长进，如果以后还继续这样，就到禁卫军当侍卫统领吧！”

　　看到赵云如此，邪影狠狠瞪了赵云一眼，沉声说道。

　　听到邪影如此说，众人一惊，邪影语气似乎有点重了，当侍卫统领意味着什么？赵云以后没率军出战的机会了。不过个别人却能体会到邪影的心意，或许邪影是故意如此刺激赵云，毕竟征北大军的最高统帅不是儿戏，战争也不是过家家，主公让赵云担任最高统帅，是对赵云的栽培和重视，也是很多将领求之不来的，哪能因为点私事就轻言放弃！这不只是对自己的不负责任，也是对主公命令和眼光的否定，让人有主公所托非人的感觉！

　　“咳！咳！刚才不过是属下的想法，当然，条条大路通罗马，也不是没别的办法！”

　　虽然邪影语气严厉，但众人却听得出邪影对赵云的看重，竹中重治干咳数声，连忙出声说道，人际关系很复杂，特别是官场，如果赵云心胸宽广还好，如果赵云记仇的话，刚才的建议是竹中重治提出的，以后竹中重治估计要穿赵云的小鞋了。

　　听到竹中重治如此说，诸将不由齐齐看向竹中重治，方才又听他接道：

　　“再怎么说我们双方也是盟友，还略带联姻兴致的结盟，如果对马家和韩家下手，确实有伤我方声誉。而以目前的形势来看，西都长安已经被我军占据，也就是说，马家和韩家的势力发展已经饱和，想要继续扩张，就必须向我军借道，而自古以来，借路通军的势力向来没好下场，想来马家和韩家也不会提出如此过分的要求。而我方势力虽然强大，却也很难支持全面作战，负担太大，所以属下建议……”

　　说道最后，竹中重治故意停顿了下，等吸引了在场众人疑惑的眼光，才缓缓接道：

　　“换地！以雍州地盘换取马家和韩家的凉州地盘！”

　　“换地？”

　　“换地？雍州地盘是我军军士心血拼来的，如何能说换就换！”

　　……

　　听到竹中重治如此说，众人不由一阵议论纷纷，有些将领更是直接出声反驳！

　　“好了，大家静一静，让竹中从事把话说完！”

　　听竹中重治如此说，邪影和郭嘉微笑对视一眼，邪影便摆手阻止众人的议论说道。看来竹中重治能成为日本的“卧龙”，确实有几把刷子，和邪影与郭嘉私底下讨论的战略不谋而合了！毕竟《欲望》主神是不可能让各个国家区域的实力相差过大的，即使人口差距大，但顶级人物却肯定是个平衡，比如每个国家的半仙层次人物数量肯定一样，顶级历史名将的数量也基本一样！至于各个国家如何应用这些顶级人物，就是决定胜负的关键了！

　　“属下在益南听过这么一句话，舍不得孩子，套不着狼！众人皆知雍州地盘绝对比凉州地盘富饶得多，想来马家和韩家也求之不得。而换取地盘后，马家和韩家除非赶向我方出兵，否则就成为我方北部的屏障，如今也能让我军安心发展，一啄一饮，得失难料！而已郭军师对马家和韩家的评价，想来我方即使把雍州地盘换给马家和韩家，他们也很难发展起来，甚至有可能自取灭亡，如此，等我军解决了南部事情，甚至势力大涨之后，如果马家和韩家势力扩张不多，对比之下，很大可能会直接向我军投降，如此说来，马家与韩家也不过是暂时帮我方治理雍州而已，况且我方还换来凉州的绝对统治权，等于坐拥益凉两州了！而如果马家与韩家被灭的话，因为我们双方的关系，属下估计，马家与韩家的遗军，很大可能直接投奔我军，如此我方也能轻易获得大批势力！”

　　众将的议论声被邪影压制下来后，竹中重治做了个深呼吸，立刻侃侃而谈起来，顿了下，正容接道：

　　“退一万步讲，即使马家和韩家因为得到雍州而势力暴涨，成功发展起来，如果我方真要拿下雍州，众人认为马家和韩家会是我军对手吗？总之一句话，雍州地盘不过是暂时让马家和韩家代管，同时让他们帮我方抵挡可能的敌军，令我方能专心南部的发展，还得到凉州的绝对统治，何乐而不为呢？”

　　竹中重治话音刚落，众人不由一阵议论纷纷，虽然其中弯弯绕绕和各种情况不是每个人都能理解的，但听得出竹中重治的意思，这其实不过是针对马家和韩家的巨大阴谋而已！

　　“好！就按照竹中从事的想法，此事由沮授军师和张济将军负责，其余将领注意守护好自己的城池，准备换取地盘就行了！接下来众人还有什么意见？只要认为好的想法都可以提出，就像竹中从事一样，虽然他管的只是益南，但也时刻关注着天下形势，他是个合格的从事、称职的军师！”

　　众人一阵议论，邪影却不想就此事多加议论，立刻拍板决定道，同时还夸奖了竹中重治一番，花费点口舌而已，身为主公，不要吝啬的赞扬，虽然没什么实际奖励，却是对属下的一个重大促进！

　　“主公谬赞了！”

　　“是！”

　　竹中重治、沮授、张济纷纷站起说道，其余诸将也听得出邪影的意思，其实是不想赵云参与此事而已，也算顾忌到赵云的情绪，可想而知主公对赵云的莫大关切了！

　　“据情报所知，如今祁乡侯袁绍兵发四路，水路两路、陆路两路，水路从江陵和江夏出军，分别沿长江往东和沿襄江南下；陆路则是从公安和柴桑出军。如今荆南之主孙坚刚阵亡，孙策接位，孙策虽然能力不输其父，然其年少而威望不足，导致荆南军心浮动，民心徘徊，所料不差，孙家绝对抵挡不住袁家的攻击，而唯一能帮助孙家的，也就我方了，毕竟我们双方向来关系不错，而孙家也确实求援过，不过我方只答应出兵江陵，威慑袁军，并不会参与双方战场！”

　　郭嘉再次分析道，却是提出引子，令众人接下去！

　　“往南出兵是肯定要出的，目前我军也只能向南方发展！不过就此支援孙家，也没那个必要，孙家又非我方附属，我军无须帮其抵挡敌军，只需安抚足以！不过我军却可出兵面积与益州并称的交州！虽然交州地广人稀，人迹罕至，却也能当后勤之地处理！”

　　法正很现实地提议道，没人会赞成那么好心地无偿帮助孙家的！

　　“孝直所言有理，不过有几点却差了！放眼天下，能真心与我方结盟，却最适合于我军结盟的，只有孙家，所以孙家必救，就看孙家能给出什么样的代价了！至于交州，并非孝直所说那般无用，甚至应该得到我方重视，别的不说，天下整个西部我方必须全部拿下，而且至少要打到交州朱崖郡，甚至拿下朱崖郡对岸的朱崖洲（也就是现在的台湾岛）！”

　　郭嘉微笑着看向法正反驳道！

　　“多占地盘自然是好的，可郭军师为何说一定要拿下交州朱崖郡和朱崖洲呢？要知其过去便是无迹海洋，发展落后，实为鸡肋而已！”

　　竹中重治眉头一皱，疑惑地看着郭嘉询问道！

　　“竹中从事的故国在哪，相信竹中从事清楚！大家不会以为天下就我华夏一族吧？经过在下花费大量心血推算，可以肯定，最多二十年，便会有外族大举入侵我华夏之地，那将是我华夏一族最大的浩劫，亦是生死存亡之时。而如若外族来犯，最可能的路径便是从海洋，所以我方必须未雨绸缪，先行夺取沿海一地，经营好海港，或许到时外族还未入侵，我方便可从海港出兵，入侵外族也未可知！”

　　郭嘉有意无意，似笑非笑地看了竹中重视一眼，便环视在场众人，缓缓说道！

　　旁边的邪影心中暗笑，郭嘉也挺会忽悠人的，他再厉害，也算不到二十年之后的事啊，只是找个众人难以反驳的借口而已。只要玩家都知道，最多二十年（游戏时间），国界便会彻底开放，而除却北部，中国区西部陆地都是孱弱小国，又是邪影坐镇，中国区不打过去他们就烧高香了，只需稍作防患即可。重要的还是沿海，可以预料，十几年后，沿海城市便会成为比中原地区更重要的地段，到时就是《欲望》中历史大转折的时候了！


第二十六章 益州财政

　　“郭军师言重了吧？沿路入侵外族也不过是倭寇罢了，想我华夏为泱泱大族，派遣一军即可解决问题，无须如此重视吧！”

　　沮授率先怀疑地看着郭嘉说道，众人的表情也差不多，虽然相信郭嘉推算的二十年后华夏浩劫的事，却也颇为不以为然的，毕竟众所周知的，沿海倭寇骚扰并不是什么稀罕事，但都是被蹂躏的对象，对付普通平民还可以，大军一到，倭寇向来是一败涂地的，所以中国区的NPC都不怎么在意！

　　“郭军师所说之事确是事实，我可以做证！大家莫要掉于轻心，不过那是十几二十年后的事，现在担忧还为之过早，只需未雨绸缪即可。其实这也是我决定暂时不理会北部，而专攻南方的重要原因之一！”

　　看到众人看向郭嘉的眼神充满了怀疑，邪影知道这个没办法解释的，除非把在场众人复活到现实中，否则他们绝对无法理解！便插口说道，同时也暗下决心，加速复活众人，同时努力发展势力，到时国界彻底开放，打到别的国家去，总比被别人打到家门口好吧！毕竟作为战场的国家向来是损失最惨重的，胜利也是惨胜！

　　邪影一出声，众人顿时沉默，毕竟郭嘉的话他们不是不信，是不信郭嘉说的那么严重，不过既然主公开口了，不信也得信了！

　　“众将听命，颁发指令如下！

　　徐荣、张济两位将军取代张辽、甘宁在凉、雍的职位，镇守和经营凉雍两州我方势力；

　　中兵曹都尉甘宁和南水军从事九鬼嘉隆抽调出来，以甘宁为首、九鬼嘉隆为辅，独自统帅一军，率领五十万水军沿长江而上，威逼江陵；

　　另外设一军为征南邪军，以护国落日将军黄忠为首、太史慈、徐晃、庞德、张辽、高览五位将军为辅，分为五路大军，各率五十万大军兵发交州，东面以湘水为界！中路以黄忠为主，高览为辅，从涪陵城出发；太史慈率军从巴东城沿江出发，征伐交州的同时，随时策应水路大军；徐晃率军从建宁城出发；庞德率军从徉柯城出发；张辽率军从临江城出发。除黄忠与太史慈外，三路主帅率先打到朱崖郡者，即为将来镇守南部的主帅，众人可有异议？”

　　众人沉默，邪影沉思一会，便高声下令道！

　　“属下遵命！”

　　被点名的邪影诸将立刻齐齐站起应道！不过却也被邪影如此浩大声势也震惊了，看来此次主公征南大计却是志在必得了，交州虽大，却是地广人稀，军事力量也不强，谁也不怀疑五路大军齐出，近三百万大军还拿不下交州的一半！

　　而黄忠再意外之余，却是颇为惊喜，没想到主公会把如此重要的职位交给自己，至于主公所说的只有徐晃、庞德、张辽三人争夺镇南主帅之位，唯独没太史慈和黄忠的份，想来主公对两人未来的安排早有定案了。而徐晃、庞德、张辽却是颇为激动的，如今真能独镇一方的就公孙阳、北条政子、赵云三人，他们谁拿下了，就是势力中除邪影外第四号人物了！而其余诸将羡慕之余，也是颇为期待的，想来随着己方的势力地盘越来越大，众人都有机会！

　　至于邪影为什么会以湘水为界，很简单，湘水以东，长江以南就是孙家的根本地盘了，邪影和郭嘉讨论一番后，还是决定暂时不去触碰孙家的根本，那却是为未来着想的，邪影统一中国区是不可能了，所以必须扶持和结好个势力分担压力，最主要的是分担玩家群体的压力。而孙家便是个不错的选择。曹操野心太大，袁绍能力不足，刘备跟玩家势力走得太近，又跟邪影不对盘；吕布、公孙瓒就更不必说了，想来想去，也就唯有孙家了！

　　接下来众人又讨论了番，如今各路诸侯各自为战，而邪影势力跟马家和韩家换取地盘后，打得着的也就荆州、交州两州，其余暂时不必去理会，自然也无需去结仇，既定的策略便是不分好坏，安抚和交好各路诸侯，同时出兵交州，经营和巩固已有地盘！

　　“军事外交方面等暂时商议至此，文若对如今政务可有看法？”

　　又商定了半个多时辰后，军事外交等各种细节诸将讨论完毕，邪影便出声引入下题，同时看向荀彧询问道！

　　“如今凉雍两州暂且不说，益州政务已经基本走入正轨，也无意外事件发生，我方上次对益州投入巨大资金后，目前各州各郡基本都比较稳定，甚至不少已经开始产生大量税收，目前我就益州内政务分析下，汶山郡目前已经取代汉中郡与蜀郡成为最繁华一郡，以年计的话：汶山郡年收入在一百八十五万钻石币左右，其中支出二十五万钻石币用以维持军内平民生活和各项事务，年利润在一百六十万钻石币左右，其中华城年收入一百三十万钻石币，邪影城年收入二十五万钻石币；其余从北往南，扣除支出维持后，武都郡年收入为十四万钻石币；汉中郡年收入十八万钻石币，其中汉中城占了十三万钻石币；阴平郡年收入四万钻石币；梓潼郡年收入八万钻石币；东广汉郡年收入四万钻石币；广汉郡年收入一万五钻石币；蜀郡年收入十二万钻石币，其中成都城占据了十万钻石币；犍为郡年收入为十一万钻石币；汉嘉郡因为蛮族林立，事件繁多，财政赤字两万钻石币；巴西郡人口密集，以农业为主，年收入三十一万钻石币；巴东郡则在十一万钻石币；巴郡年收入为八万钻石币；江阳郡年收入为四万钻石币；涪陵郡年收入为九万钻石币；永昌郡面积最大，但人口密度少，年财政赤字七万钻石币；云南郡年收入一万钻石币；越隽郡、朱提郡年收入一万五千钻石币；建宁郡年收入十三万钻石币，其中云南城占据十一万钻石币；徉柯郡年收入三万钻石币；兴古郡年收入与支出基本持平！益州的年收入基本为三百二十六万钻石币，其中华城占了39.88%，邪影城占了7.7%，成都城站了3%，汉中城占了3.99%，云南城的收入在六万钻石币左右，占了1.9%，却要维持云南郡的支出，所以云南郡年收入只有1万钻石币！”

　　荀彧沉思了下，便如数家珍般侃侃而谈，听得邪影诸将一脑糨糊，不愧为受主公倚重的政务重臣啊，这么复杂的数据，荀彧也全部记得一清二楚，连其中比率也都算好了。不佩服不行。不过最令众人震惊的是，单单一个华城，年收入竟然占了整个益州的五分之二，再加上邪影城的话，光桃源谷的年收入就是益州的一半了，可想而知其中的暴利了，要不然就是益州生活水平太低了，不过好歹也能看得出至少每年还能收入三百多万钻石币，倒还不至于让邪影出钱倒贴。

　　“那凉雍两州我方地盘呢？”

　　听到荀彧跳过凉雍两州，邪影不由颇感兴趣的询问道！

　　“如果不投入资金发展的话，明年凉雍两州将会有十六万钻石币的财政赤字，如果我方投入十万钻石币进行发展，基本能持平，如果投入二十万钻石币，大概能产生三万钻石币的年收入，如果投入五十万钻石币以上，明年大概会产生十万钻石币的年收入，而后每年的年收入递增10%左右，这是大概情况！”

　　荀彧沉思了盏茶时间，似乎是在脑算般，最后出声说道。别说玩家邪影，估计除了荀攸、郭嘉等极个别人，其他人都听得云里来雾里去，也很疑惑为什么投入和收入如此的不平衡，照理说投入十万钻石币能持平，照典韦的思路来想，投入二十万钻石币，年收入应该是十万才对，不过才三万，而投入五十万钻石币，收入才十万……

　　不过这是经济原理和形势、生活、平民心理、治安、民心等无数因素汇聚的结果，没法详细解释，有兴趣的再找荀彧去讨论一番吧！

　　“哦！”

　　邪影淡淡应了声，其实邪影也是听不懂的，不过毕竟是玩家，多少能清楚点经济金融原理，但显然也是门外汉。顿了下，看向荀彧询问道：

　　“照你的说法，似乎是只有繁荣的城池，甚至唯有巨城以上才会产生明显收入，而且是最重要的是收入来源，其余城镇，村庄等最多只能持平，甚至会产生财政赤字是吧？”

　　“是的！不过城镇、村庄是一切的根本，如果没有那些，再大的城池也产不了多少收入。收入的根本还在于人口基数、民心、治安和发展度等几个重要因素！”

　　不知道邪影这么问是什么意思，不过荀彧还是认真解释道，同时点出了不能忽视平民聚集点和各种要素！

　　不过他不知道邪影现在感慨的是果然地大好当家啊，在军事撑得起战乱的条件下，益州每年都会产生三百多万钻石币的收入，而且每年都会增长，如果放在以前，该打劫多久、发生多少次战争和战斗啊……


第二十七章 黄金时代

　　不过荀彧不知道的是邪影现在感慨的是果然地大好当家啊，在军事撑得起战乱的条件下，益州每年都会产生三百多万钻石币的收入，而且每年都会增长，如果放在以前，该打劫多久、发生多少次战争和战斗啊……

　　当然，如果益州再来次暴乱的话，邪影丝毫不怀疑益州的收入不但没有三百多万钻石币，甚至还要倒贴，这就是战争的危害了，这还是在益州这个偏僻且地利险恶之处，中原地区更是大起大落了！

　　“文若，照你说的，我们势力将来的经济发展度是多少？你说如果每个郡都建设一座巨城的话，要投入多少资金？能带来多少经济，恩，专业用语我不会说，就是能增加多少收入！”

　　听到荀彧如此说，现在口袋丰盈的邪影忽然出声说道！

　　“照目前的形势来算，估计每年年收入能递增3%左右。至于主公所说的巨城，从村庄建起的话，该开需要五十到一百万钻石币，需要两年左右的时间，不过这其中人口是个大问题，如果人口不足，也升不上去！而如果每郡都有巨城的话，不只会刺激经济，还能震慑异族和屑小，很难说到底能增长多少经济，总之对于长远之计来算，不会亏就是！”

　　荀彧眉头深皱地说道，说深奥的邪影听不懂，可最后决定权在邪影手中，荀彧不解释又不行，也够为难荀彧了！

　　“每年递增3%，那也有近十万钻石币了，也算不错了，不过还是太慢了！”

　　邪影暗自沉思推算着，最后一狠心说道：

　　“这样吧！每郡投入一百万钻石币进行发展，重点是发展城池，至于具体如何操作，文若自己决定吧，我对这方面不在行！”

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，在场众人疑惑，主公今天不知道发什么疯了，总是提出挑战众人神经的话题，现在更是打算每郡投入一百万钻石币，光益州就有二十二个郡，再加上凉雍两州，估计在三十个左右，那不是要三千万钻石币了？不过凉雍两州的地盘还未彻底稳定，刚才还商议换地来着，倒是暂时不需要如此落力投入！而且邪影也承认自己对政务不在行了，估计是刚收刮了董卓的遗产，有钱没地方花……这是某些人的想法！一百万钻石币啊，普通人几辈子悠哉游哉地过，也过得很滋润了！

　　“主……主公！这人口是个大问题，并非投入资金就能正比发展的！”

　　荀彧毕竟是总管政务的，邪影如此说，荀彧自然激动不已，不过荀彧还是强自压制心中的激动提醒道！

　　“现在益州的人口和军队大概有多少？”

　　听到荀彧的奉劝，邪影忽然询问道，老实说，经营益州数年，邪影还真不知道益州到底有多少人口，多少军队，没法算，也懒得去算！想想益州比现实的中国还大，而且地利更复杂，怎么算？而且那也不是邪影所关心的问题！

　　“禀告主公，如今益州二十二郡，除却流动的新人类，在册人口共八亿七千四百九十二万六千五百二十三人，全州军队在册数量共一千四百三十万人！不过因为地利复杂，很多人口分布在群山丛林之中，虽然我方进行了各种有利政策，但很多还是不愿意搬离故地，走出山林生活！”

　　这个荀彧就真的不知道了，立刻翻看起面前一本书籍，片刻才出声汇报道！

　　“恩！确实不少，想办法提高人口数量，让山林中人到各个城镇生活就是！凡事总有个办法的！”

　　听到荀彧如此说，邪影一愣，乍一听来，好多人和军队，可别忘了益州比现实中的国家还大，而一千多万军队分布到各郡各城，也没多少了，而且益州还是人口密集度最低的州之一了，公认的地广人稀，偏僻之地，还远远比不上中原几大州，可想而知包括NPC在内，中国区有多少人口了！顿了下，邪影忽然响起自己兑换的任务奖励，便又接道：

　　“对了！等会我会建造个‘注生娘娘庙’，能提高势力范围内的孩子出生率10%，而且每个已婚未孕娘娘都能到注生娘娘庙内祈祷一次，从而获得身孕。祈祷的孕妇还有很大几率生育出具有特殊才能或具有主将潜能的婴儿，不过每人每年只有一次有效！我的想法是，由官方出钱，赞助我方势力内所有已婚妇女到桃源谷祭拜‘注生娘娘’，并给予一定奖励，至于多少，文若自己把握，想来要不了多久，我方必能人口暴增了！如果我方把如此条例宣传出去，再加上益州的生活环境，想来能吸引不少来迁徙过来，所以人口问题不大！其余的可以加大道路的修建和各行各业的发展，最重要的是赶快把政务发展起来就是！”

　　邪影微笑地看着荀彧说道，话未说完，荀彧就愣住了，紧接着眼露狂喜，没想到还有如此强悍的建筑物，其中的价值，总管政务，为人口基数头疼不已的荀彧自然再清楚不过了，而且还能给军队带来大量的人才！以益州如今平均天下第一的民心，相信只要招募公告一出，益州人民绝对会蜂拥而至的！

　　接下来又讨论了下政务的一些具体细节，主要还在于重点发展的各个城池，不过如今人口不足，也只能先行再次修葺各个城池，加宽加高，尽量升级所有能升级的城池，同时往外宣告各种各样的优惠条款，吸引流民前来，不过谁都知道人口的重要性，很多州都有严厉迁徙的条例，效果不是很明显！

　　……

　　会议开完，邪影看着就剩十几万钻石币的账户，不由一阵感慨，前天还一亿多钻石币来者，自己果然不是存钱的料啊，再多也是转眼就没了……

　　不过邪影相信此次自己一下子投入了三千万钻石币，用不了几年，光是益州，每年就能获得上千万钻石币的收入了，最多五年回本，五年后就是大暴利时代了……

　　至于军事方面，有刚刚清点的三百二十六万钻石币，支撑军事发展绰绰有余了！

　　……

　　涉及全区的大战过后，众人才发现真正的乱世才刚刚开始，盗贼横行，强寇肆虐，其中不只NPC，劫道玩家也不少。而且各个城池的入城费、人头税等税收也做火箭般直线上升，而就在此时，一个系统公告把中国区所有人给砸晕了……

　　“叮！系统公告！天下第一纯商业性质城池……华城将举行有史以来最大的拍卖会，时间定为公元189年一月二十四号，拍卖物应有尽有，只有你想不到的！包括神器、特殊图纸、任务卷轴、机关兽图纸等等，也欢迎所有人前来委托拍卖！”

　　……

　　一连三遍在所有人脑际响起，NPC彻底无语，玩家则是不敢置信。是系统公告吗？系统都说了是系统公告了，还不算系统公告吗？而且一连三遍的全区性质通告，还不算系统公告，算什么？做商业还是还能做到这份上啊？作弊啊，难道是系统对天下第一个纯商业性质、同时也是规模最大的商业城池的隐藏奖励？

　　众人议论纷纷之余，官方论坛再次全线飘红，不过上了官方论坛之后，才发现竟然官方论坛也有华城将要拍卖的物品。上至神器，下至铁器，什么都有，看得众人眼花缭乱。

　　谩骂议论者林林总总，不过可以肯定的一点是，益州绝对是天下最繁荣、最安定的一州了，而且有枪神邪影坐镇，自保不暇的天下诸侯还真没几个敢去攻打益州的，于是……

　　玩家群体开始蜂拥前往华城，其中很大一部分老年玩家和喜欢安定的玩家开始向益州迁徙，意图定居。虽然益州是枪神邪影的，而枪神邪影公认的不收玩家投靠，不过并不排斥玩家前往定居，只要你不闹事，还非常欢迎，各种优惠是全区最高的，税收是全区最低的。而桃源谷也是公认的世外桃源，毕竟有一千多万兵马俑坐镇，别说闹事，偷东西都没机会，真正的路不拾遗，夜不闭户。传说中的盛世在桃源谷展露无疑，不过众人也只能在华城买房子定居，邪影城和桃源谷其他地方是严禁涉足的，很多玩家还懊悔自己为什么不是NPC……

　　邪影势力……

　　迎来了有史以来高速发展的黄金时期……

　　……

　　这天，邪影正休息，与郭嘉闲谈，且等待公孙月等人前来现实，算算日子，要不了几天也该到了，就怕罗羽、云蕾等庞大飞禽被国家雷达给发现了……

　　“砰！”

　　“影！大事不好了！”

　　房门猛然被撞开，公孙月等人不在，负责侍候两个孩子的邹兰猛然冲进来，脸露焦急地高声喊道！而且看得出是一路急跑过来的，峰峦浮动，令人炫目！

　　“什么事慢慢说！别急！别急！”

　　看到邹兰如此，邪影不由疑惑万分，不由还是安抚着邹兰说道，除却现实的事，还能有什么事让邹兰如此反应？要知道邹兰定居桃源谷这么久，可是从未如此表现过的……


第二十八章 昭姬出嫁

　　“什么别急！很急！很急！昭姬姐姐要嫁人了！”

　　看到邪影如此，邹兰更急，三步做两部窜到邪影面前，仿佛发生了什么天塌地惊的事般！

　　“昭姬姐姐？哦，你说的是蔡琰吧，嫁人是好事啊，你急什么，如果急着要参加婚礼的话，可以做传送阵，或者先让卢克雷迪亚送你过去好了！”

　　邪影一愣，立刻反应过来，昭姬就是蔡琰的字了，随之疑惑且缓缓说道，不过心中不知道为何，却是一阵纠结，淡淡的失落，莫名的……

　　“什么！你还有没有良心啊，你怎么可以这么说啊！你说！你说！”

　　邹兰眼睛一睁，犹如母老虎般疯狂摇晃着邪影说道，小脸涨得通红，钻石般双眸像要喷火般！

　　“等等！等等！先别摇啊，她嫁人是她的事，你跟我急什么啊，再说这关我良心什么事啊！”

　　因为邹兰一出现，立刻连珠炮般，再加上邪影心中莫名的思绪，邪影也没多想，便抱住邹兰双肩疑惑不已地说道，以邪影的实力，如果不想让邹兰摇动，邹兰自然摇不动，不过邪影怕邹兰扭伤了手，所以也是随着邹兰摇晃而晃动！

　　“可她嫁的不是你啊！”

　　被邪影抱住双肩，邹兰一时动弹不得，小脸更是憋得通红，立刻恨恨说道！

　　“你胡说什么，蔡琰她要嫁谁是她自己的决定，我权力再大，也无法左右她的人生，破坏她一生的幸福啊！”

　　邪影一愣，条件反射般连声说道！

　　“谁说的，现在蔡邕投靠曹操，曹操这卑鄙小人，为了拉拢卫家，得到四大商家的资金支持，就威逼蔡邕，要她把昭姬姐姐嫁给卫家族子卫仲道，卫家也是卑鄙无耻，虽然卫家和蔡家算世交，卫仲道和昭姬也自小认识，可没想到卫仲道追求不成，竟然出此馊主意……”

　　邹兰眼目一瞪，忿忿不平地说道，同时把曹操、蔡邕、卫家骂了个狗血淋头！

　　“嫁入四大商家之一也不错啊，何况你都说了卫仲道和蔡琰自小认识，或许蔡琰喜欢卫仲道也不一定啊，否则蔡家也是名门望族，不一定会受曹操威胁，哪里会做出如此之事，曹操那小子色胚一个，真看上蔡琰，哪会让给卫仲道啊，你多虑了！”

　　看到小孩子般怒火三丈的邹兰，邪影不由双手一拉，把邹兰抱入怀中，不让她乱动，强制压下心中的躁动说道！

　　“怎么可能啊！昭姬姐姐爱的是影啊，怎么会喜欢卫仲道那病夫子，肯定是被逼的！”

　　以邪影的力量，邹兰挣扎数下，挣脱不了，也放弃了挣扎，立刻小脸一转，自信万分地说道！

　　“啊……”

　　听到邹兰如此说，邪影惊呼一声，心脏猛跳数下，心中涌起阵强烈激动，随之想起自己和蔡琰似乎没什么交集，还是因为貂蝉和邹兰才认识的，否则估计话都说不了几句，而且自己和蔡琰每次见面都是客客气气的，哪有半点暧昧的味道，想到这，心境稍平，白了邹兰一眼说道：

　　“你可别胡说，败坏了你昭姬姐姐的名节，我和你昭姬姐姐一向以礼相待，客客气气的，哪里有你的那样啊！小孩子家，不要乱说话！”

　　确实，曹操是历史闻名的色狼，抢人妻女，偷看侍女洗澡的事也被记入青史，甚至连属下的大嫂都抢了，从而导致得力悍将和儿子战死，这可是历史闻名的典故，而始作俑者便是自己现在怀中的女人了。不过曹操如今声名未起，实力不足，或许收敛了点，但应该也没那么好心去威胁蔡家嫁女才是，如果他真能威胁得到蔡家，估计率先要做的便是威胁蔡琰嫁给自己了！当然，邪影也知道卫家对曹操的重要性，也不是完全不可能，只是邪影觉得应该不至于才是，毕竟历史上，蔡琰和卫仲道确实是夫妻的，而且关系还不错！

　　“我哪有乱说！昭姬姐姐是我二姐，她的心意难道我不知道吗？不信你问大姐（刁秀儿），而且昭姬姐姐一般都沉默寡言，但对谁都是那副样子的，你自己想想，以昭姬姐姐的性格，如果不是喜欢影的话，哪里会跟你说那么多话，而且平常私底下，我跟昭姬姐姐聊得最多的就是你了！只是昭姬姐姐面皮比较薄，不敢表露出来而已，其实她那点心意，哪里能瞒得了我和大姐啊，对了，大姐现在不在，你可以问梅姨、玉姐和雅姐，身为三仙管家，她们也知道的！”

　　邹兰大急，也顾不得郭嘉在旁，自己整坐在邪影怀中，立刻脸色一正，焦急万分且有条有理地解释道！

　　“啊……那蔡琰怎么说，你知道她一定不愿意吗？”

　　邪影毕竟社会经验比邹兰多点，知道名门望族之女，很多事都是身不由己啊，再加上卫仲道和蔡琰的关系，便看向邹兰询问道！

　　“废话！昭姬姐姐当然不愿意了，大姐不在，她只通知了我，否则我又没出去过，哪里会知道，她给我的信息虽然只是聊聊数语，却一般提到了你，这还不明显吗？而且不是你这大色狼勾引我们三姐妹，昭姬姐姐如何会如意，都是你的错！”

　　邹兰玉鼻紧皱，怒视邪影说道，顿了下，小手忽然下雨般落在邪影肩上撒娇起来：

　　“你到底救不救昭姬姐姐！救不救！不救我跟你没完！”

　　“好了！好了！奉孝在呢，没看他在笑吗？”

　　以邹兰的力量，对邪影来说按摩都嫌轻了，不过还是颇为好笑地双臂一紧，牢牢抱住邹兰，让他动弹不得，出声说道！邹兰正焦急万分，实在没法跟她讲道理，不过邹兰并非恶意，也是为了蔡琰和邪影好，这点邪影心中清楚！

　　“啊……不许笑！”

　　听邪影说起，邹兰才发现郭嘉就在旁边，转头刚好看到郭嘉此时正眯着嘴偷笑，不由惊呼一声，殷红透耳，随之霍出去般瞪着郭嘉喝道！

　　“不许对先生无礼！”

　　虽然知道郭嘉不会在意，不过邪影还是呵斥了下，顿了下看向郭嘉询问道：

　　“奉孝怎么看？”

　　“以我方的实力和势力，主公分别向曹操、卫家和蔡家打个招呼，想来就足够了，曹操拉拢卫家的方法有很多种，不一定非得惹怒主公才行！”

　　听到邹兰呵斥，郭嘉脸色一正，强忍着笑，紧接着还是微笑满脸，顿了下，沉思了会说道！

　　“不行！不行！快来不及了，昭姬姐姐明天就要出嫁了！”

　　郭嘉话音刚落，邹兰立刻小手连摇，出声说道！

　　“这么快？”

　　别看邪影表面好像不急，其实他也是心思躁动不已，听到邹兰说蔡琰明天就出嫁了，不由惊呼出声，顿了下，失落万分且丧气般说道：

　　“这么快，哪里来得急啊，再说明天就是婚期，想必曹操、卫家和蔡家已经发帖出去了，就算他们再顾忌我，毕竟鞭长莫及，也不会答应了！”

　　“啊……那怎么办！”

　　听到邪影如此说，邹兰一想也是，不由惊呼一声，颤声说道，圆圆的大眼睛一阵迷朦，一副娇滴欲泣的表情！

　　“主公！想什么就去做好了，无须顾忌，免得遗憾终生！反正主公在外人看来，从来就不是什么好人，也不差这一条了！此事我支持你！”

　　郭嘉忽然似笑非笑地看着邪影说道！

　　“咳！咳！不要私自偷窥他人的想法，这是非常不礼貌的行为！”

　　郭嘉话音刚落，以邪影的厚脸皮还是一阵尴尬，不由干咳数声，恼羞不已地瞪着郭嘉说道！

　　“属下可没窥视主公的想法，不过跟随主公多年，也多少了解点主公的性格，况且蔡小姐明天就出嫁了，主公还能想出什么好办法！”

　　郭嘉翻了个白眼，非常无辜地耸了耸肩，无语地说道！

　　“啊……影有办法解决昭姬姐姐的事了？什么办法，快说来听听！”

　　娇滴欲泣的邹兰听到郭嘉如此说，眼睛不由一亮，也不哭了，脸色也好了，声音也甜蜜了许多，立刻迫不及待地说道！

　　“咳！咳！到时候就知道了，也不一定能成！小孩子家家的，不要知道那么多，这事知道的人越多就越容易失败！”

　　邪影干咳数声，骗小孩子般说道，随即一阵脸皮发红。

　　“哼！谁是小孩子了，人家哪里小了！不过昭姬姐姐就看你了，要是没救回来，哼！哼……”

　　邹兰不服气地哼了声，忿忿嘀咕道，不过听了邪影后半句，还是没有问出声，不过从她的眼神看得出，如果邪影没救出她的昭姬姐姐，会新帐旧账一起算，那可是非常严重的……


第二十九章 仲道娶妻

　　卫仲道今天很开心，很开心，是有生以来最开心的一天，因为自小的愿望终于实现了，梦中的娇娘终于要成为自己的新娘了！

　　幸福有时来得很快，有时也来得莫名其妙，古语有云，天无绝人之路。就在卫仲道万念俱灰，已经绝望时，竟然收到了那人即将嫁给自己的消息！

　　卫仲道比蔡琰大两岁，正是男女搭配的最佳年龄，而且因为是世交，卫仲道隐约还记得童年一起成长的快乐时光……

　　二人的成长没有烦忧，唯有快乐，潺潺泉水，谱就了两人童年快乐的乐曲，清洗着她娇嫩的肌肤，曾几何时，那绑着两个小尾辩的小女孩砰砰跳跳地欢乐跳跃在卫仲道纯洁的眼帘中。

　　随着时间流逝，滴滴铅华，洗不去她万千的芳华。翩舞的蝴蝶、流云以及皓蓝的天空，为她投下美丽的影子。她在万花丛中陶醉，在清清碧湖边沉睡，破碎的月光、皎洁的星芒在她眼中、唇角和发梢上盈盈跃动，映照着无邪完美的面容。

　　卫仲道一直以为自己和她是天作之合，两人兴趣相投，从小就都喜好四书五经，乐曲琴谱，一起研读，一起谱唱，在别人眼里，两人一向都是完美的金童玉女，天地绝配，至少在卫仲道眼中，是如此的！

　　可是曾几何时，随着两人年龄的递增，卫仲道发现原本纯真浪漫的两人，心事越来越重，见面的机会也越来越少……

　　但每一次相见，都是卫仲道的大日子，他越来越发现自己人生不能没有她的存在……

　　而越来越少的数次相见中，精通音乐的卫仲道开始从那悠远飘扬的琴声中听出她的幽怨和思念，听出她的怀念和爱慕……

　　卫仲道开始心慌、开始彷徨，他有预感，苍天赐予自己的红颜知己即将离去……

　　朗朗读书声中，清脆乐曲声中，那眼中唯一的她的心中已经悄悄装下了别的男人……

　　旁敲侧击下，卫仲道一直探不出她心中的男人到底是谁！唯一可以肯定的是铁血沙场上快意恩仇，热血豪气的男人……

　　卫仲道很疑惑，很渺茫，为什么酷爱文书，迷恋琴音的她，心中想念的既然那种铁血的身影，在卫仲道心中，铁血沙场离他们是多么的遥远……

　　虽然乱世征兆已现，但优越的生活环境，溺爱的家门豪族让他们远离了人世间的尔虞我诈，刀光剑影……

　　头一次，卫仲道暗恨自己为什么没有强健的体魄，超绝的身手，养尊处优和武者草莽的环境让卫仲道不敢涉入沙场……

　　红尘劫数、情天欲海，莫非冥冥中注定逃不过去？清风徐来，卫仲道心痛难忍……

　　听家人说，双方已经到了婚嫁的年纪了，卫仲道不敢向她表白，他没有那个勇气，也怕亵渎心目中的女神，于是让父亲前往提亲……

　　可是得来的却是残忍的现实，她从小只是把他当哥哥一样……

　　卫仲道苦笑，哥哥！他不想当他哥哥，难道在她的心中，自己所做的一切只是身为哥哥所做的吗？

　　心碎神伤，咳嗽声渐起，没有她的人生还有什么意义……

　　渐渐西落的夕阳就像卫仲道伤感绝望的人生……

　　卫仲道不是疯狂无耻的人，从小研读的四书五经让他知道人世间的礼义廉耻，让他富有文人的知性礼节，既然对方不愿意，卫仲道也不再强求，只是把心事深深埋在内心深处，慢慢侵蚀着自己的心灵和人生……

　　可卫仲道的极度感伤和绝望，还有他日渐频繁的咳嗽声被家人看在眼里……

　　就在卫仲道感觉人生完全失去灰色时，他的父亲带来了好消息，她要嫁给自己了……

　　听到此消息时，卫仲道感觉人生如梦，不敢置信，再次确定后，惊喜之余，却也颇为忐忑，从小一起长大的蔡琰的性格，卫仲道也知道点，别看蔡琰平时沉默寡言，娴静温柔，却是外柔内刚，说一不二，卫仲道隐约感觉得到其中的猫腻，隐约感觉到有点愧对蔡琰。不过心中的欲望还是冲刷了一切，卫仲道相信，蔡琰嫁给他，自己绝对会全心全意待他，至少比让蔡琰嫁给别人幸福得多……

　　……

　　“仲道贤侄，喜得绝世娇娘！恭喜！恭喜！白头偕老，早生贵子啊！哈哈……”

　　一阵豪爽大笑，曹操带着夏侯惇、曹洪、许褚等踏入卫家，意味深长地看着卫仲道，拍了拍卫仲道的肩膀，高声恭贺到！

　　“多谢主公！”

　　婚烟前，卫父特别交代卫仲道以“主公”之名称呼曹操，并向他道谢，卫仲道虽然文静诚实，但他也不傻，卫家虽然不算举世闻名的豪门望族，但却是四大商家之一，曹操何德何能，如今连个地盘都没，连陈留城也是留乡侯，陈留太守张邈相让的，如何能让四大商家之一的卫家公开依附辅佐？其中弯弯绕绕，有点脑子都清楚，所以卫仲道也知道眼前之人便是此次自己结婚的关键人物，至少作用不少，所以虽然不耻，却也真心感激曹操，还是老实称呼道！

　　“好！好！好！哈哈……贤侄客气了！”

　　曹操似乎比新郎官卫仲道还开心般，豪爽洪亮的笑声传遍全场……

　　……

　　“主公！”

　　曹操率人踏入，卫父和蔡父（蔡邕）同时迎上，颇为感激地齐齐称呼道，吕布劫走天子，心中也就天子和三公，其余的吕布尚且自保不暇，也没多顾，蔡邕便借机得脱，洛阳已成废墟，听闻曹操举兵，对于曹操之能，蔡邕也略知一二，便举家相投了。

　　“恭喜卫公喜得良媳！蔡中郎！恭贺喜得佳婿，亲上加亲啊！”

　　看着眼前两位老人，曹操嘴上抹了蜂蜜般甜腻不已，连连恭贺道！

　　“还是多谢主公做媒拉线！”

　　卫父和蔡父同时面带感激地拜谢道，卫父是心中明亮，而蔡邕却不怎么知道，只知道此次是由曹操替卫家提亲，而且对于和蔡琰一起长大，知书达理的卫仲道也算满意，再加上双方又是世交，蔡邕也不疑有他，便直接应承了！至于蔡琰的心意，毕竟除却深闺好友貂蝉和邹兰，知道蔡琰心意的也不多，蔡邕也确实不知，当然，以蔡邕古板墨守的个性，或许不会逼迫蔡琰嫁给自己不喜欢的人，但也不会让蔡琰嫁给“大汉奸臣”汉中王的……

　　……

　　“幸好来得及！”

　　时间紧迫，未及查明一切，便赶往陈留的邪影，早晨到达陈留，又花费点时间探寻了一下，赶到蔡府之后，却得知蔡琰已经启程，前往卫家，又问明卫家所在，幸得卫府和蔡府在陈留都比较有名，今天又是大日子，倒也好询问，而后全速赶到卫府，已是午时，不过看着外面的情形，倒还来得及，邪影不由暗自庆幸。现实中的婚嫁，一般都是午时，甚至午时过后，甚少早晨的，谁知道在古代，一般天蒙蒙亮，女家便启程了，远的就不说了，近的就多绕几圈，再送往男家，所以邪影才会跑了不少冤枉路！

　　“一拜天地……”

　　一声洪亮的声音起，卫仲道和蔡琰双双站立卫父和蔡父身前，一名礼司高声喊道！

　　虽然蔡琰蒙着面纱，看不清表情，不过全身心放在蔡琰身上的卫仲道还是感觉到蔡琰的极度无奈和落寞，虽然不知道到底为什么，不过卫仲道还是感觉可能是因为蔡琰只是把自己当哥哥，所以不大愿意，倒也没想到蔡琰会心有所属，礼司话落，看到蔡琰站立不动，卫仲道心中愧疚，同时还有淡淡的后悔，不过事已至此，人都是自私的，特别是感情，卫仲道也只能暗自下决心以后绝对好好对待蔡琰，绝不会让她有半点不愉快或伤感，便伸手轻轻拉了拉蔡琰，示意她跪下！

　　卫仲道只觉手中玉手颤了下，随即被甩开，卫仲道心中更是落寞自责，兴奋之心也被冲淡了不少！

　　幸得蔡琰只是甩开卫仲道的手，不过还是随着卫仲道缓缓跪下！

　　自小出自名门望族的蔡琰，对于名门望族的事也不算陌生，如果此次是别人拉线还好，卫仲道求爱不成，曹操随之便来，在蔡琰心中，便认为是卫家和曹家逼迫蔡邕，蔡琰以才女闻名于世，自然也深受儒家思想荼毒，而且也算孝女，不过人性就是如此，蔡琰一方面给姐妹发了消息，暗有期盼，一方面却还是任由蔡家摆布，毕竟在自己和家族之间，蔡琰还是知道该如何抉择的……

　　何况她也不知道那人的心意……

　　“二拜高堂……”

　　“且慢！”

　　随着礼司再次拖长语调的高喊，一声洪亮传遍卫父内外的声音起，话音刚落，一道青色身影闪电掠至……


第三十章 男儿热血

　　“且慢！”

　　一声洪亮而传遍卫府内外的声音起，邪影直接从半空落下，犹如飞鹰般飞入卫府大厅，衣袂飘扬，却也有几分脱俗气质！

　　“汉中王！”

　　“汉中王怎么来了？！”

　　……

　　邪影甫一出现，大厅内立刻掀起一阵纷杂的议论声，更多的却是惊讶声，毕竟如此时刻赶来，又是出声阻止，是谁都知道汉中王来者不善，不过惊讶之余，更多的却是疑惑，毕竟众人从未听说汉中王和琴仙蔡琰的什么桃色新闻，如此一来，汉中王的到来就值得推敲了！

　　而曹操错愕之余，立刻浮现出意味深长的笑容，虽然曹操也不相信琴仙会和汉中王有什么暧昧关系，不过曹操知道蔡琰最好的姐妹便是箫仙邹兰和舞仙貂蝉，而这两人基本上已经算是汉中王的内定妻子了，不得不承认，虽然曹操主执此事的最大目的是拉拢卫家，得到四大商家的支持，但也不排除他故意的成分在内！

　　而卫仲道却不认识汉中王，只是听到宾客议论，才知道来者便是，对于汉中王，卫仲道还是久闻大名的，而虽然如今他没牵着蔡琰的手，但全身心放在蔡琰身上的卫仲道还是注意到了蔡琰短暂的身影僵硬和颤抖，虽然不知道为什么，但心中却有种莫名的不好预感……

　　“呵呵……欢迎！欢迎！贵客啊！请帖已经发出来，原本以为路程遥远，王爷不会来的，逢蔽生辉啊！”

　　人的名树的影，况且卫父虽然没亲自见过汉中王，但卫家代表却见过几次的，而且双方关系暂时还不错，不算好，也不坏！所以卫父立刻离座热情万分地欢迎道！

　　谁知邪影却没理会卫父，而是直接无视卫父，脸色沉重严肃，眼神复杂地径直朝蔡琰走去，众人疑惑，看得出来，汉中王此行是专为琴仙蔡琰而来的，不过到底来干嘛，就不清楚了！

　　因为汉中王的无视和不留会，卫父在汉中王擦肩而过时，面上表情僵硬，尴尬不已……

　　全场寂静，都在默默地看着缓缓前行的汉中王，纷纷猜测着他到底要干嘛……

　　落针可闻的环境，只余屋外颤抖的乐声和汉中王缓缓的脚步声……

　　那脚步声每步都踩在蔡琰的心头，激动、感动、喜悦等各种复杂情绪齐上心头……

　　“你愿意跟我走吗？”

　　来到蔡琰面前，静静看着眼前窈窕知性的身影，邪影柔声缓缓问道！

　　静！

　　寂静！

　　难道汉中王和舞仙……

　　这是在场众人最想知道的……

　　“王爷！我敬你是个王爷！但今天是我儿子的大好日子，参宴欢迎，捣乱请便！”

　　卫父毕竟是人精，虽然早就猜到汉中王来者不善，不过没想到汉中王会如此直接，不由脸色愤怒地看着邪影说道！

　　“原本我敬你能经营天下四大商家之一的卫家，不过行如此下作之事，你没资格跟我说话！”

　　不知道为什么，看到蔡琰身穿新娘妆，跟某个男人一起与礼堂之中，邪影的心境很阴沉，脑子也颇为混乱，傲气和蛮性发作，说话也冲了点！

　　听到汉中王如此说，虽然汉中王名声不佳，却是众所周知的金口玉言，很多宾客立刻纷纷猜测今天婚礼的猫腻。卫父和卫仲道更是脸色一变，齐齐说不出话来！

　　“大胆！此地不是你放肆之处！”

　　一声暴喝，一道身影闪电扑向汉中王，虽然汉中王公认的武冠天下，但那人对自己更有信心！

　　“砰！”

　　“轰……”

　　一声闷响，一声骨骼碎裂的声音起。众人震惊之际，对于袭来身影，汉中王一动不动，直接硬扛，那道身影一拳击在汉中王身上，汉中王却晃都不晃一下，而那人惊愣之际，众人只见汉中王直接一拳击出，就犹如炸西瓜般，一阵红白飞溅，大好头颅直接被打得四处飞散……

　　“呼！”

　　所料不差，袭击之人也有先天大成境界，邪影也不好受，不过混乱迷茫的思绪却清醒了不少，连带原本暴戾的气息也挥散了不少，邪影不是避不开，而是不想避，一是对自己的实力和防御有信心，二是心中有种强烈的暴戾之气，很想享受下热血血腥的气息……

　　“影！”

　　“有没有事？”

　　一声担忧惊恐，犹如哭泣般微微颤抖的娇声起，众人眼中的新娘忽然掀开火红头盖，钻石双眸迷朦，满脸关切地扑到汉中王身上，担忧焦虑地连声问道！

　　难道汉中王和琴仙真的……

　　在场宾客不是傻子，能入卫家大厅的也没有傻子，看到琴仙如此表现，再不明白的话，就是脑残至极了，不过更多的却是不敢置信，毕竟之前从来就没听过汉中王和琴仙有过什么暧昧纠缠的，轰动新闻啊！！！

　　“我没事！就像问你愿不愿意跟我走！”

　　满脸狰狞的邪影难得地绽放个温柔笑容，抓着按在自己胸膛的玉手，再次柔声说道！

　　“王爷！不要欺人太甚，今日是我儿大喜，王爷是否太过分了！”

　　儿子大喜之日，汉中王当众杀人见血，说卫父不怒是不可能的，不过顾虑汉中王的实力和势力，还是硬忍着心中怒火，语气不善地高声质问道，同时阴狠的眼神看向了旁边的曹操，此地是曹操的地盘，曹操也是他名义上的主公，如果发生了这种事，曹操还不做丝毫表示的话，那这种主公也不值得自己跟随了！

　　“我说过！你！不配跟我说话！如果此次是昭姬自愿，我只会送上贺礼，其余在我眼中什么都不是！”

　　邪影猛然转头，狠狠瞪着卫父厉声说道！

　　“王爷！是否太目中无人了，这里是陈留，不是益州！”

　　蔡琰未及答话，朱唇蠕动一下。便听到曹操冷淡的声音，感受到卫父的眼神，精明的曹操知道自己再不出头，可能失去的不只是最大的财政支持者卫家，影响的却是他的整个势力！

　　“哼！是吗？陈留又如何？益州又如何？”

　　本来知道曹操在此事中起着最关键作用，对曹操就意见颇大的邪影听到曹操如此说，不由冷哼一声，冷厉的眼神直视曹操，不屑地说道！

　　至从曹操和邪影交锋以来，明也好，暗也好，曹操从来就没占过上风，邪影已经在曹操心中买下极重的阴影，被邪影一瞪，曹操一阵心虚，竟然一时说不出话来！

　　看着睨视众人，连猛将如云，自身实力超绝的曹操也如此忌惮，卫仲道看看眼前豪气干云的身影，在联想自己，事到如今，在看到蔡琰刚才的表现，从小一起长大的卫仲道已经知道了蔡琰的心意，原来自己心中的女神心中的人便是眼前身影……

　　“自己凭什么跟他争？”

　　这个问题一直在卫仲道心中不停回荡，也使得卫仲道这个大才子表现出了其极度懦弱的一面，新妻当前，嘴唇数次蠕动，竟然一直未出声……

　　或许，这便是饱受儒家思想荼毒的悲哀吧，不只古代，现实中的文者，除却极个别人，很多早已失去了那份血性……

　　“哼！”

　　看到曹操哑言，邪影也懒得跟他废话，不由冷哼一声，转头面对蔡琰又是那副无限温柔和复杂的神态，再次出声柔声说道：

　　“怎么样？如果你愿意跟我走，我现在就带你走！没有人能强迫你，任何人！包括我！”

　　“可是……家父……”

　　原本被邪影抓着的玉手反手紧紧抓着邪影，手心汗水淋漓，蔡琰迟疑地说道！

　　“呵呵……没事的！只要我还在，没人敢动你父亲的！”

　　蔡琰的顾忌，邪影没来之前就猜了个八九分了，如今从蔡琰口中亲耳听到，邪影心中立刻一阵兴奋和甜蜜，佳人如此说，意思已经很明显了，便微笑而自豪地说道，看来邹兰所说不假啊，自己何德何能，竟然能得如此名闻青史的大才女垂青……

　　为了眼前佳人，此时的邪影即使敌对天下，也义无反顾。邪影是人，拥有着普通年轻人的七情六欲，不是神，更不是圣人，而且还比普通年轻人还热血冲动，随着势力越来越大，邪影不能说变得更冲动，绝对不能，但在某些时刻，绝对比以前更疯狂！这来源以邪影越来越强大的自信，你硬要说自傲也行！

　　骄傲，也是要资本的！

　　“哼！你以为你是谁！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！子廉和妙才之仇还未得报，正好新帐、旧账一起算！”

　　一声极度冷淡的声音起，夏侯惇大手一翻，武器入手，紧紧盯着邪影缓缓走出，其余曹将一愣，立刻反映过来，曹洪、许褚、乐进、于禁等曹将立刻纷纷跟上，立刻在通往亭外的道路围堵起来！

　　曹操眼神一亮，脸色数变，最后什么也没说出口……

　　“是吗？就凭你们？你们认为有能力留下我？反正我手上血腥无数，也不在乎再多几个！”

　　看着拦截去路的曹军诸将，早在来时就做好最坏打算的邪影眼睛一眯，不屑地缓缓说道！话落，左手牵着蔡琰，右手一番，通体银亮的雷芒顿时出现在手，寒芒流转的枪刃直指曹军诸将……


第三十一章 蔡琰的蚋变

　　“是吗？就凭你们？你们认为有能力留下我？反正我手上血腥无数，也不在乎再多几个！”

　　看着拦截去路的曹军诸将，早在来时就做好最坏打算的邪影眼睛一眯，不屑地缓缓说道！话落，左手牵着蔡琰，右手一番，通体银亮的雷芒顿时出现在手，寒芒流转的枪刃直指曹军诸将……

　　在场宾客大惊，汉中王武名早有耳闻，即使怀疑，即使没亲眼见过，但曹军诸将的实力，众人是知道的，能让曹军诸将如此隆重对待，想来传言不虚，一时之间，邪影周围宾客纷纷暴退，立刻让出了大片空地，甚至有不少贪生怕死之人直接退出了大厅……

　　看着眼前独对自己眼中高不可及的绝世高手，卫仲道一阵极度自卑，心中更是激烈矛盾，从小一起长大，卫仲道对蔡琰的爱意无须怀疑，但或多或少，说卫仲道对蔡琰没有半点哥哥对妹妹的溺爱和关怀，那绝对是骗人的！毕竟人非草木，孰能无情。何况卫仲道虽然出身名门望族，却也算知明达理，比较乖巧孝道的人！

　　此时的卫仲道，心中已经慢慢滋生自己配不上蔡琰的心理……

　　而如今生活在陈留的蔡琰对夏侯惇、曹洪等人自然早有耳闻，看心中男人独对众人，心脏直接提到喉咙上，手心更是汗水直冒，不过蔡琰此时也不过双十年华，再加上又甚少出门，和外界接触甚少，此时花季少女的幻梦并未从蔡琰心中流逝，再加上蔡琰熟读古代经书，秉从男人为尊的思想，虽然很想出声，却还是把决定权都交由了眼前男子。当然，蔡琰心中还有一丝丝跟眼前男子共赴黄泉的想法……

　　“王爷武名，我等自愧不如，不过王爷有信心带着一个女人闯出重围？别忘了那女人的家庭还在陈留！”

　　看到汉中王如此强势，曹军诸将不由一阵紧张，毕竟人的名，树的影。对上公认天下第一高手的汉中王，他们确实底气不足，脑子灵活的曹洪忽然阴狠眼神一转，微笑着缓缓说道，其中威胁的味道浓溢至极，众人皆知！

　　在场某些宾客不由一阵鄙夷，人家跑到你地头上了，竟然还以女子做威胁，而且还带上了同阵营的蔡家……

　　“哈哈……昭姬，怕死不？”

　　一阵仰天狂笑，震得众人耳际嗡嗡作响，屋顶沙石滚滚而过，众人大惊，夏侯惇等人武器一紧，以为汉中王就要出手时，却忽然听到汉中王对蔡琰询问道，却直接忽视了蔡邕，在邪影想来，这个以前认为古板，但还颇为忠义的便宜岳丈，此次竟然拿女儿当筹码，在邪影心中的地位已经是直线下降！

　　“不怕！能和影在一起，即使死也是一种幸福！”

　　听到邪影如此说，蔡琰淡然一笑，露出幸福甜蜜的神态，仿佛刹那放开一切般，反而淡然自若，视死如归般清晰说道！

　　“哈哈……好！好！好！我就知道！放心，昭姬绝不会出事的，昭姬若损失一根毫毛，我会拿整个曹家和夏侯家作为代价！”

　　一阵开怀狂笑，邪影连声说着，紧接着脸色一正，看向蔡琰承诺道，得到蔡琰如此话，邪影感觉今天所做一切都是值得的了，而且邪影怕什么？人多不敢说，就一个蔡琰会带不走？开玩笑！昊天塔和复活术难道是假的？想到这，邪影脸色一正，转头看向拦路曹军诸将说道：

　　“别以为就你们会复活术！有本事就让我连尸体也带不走，不过我倒想看看你们是否能复活整个曹家和夏侯家！就怕你们赌不起！”

　　“别风大闪了舌头！如果你能灭得了我方，还会龟缩在益、凉、雍三州吗？有本事杀我，你还会不动手？哼！”

　　听到汉中王直接点出己方会复活术，而且他也会，曹操大惊，没想到己方最依仗的秘密早已不是什么秘密了！不过想起己方在汉中王手中折损过几个，许褚更是被汉中王亲手击毙两次，如今却还在，想来猜到也正常！不过对于汉中王如此狂妄，曹操也看不下去了，不由不屑地冷哼一声，豁出去出去般讥讽道！

　　“我说的只是曹家和夏侯家，并非说灭了你方，老相识了，我有没有能力做到，难道你不清楚，还是说你们曹家和夏侯家每个人都有像你这般保镖随时跟随？”

　　邪影坦然承认自己暂时灭不了曹操的势力，也同时表明了自己的意思，你做初一，我做十五，你不仁我不义，邪影自认名声没比曹操好，他做得出来的事，自己要是做不出来，就有点对不起以前的名声了，所以邪影倒也颇为有恃无恐！除非曹操能置己方家族于不顾！

　　听到邪影如此说，曹操脸色一变，一时哑然，汉中王能不能做到？曹操自然不会怀疑，如果汉中王真要刺杀自己的族人，不说益州诸将，只要邪影不嫌麻烦，自己出手，慢慢刺杀也行啊……

　　在场宾客更是一阵哗然，没想到鼎鼎大名的汉中王也来这招，“祸不及妻儿”是处世定律，可在汉中王说来，似乎显得那么理直气壮，理所当然，不过众人在想到汉中王的恶名，灭门的事也少干，似乎没什么好奇怪的……

　　“无耻！以前高估你汉中王了，哼！哼！”

　　一声不忿的声音起，却是脸色大变，气愤不过的夏侯惇，而其余曹军诸将则是看向曹操，事关主公的家族，这可不是他们能轻举妄动的了……

　　“哈哈……我就奇怪了！这是不是该叫恶人先告状啊！你们能拿女人和老人威胁，我就不行了？你无耻还是我无耻？”

　　一阵洪亮狂笑，邪影看白痴般看着夏侯惇，颇为好笑地讥讽道！

　　听到汉中王如此说，夏侯惇一阵语塞，似乎还真的是己方先威胁的……

　　“咳！咳！王爷，我们都是有身份，有地位的人，如此这般犹如市井混混，有伤颜面啊，如此以后该如何面对天下人？”

　　一阵干咳声起，响起桃源谷的防御，曹操理智地没也拿邪影的妻儿做威胁，而是率先胆怯了，不由心虚地朝邪影劝诫道！

　　凶的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的怕疯子！

　　金玉良言啊！

　　对于汉中王这种疯子，曹操实在无奈至极，也知道了为什么没人制得了汉中王，反而让汉中王混得风生水起了，除非实力能绝对压制汉中王，否则根本就拿他没辙，道理讲不通，威胁不管用，实力又拼不过。此次无法完全留住汉中王的话，精明的曹操自然知道后果会有多严重，此时他是要多憋屈，就有多憋屈！

　　“哦！哦！原来孟德还有志于天下啊，本王肩小力薄，扛不起那么大的责任，只需治理好势力之事，天下人自由公论，本王向来直接无视！”

　　听到曹操如此说，邪影意味深长地看着曹操，一副痞子无赖般说道！

　　这下曹操更郁闷了，又多了一条，汉中王连名声也不在乎，还能怎么着……

　　全场一阵寂静，自从曹操出声，因为曹操在陈留的身份地位和刚才卫家供奉的一招被杀，其他人也不敢出声，不过众人是越看越迷糊，这像是诸侯之间的对话吗？怎么听着像江湖人士在谈判？是他们境界太高了？还是自己跟不上时代了？

　　难道是传说中的返璞归真？

　　“昭姬，我们走！”

　　“放心，你父乃当世大儒，名闻天下，曹操那小子不敢乱来的！”

　　看到曹军诸将脸露忌惮，齐齐看向曹操，曹操又一脸郁闷，没有出声，邪影也懒得再多废话，也知夜长梦多的道理，趁着曹操举棋不定之际，便拉了下蔡琰，柔声说道，而后低声传音道，是为了让蔡琰安心的，说完便直欲拉着蔡琰离开！

　　当然，以邪影的实力，如果一开始抢了人就走，众人也没办法，邪影之所以如此做，还跟曹操废话，却也是为了蔡家着想，毕竟也是蔡琰的家庭啊，其中意味，也无须多解释了！

　　“等等！”

　　一声饱含复杂思绪的声音起，蔡琰脸色一正，坚定神态显露于色，忽然挣脱邪影的大手，撤掉半遮头部的火红婚纱，猛然转身朝蔡邕和卫母方向跪下，凄声说道：

　　“父亲、叔叔、阿姨，昭姬不孝，有违大家养育教导之恩，给大家蒙羞了！请原谅昭姬的虐行！”

　　说完，也不顾呆滞的蔡邕和卫母，后面的卫父，忽然转身正容看向卫仲道，脸露愧疚地说道：

　　“卫哥哥，不管以前，现在，还是将来，你一直都是昭姬的好哥哥！”

　　说完，仿佛刹那间全身负担全去，浑身轻松，返身拉起邪影的手，也不管众人带色的眼光，义无反顾，勇往直前……

　　风，吹走了古代女子的沉重负担，吹响了沉重曲折，悦耳甜蜜的爱情之曲……

　　无论千年万年，让永恒的时光见证执着的爱情牵念吧……

　　看着远去身影，众人心思各异，两道晶莹液体从蔡邕脸部落下，在他心中，其实没什么比蔡琰更重要……


第三十二章 诡异乐音

　　“主公！就这么让他们离去吗？”

　　也不怕曹军诸将暴起发难，邪影拉着蔡琰直接从夏侯惇和曹洪之间穿过，走到门口，召唤出燃烧着黄金火焰的“太一妖轮”，众目睽睽之下直接抱起蔡琰，踩着“太一妖轮”直接升空，扬长而去！看着逐渐消逝的两道身影，在场宾客震撼不已，很多宾客甚至以怪异的眼神看着曹军诸将，感受到异样的气氛，夏侯惇忿忿不平地看向曹操说道！

　　“不然还能怎么样？此次是我失误了，没想到汉中王会亲自来，汉中王的实力你又不是不知道，你们有信心留下他吗？以我们的实力，击退他并不困难，但要留住或击杀汉中王，根本是不可能的。就像汉中王所说，我们都不是江湖人士，有矛盾就在沙场上解决，如果我们率先破坏规矩的话，谁知道那疯子会做出什么来，但后果绝对不是我们能承受的！技不如人，为之奈何！哎……”

　　曹操环视众人一眼，最后看向夏侯惇，无奈又气愤地说道！如今全场一片寂静，曹操又丝毫没压低声音，在场大部分宾客还是都听到了曹操的话，众人一阵恍然，鄙夷者有之、暗叹者有之、感慨者有之……总之各种心绪齐上心头，心思各异！

　　“可是……”

　　虽然知道曹操说得有理，可夏侯惇还愤懑不已，迟疑着说不出话来，毕竟被人在自己的地盘上把人给抢走了，对声望确实是种不小的打击！

　　“蔡小姐是自愿的，如果我们强行阻止，反而会遭人唾弃！看来要抓紧网罗高手，预防此次事件再次发生了！”

　　曹操摆手阻止了夏侯惇的纠缠，皱眉自言自语般说道，又像是在向众人解释般！话落便转头看向卫父和蔡父。

　　如果让邪影知道曹操手下最强悍的部队是因为此次事件引起的，不知道邪影会怎么想……

　　“琰儿一向比较坚强独立，既然这是她自己的选择，也没什么好说的！”

　　认真说来，蔡邕还是比较疼爱蔡琰的，听到曹操别有用意的话，蔡邕还是硬着头皮说道！

　　“哎……现在是残酷的！”

　　卫父则是大大叹了口气，感慨不已地说道！

　　曹操则是眉头越皱越深，本想挑起卫家和蔡家的矛盾，谁知道看清楚，卫家和蔡家似乎已经任命了。

　　“噗……”

　　一阵鲜血仰天喷出，正当曹操郁闷不已时，本就体弱多病的卫仲道忽然脸色一阵红而转白，一阵血箭射出，萎靡仰天倒地……

　　“道儿！”

　　看到卫仲道忽然喷血倒地，卫父一阵悲呼，扑向卫仲道，看到卫仲道昏厥过去，认定是因为心爱之人被抢而受不了刺激，不由脸色狰狞地转头厉声发誓道：

　　“汉中王！我与你势不两立！”

　　悲愤无奈的声音响彻天地，悲诉着世间的无奈和强权当道的残酷……

　　……

　　“后悔吗？”

　　随着下方建筑逐渐化为黑点，凛凛风声呼啸而过，邪影忽然看向怀中的娇儿，柔声询问道！

　　“要么不做，做了就不会后悔！如今我最牵挂的就是父亲不知道会怎么样……”

　　蔡琰正容说道，顿了下，忽然脸色一缓，担忧不已地喃喃说道……

　　“这个昭姬不必费心，如果岳父大人愿意前往益州，我自然会安排，如果不愿意的话，想来曹操那小子也只会打压无视，而不敢有任何行动，要知道曹家和夏侯家比你们蔡家庞大得多，而我又是公认的睚眦必报，他敢朝蔡家动手，就要做好家族被我毁灭的打算，想来曹操还没那么傻！”

　　邪影自信地微微一笑，轻轻抚摸着蔡琰的秀发，缓缓安慰道！

　　“恩！”

　　蔡琰低低应了声，玉臂一紧，把怀中男子箍得紧紧的，似乎很怕他离开般……

　　感受到蔡琰的眷恋，邪影仿佛做梦般，很多事，其实差的只是那么一层薄薄的纸，捅破了，便一切开朗，坦诚相见，没捅破，或许一辈子就这么错过。不是亲身体验，谁也很难相信温柔尔雅的蔡琰竟然还有如此痴缠刚烈的一面……

　　……

　　回到桃源谷后，虽然蔡琰和邪影诸女早就认识，不过最高兴还是邹兰，天真单纯的邹兰倒没多想，她想的就是自己最好的姐妹终于可以在一起生活了，至于一夫多妻的事，古代思想的女人，再加上邹兰又是名门望族出身，邪影没有妻子数个的话，估计邹兰还更不好受，这无关乎邪影的个女人多少的问题，而是自我感觉的，自己夫君的名声和地位问题，在邹兰单纯的思想中，自己的父亲六个妻子，族长十三个姨太，比族长更大的皇帝更是三千后宫，所以邹兰虽然可能会在乎邪影对自己爱多爱少，但绝对不会在乎邪影到底有几个妻子，这就是古代女子非常诡异和扭曲的思想！

　　带回蔡琰之后，邪影没向蔡琰承诺什么时候成婚，而蔡琰也没追问过邪影什么时候给名份，只是自然而然地融入众女之中，过着安逸快乐的生活，毕竟邪影身边的女人，几乎个个都有特长，很大一部分更是精通乐器舞蹈，倒也让邪影找到了印证的对手和伙伴……

　　而如今邪影势力中，北部有赵云率领的征北大军坐镇，有沮授等人忙碌跟马家和韩家的换地事宜，邪影就是想插手也插不上；南部甘宁和九鬼嘉隆已经率领水军压向将领，黄忠等五路大军也已经压向交州，虽然没出现什么突出尖锐的阻拦，但交州地广人稀，地利恶劣的地理还是造成了不少麻烦，不过那只是军队的事，邪影也暂时没什么办法，所以一时之间倒空闲了下来，现在邪影做的反而是静静期待着现实十二的前来汇合……

　　这天，邪影正与郭嘉讨论接下来的动作时……

　　“叮咚……当当……”

　　一阵犹如高山流水，静人心扉的天籁之音起，响遍了整个邪影城，身处邪影城城主府的邪影等人更是感觉深刻！

　　随着天籁之音的持续进行，邪影感觉远处隐约传来的，邪影城的杂吵声音渐渐消逝，仿佛天地间只剩下那天籁之音在作响，更奇妙的是邪影感受自己精神更佳，法力回复翻了数番，心明意清，所有烦恼尽去，剩下的只剩安居乐业，安稳生活，保卫家园的思想，邪影的实力毕竟已经处于巅峰，沉醉刹那，立刻反应过来，这是什么乐音？竟然如此强大，连自己也差点中招了？？？

　　仔细一听，天籁之音中有丝竹般箫声作祟，有铿锵清脆的琴音作祟，有撩人心扉的婉转歌喉作祟，除却震人热血的浩瀚战鼓之声，邪影一时想不出那到底是什么样的一种声音，似箫非箫，似琴非琴，似曲非曲，又似乎什么都包容在内，一切的所有铺就着安抚民心，去忧抚绪的乐曲，没有热血鼓音，只是单纯的安抚人心，抚平烦恼……

　　静听数分，一天的烦恼尽去，一天的疲惫尽消，心中的暴戾化为向往安谧桃园生活的气息……

　　聚集数千万居民的邪影城刹那间沉静一片，似乎成为了毫无人迹的空城般，往日的喧哗全部消失无踪，所有人静静倾听着“只应天际有”的天籁之音，邪影城的居民本来就是民心超级高的平民，随着乐音持续，这批数量高达数千万的居民却似乎有点向宗教信徒转化的趋向……

　　“叽叽喳喳……”

　　一声清脆悦耳的鸟鸣声起，一阵斑斑点点，翠红莺绿浮掠半空，建巢在桃源谷周围的无数飞禽竟然猛然出现在邪影城城主府上空，宛如赶集般密密麻麻，轻声低吟，无数的飞禽遮天蔽日，层层叠叠遮住了城主府上空方圆数百米上空，却丝毫未出现混乱，反而犹如辘轳般自觉转动着……

　　“主公！有无听到那诡异乐曲？”

　　邪影正凝神细听，感受着内心的温顺和欢悦时，荀彧忽然十万火急，惊慌又激动地冲入城主府内堂！

　　“有啊！怎么了？”

　　看到荀彧如此，邪影疑惑地看向荀彧询问道，很想知道荀彧到底为何如此失态……

　　“主公查看下民心，已经突破记录，到达98了，这可是整体平均水平，而非部分或个别，如此令人难以置信之事，前无古人，后无来者啊！”

　　荀彧激动不已地连连搓手，迫不及待地高声说道！

　　“啊！”

　　听到荀彧如此说，邪影立刻翻开自己身为城主的权利属性板，立刻惊呼一声，震撼无语！

　　要知道一个城池的民心高达90就已经是民心所向，占尽人和了；而到达95，别说中国区，全世界各地城池的平均民心也没几个超过95的，邪影城是邪影势力大本营，治安更是一直保持着满值，几乎达到了路不拾遗，夜不闭户的程度，但民心也不过平均97而已，据荀彧自己说，就算不是全世界第一，也绝对是中原第一了，而也因为如此，民心也很长很长一段时间没动了，没想到今天却因为诡异的乐声而跳动……


第三十三章 盛世桃源

　　“走！我们过去看看！”

　　听得出舒心悦耳的乐音就在附近，倾听数息，邪影感觉精神饱满，心态平衡，所有疲惫和烦恼尽去，便看向荀彧和郭嘉说道，话落率先外出朝乐音传来处寻去……

　　“叽叽喳喳……”

　　“啊……”

　　邪影三人来到内府庭院时，还未入内，就见到漫天飞禽漫舞，黄鹂、百灵、鹦鹉、山鸽、信天翁等无数飞禽，应有尽有，很多甚至是邪影都叫不出名字的，而密密麻麻的飞禽密布整座庭院上空，甫一踏入，郭嘉不由惊呼一声，方圆百多平方的庭院中此时布满了各种飞禽，几乎达到了毫无落锥之地的地步，很多更是围绕着庭院中的众女在飞舞。

　　小池湖面，无数鱼类争相冒头，时不时地看到各种养殖鱼类跳跃而起，飞离水面；湖亭周围百花盛开，芬芳呢喃，仔细一看，还能不时看到原本花骨朵儿迅速绽放，以肉眼可见的速度盛开，姹紫嫣红，迎风飘曳……

　　透过密密麻麻的飞禽，可见院湖小亭中，此时优雅飒爽的舞神静御前身处亭中，长袖曼舞，宛如自然精灵般，动作契合着玄妙的天地轨迹；清纯青春的箫仙邹兰和温雅含蓄的何蜜对面而立，分处南北，玉箫微含，丝丝竹竹，沉醉如斯；温婉柔顺的琴仙蔡琰和淑逸闲华的琴姬对面盘坐，分处东西，拂琴轻唱，清逸脱俗……

　　好一幅群仙舞奏图……

　　简简单单的琴音箫乐，却奏出了所有乐曲和众女心绪。

　　没有外面嚣喧尘世的纷杂、没有人类中勾心斗角的黑暗、没有恩怨情仇引起的怨恨、没有功名利禄引起的铁血……

　　有的只是对安逸幸福生活的珍惜和迷恋……

　　邪影、郭嘉、荀彧三人站立庭院门口，刹那沉醉，更是丝毫不敢踏入，唯恐破坏了庭院中美好的一切，更不敢打断群女对生活的演绎感慨！

　　……

　　“主公！”

　　群仙演奏不知何时中止，一阵悦耳娇声起，惊醒了沉醉中的邪影三人，无数飞禽冲天而起，迅速消失在天际，唯有数十娇小俏丽的小鸟依然眷恋不去；湖面鱼类纷纷沉入湖底，唯有数十数百三寸小鱼依然游弋清水湖面！

　　“可惜了！只差那么一点点！”

　　看着众女恭敬立起，朝自己望来，邪影还未来得及回话，旁边的荀彧忽然遗憾不已地感慨说道，邪影疑惑，不知道荀彧说的是什么意思！

　　“如今几乎是不可能再提升民心了，如今借此次众女合奏，突破到98点，差那么一点点就达到99点了！”

　　感受到邪影的疑惑，荀彧还是满脸遗憾地解释道，顿了下，又出声说道：

　　“别小看了97民心到98，98民心到99的差距，虽然只是差别一点，对城内税收、流民吸引、城市发展、公示招募等效果的提升却足足有以前的十分之一左右，举个具体例子，以前邪影城年收入25万钻石币，每个月就是平均2万钻石币左右，如今民心98点，每个月将会达到2万5以上，甚至可能出乎意外的高。这还只是无数益处中的一种。不过这也不错了，如今只要我方在城内发个告示，所有子民都会立刻依令而行，只要做得到的，绝不会超过百分之一的人拖拉或拒绝！相信如果民心到达100的话，绝对会有震惊全世的意外惊喜，毕竟民心满值几乎是不可能达到的，如若不是城内有无数兵马俑坐镇，治安一直保持满值，就是到达95也只是种奢望和梦想而已！”

　　“民心这么重要？”

　　听到荀彧如此慎重解释，邪影不由疑惑询问道！

　　“何止呢！可惜我城处于益州深处，如若是在外敌交界处，以我方的民心，城池等级一样的话，至少能吸引到外城三分之一的人口！”

　　不当家不知柴米油盐贵啊，邪影不管政务，不清楚具体事宜也可以理解，荀彧不由苦笑着说道！

　　“是有点可惜，要不让他们再演奏一次，看能不能把民心提到100吧，我也很想看看民心到达满值，会出现什么意外惊喜！”

　　邪影眼神一亮，跃跃欲试地说道，发亮的眼神看得注视邪影三人的众女一阵脸红心跳，这是什么眼神啊……

　　“呵呵……估计难！想来这也是群仙无意而为，而且第一次出现，效果才会这么好，接下来继续下去，虽然也会提升民心，但想来会非常细微！”

　　郭嘉忽然微笑解释道，顿了下又感慨接道：

　　“现在我总算理解了，为何邪影城的政务会如此优秀，华城同样有兵马俑坐镇，民心等政务却还是远远及不上邪影城！主要还是众女平时休闲，无意而为的作用。能身为历史闻名的女子，除本身相貌和特色外，最大的作用却是对内政的影响，这也符合女子大多数排斥战争的心理！”

　　“那也没事，反正众女也没什么事，让她们平时多演奏几次，想来民心提高到满值的时间不长了！”

　　知悉众女的重大作用，邪影再次说道！

　　“经过属下的推算，众女演奏次数再多，最高能把民心提高到99吧，要提高到100，却也难，除非……”

　　郭嘉微笑摇头说道，到最后却故意住嘴不说！

　　“除非什么？”

　　郭嘉不说，邪影不由期待地脱口询问道！

　　“除非再有等同与群仙层次的新人加入，我说的加入指是其定居桃源，把这里当成自己的家。想来此次效果会如此明显，正是因为琴仙蔡琰的加入，达到了一种层次的饱和，同时群仙也因为陷入某种境界而弹奏出远超平时的乐曲，看刚才的景象就知道了！”

　　郭嘉似笑非笑，似乎意有所指地看着邪影说道！

　　“哦！”

　　听郭嘉如此说，邪影不置可否般淡淡应了声，心中却暗自浮躁，郭嘉的意思就是要邪影再多收几个身份等同与静御前、蔡琰、琴姬等的历史美女了，能收到，邪影自然求之不得，不过每个国家区域中，能称得上历史美女的就聊聊数个，哪里有这么容易收到啊！

　　“刚才你们在演奏伴舞什么乐曲？竟然能引出如此大声势？”

　　来都来了，落荒而逃就有失威仪，表示心虚了。邪影干脆朝众女走去，疑惑询问道！不知道是不是错觉，邪影感觉眼前众女似乎都比以前多了那么几分艳色、多了那么几分脱俗风韵，甚至更容光焕发了！

　　听到邪影如此询问，众女却一阵沉默，面面相觑，无人出声……

　　“难道她们演奏的是什么不能明言的……东西？其中包含了什么意味？”

　　看到众女的样子，邪影心中不由邪恶地想到，不说她们现在住邪影的，吃邪影的，大多和邪影关系都比较特殊，问个曲名而已，似乎没什么不能说的吧？

　　“禀告主公！我们并无演奏什么乐曲，亦无法明确阐述！只是各自随心而为，大家同时浸入一种能引起共鸣的艺术境界，而后就形成刚才的景象了！简单点说，就是心同事不同！”

　　看到邪影怪异的神态，静御前忽然出声说道，不是同一类，说了邪影也不一定能懂，那是种只可意会不可言传的事物！

　　“哦！那如果再让你们一起做一次，还做得出来吗？”

　　邪影听得似懂非懂，不由出声询问道，邪影最关心的还是众女到底还能不能演奏出那种效果！

　　“可以的，虽然没有明确乐曲音调，但那是种艺术境界，既然我们已经做到契合了，想来再次做出也没什么问题！”

　　静御前微笑了下，立时把庭院中百花比了下去，出声缓缓说道！

　　“哦！太好了，你们刚才的……那个什么境界有没有具体名号？”

　　邪影眼神一亮，兴奋地再次询问道！众女疑惑，齐齐摇头，即使是某种艺术境界，自然是没有具体名号的了！

　　“要不影帮我们想个吧？嘻嘻……”

　　邹兰明亮双眸看着邪影，娇笑着出声道！

　　“恩，确实该取个名，虽然我不是很懂，但也听得出你们对目前生活安谧，人民安居乐业的共鸣，就叫……盛世桃源吧！以后你们看能不能一起共鸣出诸如铁血刀戈、天下臣服、众望所归之类的意境！”

　　虽然邹兰有点调侃的味道，不过邪影似乎没在意，反而兴奋激动不已地说道，眼前众女都是魅惑系的大师，一个都是了不得了，可以想象合演的效果将会如何恐怖，如果在战场上合演出的话，那将会是怎么样一种情形啊，不知道会不会立刻投降一半，达到不战而屈人之兵的地步……

　　可惜众女出手的一次只是在上次国战时，之后就再没见过众女在战场上出手了，看来有机会要试试看了……

　　邪影如今满脑子都是YY，虽然在众女眼中，那是YD的笑容，不过邪影确实没想歪……


第三十四章 合体技

　　邪影话音刚落没多久，一阵白光忽然在众女身上闪烁了下，迅速消失不见，没注意的话，还以为那仿佛不过是阵幻觉而已。不过邪影清楚，那是系统赋予角色什么东西的所特有的闪光！

　　“怎么了？你们获得什么东西了吗？”

　　邪影眼神一亮，立刻迫不及待地问道，众女一起获得的东西，确实很值得期待！

　　“就是你刚才说的那个‘盛世桃源’了，似乎是个魅惑系合体技，要我们五人中三人以上一起出手才有效，人聚集越多，效果越好，主要就是增强民心、提升治安，没什么其他作用了！”

　　邹兰顿了下，颇为迷茫地说道，对于玩家群体方面的事，因为邪影之前要复活众人时，有解释过，而邹兰就是其中一个知情人！

　　“具体点呢？”

　　邪影似乎有点不满，再次追问道！自己到来时，邹兰等人刚刚演奏完，还未命名，恰好她们询问自己，自己取名，她们又都一直首肯，系统就当是命名成功了，所以会此时出现白光！

　　“什么具体点？！不知道为什么，我迷迷糊糊就知道我们都会这个，和会箫声绝技一样，但具体描述不出来！”

　　邹兰偏头看着邪影，疑惑说道！

　　“咳！咳！主公可以在琴姬、静御前身上察看到！”

　　邹兰话音刚落，郭嘉忽然干咳数声提醒道。郭嘉如今也是玩家，自然知道认主的NPC，会在玩家属性板上具体显现出来，不过他也知道邪影只是一时激动，忘了这个问题而已，当然，也有个原因是，眼前的女人，大多不算邪影的属下，邪影根本查不到她们的具体属性，所以有点条件反射的惯性思维。

　　“啪！”

　　“对啊，我竟然忘了！”

　　听到郭嘉的提醒，邪影郁闷不已地拍了下额头，暴汗自言自语道！

　　何蜜、邹兰、蔡琰都是因为感情聚集在自己身边的，以《欲望》的规则来说，只要双方亲密度足够，对方又答应让对方复活，自然就能复活了，不一定非要主从关系才行！所以邪影也从不强求，而且邪影也知道邹兰等对自己的信赖一点都不比自己的属下差，自然也不会去强求她们认主了！

　　立刻翻出自己的属性资料板，找到静御前的属性栏目，点开……

　　盛世桃源：静御前、琴姬、何蜜、邹兰、蔡琰五个爱好和擅长类似，互相引为知己，同时感慨到桃源谷生活的安逸祥和，人民的安居乐业，全身心投入，达到心灵共鸣，五人犹如一个整体，从而创出的绝技。属于魅惑系合体技，需要五人中的三人以上同时施展才能激活，能极大程度提升所在城市内的民心和治安，消除城市内平民的反叛和不安份情绪，具体提升数据依各个城市的民心、治安高低而定，民心、治安越低，提高越多，施展人数越多，威力效果越大。民心、治安度90以下的城池能把民心、治安固定提升到90点，维持时间三十六个时辰（三天），而后依情况而降到实际程度，无冷却时间！

　　看着“盛世桃源”绝技的具体描述，邪影不由一阵感慨长叹！

　　合体技！

　　又见合体技！

　　自己只见过两次合体技的施展，第一次是看到夏侯惇和夏侯渊一起施展，原本不过SS级历史名将的两人，施展起合体技，效果恐怖至极，丝毫不下于SSS级历史名将的绝招，不过各种合体技威力、效果有高有低，或许是1+1>2的威力效果，甚至更高，或许只是1+1>1的效果而已，但可以肯定的一点就是合体技绝对比单人施展强悍得多。当然，激发合体技的条件如此变态和严格，导致邪影游戏数年，只见过两次，比出现半神的几率还低，可想而知激发该如何困难了，不强悍都不行！

　　不过感慨完后，邪影就开始反省了，自己是不是做人有点失败啊，自己虽然如今公认的玩家第一人，但那不是凭空得来的，而是靠自己的心血拼来的，别的不说，经历战斗的次数，手上的杀戮和血腥度，邪影自认没一个玩家比自己多，至于经历的超级战斗和大规模战斗，就更没人比得上了！可自己就从未激活过任何“合体技”，邪影隐约知道一点，“合体技”的激发，最重要的一点，就是“共鸣”，其次能力方向类似，“共鸣”的前提就是要彼此亲密度满值，至于能力方向，就很多了……

　　不过“盛世桃源”确实逆天了，能提升最难处理的民心、治安，这点众人都能理解。不过邪影更注重的是其应用，攻克敌军一个城池时，一般其民心和治安都会超级低，甚至平民反抗或暴动也有可能，而如果一攻克就施展“盛世桃源”的话，处理政务就顺手多了，最明显的一点，当场补充军队，招募兵力，那绝对是逆天的速度！

　　“恩！你们继续，以后有空多研究研究类似技能，我就不打扰了！不过你们既然知道自己的能力，如果你们有时间的话，希望多去四处走走，相信会给我们的势力带来蚋变的！”

　　以上心思迅速在邪影心中闪过，知道自己出现，众女很难静心，邪影也识相地赶紧告辞，不过还是隐晦地提醒了下众女，别枉费了自己的能力啊，会天打雷劈的！

　　“主公，如果……”

　　带着郭嘉、荀彧转身离开内府庭院，路上时，荀彧忽然激动地出声说道，不过因为众女身份特殊，所以荀彧也难以启齿！

　　“我知道你的意思，尽管去调派没关系，而且你开口总比我开口合适！”

　　邪影微笑地出声说道，话落，立刻加快脚步离开。

　　留下荀彧一脸错愕，嘴唇嚅动数下，什么也说不出口，什么叫“我开口比你开口合适”啊！

　　……

　　离开内府庭院后，想起即将展开的拍卖大会，还有久未联系的以往的兄弟，邪影便再次改换形貌，变成前往“楼兰邪城”时的相貌前往安置龙宇天的处所！

　　“寰宇老大！”

　　来到华城龙宇天所住庭院时，邪影甫一进入，龙宇天便急蹿而出，激动不已地称呼道！

　　“小龙！”

　　看到龙宇天如此表现，邪影心中不由一阵悸动，虽然邪影很久没跟龙宇天接触了，但还是暗地有安排影天使监督的，不过只是隔远监督龙宇天所住庭院，还有远远跟随，察看进出庭院的人和龙宇天的行踪而已，毕竟有过先例，所以邪影对龙宇天这类以前的兄弟还是保留有强烈的提防心，虽然不会干涉龙宇天的私生活，但是却会提防是否有心人派遣而来的，当然，监督的同时，也带有保护的性质！而据暗部情报得知，这段时间来，龙宇天连华城都没出去过，就整天躲在住宅内，最多就是去下华城市场，而后立刻又返回住所，并无其他异样之事发生。如此也让邪影逐渐对龙宇天放下警惕之心，所以看到龙宇天见到自己如此激动，说邪影不感动肯定是骗人的，毕竟邪影也是人，人非草木，孰能无情啊！再加上邪影一直隐藏身份，所以也带有强烈的愧疚之心！

　　“最近生活还好吗？”

　　看到龙宇天如此，邪影紧接着压下情绪，出声关心问道！

　　“最近过得很好，每天就专心制药，研究炼器、炼丹、阵法等，从没过得这么充实了！”

　　龙宇天颇为激动地磨搓着双手，微笑地回答道，顿了下，忽然想起什么般，颇为兴奋地说道：

　　“寰宇老大快坐下，此次药材充足，我炼制了不少丹药！”

　　说话时，不停拿出一粒粒龙眼大小的药丸，很快在桌上堆积起来，才听龙宇天接道：

　　“这里是三百三十六颗破天丹！”

　　“三百三十六颗？速度挺快的啊！厉害！”

　　看着桌上成堆的药丸，邪影颇为意外地看向龙宇天，赞叹且感动地说道，可想而知，自从上来离别后，龙宇天必是一直待在庭院内，全力专心炼药了！顿了下，又老实说道：

　　“这些都是给我的？我可能会拿出部分在华城即将到来的拍卖会上进行拍卖！”

　　“老大提供了那么多药材，这点还算慢的了！而且我不过是出工而已，药材什么的都是老大提供的，自然都是给老大的，怎么处理老大做主就可以了！不必顾虑的！”

　　得到邪影赞叹，年纪颇小的龙宇天既不好意思，又颇为得意地说道，顿了下，忽然拿出几张图纸，炫耀般得意洋洋地说道：

　　“这段时间来，借从华城市场收购而来的药材，我终于又研究制造出了两种上古药丸和一种机关兽！”

　　说着，拿出一粒龙眼大小，通体洁白如雪的药丸解释道：

　　“这是九转续命丹，以九转续命草为主引，用天命灵果、逆天草等次级奇花异草精华为次药，辅以生命之水、阴阳五行之气、天地灵气炼制而成，可扭转乾坤，延续生机，不管受多重的伤，多难缠的疾病，只要还有一口气在，重则吊命半月，轻则立刻恢复一切身体状态。是为疗伤圣药！”


第三十五章 血甲荆棘狼

　　“这是九转续命丹，以九转续命草为主引，用天命灵果、逆天草等次级奇花异草精华为次药，辅以生命之水、阴阳五行之气、天地灵气炼制而成，可扭转乾坤，延续生机，解毒煅体，可以说，不管受多重的伤，多难缠的疾病，只要还有一口气在，重则吊命半月，轻则立刻恢复一切身体状态。是为疗伤解毒圣药！”

　　话落，看着邪影震惊佩服的眼神，龙宇天得意地再次拿出一粒龙眼大小，通体血红的药丸，还有一张图纸，再次介绍道：

　　“前段时间在华城市场，我意外获得了一种奇药！血海棠，一种其毒无比，中者毙命的奇异毒草之花，受到损伤后，其汁液具有强烈腐蚀性，甚至连钢铁都能腐蚀，取自阴魂血林隐匿之地。还有一种血幽荆棘，是血海棠的枝干，一种硬如钢铁，水火不侵的特殊值物，刺到就能让人血流不止，还有具有麻痹、虚弱、眩晕等负面特殊作用，还附带有慢性毒性，能使人不知不觉间中毒毙命。这是海棠之心，一种略带芬芳，但入腹则直接毙命，无药可解的奇毒药丸，遇水则化。这张图纸则是被我取名为‘血甲荆棘狼’的机关兽建造图纸，不但拥有轻巧灵活的敏捷性，坚如钢铁的防御，攻击还附带有剧毒，杀伤力比目前出现的已知机关兽还强悍数分！”

　　看着桌上对比鲜明的一红一白两种药丸，邪影还是一阵思绪万千，《欲望》既然有出现诸如阵法师、炼药师之类的副职业，自有其独到之处，想来龙宇天也不会夸大其词，蒙骗自己，如此一来，其作用不言而喻了，不但能大大挽救己方战场的阵亡率，而且在如今绝招繁多，主要还在法力能否维持的情况下，这种能瞬间恢复状态的药丸作用可想而知了，特别是在混战的大规模战斗中，更是强悍无比！

　　至于所谓的“海棠之心”，不愧为杀人于无形的毒药，而且给人的感觉更像是补药而非毒药，混入酒水食物中，估计没几个人防得了，不过龙宇天虽然说得玄乎，但邪影还是猜测依然要以个人实力而定，对先天以下境界者绝对是一毒一个准，至于先天以上境界者，就有点玄了，邪影有点试试的冲动，心思一转，还是强自压下了这白痴念头……

　　“血甲荆棘狼！？你有制造出的样品吗？”

　　最后邪影拿起桌子上的制造图纸，看向龙宇天询问道，机关兽的强悍，邪影在虎牢关是见识到了，若非郭嘉设计摧毁了联盟阵营的机关兽群，估计虎牢关是守不到洪水淹来之时了！特别是机关兽数量一多，那简直比洪水猛兽还恐怖万分，对于大规模战争来说，比铁骑冲锋还强悍！

　　“当然有了，又不是直接购买的图纸。没制造出样品的话，是画不出图纸的！”

　　龙宇天一愣，怪异地看向邪影说道，很疑惑邪影为何连这常识也问！

　　那种眼光看得邪影别扭至极，不过邪影还真的很少关注这方面的资料，只是条件反射，感觉看实物更具有说服力和冲击性！

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　龙宇天话音刚落，静谧的房屋内响起阵硬物摩擦撞击声，邪影循声望去，只见一具浑身布满了血色倒刺，全身血红，让人有种不寒而栗的怪狼从室内蹿出，看其速度，和宠物狗差不多，倒不像自己在虎牢关外所见的机关兽那般笨重。这“血甲荆棘狼”肩高在一米左右，长约为两米。爪牙为三尺钢刃，尾巴是数把三尺长，流转着血色流光的匕首，一看就知道浸有剧毒！

　　外形是挺卖相的，就是不知道是不是金玉其中，败朽其外，再看到“血甲荆棘狼”似乎宠物般自己走出，灵性十足，邪影不由惊诧不已，不过还是忍住没问出口，而是把疑惑的眼神看向龙宇天！

　　“主体是由坚硬如铁，轻如纸板的百年铁杉木做成，爪子利牙由百年玄铁炼制而成，能轻松撕裂、割裂铁甲，涂有还有剧毒血海棠汁，能使敌人血流不止，迅速毙命。尾巴六枝匕首亦是由百年玄铁制造而成，加强了尾巴的杀伤能力，同时涂有剧毒血海棠，甩出时带动周围风压，能轻松割裂铁甲，全身覆盖许多片特殊炼制后的犀牛皮，水火不侵（火指普通的火焰），坚韧如铁，能够将各种伤害影响降到最低，全身血色倒刺都是血幽荆棘制成。说它是带有剧毒的刺猬，一点也不为过！”

　　感受到邪影疑惑的眼神，龙宇天耐着性子仔细解释道，语气中带有浓烈的自傲与希冀，看得出制造出这么一只机关兽，花费了龙宇天不少心血，也经历过不少艰苦挫折！

　　“恩！不错，谢谢小龙，这份重礼我收下了！”

　　大部分机关兽的制造都是针对普通军队的，而这只“血甲荆棘狼”更是沙场杀手，本身的灵活性加剧毒性，可以说磕着即死，碰着既亡！绝对是沙场屠杀的最佳单位，邪影也不客气，如此重礼，不收的话会天打雷劈的，想到这，便把桌上的图纸、九转续命丹、海棠之心和“血甲荆棘狼”的制造图纸收入“爱情魔戒”中，至于这只“血甲荆棘狼”，就留给龙宇天使用了，机关兽不比丹药，只要有图纸、材料，制造出来并不会很难！

　　“对了，最近夜魔帝、极乐天下、少光天、帝释天等兄弟情况怎么样了？”

　　收起桌上物品后，邪影随意开口询问道！

　　“花月夜的‘铁血花月’在此次重大系统剧情任务中遭受重创，花月夜干脆直接解散帮派，和其他人混在一起了，至于夜魔帝、少光天等，还是一样，也没什么变化！最重要的是如今有了寰宇老大的消息，很多以前的兄弟也都重新归队，愿意跟老大一起打天下，相信‘铁血帝国’要不了多久，一定能重新在《欲望》中崛起！”

　　龙宇天眼睛一亮，连声说道，说道最后，神情越来越激动，似乎已经预见了曾经辉煌的返回！顿了下，忽然想起什么，猛然说道：

　　“对了老大，如今很多兄弟重新回归，大家兄弟多年未见了，老大是不是一起见个面，聚一聚，也好让兄弟们有个主心骨，心中踏实点！以前是联系不到老大，今天难得老大出现了，是不是该联系下大家？以现在聚集的兄弟和我们的力量，如果老大站出来等高一呼的话，即使还比不上那些超级帮派，但也能挤身一流帮派了，而且以当年‘铁血帝国’的辉煌，相信很多老人知道老大重出江湖的话，还会返回的，毕竟当年的‘铁血帝国’确实是最让人怀念的日子，或者说是大家一起打江山，守王朝的日子！”

　　“你确定那些重新返回的兄弟中没有逍遥游、幻魔天、富贵闲人等人安排的探子？要知道以我跟他们的仇恨，就算我真的不打算追究，想来他们也不会相信的，而且所料不差，我出现的消息，他们已经知道了吧！”

　　龙宇天话落，却看到邪影一直盯着他看，看得龙宇天一阵别扭，才听到邪影语气平淡地缓缓说道！

　　“这个……”

　　龙宇天一时语塞，搔了搔后脑，一时迟疑着说不出话来，顿了下，才吞吞吐吐说道：

　　“毕竟人心隔肚皮，虽然不敢肯定绝对没有，但肯定绝大多数都是向着老大的！”

　　“呵呵……你都说了人心隔肚皮！以我与逍遥游他们的仇恨，还有这个游戏与现实的亲密联系，我一冒头，他们绝对会全力覆灭的，甚至可能还会波及到现实。如今我在暗，他们在明，谁也不知道我暗自积蓄的实力和势力到底多少，这也是一种资本，一种令他们不敢轻举妄动的资本，如果公开亮相的话，除非有凌驾于他们的绝对实力，否则绝对是祸非福！而且这么多年过去了，我一直隐姓埋名，也不差于一时，功亏一篑了！”

　　邪影颇为好笑地看着龙宇天，越说脸色越严肃，说得龙宇天脸色数变！

　　“这个……我只是觉得大家等待老大多年，老大不现身的话，可能会让很多兄弟寒心，势力发展也会慢很多……当然，当然，一切以老大为主，小龙听老大的，老大认为怎么做好，就怎么做吧！”

　　龙宇天再次迟疑着缓缓说道，说着说着，被邪影的眼神看得心中发毛，连忙硬挤了个笑容，改口解释道！

　　“好了，我们暂时不说这个了，这么多年都这么走过来了，也不差这一时。我此次来，是得到了不少原材料，想让你看看有无用处！”

　　邪影微笑着毫不在意地摆手阻止了龙宇天的话，转移话题说道，话落，一阵白光掠起，大堆大堆的沙虫皮、沙鹿皮、沙鹿角、旱砂龟龟壳、玄铁等得自“楼兰邪城”的原材料，还有用任务积分兑换的玄铁、钨钢不停地出现在龙宇天身前，看得龙宇天一阵目瞪口呆，不敢置信！

　　“这是沙虫甲……这是沙鹿毛皮……这是沙鹿麟角，哇……这么完整的皮毛角壳都有……还有这……”


第三十六章 沧桑面具

　　“这是沙虫甲……这是沙鹿毛皮……这是沙鹿麟角，哇……这么完整的皮毛角壳都有……还有这……这些大多是楼兰邪影里面怪物的原材料，这么多！原来老大最近这段时间都呆在楼兰邪城里面啊！”

　　邪影还未全部拿出来，数十平方的大厅就被占据了小半，看着狭小的空间，邪影只能暂时放弃全部拿出，微笑地看向龙宇天，龙宇天则是赞叹惊讶不已地拿拿这个，又拿拿那个……一副守财奴看到成堆金砖的表情！

　　而邪影则是保持着微笑，静静看着龙宇天翻看堆积半个房间的原材料！至于那些玄铁、钨钢，虽然比其他金属贵重得多，但也不是什么稀罕货，华城市场大把，有钱就行！龙宇天倒也没怎么惊喜的表情！

　　“夜魔帝上次过来时，带来有人在‘楼兰邪城’副本空间碰到老大的消息，没想到确实是真的！怪不得兄弟们一直找不到老大的踪迹了！也只有广阔无垠的副本空间才能隐匿一个人的踪迹，使得没人查得出来了！”

　　翻看良久，龙宇天感慨且依依不舍地放下手中原材料，忽然看向邪影，缓缓说道！

　　“传出在‘楼兰邪城’副本空间碰到我的消息？”

　　邪影一惊，看向龙宇天询问道！如果真有人能认出自己的话，虽然当时自己的相貌就是现在的样子，但有心人前后一连贯，估计不难得出其实“寰宇天”就是“枪神邪影”的消息了，想到这，邪影不由眉头紧皱，仔细一回想，自己现在的相貌，也和以前“寰宇天”的相貌天差地别，如果不是自己承认的话，估计没人认得出来，如此说来……传出消息的便是“红粉风云”被自己所救的那几个人了？

　　哎……果然是好人没好报啊！自己坏事累累，难得做件好事，竟然……

　　就是不知道到底“红粉风云”的那些人到底知道多少了……

　　“消息是从‘红粉风云’中传出的，不过也只是说她们受董卓阵营的玩家袭击，赚取任务积分，后来被一个自称叫寰宇天的人所救。听夜魔帝所说，这是‘红粉风云’的人告诉她们副帮主，而后被我们的人得知的，对了，花月夜那小子的女朋友，现实中的女友，也是‘红粉风云’的人！”

　　看到邪影脸色大变，龙宇天似乎知道邪影在想什么，便立刻解释道，顿了下又接道：

　　“不过后来我们几个兄弟有进入‘楼兰邪城’寻找老大，只是音讯全无！”

　　“就这些？就只是说我救了她们？还有没有别的？我确实是救过几个‘红粉风云’的人！”

　　听到龙宇天如此说，邪影心中稍定，事情似乎还不是太糟糕，不过还是不大放心地追问道！

　　“没了，就这些了！”

　　龙宇天眼神复杂地看着邪影，肯定地说道，以龙宇天的智商，能成为精通炼药、炼器、阵法的大师，智商自然不会低到哪里去，他也看得出自己眼中的“老大”隐瞒了自己很多事，不过因为“寰宇天”的特殊遭遇，龙宇天倒可以理解，也识趣的从不追根究底，不为别的，就为了“兄弟”两个字，可以的话，龙宇天相信自己的“老大”不会选择隐瞒的，毕竟每个人心中秘密越多，负担越重的！

　　“哦！对了，这些有用吗？”

　　听到如此，邪影心中大定，反正自己以眼前的身份跟以前“铁血帝国”的人接触，就没打算永远隐藏“寰宇天”这个人，只要别跟“枪神邪影”联系上就可以了，看来“红粉风云”那几个人还有点良心，没有说太多，不过当时好像也没什么好说的，她们也未定猜得到，看来是自己想多了。想到这，邪影自愧一笑，转移话题询问道！

　　“有用吗？”

　　听到邪影如此问，龙宇天一愣，眼睛一瞪，仰头拍额，郁闷不已地高声喊道：

　　“楼兰邪城空间中生物遗落的原材料是公认最佳的原材料了，这些沙虫、沙鹿、旱砂龟的原材料更是稀罕之物，老大就是老大，真不知道怎么弄到这么多的，平时市场有流传数件就不错了，大多还是破破烂烂的，没想到会这么多，而且大多数是如此完美的！”

　　“不会吧！沙虫甲似乎不难获得啊，很少吗？”

　　邪影颇为怀疑地斜眼看着龙宇天询问道！

　　“沙虫甲是不难获得，但是大多是破破烂烂的，毕竟沙虫一出现都是成群结队，大多数人立刻逃命都来不及，哪里会想去击杀啊！而且胜也是惨胜！至于沙鹿和旱砂龟，就真的是稀罕物了，很多人看都看不到，更别说杀了！”

　　龙宇天也感觉自己说得有点夸张了，连忙讪讪解释道！

　　“呵呵……那就好！这么说你心中早有定计如何处理这些了吧？”

　　邪影微笑而过，并不在意龙宇天的搞怪，而是再次询问道！

　　“很明显的，如果血甲荆棘狼的皮毛由沙虫甲或沙鹿皮炼制的话，防御绝对能翻上几番！如果制成武器盔甲的话，估计防御不比精钢打造的差，而灵活性和重要却是突出的地方！”

　　龙宇天自信地连声说道，顿了下，似乎有什么难以启齿般接道：

　　“不过这些原材料都比较完美，如果由我制作的话，可以是可以，但太浪费了，毕竟我擅长的是炼药、制器，对裁剪比较外行……”

　　“哦！那我想办法招募几个擅长裁剪的人帮你吧！浪费确实是可惜了！”

　　邪影起初没注意到龙宇天的表情，便随口应道，顿了下，发现龙宇天的异样，便疑惑出声说道：

　　“怎么了？你有什么想法吗？想什么就直接说没关系，跟我你还客气什么啊！”

　　“我自然不会跟老大客气！只不过……哎！我老实说了吧，至于如何决定，还要老大自己做主！众所周知，‘红粉风云’中全是女的，而裁剪这类精细活，自然女人比较擅长，而且‘红粉风云’中有很多都是裁剪的大师，甚至是宗师级的，如果老大找她们帮忙的话，效率肯定能翻无数倍，一则是她们能裁剪出合适的尺寸；二则她们人多，否则如此多原材料，要请多少人才能处理完？让我自己处理的话，不说太浪费了，估计没个十年八年的，也处理不完！”

　　龙宇天低头悄悄看着邪影，迟疑一下，顿了下，忽然抬头挺胸，连忙说道！

　　“哦！也是啊！就是不知道需要付出什么代价？她们会这么容易答应帮忙吗？”

　　看到龙宇天头疼不已看着堆积半屋的原材料，邪影心中暗笑，如果龙宇天知道眼前不过才一半而已，不知道会怎么样……

　　“老大！魅影魔后和樱空泪雨……”

　　对于邪影的问题，龙宇天并未正面回答，而是答非所问地低声询问，连话都没说完！

　　“呵呵……没什么不能说的，是‘红粉风云’的正副帮主嘛，事情都过去那么多年了，无所谓了！毕竟也只能说她们无情，至少没落井下石，勾结陷害。再说了，我此去是以交易的名义去的，并非求她们帮忙，一码事归一码事，如果到现在我还公私不分的话，那这几年就真的白活了！”

　　邪影无所谓地微笑着接过龙宇天的话，毫不在意地说道，外表看上去，确实是毫不在意，至于内心……

　　男人本色，色而多情，也不排斥邪影心中眷恋或有什么龌龊思想……

　　“啪！”

　　“既然老大这么想，那就最好了！至于代价，老大放心了，我们这么多原材料，而且都这么完美，只需要拿点当酬劳，她们就该偷笑了！这倒不是问题！”

　　邪影话音刚落，龙宇天忽然拍案而起，兴奋不已地说道！

　　“我说……你激动什么啊？”

　　看着龙宇天如此表现，邪影不由翻了阵白眼，颇为好笑地反问道！

　　“我……看到这么多极品材料，能最大程度地合理应用，我能不激动吗？我的心情，老大很难理解的！”

　　龙宇天一愣，随之理直气壮地说道，顿了下，眼神怪异地看着邪影，似有所指询问道：

　　“老大什么时候有空？要不要做点什么准备？”

　　“现在就可以去啊！要准备什么？你不是说用这些材料当酬劳就足够了吗？”

　　龙宇天话中的意思，邪影自然听得出来，不由翻了阵白眼说道，顿了下，忽然想起什么般说道：

　　“对了！反正我们此次是光明正大而去，干脆把夜魔帝、极乐天下、少光天、帝释天他们也叫上吧！当然，那些已经暴露的跟去就可以了，其他的就不要了，免得节外生枝！”

　　“哦！耶！这个老大放心，我省得的！太好了，我立刻联系他们！老大等我下，我下线给他们电话”

　　邪影话音一落，龙宇天忽然欢呼一声，高声喊道，说完，也不等邪影反应，便缓缓化为白光……

　　看着缓缓消失的龙宇天，邪影脸色一变，眉头紧皱沉思，经过长时间的观察，虽然邪影比较信任龙宇天，也打定主意不会透露身份，想来不会出什么大问题！不过基于兄弟的立场，还有自身的处境，像龙宇天这类主要以现实彼此联系的玩家，具体联系方式和关系，邪影是不清楚，但邪影知道现实联系的话，万一出事，后果很严重！《欲望》中的玩家都是间接不死身，但现实一出事……


第三十七章 兄弟情调

　　“老大！”

　　“寰宇大哥！”

　　“哇……这就是当年‘铁血帝国’的创始人啊！”

　　……

　　等龙宇天再次上线后，邪影已经把所有物品重新收入“爱情魔戒”中，而后便一起前往华城传送阵，说是就在华城传送阵等待夜魔天、极乐天下、少光天等曾经兄弟的到来！

　　一阵白光闪烁，数十个人一起出现在传送阵上，刚出传送阵，便看到不远处的龙宇天和邪影，立刻纷纷上前称呼道！不说他们中一部分人见过眼前的“寰宇天”，龙宇天早跟他们约好了，龙宇天他们是认识的，另外一个自然便是传说中的“龙宇天”了，即使不会猜，跟别人称呼也会吧！其中一部分早有久仰大名的人更是两眼发光，激动不已，或许那只是一种明星或偶像般的莫名崇拜！

　　“大家好！”

　　听着一声声激动且熟悉的称呼，邪影心中不由一阵悸动，不过除了见过的夜魔帝、少光天、帝释天、花月夜等四人，只有三四个似乎似曾相识，其他的大半人根本一点印象都没，心中为的只是他们的念旧情而悸动，却也没多大激动！不过因为邪影交代过要保密的，最多也就几个比较熟悉的兄弟见见面，没想到还是来这么多，看着眼前众人，邪影虽然尽量挤出笑容，却也是眉头微皱！

　　“老大，这些都是自家兄弟，完全可以信任的，因为老大交代过，所以极乐和晨光两人没来！”

　　虽然邪影不愉表情一闪而过，不过还是被细心的少光天捕捉到了，一阵称呼过后，少光天便低声在邪影耳际解释道！

　　“呵呵……反正我也打算现身亮相了，我是没事！就是怕兄弟以前的努力都白费了，既然你说没事，自然就没事了！”

　　邪影微微笑了下，便无所谓地说道，顿了下，看众人都是眼睛发亮，欲言又止的，连忙接道：

　　“既然大家来了，那我们就出发前往吧，大家边走边说可好！”

　　话落朝夜魔帝、帝释天、花月夜等几个比较重要和熟悉的人点了点头，便和龙宇天朝传送阵走去……

　　红粉风云！

　　我来了……

　　……

　　“老大，我们该以什么身份，什么名义前往‘红粉风云’呢？”

　　此次跟随前来的全是“铁血帝国”的老人，“红粉风云”又是如今的超级帮派之一，又是最惹眼眼目的纯女人帮派，他们自然知道“寰宇天”和“红粉风云”的尴尬之处，而因为红粉风云如今投靠东莱刘备，所以总部也是在东莱城的，邪影众人也是直接从华城坐传送阵前往东莱城！一出传送阵，大家闲扯数句，少光天忽然脸色怪异且迟疑地询问道，同时眼睛悄悄观察着“寰宇天”的脸色！

　　“听说‘红粉风云’如今的帮主换成了一个叫雪妖精的是吧？”

　　邪影脸色不变地缓缓询问道，似乎并未因为少光天的问题而出现任何变化！

　　“恩！雪妖精便是以前的……樱空泪雨！”

　　少光天应了声，音调降低了很多，低声迟疑着说道！

　　“恩！你该知道我前段时间救过‘红粉风云’一个堂主的事吧，我们就找她！”

　　邪影脸上还是没什么变化，还是那副面带微笑的正常人神态，其实在来之前，邪影便想好借口了，毕竟就算邪影可以放下以前的恩怨，也不代表她们能放下，还是正事要紧，干脆直接寻找“红粉风云”堂主……寒风晓月就可以了！以邪影的观察，寒风晓月在帮派中的地位不低，只要她愿意帮忙，自然没什么问题！

　　“那该以什么名义呢？”

　　虽然疑惑“寰宇天”听到以前女人的消息，而且如今混得这么好，竟然无动于衷，不过少光天也知道如此话题，多说无益，便再次询问道！

　　“行不改名，坐不改姓！无需什么名义，就直接报我的名前往求见策堂堂主寒风晓月就可以了！”

　　邪影微微一笑，缓缓说道，众人一愣，似乎颇为意外，对于众人的心理，邪影自然知道他们在想什么，不过无所谓了，如今自己忙得很，哪有空去理会她们啊，而且就算她们身份地位再高，难道高得过自己？相貌再美，没得过自己的老婆吗？至于现实，受到《欲望》影响，邪影相信不久的将来，自己在现实中的地位不会比在《欲望》中低多少的！

　　邪影此行前来，就是抱着见到就见，见不到也无所谓的态度，就当是对往事的一种眷恋和交代吧！

　　“这才是我们的老大啊！那种女人，没什么好怀恋的！”

　　虽然只是邪影和少光天在说话，不过其他人也是都竖着耳朵在偷听！一听到邪影如此说，性格较冲，记恶如仇的帝释天立刻兴奋地高声说道，在他们想来，“寰宇天”能做到如此坦然，显然是已经把以前的恩怨情感都放下了！当然，这只是对于以前的魅影魔后和樱空泪雨而已，其他人嘛……

　　“呵呵……家家有本难念的经！每个人都有自己的生活方式和苦衷，我们也无需强求，只要她们不闹事，以后的事以后再说，记得我们今天是来做交易的，不是来寻仇的，大家别太冲动了！”

　　看到帝释天和部分兄弟一脸愤慨的样子，邪影不由微笑着交代道，毕竟这里是“红粉风云”的地盘，如果等会一众兄弟控制不住，大打出手，以自己的实力，自然无需担心，但害得跟随自己的兄弟毙命，邪影就有点愧疚了！

　　“老大……冒昧问下，老大现在的实力达到什么程度了？”

　　一声颇为忐忑的声音起，少光天迟疑着怯生生询问道，也不知道他心里到底在想些什么！

　　“啪！”

　　“小光什么时候变得这么客气了！多年不见，怎么变得这么有礼了，有点不适应啊！想问就问呗，自家兄弟别见我！我现在是先天大成境界（武力在98左右，大圆满是100）！”

　　虽然保持距离可以保持神秘性和威严，但也会失去不少情感，听到以前交情良好的少光天如此客气，邪影心中暗叹，不由出手在他脑袋上拍了下，出声戏谑道！

　　“哈哈……就是！就是！哇……老大就是老大，竟然达到先天大成了，绝对能在玩家排行榜进入前几名的！哼！哼！以后看谁敢造次！”

　　看到少光天吃瘪，却一副惊喜的表情，帝释天一阵大笑，同时激动不已地惊呼着连声说道。就是其他兄弟也是大吃一惊，随即顿时一阵热血沸腾，眼露奇光！

　　先天大成境界的玩家，平均下来，可能每个超级帮派都找不出一个，他们已经在YY着“铁血帝国”的重新崛起了！

　　当然，邪影是故意这么说的，毕竟如今众位兄弟虽然还是看似拥护自己，还顾念旧情，但邪影知道这世道，一切还是以拳头说话的，至少如果想保住自己在众位兄弟心中的形象，实力就不能太差劲了，否则势必多多少少会影响到众人的热血和情绪！

　　要知道当初邪影执掌“铁血帝国”时，靠的便是《梦幻》第一高手的强大威势和名声，还有热血豪情，慷慨豪爽，从而得到众人的推崇和敬仰。否则邪影向来不是处理政事的料，也从不否认别人对自己的评价，如何拉得起《梦幻》第一大帮！？当然，自从那件事发生后，邪影便告失踪，失去了一切，性格多多少少肯定有变化的！

　　……

　　一行人嘻嘻哈哈，边聊边前往“红粉风云”基地，因为邪影在自己势力中绝对权威的关系，再加上自己的身份地位，邪影以原貌出现时，很少有人敢在邪影面前造次，连说话行事都规矩了许多，就是最随便的郭嘉也都时刻谨守着主从关系，颇让邪影有点高处不胜寒的感觉！所以此时邪影跟众位老兄弟相处，又恢复了以前畅所欲言，随意戏谑的融洽，确实让邪影感觉非常好！

　　“老大，其实我觉得老大应该重新把那两人追回来，等她们年老珠黄了，再一脚踢开，到时才更解恨的！毕竟再怎么说，也是难得的美女啊，不要太可惜了！”

　　数次刺探，看到“寰宇天”还是那么随和豪爽后，众位兄弟也越来越没顾忌，说话也直接了点。最为好色的花月夜笑嘻嘻地朝邪影调侃道！

　　“就是！就是！就这么放过她们的话，太便宜她们了！”

　　“我赞成！以老大的实力，不行就干脆抢回去，当侍女使唤也好啊！”

　　花月夜话落，一些性格开朗的兄弟立刻笑着高声附和道，说得好像“寰宇天”重新出山，魅影魔后和樱空泪雨就会立刻投怀送抱般，不过男人一向是自大的产物，特别是谈到女色方面更是如此，好像自己雄风一展，天下美女就会个个倒贴一样，倒也没人觉得有什么不正常！


第三十八章 贵重的玩具

　　“寰宇天求见策堂堂主寒风晓月，麻烦通报！”

　　邪影一行人到达“红粉风云”总部基地，却被门口的门卫给拦了下来，邪影只好如实汇报道，被门卫告知原地等待，而后进去通报后！邪影不由暗自大骂，要是用自己的身份，到哪里都是受到倒履相迎般厚待的，哪会这般被晾在门口，不过是一帮派而已，竟然还如此摆谱。

　　邪影却不知道，别人去求见他时受到的待遇，比“红粉风云”的门卫还恶劣，几乎不管是谁，全部挡在门外，连通报都省了，而且如今此次不是邪影多人连抉而来，又个个实力不弱，让门卫以为是非凡人物，很可能也连通报都省了！特别是“红粉风云”这类纯女性的帮派，每天求见某某某的男玩家更是数不胜数，“红粉风云”不举行如此制度也不行！

　　而龙宇天、少光天等人倒是没任何异样的表现，毕竟每个大一点的帮派都是如此的，没什么好奇怪的，如果能径直进入，那才奇怪呢！

　　……

　　“寰宇大哥！”

　　邪影等人正百无聊赖地闲扯等待时，一声清脆稚嫩的声音起，一道粉红色身影一阵风般扑出来，直接朝邪影扑去！

　　“呃……”

　　邪影身形一晃，刚要躲开，忽然意识到是柳雯雯，及时刹住没动，而柳雯雯却已经扑入怀中了，搞得邪影一头雾水，什么时候“寰宇天”跟柳雯雯这么亲密了？好像只相处几天而已吧？

　　再看向其他人，却是一脸诡异暧昧的神态，做着男人间都懂的眼神……

　　“咳！咳！雯雯啊，最近乖不乖？你妈妈呢？”

　　邪影知道这种事越解释越黑，干脆无视众人的眼神，干咳数声，摩挲着柳雯雯的头部询问道！众人神情更是诡异，还“雯雯”呢，听语气，似乎还挺亲密的！

　　“什么嘛！我又不是小孩子了，妈妈就来了！我听到大哥来了，所以先出来了！我就知道寰宇大哥会来的！”

　　柳雯雯撅着小嘴，忿忿不平地抗议着嘟囔道，同时脸色一变，笑嘻嘻地说道。

　　“寰宇天！贵客啊！欢迎！欢迎！”

　　邪影一时无话，寒风晓月的柔和甜腻的声音传来，人很快出现在门口，众人眼神一亮，身材颀长，体态丰腴，身段凸凹有致，贵气十足，周身上下有一种说不出的魅力，所有成熟艳妇身上的优点几乎都能在来人身上找到，而寒风晓月如此一称呼，众人自然知道眼前熟妇便是“寰宇天”要找的策堂堂主，同时也是那小女孩的母亲，这下看向邪影的眼神就更诡异了！

　　“哪里！哪里！冒昧来访，有事相求啊！可否里面谈？”

　　邪影经历过无数大风大浪，天崩于前而无异色，却在众位兄弟诡异热切的眼神中败下阵来，连忙客气数句，转移话题！

　　“哦？快里面请，雯雯来，到妈妈身边来！”

　　寒风晓月脸色一变，难以置信般看向邪影，随即眼神一转，落在柳雯雯身上，掩饰自己神态般说道！

　　看到寒风晓月如此意外的眼神，邪影心中一咯噔，有种怪异的感觉，心中暗凛，为何会表现得如此意外？难道寒风晓月知道自己的真正身份！？暗自猜测间，随即邪影自己否定了，邪影对自己的变形之术深具信心，而且这一次，自己还特意施展“逆天诀”改变了身材骨骼，就是半神初期的人都不一定看得出来，邪影不相信寒风晓月有这本事！

　　“不嘛！难得寰宇大哥来一次，我要跟寰宇大哥在一起！”

　　柳雯雯撒娇般拒绝寒风晓月的话，顿了下，喜滋滋拉着邪影的手中朝里面走去，边走边说道：

　　“我带寰宇大哥进去！”

　　一入大门，果然不愧为纯女性的帮派，入目全是花红柳绿，莺莺燕燕，看得一众兄弟眼睛都直了，众人更是心思各异地缓缓走去，却不敢像在街道时那般放肆！

　　“寰……寰宇天，你难得来一次，要不要……我带你去帮派转一圈？”

　　不知道为什么，寒风晓月在邪影面前总是不知觉地有点紧张，不过寒风晓月知道与男女关系无关，可能是因为自己背负的关于那人的神秘太重了。所以寒风晓月对于怎么称呼“寰宇天”，怎么称呼自己总是颇为头疼，也只好直呼其名了！

　　果然，看两人相处，似乎很熟悉，也比较亲密，可称呼却显得有点见外和生分，龙宇天、少光天等人疑惑不解的神态直接表露在脸上了！

　　“呵呵……不用了！这次来是私人拜访，也有点事麻烦你，直接去你的堂口就可以了！”

　　邪影微笑着直接拒绝道！

　　而寒风晓月似乎也知道点什么，邀请参观也不过是寒风晓月没话找话而已，既然邪影拒绝，她也不强求，一时间，众人顿时沉默下来，唯有柳雯雯叽叽喳喳地“盘问”邪影的行踪，还有在上次重大系统剧情任务中获得了什么，杀了多少坏人等等。不过都被邪影用寒风晓月认为明显是敷衍的话给应付过去了，至于柳雯雯那么腻“寰宇天”，寒风晓月是既喜且忧！连一向是女强人的寒风晓月，心中一直想找点什么话谈，可越想没话找话，就越没话，更让寒风晓月尴尬不已……

　　“寰宇大哥坏，这么久没来看雯雯，也没礼物！”

　　盘问了半天，感觉一无所获的柳雯雯非常生气，一进入策堂大厅，依次入座后，忽然甩开邪影的手，赌气般转头说道，不过却也没离开邪影身边，仿佛在说你不给礼物，以后不理你了！

　　“呵呵……礼物啊！有啊！这个娃娃给你玩！不过哥哥给你的东西，要保护好哦！”

　　看到柳雯雯如此，一路敷衍的邪影也颇为愧疚，虽然因为特殊原因无法跟柳雯雯太亲密，但不知道为什么，或许因为柳雯雯是多年来，自己在现实中接触的唯一一个人，或许是柳雯雯很合自己的性格，或许是两人有缘，邪影也对柳雯雯感觉很亲切。可邪影身上除却粮草物资、武器盔甲，还真没什么东西可挡礼物，最后一咬牙，拿出个三寸小人，递给柳雯雯说道！

　　“啊！”

　　“替身娃娃？”

　　一阵惊呼声起，不只龙宇天等人，就是厅内“红粉风云”的帮众也是脸色一变，大吃一惊，看向邪影手中的“娃娃”，眼睛都直了。要知道替身娃娃可是有价无市的东西，传说价格堪比神器，不过两种都没人出售的，众人也只是听说或论坛见过图片，都没亲眼见过，就是以“红粉风云”超级帮派的实力和特殊身份，也就听说有两个，至于具体在谁手中，却是没人知道！

　　“雯雯！”

　　邪影递出“替身娃娃”时，柳雯雯眼睛一亮，正要伸手去接，忽然听到惊呼声，又被寒风晓月一喝，小手顿时停在半空中，柳雯雯虽然年纪小，很少理会别的事，但也是玩家，“替身娃娃”的价值还是听说过的，不由脸色数变，依依不舍地缩回小手说道：

　　“寰宇大哥要是没带其他礼物就算了，下次再给吧，不过雯雯会一直记得的哦！”

　　虽然缩回了手，但柳雯雯的眼睛还是死死盯着邪影手中的“替身娃娃”，不管是其外表，还是因为传说，柳雯雯都好奇不已，不过柳雯雯倒不是因为“替身娃娃”的价值而动心，而是因为其外表，还有……那是她的“寰宇大哥”送她的礼物！

　　“怎么了？不喜欢这礼物吗？哥哥可没别的礼物了哦！”

　　“替身娃娃”的价值，邪影自然清楚，不过老实说，光是国战战绩第一的称号就顶得上七个，而且手中还有十几个“替身娃娃”，邪影还真的不是很在意，看到柳雯雯缩回双手，双手在背后不停搅动着，眼睛却死死盯着娃娃，又不敢要，不由溺爱般微笑着说道！

　　听到寰宇天如此说，柳雯雯眼神更热切了，不过还是不敢去接，只是转头眼巴巴地看向自己的妈妈……

　　“寰宇天！这礼物太贵重了，给雯雯也不一定是好事！雯雯不过是一孩子，别在意！”

　　寒风晓月眼神闪过丝感动，不过还是郑重其事地说道！

　　“哎……你们真是！不过是一个玩具而已，都想哪去了！”

　　看到气氛变得如此诡异，又看到柳雯雯如此，邪影装作纳闷地叹了口气，干脆探身抓住柳雯雯的胳膊，欲把“替身娃娃”硬塞到她手里说道：

　　“哥哥给的，雯雯就收下啊！还跟哥哥客气呢！”

　　不过柳雯雯却把小手握得紧紧的，不敢接，而是双眼迷朦，可怜兮兮地看着寒风晓月……

　　看到一个硬要送，一个不敢要，厅内众人一阵郁闷不已，怎么不给我啊！？没想到还有拿“替身娃娃”当玩具送的，此刻，少光天等人看向邪影的眼神又变了，似乎变得更高大神秘了，不过他们倒不会在意邪影没送他们，毕竟他们都知道谁也不可能拥有很多“替身娃娃”的，可能两者关系确实不一般吧！至于龙宇天，邪影上次一出手就是十万钻石币，承受力强悍很多了！


第三十九章 深处的记忆

　　“既然是你寰宇大哥送雯雯的，雯雯就收下吧，还不谢谢你寰宇大哥！”

　　看到邪影执意要送，自己的宝贝女儿又如此神态，寒风晓月暗叹一声，出声说道，同时暗自找了个借口，这对他来说，确实不是什么稀罕物，可能真和玩具差不多吧！

　　“谢谢寰宇大哥！”

　　“波……”

　　寒风晓月话音一落，柳雯雯立刻甜甜地说了声，小手接过“替身娃娃”，同时速度飞快地踮脚在邪影脸上亲了口……

　　“哈哈……雯雯真乖！”

　　众人一愣，顿时神情各异的，虽然都知道柳雯雯年纪很小，不过看上去一点都不小啊……

　　就是邪影也是愣了下，立刻大笑着以长辈对晚辈的语气般说道！

　　“对了，你说此次前来，有事需要我帮忙，不知道有什么事能难得倒你的，不过我一定会全力以赴就是！”

　　寒风晓月看到自己的女儿不停摆弄着“替身娃娃”，比得到什么东西都开心的样子，不由心中一暖，紧接着想起“寰宇天”说此次前来是有事相求，不由心中一紧，颇为忐忑地说道，她也很怀疑有什么事对方解决不了，而自己又能帮得上忙的！

　　“前段时间一直在‘楼兰邪城’副本空间中修炼，得到了不少原材料，听闻贵帮最擅长裁剪，所以冒昧前来请求帮忙！”

　　看到寒风晓月一副拿人手软的忐忑表情，邪影心中暗笑，便开门见山地爽快说道！

　　“就为了裁剪原材料？”

　　寒风晓月一愣，疑惑地脱口问道！

　　“对啊！不过数量比较多，估计需要花费不要人力和精力！这份差事，还真就贵帮才有能力完成了！”

　　邪影微笑着再次肯定说道！

　　“哦！那好办，我们堂口的人就能完成了，比较多是多少？什么时候要？如果时间比较急的话，我多叫点人帮忙就可以了，要不了多少时间！”

　　寒风晓月大松了口气，想想数量真的很多，材料又贵重的话，还真是己方最擅长、最合适了，便微笑着自信说道。至于什么原材料，从“楼兰邪城”得来的原材料，还能是什么？寒风晓月倒也没问！

　　“时间自然是越快越好了，我打算赶在华城举行重大拍卖时进行委托！或许，方便的话，我会在贵帮打扰数日！”

　　邪影沉思了下，便缓缓说道，也算是为自己找了个借口了，如果以后这批皮甲做出的装备出现在邪影军中，也比较说得过去啊！毕竟华城虽然号称绝对公正的纯粹商业城市，但总是邪影势力的产业，发现好东西的话，截下来自己先用再正常不过了！

　　“耶！太好了，那等会我带寰宇大哥去四处转转！”

　　听到寰宇天说会留下来几天，正在把玩“替身娃娃”的柳雯雯立刻欢呼一声，毛遂自荐道！

　　“恩！可以，那我立刻就安排人手动工！”

　　看到自己的女儿如此高兴，寒风晓月溺爱地看了眼柳雯雯，心中暖暖的，自从她父亲逝世后，很少看到柳雯雯那么腻一个人，那么开心了，特别是现实的事业转入《欲望》后，跟自己的女儿接触多了，寒风晓月更是感觉亏欠女儿，为了自己的女儿，寒风晓月不管做什么，都觉得是值得的！

　　“就在这里？”

　　看到寒风晓月如此雷厉风行，并示意他把要裁剪的原材料拿出来，邪影一愣，脱口出声道！

　　“有什么不妥吗？放心，在场的都是我的亲信，绝对可以保密！只要……”

　　寒风晓月还以为那些原材料非常贵重，不由脱口答道，顿了下，想起财不露白的道理，便出声解释道，同时看向跟随邪影而来的那帮兄弟没把话说完，言外之意很明显了，我的人绝对能信任，至于你带的人，就只有你自己知道了！

　　“晓月堂主误会了，只是东西实在太多了点，这个大厅估计放不下，需要仓库才行！”

　　邪影苦笑摆了摆手，看了看数十平方米的大厅说道！

　　“啊！”

　　听邪影如此说，在场众人，包括少光天等人齐齐惊呼一声，寒风晓月更是玉手掩嘴，不敢置信地美目在邪影身上上下观察了遍，他带了多少储物道具？竟然能装下整个大厅的东西，顿了下，略一沉思，寒风晓月想起自己刚才的包票，不由脸色微变地迟疑说道：

　　“真有那么多的话，我估计堂口的人手不足，要往上汇报才能调动大批人手，否则可能无法及时完成！虽然安全方面可以放心，只是……”

　　话未说完，寒风晓月便眼神复杂怪异地看着邪影，一副难以启齿，颇为顾忌的神态！

　　“呵呵……没事！在商言商，你觉得如何做好就如何做吧，不必顾虑我！过去的已经过去，过去的已经遗忘，既然无缘，何须挂怀！”

　　当初在“楼兰邪城”副本空间时，邪影就知道寒风晓月知道自己和她们帮主的恩怨情仇了，现在的迟疑，估计就是顾虑邪影是否担心跟她们帮主接触的问题。邪影便微笑着坦言说道，顿了下，指向龙宇天说道：

　　“至于劳工费或报酬方面，就由他全权负责了，我对这方面不太懂！”

　　“寰宇你误会了，以我们的关系，说劳工费和报酬就太见外了，而且那个娃娃就顶得上好几番了，我虽然只是堂主，不过这点权力还是有的，只是大方面调动人手，无法掩人耳目罢了！”

　　寒风晓月苦笑了下，连忙解释道，说话间带有长期身居高位的强烈信心和气势，看得出不管现实，还是《欲望》，寒风晓月的身份地位都不低！刚说几句，寒风晓月感觉自己的话中似乎带了点暧昧，不由一阵俏脸殷红，心脏加快，成熟艳丽的容貌更是增添数分眼色，美艳不可方物，再感受到众人怪异的眼神，寒风晓月一阵面皮发热，连忙转移话题道：

　　“我带你去仓库放置原材料吧！”

　　“禀告堂主，副帮主魅影魔头来了！”

　　寒风晓月正要起身，忽然一名女玩家进入厅内，朝寒风晓月汇报道。寒风晓月一愣，眼睛不由看向邪影，钻石般明亮的眼神中明显带着询问的意思。她毕竟和魅影魔后在同一帮派，又是上下级关系，本来是无需通报的，只不过寒风晓月比较细心，知道点寰宇天和魅影魔后的事，所以特别交代了亲信在外面警示，当然，阻挡是不行的，不然就会让人误会自己做什么见不得人的事呢！

　　不只寒风晓月，听到那名女玩家汇报，龙宇天、少光天、极乐天下等人也齐齐看向了邪影，却看到邪影一脸微笑，毫无异色地端坐不动，似乎并未因为此消息而丝毫异动，看到寰宇天如此，众人疑惑之余，寒风晓月暗叹一声，也没出声说什么！

　　而邪影虽然强自压下心中躁动，表现得毫无异色，心中却是波澜起伏，狂狼滔天的，毕竟人非草木，就算她们能无情，向来重情的邪影却自认做不到，否则当初就不会大受打击，干脆消失无踪了！虽然邪影如今没有丝毫重拾旧情的想法，但相隔多年，好歹也算露水姻缘一场，双方又没有出现什么直接的重大纠纷。说不想看看记忆深处的女人，那肯定是骗人的！

　　内心深处的记忆被重新激起，黯然孤寂时回忆的碎片一一浮现，最后浮现在邪影脑际的却是最后的一段场景：

　　曾经辉煌一时的《梦幻》网游中……

　　像往常一样，寰宇天率领“铁血帝国”精锐击溃了又一个，也是最后一个不肯依附的次级帮派，又是一次完美的胜利，以绝对优势一举击溃敌手的胜利。

　　剿灭了此次联盟后，《梦幻》中再无对手，再无反对的声音，再无争夺利益的势力了吧！寰宇天屹立高台，迎风俯视，看着周围的兄弟满脸欣喜地打扫战场，每个人的脸上都透露着自豪……

　　铁血帝国！直到此刻，已经达到了《梦幻》中势力所能达到的最高峰，不只武力第一，商业也几乎垄断了大半《梦幻》市场！

　　“噬魂葬天破！”

　　一声暴喝声起，寰宇天一愣，同时感觉到危险从背后凌厉袭来，难道还有余虐？不敢回头，急速前冲侧让……

　　“噗！”

　　一阵殷红鲜血喷出，转头看到的确是手持长枪的逍遥游，枪尖正在滴血，一滴滴掉落大理石地面，叮咚作响，在寰宇天脑际回荡、回荡……

　　噬魂葬天破！

　　正是寰宇天亲自送给逍遥游的顶级绝技……

　　同时一阵惨叫声在周围响起，寰宇天忍痛屹立，任由染红了半身的鲜血浸染扩充，举目四望，看到的却是数个玩家被身边的兄弟暴起袭杀，无数小规模战斗四处……

　　此时噬天虎、富贵闲人、幻魔天脸色狰狞，阴笑着各自率领着亲信，迅速围上，与逍遥游对寰宇天形成了四面合围……

　　还有那远处冷漠看着这一切的窈窕身影，俏立不动，无动于衷，却是樱空泪雨……

　　刹那间，往日的风花雪月，月下呢喃，都成了往日尘烟……


第四十章 冲动是魔鬼

　　寰宇天毕竟是“铁血帝国”的帝王，同时也是《梦幻》的天下第一高手，虽然偷袭重伤，但虎威犹在，噬天虎、富贵闲人、幻魔天、逍遥游四人紧张戒备，却也一时不敢动手……

　　“老大快走！这群白眼狼造反！”

　　一声愤怒暴喝，寰宇天转头，却是号称“十八诸天”，亦称为“十八天王”之一的摩罗天王，只不过暴喝一声，摩罗天王很快被乱刀加身……

　　“十八天王”是公认的寰宇天最铁的十八个兄弟，寰宇天便是老大，除却背叛的幻魔天，此次来了八个，却个个率先受到暴起偷袭的照顾，邪影只看到摩罗天王被分尸，其余到底是被杀，还是背叛，无从知道，而寰宇天也能肯定，这群养不熟的白眼狼会选在此刻背叛，相信留守的十大天王，必定也不少造反了，否则给逍遥游等人天大胆子，也不敢此刻发难！

　　不过让寰宇天此刻最心痛的，还是曾经山盟海誓的红颜知己的背叛……

　　余者不知，眼不见为净，那冷漠无视的美丽双眸，更让寰宇天怒火冲天，心如刀割……

　　旁观！也是种冷漠的背叛！

　　“为什么？”

　　痛极反定，哀极反静。背后传来的刮骨剧痛已经算不了什么，寰宇天环视包围众人，缓缓询问道，死也要死的瞑目！

　　“我觉得我比你更适合掌管铁血帝国！”

　　白面雄伟的逍遥游紧了紧手中长枪，冷冷说道！

　　“你眼中除了你的十八个兄弟，还有其他人的存在吗？我们这些人拼死拼活，光辉、荣耀却都是你们的！”

　　肉山般的富贵闲人犹如爱抚美女般，轻抚着手中软剑，忿忿不平说道！

　　“我们承认你实力无人能及，但你除了武力，还会什么？利剑能打江山，却无法守江山！我手中利剑，一样足够镇守江山了！”

　　浓眉大眼，一脸凶相的噬天虎舞了个剑花，不屑地说道！

　　“我知道你想问什么，我承认你并无亏待过我，但他们能给以你无法给以的东西，这个理由足够了吧？莽夫就是莽夫，你以为靠兄弟义气和武力就行了？说了你也不懂！”

　　十八天王之一的幻魔天嘴角讥笑着讽刺道……

　　“不必再跟他废话了！迟则生变！”

　　逍遥游忽然出声阻止众人的发言，不悦呵斥道，顿了下，眼神一转，知道众人长期摄于寰宇天威名，不敢动手，长枪一举，环指周围说道：

　　“寰宇老大，眼前的形势足够说明一切了，你已经众叛亲离了，连你的老婆都不帮你，活着还有什么意思？你自裁吧！”

　　“最后一个问题，魅影呢？”

　　几句话功夫，战场上暴起的厮杀已经全部平息，密密麻麻的玩家围住四周，层层叠叠，却都是两眼发光，跃跃欲试的，在寰宇天看来，说众叛亲离，还真不为过，悲哀地苦笑一声，再次询问道！

　　“以你的智商，如何掌管整个帝国啊，看下你的好友栏目吧！”

　　逍遥游不屑地冷笑出声，继续打击道！

　　虽然极力保持着表面冷静，但突然的背叛已经让寰宇天迷失了神志，听到逍遥游所说，条件反射地翻出“好友栏”，“魅影魔头”的名字是灰色的，不在线……

　　“同归于尽吧！”

　　有了樱空泪雨的例子在眼前，不在线就也是旁观无视了，心灰意冷的寰宇天暴喝一声，猛然朝曾经最好的兄弟……幻魔天扑去……

　　一声轰然爆响……

　　之后……

　　叱咤风云，啸傲一时的“铁血帝国”帝王从此失踪……

　　……

　　表情僵硬，以前的林林总总却电影般迅速在脑际浮现而过，邪影心中苦笑，虽说前车之鉴，后事之师。最后的对话说明了很多道理，但冲动就是自己人生中最大的缺点了，并非那么容易改掉的，当然，有好有坏，好听点可以理解成雷厉风行，不好听就是鲁莽无脑。很多事很多人都会想，但做到却是另一回事！现在仔细回想，当时虽然不排除大部分人背叛的可能，但绝对还有热血与共的兄弟的，摩罗天王一个，夜魔帝一个，还有很多很多……

　　可因为老婆（网络）和兄弟的齐齐背叛，脑子混乱，心灰意冷之下，竟然就如此告别《梦幻》，心如死灰地独自前往陌生城市生活！

　　当然，最重要的原因是邪影是孤儿，最看重的便是感情，最心痛的便是背叛！

　　而孤身生活的邪影，当时的铁血帝国便是他的家，他的一切了……

　　不知道有多少人理解被家庭遗弃，失去一切的感受……

　　“要不要问问她当时为什么不在线呢？”

　　邪影心中暗自沉思，转念一想，不上线明显是因为眼不见为净了！如果魅影魔后并无背叛，龙宇天等如今聚集在身边的兄弟，早就告诉自己了，何须多此一问？图惹人讥讽嘲笑，再给她一次践踏的机会吗？

　　况且，多年过去了，如今她有她的生活，自己也有自己的生活，根本没有丝毫交集。或许她已经有了爱人孩子了也不一定，何须多此一举？退一万万步讲，就算有天大理由，自己原谅她，又怎么样？《欲望》比《梦幻》对现实的影响更重无数倍，除了能隐姓埋名，跟随自己生活的人，自己注定了无法接触现实中的任何人，至少目前绝对是不可能的！而且等公孙月众人到来，自己也有了自己生活了，虽然到达现实，会知道一夫一妻制，但公孙月等人毕竟还是古代的思想，可以说已经根深蒂固，深入灵魂。所以完全可以接受邪影的生活，而这点是其他玩家完全做不到的！不过随着《欲望》影响的加深，所谓的法律制度已经逐渐在削弱了，这从现实各大家族的迅速膨胀和政府势力的有心无力便可看出端倪了！

　　“情感随缘，心事随风！缘来，爱也爱得实在；缘尽，别也别得真切！既不回头，何必留念！既然无缘，何须誓言！”

　　一句话浮现心头，邪影做了个深呼吸，恢复淡笑无为的表情，把所有不该有的情绪全部清出脑外……

　　“魔后！”

　　一道窈窕身影翩若惊鸿，婉若游龙闪入大厅，寒风晓月站起称呼道！

　　“小龙、小光、夜魔、小乐……”

　　那道身影对寒风晓月的称呼却无动于衷，甫一入厅，立刻察看起在场众人，意图寻找出熟悉的身影，可环视一圈，分别认出了龙宇天、少光天、夜魔帝等没改变多少相貌的小部分熟人，却不认识邪影！不过因为众人的座位关系，最后还是把眼光定在了邪影身上！

　　虽然知道即将进入的就是魅影魔后，但邪影还是在来人身上看出了魅影魔后的痕迹，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，腿长腰细，最熟悉的还是那温婉柔顺，娴静端庄的气质和薄若柳片的性感双唇，看来魅影魔后进入《欲望》，并无改变多少样貌，但毕竟事过多年，曾经宛若花蕾般的青春盎然基本淡化无踪，取而代之的是眉目间的忧郁和蕴含的沧桑风华。

　　“寰宇？”

　　贝齿轻启，颇为熟悉的娇莺初啭声响起，魅影魔后紧紧盯着柳雯雯旁边的邪影，不大肯定地试探般询问道，因为她在那人身上找不出任何似曾相识的地方……

　　静！

　　沉静！

　　落针可闻！

　　“咳！我先去清理下仓库，你们跟我一起去帮忙！”

　　一声干咳打破了落针可闻的气氛，寒风晓月忽然站起，轻声说道，同时向柳雯雯、龙宇天等人招呼道！众人也不是傻子，虽然少光天等人脸露不忿，不过还是起身准备离去！

　　“不必了！事无不可对人言！”

　　邪影忽然挥手一摆，缓缓说道，众人一愣，一时坐也不是，站也不是！

　　“你……你……真是寰宇？”

　　魅影魔后颇为激动，又似乎蕴含着淡淡失望般颤抖着声音说道，久别重逢，似乎已经找不出曾经的熟悉与热情……

　　“我是叫寰宇天没错，也不知道是不是你说的‘寰宇’，不过可以肯定的一点是，寰宇天已经不是以前的寰宇天，你也不再是以前的你！”

　　熟悉的声音呼唤着熟悉的称呼，邪影心中一动，但并无多大波澜，其实今天来了更好，以前是有点恐惧见到，期待和眷恋中不排除未知成分，真正见到了，也不外如是，彻底摊开，也能让彼此更好追求自己的生活，不是吗？邪影微笑着点头，缓缓说道！

　　“你……你改变相貌了？”

　　得到了那人的肯定答复，魅影魔后心中一颤，俏脸转过丝嫣红，眼神幽怨地柔声询问道。

　　那似乎蕴含羞涩的温柔女态让“红粉风云”众人大跌眼镜，和印象中雷厉风行，手腕强硬的副帮主差太多了！而龙宇天等人则是白眼连番，女人真的天生就是演员啊，魅影魔后的表现，怎么看着像情侣久别重逢，似乎没有丝毫愧疚的神色啊？

　　“禀告堂主、副帮主，逍遥帮、幻魔山庄、逍遥居三位帮主连抉来访！”


第四十一章 仇人相见

　　“禀告堂主、副帮主，逍遥帮、幻魔山庄、逍遥居三位帮主连抉来访！”

　　魅影魔后话音刚落，邪影还未说话，一名女玩家突然进来汇报道。在场众人都是知道寰宇天身份和知道点他们间恩怨情仇的，立刻脸色一变，齐齐看向寰宇天。特别是寒风晓月和逍遥游等人虽然也认识，但没多少交情，逍遥游等人会来，而且这时候来，明显是针对寰宇天而来的！

　　来者不善！

　　大家心中立刻浮现这么个念头！寰宇天毕竟创建了“铁血帝国”，《梦幻》第一大帮，也是《梦幻》中前无古人，后无来者的最强势力，现在寰宇天重出江湖，说逍遥游、幻魔天等人不心虚，那绝对是骗人，光看他们立刻赶来，就知道他们对寰宇天的重视了！

　　“草！他们还敢来！”

　　火爆性子的帝释天猛然站起，破口大骂，以他的鲁莽的性子，也知道逍遥游等人这时候来，肯定是找碴来的。而当初寰宇天消失后，帝释天等一帮兄弟还是有奋起反抗报复的，不过结局很明显，群龙无首，又大权已失，还是惨淡收场！

　　成王败寇！很简单！

　　“哈哈……听说寰宇老大重出江湖了，多年未见，我们这帮小弟一听到寰宇老大的消息，立刻赶来了！”

　　一阵大笑声起，一群人十几人步入策堂大厅，说话的便是逍遥游！

　　“是啊！我也是一听到寰宇老大的消息，立刻马不停蹄跑来了，就是不知道是否雄风尤在，别焉了就是，多失望啊！”

　　一声饱含讥讽的声音起，却是曾经“铁血帝国”十八天王之一的幻魔天，虽然成了叛徒，但看得出幻魔天对自己的名字很满意，还是没有改名！

　　“咦……小龙、小光、小乐、小天（帝释天）都在啊，你们这群手下败将，还有脸出现啊。寰宇老大呢，怎么没看到，不会没脸见人吧？”

　　逍遥居长老富贵闲人夸张地惊呼一声，顾作亲切热情地高声说道，环视大厅众人，语气中却充满了讥讽和挑衅！

　　“哈哈……”

　　跟随而来的人一阵哄堂大笑！

　　“砰！”

　　“你说什么，有种单挑！”

　　一声巨响，火爆的帝释天拍案而起，怒视呵斥道！

　　“切～～～单挑？你脑子进水了？这年头还流行单挑吗？傻X！”

　　幻魔天不屑地白眼一翻，看白痴般看着帝释天说道！

　　“小天，一群狗在犬叫而已，无需理会！”

　　以寰宇天的身份跟逍遥游等四大叛徒见面的场景，邪影在脑中演示过无数次了，也猜到了眼前的情景，所以早有准备，也没动气，而是摆了摆手，无所谓地说道！邪影曾想过以“寰宇天”的身份，爆起发难，全部杀了解气，想来以自己的实力，并不难，不过他们毕竟是超级大帮，高手不可能没有，实力表现太强悍的话，容易暴露身份，而且也太便宜他们了，要让他们惶惶不可终日，终日活在恐慌中，慢慢扼杀覆灭才能解恨啊！

　　“难道……你就是寰宇老大？”

　　听到邪影出声，帝释天狠狠瞪了逍遥游一眼，却也听话坐下，看得出来，数年过去，帝释天虽然没改掉火爆的性子，但忍耐力增强许多了。看到帝释天如此，再看看眼前形势，逍遥游颇为惊愣地看着眼前的陌生人询问道！

　　“少爷！他是先天大成境界者！”

　　逍遥游话音一落，旁边有个中年人忽然在他耳际低声提醒道。不过声音虽小，在场的都不是普通玩家，大多还是听入耳中的。而逍遥游等人则是脸色一变，先天大成！不能说天下第一，至少比他们高多了。看来寰宇天还是寰宇天，虽然在他们眼中，智商不太高，略施小计便被激走了，但实力却是不可否认的！

　　“陈均，这是红粉风云，不是你逍遥帮，耍威风回家去，谁让你们不报自入了？难道真以为没人治得了你？”

　　一声语气不善的声音起，寒风晓月怒视逍遥游等人，看得出逍遥游是此行人领头，直接点名道姓，破口大骂！

　　寒风晓月一发飙，在场部分玩家立刻脸色一愣，惊讶错愕不已，他们还真没见过一向知性温柔，恬静贤淑的寒风晓月大发雷霆，印象中她可是没脾气的。不过回想一下，这怎么也是“红粉风云”，还是寒风晓月的堂口，他们如此做，确实是有点不把寒风晓月放在眼里的味道！

　　“柳姨！你也知道我和他之间的恩怨，这是我们私人恩怨，希望你别插手！”

　　寒风晓月认识逍遥游，逍遥游自然也认识她。想通之后，逍遥游不由颇为尴尬地讪讪说道。邪影不由一惊，逍遥游的身份，邪影不是很清楚，但也知道一点，没想到他会怕寒风晓月，那寒风晓月现实的身份不是比逍遥游还强悍？

　　“哼！你们的私人恩怨，私下解决去，这里不是你们的战场，今天他们是来做交易的，就是我的客人！你们要是不给我面子，那我也不会客气！还有你逸世者，这关你们逍遥居什么事，你参合什么？没事找事吗？还是看我好欺负！”

　　寒风晓月柳眉一竖，冷哼一声说着，忽然眼神一转，看向一名年轻人连珠炮般质问道，其中颇有向邪影提示的意思，那年轻人便是逍遥居的帮主逸世者！

　　“我哪敢在柳姨的地方撒野啊！富贵是我们帮长老啊，我不过是跟过来看热闹而已！他们做他们的事，我绝不插手！”

　　那年轻人一脸冤枉至极地委屈说道，众人莞尔，不过知道他们现实身份的人倒也可以理解，虽然他们会顾忌寒风晓月，但主要因为是他们率先在寒风晓月的地盘撒野，颇为理亏，所以有愧，如果真闹开的话，寒风晓月也不敢跟逍遥帮和逍遥居正式撕破脸皮，毕竟他们也不是泥捏的，只是互相顾忌而已！

　　“晓月，这确实是我们之间的私人恩怨，你不必插手，如果不方便，你可以先行回避下。我当初能收下他们当小弟，现在一样能吃定他们！”

　　邪影已经不是当初年少轻狂的少年了，其中利害关系，还是知道一点的，寒风晓月能仗义执言，邪影已经很感动了，而且邪影确实自信逍遥游等人无法拿他怎么样，便颇为感动地看向寒风晓月说道！

　　“晓月？”

　　一声低呼声起，逍遥游等知道寒风晓月现实身份的人颇为错愕地看向寒风晓月，实在想不出寰宇天和寒风晓月到底什么关系，或者有什么纠缠，竟然会用如此亲密的称呼！

　　就是寒风晓月也错愕了下，她自己也没想到“寰宇天”会这么称呼她，毕竟她是公认的只可远看欣赏，而无法亵渎的。说严重点，就是寒风晓月主动点，认识她的人也没几个敢要的！所以寒风晓月才会一直保持着超然地位！

　　“啊……寰宇老大就是寰宇老大，多年不见，雄风犹在啊！还是一样的……”

　　悄悄看向寒风晓月，发现她确实有点不理的味道，逍遥游立刻阴阳怪气地惊呼一声，连声赞叹，顿了下，故意拖长语调，才接道：

　　“臭屁！我倒想看看你如何吃定我们！”

　　“呦……还真没想到当年名闻一时的寰宇老大竟然如此强大，众位，你们在《欲望》中听过寰宇天这名字吗？恕我健忘，除却仰仗旧名，莫不是躲在哪个深山老林，修炼《葵花宝典》而出的绝世高手？！”

　　对于逍遥游的挑衅，邪影依然脸带微笑，浑然不在意。看到他如此，逍遥游等人以为他心虚了，幻魔天更是故意提高音贝，装模作样地说道！逍遥游一帮人立刻哄堂大笑，极尽讽刺之意！

　　听到幻魔天如此说，邪影自嘲一笑，依然坐得稳若泰山，根本不与理会！

　　“怎么不说话了？连相貌也改变了？自觉没脸见人了吧？也就小龙、小光这帮脑残的三脚蟹才会执迷不悟！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”

　　他们此次前来，就是挑衅来的，虽然寰宇天的实力有点出乎意料，但他们自认这么多高手在，还是能解决的，就是要激起寰宇天怒火，好有借口击杀，所以更是连连讽刺，看到寰宇天一直不说话，富贵闲人也紧跟着挑衅道！

　　“你……”

　　“小光！”

　　邪影能忍，因为有恃无恐，不过帝释天等人就无法忍了，少光天爆起怒骂，刚说一个字，便被邪影举手阻止，不过想起其中利害关系，少光天还是忿忿坐下，此时此刻，不能跟寰宇天抬扛，否则不是帮他，而是损坏他的威信！

　　“你们都是坏人，一起欺负寰宇大哥，以后雯雯不理你们了！寰宇大哥别生气，他们要敢乱来，雯雯叫妈妈打他们！”

　　一声清脆稚嫩的声音忽然响起，却是柳雯雯小嘴嘟起，怒视逍遥游等人骂道，而后，轻轻拉着邪影的手臂说道！在柳雯雯眼中，这已经是最严重、最坏的骂词了！

　　“替身娃娃？”


第四十二章 到底谁唬谁

　　柳雯雯声音一起，立刻吸引了众人注意，却是一眼便看到了柳雯雯手中的“替身娃娃”，不由惊呼一声，讶异失色！随即看向寒风晓月和魅影魔后，看得出来，柳雯雯是拿“替身娃娃”当娃娃拿手上玩弄的，柳家真的这么奢侈？也溺爱过头了吧？

　　“雯雯真乖，哥哥不会生气的！狗咬人一口，人难道也咬狗一口啊！”

　　邪影微微一笑，轻轻抚摸着柳雯雯的头部，欣慰地说道，果然没白疼柳雯雯啊！

　　“嘻嘻……是哦！”

　　柳雯雯一阵娇笑附和道！

　　“逍遥游、逸世者，这里是红粉风云，不欢迎你们，请离开！”

　　事情发展太快，再加上魅影魔后初见寰宇天，心情激动，未想才甫一见面，就火药味四溢了，反应过来后，魅影魔后红颜大怒，立刻出声呵斥道！不过魅影魔后还是保持着点理智，没有立刻撕破脸皮，直接翻脸！

　　“切～～～你以为‘红粉风云’是你的啊！你说不欢迎就不欢迎，如果你能代表‘红粉风云’不欢迎我等，我们立刻转身离开，从此不与你们‘红粉风云’接触！不过你行吗？也不过是一副帮主而已，不是依靠你老子，你连副帮主都没得做！”

　　看得出逍遥游等人跟魅影魔后的关系似乎向来不对盘，魅影魔后话音一落，逍遥游立刻不屑反驳道，眼神中似乎还带着因爱生恨的光芒，连带看向邪影的眼神又恶毒了不少！

　　“你……”

　　魅影魔后脸色一变，凤眼怒视，胸前一阵波澜起伏，随后脸色一暗，颇为无奈般！她也不想做这副帮主，可是做不做不是她自己就能决定的，这就是身为豪门望族子女的悲哀了。顿了下，又皱眉接道：

　　“当初寰宇待你不薄，没想到你如此丧心病狂，狼心狗肺！不是寰宇提拔你，你不过一无名小卒，现在竟然还有脸得意，真是狗改不了吃屎！”

　　“那是过去，我现在的一切关这个莽夫什么事？而且我是公认的比他更适合当帝王！”

　　听到魅影魔后如此说，逍遥游犹如被踩了尾巴的猫般，脸色大变，面露狰狞，双眼发红地瞪视向“寰宇天”！

　　“事实胜于雄辩！铁血帝国是寰宇一手拉扯起来的，也在他手里达到了最辉煌的黄金时期，真正的靠的就是他自己！可是到你手里呢？没几天便分崩离析了！自信是好事，自大就是种悲哀了！你也不过是一傀儡帮主，不是依靠你老子，你连帮派队长都没资格做！”

　　看到逍遥游如此，魅影魔后忽然淡然一笑，晃悠悠地缓缓说道，同时把逍遥游说的话原话归主，甚至说得更夸张！

　　“谁说的，我的实力……”

　　逍遥游热血冲脑，似乎受了莫大屈辱般，双目圆睁，愤怒而暴跳如雷地解释道！

　　“咳！咳！我对你们的事情不敢兴趣，有话自个解决去！这里不是马戏团，有话快说，有屁快放！”

　　逍遥游还未说完，一声干咳声起，邪影忽然出声阻止道，看得出逍遥游和魅影魔后的关系似乎不一般，估计当初的反叛可能还跟魅影魔后有关，不过都过去那么多年了，自己的苦楚已经承受了，任何理由都没用。不管什么原因，邪影也不会放过她们，自然也没兴趣去了解内情，免得自寻烦恼！

　　“草！你以为你还是天下第一高手啊，今天就让你来得去不得！”

　　本就怒火冲天的逍遥游一听寰宇天讽刺他是马戏团的小丑，立刻破口大骂道，手掌一翻，一把寒光流转的利剑立刻出现在手！而魅影魔后则是脸色一变，脸露悲哀又陌生、幽怨的神情，双眸迷朦地看向寰宇天，她刚才出声，也是为寰宇天出气，可寰宇天的话，似乎连她也骂进去了……

　　“陈均！自重！”

　　看到逍遥游如此剑拔弩张，寒风晓月忽然出声道！

　　“晓月，这事你别插手，就这绣花枕头，我还真想知道他有几斤肉！”

　　未想邪影却立刻出声说道，阻止寒风晓月的参与。寒风晓月一愣，立刻反应过来，天做虐，犹可恕；自作虐，不可活。真把眼前的男人惹毛了，后果还真不是逍遥游能承受的，不过知道点邪影性格的寒风晓月，知道越冷静的他，爆发后越恐怖，心中已经把逍遥游，甚至逍遥帮、逍遥居都打入必亡的黑名单了……

　　“呼！”

　　而寒风晓月说话的同时，逍遥游身后那中年人忽然一掌拍在逍遥游背后，立刻使得暴跳如雷的逍遥游情绪一缓，意识恢复，大呼了口气后，脸色恢复如常，看向魅影魔后的眼神却充满了怨恨和不平、愤怒。不知道为什么，自视甚高的逍遥游就是份外受不得魅影魔后的轻视和打击，否则也不会表现得如此不堪！估计又是狗血而经典的老一套豪门望族的恩爱情仇故事了！

　　“寰宇老大，小弟向来很敬仰老大实力，先天大成，确实算得上超级高手了，不过小弟很想试试老大是否雄风依旧！”

　　恢复情绪后，逍遥游没有把利剑收起来，而是把眼神看向幻魔天。幻魔天暗叹一声，空手踏前数步，直视寰宇天说道！

　　“草！谁是你老大了，人不能无耻到这份上！要单挑，先过了我这关再说！”

　　看到那帮叛徒终于出招，要上演全武行了，早就憋了满肚子火的帝释天猛然跳出，怒视幻魔天说道！

　　“小天！如果你们还当我是老大，从今以后，这件事你们不必再管了。铁血帝国是他们从我手中拿走的，我要自己拿回来，你们别插手！”

　　邪影忽然站起，脸色严肃认真地看向帝释天等兄弟说道。少光天、龙宇天等人一愣，他们实在没想到寰宇天会这么说，寰宇天如此说，就是把所有事情揽在身上了，那他们以前所做的不是全部白费！

　　“小天！老大说得有理，如果老大无法亲手拿回自己失去的东西，不但会遗憾终身，也会失去很多东西！我们成全老大吧！”

　　帝释天脸色一暗，皱眉沉思的夜魔帝忽然出声喊道！十八天王中，夜魔帝算是其中智囊，想的自然比较多，寰宇天的出现和长期失踪，他也想了很多。再想多寰宇天此次忽然主动邀请大家一起来，难道寰宇老大不知道会碰上旧情人，不知道他一公开现身，会热得心中有刺的叛徒群起而攻？夜魔帝隐隐有种想法，寰宇天此次带着他们前来，是故意的……

　　听到夜魔帝如此说，除却寰宇天，帝释天服的就夜魔帝了，脸色一阵变幻，最后还是听话重新坐下……

　　“出手吧！我也想知道现在你长进多少了，也罢！就当先收点利息吧！”

　　看到帝释天重新坐下，邪影仿佛放下心病般朝帝释天微笑点了点头，忽然伸手平举，朝幻魔天勾了勾手，诡异地笑着说道！

　　“哼！别风大闪了舌头！”

　　看到寰宇天如此自信，幻魔天不由冷哼一声，不屑地说道，虽然他只是先天小成，境界上比不上寰宇天，但他有依仗……

　　“玄阴摄心！”

　　话音刚落，幻魔天也不废话，暴喝一声，一道血光飞出，犹如血日般出现在邪影头顶，一道血雾朝邪影迎头罩下……

　　邪影刚想直接以普通攻击击杀幻魔天，未想一股冥冥中的感觉冒出，不知道为什么，邪影就是知道那血雾伤不了自己，干脆就依然站立不动……

　　血雾落下，立刻把邪影吞噬入内，整个大厅充斥着恶心的血腥味……

　　“寰宇！”

　　“寰宇大哥！”

　　“老大……”

　　……

　　幻魔天一打出血日，在场都不是普通人，立刻知道幻魔天也是秘境传承者之一，怪不得明知寰宇天实力，还敢出声挑战了，再看到寰宇天直接被血雾吞噬，不由大惊呼喊道……

　　“哈哈……狗屁寰宇天，你以为你还是老大啊，也不过如是啊！草，还真差点被你唬住了！”

　　一阵狂笑声起，幻魔天看到寰宇天毫不抵挡地被血雾吞噬，立刻疯狂大笑起来……

　　虽然表现得强势不已，毕竟寰宇天的威名在那，说逍遥游等人不担心，肯定是假的，看到眼前形势，不由齐齐送了口气，相视一笑，《欲望》可不是《梦幻》，自己真是杞人忧天了！

　　“是吗？”

　　正当逍遥游等人松懈得意，其余人脸色焦急，甚至即将扑出救援时。一声淡淡的声音在大厅响起，虽然平淡轻微，却是犹如晴天霹雳般，众人有喜有忧……

　　紧接着就见到厅内血雾一阵剧烈翻腾，急剧收缩……

　　犹如被黑洞吞噬般，迅速方雾团中心涌去……

　　“原来你依靠的便是这血镜啊！我还以为多了不起呢，差点被你唬住了！”

　　一声晃悠悠的声音起，血雾消失，寰宇天身形出现，手中却上下翻看着面血色古镜……

　　“噗！”

　　血雾消失的同时，幻魔天心中一痛，一阵气血翻腾，忽然一口鲜血喷出……

　　“你……你……你是妖族圣子？”


第四十三章 仇是这样报的

　　“你……你……你是妖族圣子？”

　　幻魔天看到寰宇天不但无惧血雾，还能吸收，不由惊恐地指着寰宇天颤抖着说道！表面上看来，众人都以为那些血雾是被寰宇天施法让血镜回收的，可幻魔天知道哪些血雾只有一点点被血镜回收了，其中绝大多数却是消失无踪，很明显是被寰宇天吸收掉的。幻魔天毕竟有几下子，略一沉思，便想到了关键地方，再怎么说，寰宇天也不过是“先天大成境界”，比幻魔天强，但差距还没那么夸张，就算“寰宇天”不怕血雾，也不可能如此轻松接下，直接无视，还能进行吸收。唯一的可能就是寰宇天是妖族圣子，能极大程度克制所有妖族……

　　惊恐之余，心思剧转，那血镜可是幻魔天的命根子，也是他嚣张的本钱，立刻心思一动，古朴血镜立刻在“寰宇天”手中消失……

　　“你知道得太晚了，就凭你也敢向我叫板？”

　　看着惊恐万分的幻魔天，邪影故意不屑地嚣张鄙视道，同时右手指出，一道青色光束直射幻魔天，眨眼把幻魔天笼罩在内，众人还未反应过来时，幻魔天和青光忽然一起消失不见，一点渣都没剩下……

　　紧接着众人便看到一道刺眼青光绽放，寰宇天手中一团数尺青色光团闪耀，眼睛难视……

　　“什么是妖族圣子？”

　　“你把幻魔天怎么了？”

　　“嘶……”

　　……

　　事情发展得太快了，众人还未反应过来，幻魔天只来得及说一句话，便直接消失了。看寰宇天直接承认了，众人顿时心中一沉。知道“妖族圣子”代表什么意义的倒吸了口凉气，不知道的疑惑询问，富贵闲人更是即惊又恐地硬着头皮怒斥道！

　　“传闻四大上古种族都有圣子，分别对应四大秘境青龙、白虎、朱雀、玄武的传承者，所谓圣子就是上古种族的至高存在，肩负着发扬广大种族的任务。换言之，就是四大秘境之一的传承者！”

　　逍遥居帮主逸世者皱眉缓缓解释道，脸色却颇为难看的，无端端惹上四大秘境之一的传承者，他现在肠子都悔青了，唯一值得欣慰的就是他们的势力比寰宇天强大太多了，还不至于致命，但不担心肯定是假的！

　　“四大秘境之一的传承者？听说枪神邪影最忌惮的魔剑书生便是上古四族之一魔族的圣子，所以紧追着不放，逼得魔剑书生解散帮派，自杀重建，而且传闻枪神邪影很可能是巫族圣子，所以防御和近战强悍无匹，现在又出一个了？”

　　一阵窃窃私语声音起的同时，刚才提示逍遥游的那名中年人认真严肃地说道，顿了下又接道：

　　“不管他是不是真的，我可以肯定他确实是妖族的，我能感受到刚才的青光力量就是妖气！”

　　“妖族圣子又怎么样？得罪了我，圣子也得死！说，你到底把幻魔天怎么了？”

　　知道得越多，逍遥游一行人越是惊恐，此次踢到铁板了，而且是不死不休的铁板。逍遥游恼羞成怒，利剑直指寰宇天，心虚而声色俱厉地质问道！

　　“别吓我呀！你知道我很胆小的，你要幻魔天，还给你就是！”

　　众人议论之间，邪影已经做完该做的事，看到逍遥游其实已经心怯了，却还硬装着大尾巴狼，不由装模作样地恐惧说道，话落，一阵青光起，幻魔天重新出现在众人面前，众人疑惑间，便又听到“寰宇天”说道：

　　“放心！我一向是最仁慈的，并未杀他！”

　　“大哥！你怎么了？”

　　“大哥！”

　　……

　　幻魔天一出现，跟随他身边的帮众立刻惊呼着争先上前关心道，原本意气风发的幻魔天，此时却犹如大病初愈般，脸色苍白得可怕……

　　“你好狠！”

　　靠着兄弟扶持才站稳的幻魔天没理会己方的关心，而是眼神复杂，不知道是怨毒仇恨，还是懊悔愧疚地瞪着寰宇天，咬牙切齿地说道！

　　“这还狠啊！我并未杀你啊，只不过率先收点利息而已，比起你们，我可仁慈太多了！”

　　邪影一脸无辜地摊手说道！

　　众人疑惑，不知道幻魔天到底是怎么回事，一时沉默无语！

　　“咦！我没看错的话，他的实力……竟然连后天一品都不到，就像刚进《欲望》的新人，到底怎么回事？”

　　一阵惊呼声起，逍遥游旁边那中年人脸色大变，又疑惑不解地出声说道！

　　众人大惊，仔细一看，还真如那中年人所说，如今的幻魔天，实力比那些NPC平民也强不到哪去，失去实力代表什么？被杀一次还能复活……

　　眼前的男子刹那间变得无比神秘和恐怖……

　　“没什么好奇怪的，既然我身为妖族圣子，认为他不配为妖族，收回他的一切也没什么大不了的，这样已经很便宜他了！不过先收点利息而已，有必要那么惊讶吗？”

　　感受到众人，包括寒风晓月、龙宇天、少光天等人怪异的眼神，邪影不由再次无辜地委屈说道。典型的气死人不偿命！同时故意把被幻魔天收回的血镜再次拿在手中把玩着，众人再次神经错乱，血镜能被幻魔天从寰宇天手中收回，证明最低也是神器级别的，可怎么又出现在寰宇天手中了？众人的思维有点转不过来了……

　　“哈哈……好！好！好！成王败寇！没什么好说的！”

　　一阵歇斯底里般的疯狂大笑，幻魔天忽然挣扎站起，高声喊道，语气中充满了疯狂、忏悔、缅怀、无奈、悲哀等各种复杂情绪，顿了下，忽然脸色平静地说道：

　　“人在江湖，身不由己！是我对不起老大，也最后再叫你一声寰宇老大，希望老大能重现铁血帝国的辉煌！”

　　众人错愕，幻魔天疯了吗？

　　“哧……”

　　一阵利器切割声起，幻魔天手中忽然出现一把利剑，一道寒光闪过，一阵鲜血喷溅……

　　“砰……”

　　幻魔天高大魁梧的身躯直接扑到，鲜血迅速蔓延开，浸染了大厅地面……

　　那流动的鲜血，显得格外殷红……

　　“大哥！”

　　“帮主！”

　　“我跟你拼了……”

　　……

　　众人还未反应过来，幻魔天已经自杀，数声厉喝怒骂声起，原本扶着幻魔天的数位玩家大喝着猛然朝幻魔天尸体前的男子扑去……

　　“飞蛾扑火，自取灭亡！”

　　对于扑来三位玩家，其中一个还连先天境界都不是，邪影不由摇头感叹道，也不躲避，甩手一挥，一阵青雾涌现，猛地朝前卷去……

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，响彻小半“红粉风云”，在大厅内回荡、回荡……

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　青雾回收，青光散尽，三具骷髅出现在众人眼前，一阵骨骼碎裂声气，落地摔成数截，甚至失去生命力的灰白骨髓摔了满地……

　　“啊……”

　　如此恐怖的情况，又是一阵惊呼声起，事情发展太快了，连反应都有点跟不上，“红粉风云”众女更是恐惧地扭转头部，柳雯雯直接扑到寒风晓月怀里，把头部紧紧埋在寒风晓月怀中……

　　“吸星大法？老大好厉害！”

　　好战的帝释天总算长见识了，杀人还能这样杀啊，不由双眼星星直冒地看着寰宇天喊道！

　　“砰！”

　　“吸你的头！吸星大法有这么强悍吗？”

　　少光天狠狠在帝释天头顶敲了个暴锤，感叹不已地说道，连血肉都吸光了，这是什么恐怖功法啊……

　　“呃……”

　　一声闷哼，逍遥游正要趁势袭击“寰宇天”，却被后面的中年人硬生生拉住去势，逍遥游恼怒疑惑回头，却见那中年人皱眉摇头，意思很明显，你不是对手，别去送死了，没看到幻魔天和幻魔山庄各位高手的下场吗？

　　逍遥游顿时热血冲脑，嘴唇嚅动数下，却发现什么也说不出口，不由丧气地软了下来，眼神复杂地看向“寰宇天”……

　　至于富贵闲人、逸世者等，看到“寰宇天”手段如此狠辣，脸色要多难看就有多难看，逸世者已经在用杀人的眼光狠瞪富贵闲人了！

　　静！

　　静得可怕！

　　仿佛能清晰听到众人剧烈跳动的心灵……

　　“怎么？都哑了？不是要教训我吗？我不在乎多收点利息的，还来不来？不来也别浪费大家时间了，都很忙的！”

　　看到逍遥游等人脸露恐惧，静默无语。邪影不由脸露微笑地缓缓说道，那无害的微笑在逍遥游等人眼中，却不亚于恶魔的微笑！

　　其实刚才不过是邪影施展“噬元诀”而已，以幻魔山庄各位玩家的实力，如此近距离之下，自然是躲不过的，直接被吞噬成骷髅了，这也是邪影要的结果，报仇！现在还不是时候，老实说，邪影还真没把逍遥帮放在眼里，若非怕影响现实，节外生枝，直接就派人给灭了。不过看到逍遥游等人现在的表情，邪影感觉这样也不错，让他们终日生活在恐慌忧虑之中，比杀了他们还难受。毕竟现在杀了他们，他们一样能重新进入，到时就连他们是谁都不知道了！还怎么报仇？太便宜他们了！


第四十四章 难得糊涂

　　“草！你以为你是谁，真以为得到个秘境传承就天下无敌了吗？”

　　看到寰宇天如此嚣张，逍遥游大怒，亮眼血红，颇为疯狂地破口大骂！

　　“拜托换个台词好不？我没说我天下无敌，不过对付你们足够了！”

　　邪影看白痴般看着逍遥游，一副有恃无恐，气死人不偿命地晃悠悠说道！

　　“我……”

　　“我们走！”

　　逍遥游大怒，还想再说，那中年人却忽然出声呵斥道，对方有七八个先天高手，寰宇天更是妖族圣子，先天大成境界，还是四大秘境之一的传承者，己方根本没什么胜算！那中年人也不废话，当机立断，阻止逍遥游继续逞口舌之争，话落，脸色难看至极地直接抓着逍遥游的胳膊就往后拉……

　　逍遥游虽然很不甘心，不过似乎对那中年人非常忌惮，再加上他现在也知道自己祸闯大了，就这么愣愣地被硬扯着往后踉跄……

　　而富贵闲人、逸世者等人嘴唇嚅动数下，脸色难看地默不作声转身……

　　“记得努力提升实力啊，我会找你们的！还有，我这人一向恩怨分明，不过有人架梁的话，我也不在乎多算几份！”

　　看着逍遥游等人气势汹汹而来，垂头丧气，胆颤心惊地离开，邪影心中大乐，心思一转，忽然对着他们背后高声喊道，其中意味深长，至于他们如何理解，就是他们的事了！不过那中年人能果断退走，想来不是个简单人物，应该听得懂！

　　果然，邪影话音一落，那中年人和逸世者身形一顿，只是没回头，也没出声，便继续前行……

　　看着似乎什么都没发生，一脸无所谓的“寰宇天”，再看看自杀的尸体，摔成数截的骷髅，大厅内安静得可怕，众人心思各异，眼神复杂地看向寰宇天……

　　眼前男子改变了相貌，本就不熟悉，但现在看着更陌生了……

　　“真没礼貌，招呼也不打个就走了！寰宇大哥真厉害，嘻嘻……”

　　一声稚嫩清脆的声音起，却是柳雯雯不知道什么时候从寒风晓月怀中起来，忿忿不平地嘟囔道，同时两眼发光地娇笑着！也不知道安的到底什么心！

　　“啪！啪！”

　　“好了，现在讨厌的苍蝇都赶走了，我们还是继续说正事吧？晓月，你刚才不是要带我去仓库吗？可以走了！”

　　感受到气氛的异常，邪影连拍两声，顾作轻松随意地说道。寒风晓月站了起来，却没说话，而是看向魅影魔后！

　　“寰宇！”

　　魅影魔后颤声幽怨喊道，那声音就像深闺怨妇呼唤战场情人般……

　　“我再说一次，过去的已经过去！重提过去，对你、对我，都是种巨大负担和伤害，何况如今已是物似人非，更没这个必要了！”

　　邪影转头自魅影魔后出现后，第一次正式地直视魅影魔后，脸色严肃认真地缓缓说着，顿了下，看向寒风晓月，眉头紧皱地说道：

　　“走吧！”

　　语气中颇为不耐和不善，似乎责怪寒风晓月做了什么不该做的事般！

　　“雯雯在这里陪哥哥姐姐们，妈妈带你寰宇大哥去仓库！”

　　看到此状，寒风晓月暗叹了口气，也不再说什么，只是拍了拍柳雯雯的头部说道。柳雯雯则乖巧地点了点头，并无再做纠缠，一反死缠着“寰宇天”，寸步不离的作风，与刚才所表现的天真幼稚非常不符！

　　话落，寒风晓月便率先朝后堂走去，除却邪影快步跟上，其他人全部自觉留了下来……

　　魅影魔后痴痴地站着，钻石般双眸一阵迷雾……

　　这到底是为什么啊……

　　……

　　“不介意我也叫你寰宇吧！当年铁血帝国的事，我也知道一点点，当年你们都还年轻，很多事都没想周全，可以理解！就拿你和魅影来说，你们之间连误会都算不上，只能说是巧合，或者说是天意！”

　　邪影心思沉重地跟随寒风晓月走在后堂走廊上，四处沉静，唯有沉重的脚步声伴随着各自心思在回荡、回荡……

　　寒风晓月缓缓走着，忽然出声说道！

　　“刚才雯雯的话，是你让她说的吧？看来你并非知道一点点而已，似乎知道得有点多了，有时候知道得越多，代表着越大的责任和危险！”

　　邪影没有回答寒风晓月的话，而是看向眼前成熟诱人的娇躯，语气平淡地缓缓说道！

　　“经常听说当年的‘寰宇天’有勇无谋，其实只是某些人在为自己的背叛找借口而已！还挺细心的啊！不过你放心，该知道的我都知道，不该知道的，我什么也不知道！”

　　寒风晓月忽然停止身形，沉思了下，感受着四周的空旷无人，忽然似笑非笑地看着邪影说道。

　　“那就好！希望你能说到做到，否则肯定会后悔的！不过你刚才做得有点过了，雯雯年纪虽小，聪明伶俐却非同龄人能比，刚才形势特殊，等众人冷静下来，必会发现其疑点，你还是想好措辞吧！”

　　邪影冷淡却毫无表情的面容荡起淡淡微笑，忽然皱眉提醒道！

　　“她本来就是孩子，还需要任何措辞吗？我或多或少会有点顾忌，而孩子最诚实纯真的，大家都知道雯雯就是我的一切，由她表明立场正好，也借此划清界限。而且‘替身娃娃’的事本来就瞒不了人，不说只是为‘替身娃娃’仗义执言，就是为此完全支持你也是正常！何况，即使情况再恶劣，我不想说的，谁也没办法从我口中得知！”

　　寒风晓月妩媚一笑，高耸胸部一挺，自信地说道！诱人视线的娇躯更显雍容高贵的气质！

　　“哦？是吗？包括政府？”

　　邪影眼睛一眯，审视着眼前妖娆，拖长语调问道！

　　“柳家你应该知道一点吧！而且你消息太闭塞了，如今的政府，已非数月前的政府了，这是全球的趋势。我们顾忌他们，他们更忌惮我们！”

　　寒风晓月瞪了邪影一眼，娇俏玉鼻微皱，撅着嘴唇说道，使得邪影心中一荡，未想熟得发紫的寒风晓月还会做出如此“可爱”的表情！

　　“恩！”

　　收回审视诱人娇躯的视线，秉着多说多错的原则，邪影淡淡应了声，便跃过寒风晓月，往前踏步！

　　“你是雯雯除了我之外最亲近的人，我绝不会做让雯雯不开心的事，更不会让她怨恨我，她就是我的一切！假如你将来……有什么困难，可以找我，我仅代表我自己和雯雯，永远站在你这边！”

　　未想寒风晓月并未跟上，而是忽然幽幽说道！

　　刚行数步的邪影身形一顿，忽然转身直视寒风晓月明亮乌黑的双眸，似乎想看出些什么……

　　寒风晓月毫不避让地与邪影对视，谁知邪影的眼神很快转移，转而看向她凹凸玲珑的娇躯，就像X光线般扫描起来……

　　“你……你看什么？”

　　寒风晓月被邪影看得一阵心虚，淡淡的晕红悄悄爬上如玉双颊，使得向来大方稳重的寒风晓月不自然地顺了顺刘海，心跳加速地嗔怪般问道！

　　“知道了！走吧！”

　　“不会吧？”看到高贵大方的寒风晓月竟然会有如此小女儿之态，邪影疑惑暗自嘀咕道，脸上却是微笑着应了声，转身继续前行，似乎并未在意寒风晓月的话和动作般！

　　“知道了？他知道什么了？”

　　看到邪影如此“酷”，寒风晓月一愣，暗自嘀咕，看到邪影已经走远了，暗顿了下玉足，快步跟上。

　　安静的气氛再次蔓延开来，走在仓库的路上，两人静默无语……

　　“你……你……魔后是个好女孩，我刚才说了，你们之间连误会都算不上，最多只能算巧合，或者天意！如果你还在意她的话，希望你三思，她也找你几年了！”

　　仓库大门落入视线，寒风晓月忽然迟疑着再次出声道！

　　“嗯……”

　　走在前头两步距离的邪影忽然身形停顿，寒风晓月一时不察，猛然撞上去，娇哼一声，幸得眼疾手快，玉手在邪影背上按了下，随即迅速拿开！

　　“我刚才也说了，重提过去，对大家都是种巨大负担和伤害！没这个必要！以后也别再提起了，时间会洗涮一切的！”

　　一阵压抑的声音抛下，寒风晓月眼前的身形再次前行……

　　“时间真的可以洗涮一切吗？”

　　望着眼前明明很年轻的身影，却宛若饱经沧桑般，寒风晓月疑惑地喃喃自语道，而后暗叹了口气，甩了甩头，快步跟上！

　　……

　　“啊！这么多？”

　　不出意外的，邪影把戒指中所有材料倒在仓库时，寒风晓月不由一阵呆滞，惊呼出声，数百立方米的仓库竟然被挤得满满的……

　　“恩！是有点多，大概多久能好呢？”

　　自己的东西自己清楚，邪影并未奇怪寒风晓月的反应，而是微笑应了声询问道！

　　“大不了多派点人手就是，大概要七八天吧！”

　　寒风晓月一阵皱眉沉思，最后给出了个大概期限！

　　“恩！可以让大厅的龙宇天跟随你们随时锻造制作，成品就放你这，十天后我来拿走！至于其他人，没什么事就让他们先离开吧，我就不去跟他们告别了！”

　　邪影沉思了下，时间来得及，便出声说道，顿了下，也不再废话，直接闪出仓库，迅速消失不见……

　　留下寒风晓月又是一阵发愣地胡思乱想……


第四十五章 终于到了

　　邪影不知道少光天、帝释天等人，还有魅影魔后、柳雯雯等知道自己不辞而别后会怎么反应，因为邪影走出仓库后，直接就在红粉风云帮内下线了，十天时间，想必公孙月等人也快到了，现实有些事情处理下，时间上也差不多，而己方势力各处都有手下大将坐镇，根本不必担心，以如今的邪影势力，除非大型战争，否则邪影就是可有可无的角色！不知道算成功还是失败！

　　不过邪影确实不想与他们纠缠太深，会拉住龙宇天，把他留在华城，间接留在自己身边，只是因为龙宇天的品行信得过，又耐得住寂寞，不会四处乱跑，惹是生非！当然，还有一点就是龙宇天确实是个奇才，别的不说，就那炼器、炼妖的本事，不管放在哪，都是众人疯抢的对象。至于少光天等人，自古侠以武乱禁，迟早会出事，邪影也无法时常出面，还不如愧疚点，令他们知难而退，保持距离算了！

　　……

　　现实中……

　　所谓的健身房中，墙壁是数尺厚的合金塑造而成，此时四个手持锋利合金长刀的高级智能战斗机器人正四面围着个赤手空拳的年轻人，打得眼花缭乱，合金长刀寒光闪掠，光线纵横，刮起阵凌厉刺耳的破空声，那年轻人却犹如闲庭信步般，在寒光交错间，毫厘避过，却不伤分毫！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声沉闷重物撞击声，紧接着一声爆响，那年轻人忽然空手抓住柄合金长刀，一记冲拳击出，直接击飞了个战斗机器人，那1米九高的战斗机器人犹如炮弹般被轰飞，直接把厚实合金墙壁撞得凹了进去，掉落地面后，一阵火花迸发，滋滋作响，却再也爬不起来！

　　“啪！啪！啪……”

　　一阵拍掌声起，那年轻人后脚一蹬，留下蹿残影，直接从剩余三个战斗机器人追击中脱身而出，而后一摆手，那追击而来的战斗机器人便停住身形，毫无感情地看着地上火花喷射的伙伴……

　　“主公的肉体强度和力量还是那么强悍，并无进步或退步，只可惜又报废了具高级智能战斗机器人了！”

　　脱身而出后，邪影退到一旁，一番激战下来，脸不红心不跳，汗水更是一滴都没。一个平头英俊的儒雅青年走到邪影身边，颇有寓意地调侃道，正是郭嘉，顿了下，郭嘉又看着邪影，微笑着接道：

　　“看来此行主公还算顺利啊！身心轻松了不少，不过内心似乎蕴含了不少怨气和复杂情感！虽然最近定购了两百具高级战斗机器人，可也不能如此浪费啊！”

　　“事情是这样的……”

　　看到郭嘉现身，对于他的指引般的调侃，邪影并未在意，而是缓缓说起自己前往“红粉风云”所经历的一切，事无巨细，连寒风晓月的怀疑和与逍遥游等人发生的事都说了出来，至于当年“铁血帝国”的事，邪影早就跟郭嘉说过，无须再重复了，全部说完后，邪影最后迟疑着问道：

　　“对于寒风晓月，你认为该如何处理比较合适？你认为她是真知道，还是假知道，可以放心吗？”

　　“这个属下没见过真人，很难肯定！不过从主公对她的行为和评价的描述看来，这女人确实不简单，再加上柳雯雯和主公的关系，可信度还是很大的！属下认为她确实知道主公的身份了，所料不差，她真正怀疑，应该是虎牢关之战时，而非其他时期！”

　　静静地听邪影说完一切，一阵沉思过后，郭嘉缓缓说道！

　　“虎牢关时？不会吧，当时我并未跟她接触啊！”

　　邪影一愣，不由疑惑脱口问道！

　　“她是‘红粉风云’策堂堂主，而‘红粉风云’当时确实参与了虎牢之战，甚至她们帮主还亲自出手了！她在场并不奇怪，而她怀疑的地方却是那两千楼兰禁卫，再加上模糊的试探，她几乎就能肯定了，毕竟能拥有两千沙鹿和变异火蝾螈为坐骑的王牌精锐，并非普通人能拥有的，何况数量上还一样！”

　　郭嘉露了个淡淡的微笑说道，当局者迷，旁观者清！不外如是啊！顿了下又接道：

　　“不过主公也不必担心，她要说，早就说了，一有主公的消息，华城暗部必会得知，如今看来，她连女儿也隐瞒了！只要主公以后别以‘寰宇天’的身份，率领两千楼兰禁卫出击，想来不会有什么问题！世人都认为汉中王是巫族身份，甚至是圣子，但同时知道还是妖族圣子不能说绝对没有，但绝对没几个，还只是猜测而已，想必他们也不会四处去宣传！只要‘寰宇天’一直以妖族攻击方式出现，就没什么问题了！”

　　“呵呵……也是！大不了我以后不以‘寰宇天’的身份出现就是，反正事情也差不多了！”

　　邪影沉思了下，忽然脸露笑容地说道！

　　“那倒不必，‘寰宇天’这身份确实也是种难得的资源，还是现成的！就拿此次来说，‘寰宇天’来做确实比汉中王来做好多了，而且主公的兄弟都是人才，或许以后有用到的时候，就以龙宇天来说吧，确实是个奇才，很多东西对我军帮助很大！这点来说，玩家确实比原住民拥有太多优势了！而且很多汉中王不方便做的事，都可以由‘寰宇天’来做，主公别忘了还有个‘妖影’啊！”

　　郭嘉苦笑着立刻摆手阻止道，说话的同时，悲哀、感激等复杂的神情显露而出，《欲望》不比其他游戏，如今没人会认为NPC只是数据了，不过玩家确实比NPC多太多优势了。顿了下，郭嘉恢复了点情绪，便又接道：

　　“而且随着我方越来越多人到达现实，现实中的事情会越来越复杂，万一现实有什么地方己方不好出面的，也可以用‘寰宇天’的身份去做！要知道‘寰宇天’的朋友和敌人在现实中大多不是一般人啊！”

　　“你的意思是？”

　　邪影眉头一皱，盯着郭嘉问道！

　　“寒风晓月主公示好，或许我们有什么地方真需要用到她，不过属下暂时还没想到什么事情！”

　　郭嘉难得地不敢确定说道，话说女人的第六感很强悍，其实男人有第六感的话，比女人还强悍，郭嘉就是最佳例子！

　　“恩，那就顺其自然吧，反正现在也解决得差不多了！对了，你认为现在我国的格局是如何的，该如何处理……”

　　邪影应了声，直接转移话题，请教起中国区的格局，国战还要几年，如今重要的是未雨绸缪，可想而知，国战爆发的话，那将是前无旧例，后无新例的超级战争，因为过后就是开放国界，不会再出现全球各国集中在一个大陆混乱的局势了……

　　宽敞的健身房中，两位年轻人展开了足够影响整个国家的讨论……

　　数百平方的豪华别墅中，最高处一面新挂起的“六星”（没打错）红旗迎风招展……

　　……

　　“嘟、嘟、嘟……警告！警告！有不明人物闯入！有不明生人物闯入！位置庭院，方位128、29……”

　　这天，邪影正百无聊赖地继续在“健身房”体验《欲望》和现实的实力差距时，忽然整座别墅警铃大作，机械刺耳的警报声响彻整栋别墅……

　　邪影一愣，暗下唤醒郭嘉的按钮，立刻激动期待又彷徨地往警报声所报方位赶去，激动期待的是应该是公孙月等人来了，彷徨的是也不排除确实有不明人物闯入的可能……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵阵强烈的破风声起，整座别墅的两百二十一个高级智能战斗机器人穿插别墅中，除却少部分机器人的各就各位，防守关键位置，其余全往警报所示方位赶去……

　　“砰、砰、砰……”

　　“轰、轰……”

　　密集洪亮的撞击声不停传入邪影耳际，邪影去势更急，沿路只留下一窜残影……

　　庭院情况一落入邪影视线，邪影喊了数声，一百多位汇聚在庭院的战斗机器人立刻蜂拥撤退，数秒后消息得无影无踪……

　　时间不到十秒，一百八十几个战斗机器人便倒下了二十几个，幸好邪影赶来的速度够快，否则战斗机器人团体估计会全军覆灭……

　　不出意料的，正是公孙月、北条政子、祝融夫人、刁秀儿、帝河、玛琪迪尔、云蕾、罗羽、贾诩、百地天心、冒顿雅莹十一人，还少一个，说明玫芙在现实中，能力并未削弱多少，至少邪影现在感受不到玫芙的方位了，而《欲望》中因为特殊关系却可以，当然，也不排除现实中邪影实力削弱的可能！

　　首先关注的便是公孙月了，和《欲望》中的形象并无多大差别，唯一的不同就是服饰，人妻的盘发发型，温柔娴淑、稳重大方的气质，不过穿的却是现实中的服饰，郭嘉说过，那是系统直接给以的，可想而知《欲望》主神的强大，已经脱离一般意义上网游系统的定义了！单以相貌论，公孙月的美貌在邪影身边诸女中进不了前五名，相对来说比较靠后，可如今的公孙月就这么站在那，在邪影看来，现实中的巨星名媛都得靠边站，毕竟那古代女子的气质是现代人无论如何也学不来的，而穿上现实服饰，公孙月同时具有典型的古代大家闺秀气质和现代的雍容华贵熟妇气质，此时公孙月就被众人环护在中心，就这么站着，犹如运筹帷幄的稳重冷静女皇……


第四十六章 恐怖的现实能力

　　邪影第二个关注的便是宛如月夜明月般光彩夺目的刁秀儿，和公孙月一样，相貌和《欲望》中差不多，只是服饰变化而已。虽然五官似乎跟《欲望》中一样，但邪影却感觉现实中的刁秀儿比《欲望》的相貌完美了无数倍，没错，是完美，不只是美而已。是整体给人的感官！如果说《欲望》中的刁秀儿给人的魅力可能部分是系统强加的客观效果，那现实中刁秀儿的魅力就是完全主观（这个主观是刁秀儿本身）的感官效果了！不管站在哪，那都是一轮明月，又像是黑洞般，意志力不强的，多看一眼，就会完全沉沦了，不只是倾国倾城的美貌，而是伤天害理的气质！网络上的偶像派巨星，在刁秀儿面前，就像豪华宫殿旁边的茅屋而已……

　　现在邪影最担心的是，刁秀儿还能出去见人吗？绝对会让人联想到《欲望》中四大美女之一的貂蝉的，估计还会引来海浪般的人潮，那是男女通杀，老少通吃的绝色……

　　第三个关注的便是虚浮数尺，背后洁白无暇双翼招展的人了，一看相貌，正是玛琪迪尔，很意外的，玛琪迪尔的服饰未像其他人那样穿的是现代服饰，而是洁白如雪的古代式连身裙袍（裙袍，不是旗袍）！看到玛琪迪尔，邪影算是彻底醒悟了！虽然知道《欲望》能影响现实，技能、功法都能带到现实，但知道和现在亲眼看到的，完全是两码事的感觉。看得出来，虽然到达现实，但玛琪迪尔明显是以天使身份出现的，而非人类，如此说明什么……

　　仁者见仁，智者见智！不多作评论！

　　第四个……

　　除却比较特殊的刁秀儿和玛琪迪尔，其他人就完全是以正常人类的相貌出现的，就算非人类的祝融夫人、帝河、云蕾、罗羽、冒顿雅莹等，表面看上去也和正常人类没什么差别，但看到玛琪迪尔，邪影完全想象得出帝河等非人类飞行单位前来途中的样子了，玛琪迪尔都可以现出原形，其他人自然也没任何问题了！

　　“你是……夫君？”

　　“主公？”

　　……

　　邪影出现，指挥众多战斗机器人退回原位后，便观察起众人，观察现实中众人与《欲望》的区别，而其他人一看到邪影出现，立刻激动兴奋地纷纷说道！虽然他们心中已经基本肯定了，不过夫君和主公、主人可不能乱认的，还是出声确认了下！因为邪影和《欲望》中的形象实在差别有点大，现实中是精神俊朗的纯黑短发，面部曲线也差别不小，只是大家相处那么长时间了，还是能从邪影的气质和气息上感受到！

　　“恩！你们终于来了，一路辛苦大家了！”

　　一阵激动兴奋，邪影嘴巴张合数下，似乎有永远说不完的话要说，可又不知道该说什么，最后便成了简单的一句关切！

　　“影！”

　　邪影话音刚落，耳际一声激动声音起，照实把毫无准备的邪影吓了一跳，紧接着便看到露出身形的玫芙，虽然玫芙和玛琪迪尔都属于天使一族，只是力量一光一暗而已，不过玫芙并未像玛琪迪尔般显出原形，而是长发及腰，和《欲望》中一样全身黑色的服饰，不过可以理解玛琪迪尔的立场，毕竟是到达未知而神秘的世界，又是一到就立刻受到攻击，身为“保姆”的她，自然要全力以赴，防备意外情况了！

　　而此时的玫芙脸露极度激动之态，向来冷漠无为的她，此时却是双眸迷朦的。毕竟玫芙一成为阴影天使，基本就一直跟随在邪影身边，无形中已经形成了无法割舍的依赖性！如今一下离开了一段时间，又是身在未知的世界，激动过头也属正常表现！

　　邪影身形微微一晃，本想抱住玫芙，想到自己的大夫人和几位夫人都在眼前，总不能一个个拥抱，一个个互诉衷情吧！便硬生生忍了下来，眼睛发光地看着玫芙点了点头，便看向众人说道：

　　“大家进屋再说吧！”

　　“夫君，这便是你的住所啊，那这些也是你的属下了？我们一到，就受到他们猛烈攻击，没把握好力度，所以……”

　　邪影话落，众人立刻都围了过来，公孙月忽然自责地指了指地上数十具火花“劈里啪啦”，几成破烂的战斗机器人，自责难受地检讨道！

　　“呵呵……没事的！这些和我，还有那个世界的存在都不一样，有点像那个世界的机关兽的存在，是这个世界一种叫科技的产物，过后你们就会了解到了，坏了就坏了，别往心理去！”

　　战斗机器人只知道无条件执行命令，比最合格的军人还专业，自然不会对公孙月等“不明人物”客气，公孙月等人还手也正常，估计如果不是他们知道这是事先约定的聚首处，那一百多个战斗机器人哪够公孙月等十二人杀的！想到这，邪影便微笑地拉起脸露自责的公孙月的小手，出声安慰道。

　　“这是机关兽啊？”

　　听到邪影如此说，众人大松了口气，不知道归不知道，现在知道是自己人了，她们心中总会别扭的，不过知道不是生物后，心中却本能地好受了很多！而玛琪迪尔却忽然凝眉缓缓说道，话落，忽然挥手一样，一阵白光往地上那些破烂损坏的战斗机器人落下……

　　“对啊！玛琪迪尔的本命天赋就是修复，不知道能否修复这些战斗机器人啊，如果可以的话，自己去收集所有战斗机器人，不是要发得……那个啥，没法形容了！”

　　看到玛琪迪尔出手，邪影立刻眼神一亮，颇为激动地看向那些被白光包裹的战斗机器人，心中期待激动地暗自想道！就是不知道她施展的到底是“补星术”，还是“复活术”！

　　而正在邪影激动期待时，看到玛琪迪尔出手的玫芙想到光明天使会的，她也会，也随之一挥，一阵黑雾把另外一些破损的战斗机器人包裹在内……

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　“咯、咯……”

　　白光消失，黑雾散尽，一阵作响，原本破损的战斗机器人如同意料那般完好站了起来，刺耳难听的金属摩擦声或清脆的金属撞击声中却夹杂着类似人类挣扎站起出现的声音……

　　“啊……这是什么啊？”

　　邪影眼睛猛然圆睁，一眨不眨，惊讶莫名地看向那些重新站起的战斗机器人，满眼的不可思议和难以置信！

　　看得出刚才玛琪迪尔施展的是“补星术”，因为那些破损战斗机器人站起后和原来完全没什么区别，而且就像刚刚出厂般崭新，甚至性能可能更高也不一定，也算是在意料之中……

　　不过被玫芙“修补”的那些破损机器人就奇怪了！面部表面看不出原本属于金属的光泽和质地了，而是类似于正常人类的肌肤，而原本的机器外壳装甲变得更具有流线性，就像是量身打造的盔甲般。更奇怪的还在后面，邪影明显感觉到那些破损机器人已经脱离机器人的范畴了，因为邪影感应不到“它们”体内电子计算、电流流动、功能反应等的机械声，而是完完全全犹如人类一样的存在，差别就是还不具有任何人性，还是犹如没有人性的战斗傀儡般……

　　不算人类，也不是机器人，那到底是什么……

　　“玫芙，你刚才施展的是什么技能？”

　　错愕惊骇过后，邪影忽然看向旁边的玫芙说道！

　　“是……是黑暗降临（把死亡的己方目标转化为亡灵，转化数量由施法者的法力决定，无其他限制，被转化为亡灵者实力不变，却也因此失去人性，成为只知道杀戮的傀儡）！”

　　听到邪影忽然眼神怪异地看向自己询问，玫芙以为自己做错什么事了，脸色一变，怯生生地低声说道！

　　亡灵？玫芙竟然能把机器人变成没有人性的“人类”战斗傀儡？

　　不过也不像是亡灵，更不像机器人，也不属于人类！

　　不知道到底属于什么范畴……

　　“啵……”

　　“哈哈……太好了！你太厉害了！”

　　反应过来后，邪影忽然一手揽过玫芙，狠狠在洁白无暇，完美滑腻的娇脸上狠狠亲了口气，大笑着兴奋至极地说道！

　　不说像范进中举，就像突然买彩票中了十亿般……

　　不知道到底有什么变化，不过可以肯定的一点是，以后连电费都省了……

　　“快！快！玛琪迪尔，你对其他单位施展‘光明复活’试试！”

　　反应过来后，邪影激动不已地连声看向玛琪迪尔询问道，也不顾自己大庭广众之下左拥右抱的‘昏庸’形象！

　　“黑暗降临”能把失去生命的单位转化为没人性的亡灵，结果出现眼前这种比四不象还四不象的怪物，也算正常！

　　那如果是传说中的“光明复活”，并不会泯灭其人性的“复活”，那到底会把战斗机器人变成什么样的存在……

　　神说！因为我的存在，一切皆有可能……（神都出现了，还有什么不可能？）


第四十七章 特殊妖族

　　一阵白光罩下……

　　白光散尽！所料不差，玫芙的“黑暗降临”能做到的，玛琪迪尔的“光明复活”一样能做到，最外层的机器外壳成为了量身打造的盔甲，面部裸露的是犹如人类的肌肤，眼睛也是犹如生物的眼睛，已经感受不出任何电子机械的迹象了。而“光明复活”和“黑暗降临”明显差别的一点是，“黑暗降临”复活后明显能看出并无人性，而邪影却能在那刚经受“光明复活”的对象双眼中看到了暂时的迷茫，而后迅速消失不见，静静地站立一旁，明显具有了人性。

　　“光明复活”竟然能把智能战斗机器人“复活”为完全类似于人类的存在？两者差别肯定是有的，绝不会完全成为人类，只是邪影现在看不出来而已！

　　“文和！奉孝拜见各位主母，大家终于到了！”

　　邪影正震撼地看着被“复活”的战斗机器人，沉思着其中关键时，一声惊喜的呼唤声起，郭嘉的身影出现在众人视线中，神情也是激动莫名，难以言意！

　　“你是……奉孝？你小子好像更精神，也更帅了！”

　　郭嘉认出各位的同时，贾诩也认出了郭嘉，迟疑说着，便微笑地调侃道！贾诩和郭嘉虽然都属顶级谋士，但并无同行相斥的问题，反而两人关系还挺不错，或许都智商比较高，比较有共同话题和谈得来吧！而现实中的贾诩和《欲望》中差不多，相貌看上去也是四五十岁，穿的也是现代服饰，有点不伦不类的是年纪一大把了，还留着头不短的长发，只是没公孙月等女人那么长而已！

　　“奉孝来得正好，看看这些战斗机器人的变化，分析下，看看到底属于什么范畴！”

　　不等郭嘉跟贾诩等人交流感情，邪影立刻指着周围的“战斗机器人”说道！

　　“咦……怎么会这样？这些战斗机器人的性能至少提高了两倍，主要体现在灵活性和反应！”

　　听到邪影所说，郭嘉立刻观察起来，惊呼一声之后，双眼爆发出一阵精光，立刻施展出了“鬼神之眼”，而后率先指着被“补星术”修复的战斗机器人缓缓说道。顿了下，又指向那些被“黑暗降临”改造的战斗机器人，皱眉缓缓说道：

　　“至于这些……已经不是机器人了！表面上和正常人类没什么差别，不过没有正常的人性，只剩下战斗和执行命令的本能！”

　　而后沉思了下，又指向那些被“光明复活”改造的“战斗机器人”说道：

　　“至于这些，与刚才的差不多，只不过似乎具有简单的人性和生物思维！两者又有点不同，那些没有正常人性，也没有痛觉。而这些却有痛觉和人性！”

　　“这是玛琪迪尔的‘补星术’修复的，暂且称之为‘新机者’吧；这是玫芙的‘黑暗降临’复活的，暂且称之为‘黑暗者’；这些是玛琪迪尔的‘光明复活’复活的，暂且称之为‘光明者’吧！你能看出他们现在到底算什么存在吗？”

　　看到郭嘉只看了几眼，便能指出其中关键，邪影大喜，解释的同时，激动不已地询问道！郭嘉的“鬼神之眼”不只在《欲望》中能看清一切，在现实中的功能也一样强悍，除却某些高技术的东西，基本上没什么是郭嘉看不清楚的！

　　“所谓‘新机者’就不必说了，和原来的定义一样，就是性能提高一大截而已，还是机器人。至于所谓的‘黑暗者’，似乎和我国古籍记载中‘不在三界之中，跳出五行之外，超脱众生六道’的僵尸有点像，不过除了同样没人性，没痛觉，黑暗者没有僵尸的强大特性，却多了个视觉，也较灵活，和人类比较接近，也不能说是僵尸！”

　　郭嘉皱眉颇为迟疑地缓缓说道！

　　“那到底是什么？”

　　听到郭嘉如此解释，邪影心中暗自赞同，确实和僵尸有点像，又比僵尸更接近人类！一听到郭嘉说到一半便住嘴，不由脱口询问道！

　　“属下也不知道！”

　　郭嘉双手一摊，老实承认道！

　　“那这些呢？”

　　邪影一愣，立刻反应过来，看来玫芙创造了一种古往今来的独特物种了，郭嘉说不出来也正常，便指向那些“光明者”询问道！

　　“这些啊……哈哈……主公想不到吧！这些是机器人所化，就像我国文明中的妖精一样，倒是可以当他们是妖族！因为我可以看出他们的本体是机器人！”

　　郭嘉看着那些“光明者”迟疑道，双眼精光刺眼，紧接着忽然仰天大笑，似乎发现什么新大陆般大笑着说道！

　　“妖族？竟然是妖族？”

　　众人齐齐一愣，邪影更是错愕不已地脱口嚷道！

　　“确实是妖族，不过只能算新生的妖族，虽然他们的智商和普通人没什么差别，知道的战斗知识甚至比普通人还多得多，但人生经历就像初生的婴儿般，纯洁得比白纸还干净！”

　　郭嘉非常肯定地重重点头说道！

　　“这事你怎么看？是否是我们在这个世界全力发展的一个重大契机？我们能否大规模收购智能机器人，趁势发展壮大啊！”

　　皱眉沉思一会，邪影忽然脸露激动，却强自压抑着眼光熠熠地看着郭嘉询问道，不过颇为颤抖的身躯却暴露了邪影的心理！

　　如果不是牵连太大的话，邪影也不想隐姓埋名生活的，特别是如今公孙月等人也跟随过来了，邪影已经习惯了眼前的生活方式，倒没什么感觉，不过公孙月等人会习惯吗？有机会的话，邪影自然迫不及待地想崛起了！

　　“属下知道主公的想法，不过主公似乎忘了这个世界的条例！这个世界对高级智能机器人的管制是很严格的，不可能让普通人大规模拥有，要知道高级智能机器人在很多特定领域比普通人还强悍的。一般来说，每个普通人理论上能拥有最多十个的高级智能机器人辅助生活，而某些富豪，例如像主公这样的，拥有如此庞大的豪华别墅，基于治安方面，拥有数百个高级智能机器人勉勉强强还说得过去，但已经有点过了。可是主公要是再想拥有更多的话，要多少？数千，还是数万？主公想造反吗？别人肯定会这么认为的，而且不说没那么大的空间安置，势必会引起其他人或势力的注意！”

　　郭嘉沉思了下，苦笑着摇了摇头解释道，顿了下，看到邪影一脸忿忿不平和阴沉、失望的神情，不由微笑着接道：

　　“其实主公也高估这些所谓的‘黑暗者’和‘光明者’了，属下看他们的实力其实比原本的实力也高不到哪去，甚至‘光明者’还比原本智能战斗机器人的实力更弱了。相对来说，不变的是一样绝对服从命令；优点就是无需充能，从个体来说，更具灵活性和独立性了，而且可能发展潜力比较高，不像原本的战斗机器人那样是固定的，而且也算是补充我方人口稀缺的手段之一，让我方生活圈子多了点生气！

　　缺点却也很明显，从整体上说，协调性和反应速度并无原本的战斗机器人高，就拿眼前的事情来说，如果是这些‘光明者’和‘黑暗者’进行防卫的话，肯定无法如此快赶到庭院，并进行攻击的！因为原本的智能机器人是由别墅的防御系统全自动指挥的，只需一道命令便能清晰传送到每个电子单位，使之立刻做出反应！换成‘光明者’和‘黑暗者’，显然反应速度再快也快不过电子反应速度。

　　总之一句话，主公无需报太大希望，希望越大，失望越大！当然，属下还是赞成转化高级机器人的，毕竟潜力肯定更高的，只是冒着被发现的危险进行就没必要了，得到和付出完全不成正比！要知道随着政府势力影响力的逐渐减弱，世界各处的躁动越来越明显，各方各地的警惕性却是越来越高了！我方一旦暴露，引来的不是我国的政府势力和地方势力，很可能把全球各国关注主公的势力全吸引过来了！”

　　静静听郭嘉仔细分析完，邪影不由沉默下来，慢慢消化郭嘉的话，最后抬头时已经恢复冷静，微笑地向在场众人说道：

　　“幸好奉孝提醒，我明白了！不愧为顶级谋士啊！好了，大家都先进屋去吧。”

　　顿了下，看到一脸黯然的贾诩，知道贾诩可能被打击到了，便上前数步，拍了拍贾诩的肩膀安慰道：

　　“文和也无需自责，等你熟悉了这个世界，相信文和不会比奉孝差的！”

　　能在《欲望》中成为顶级谋士的，不只是代表其法力通天。来到现实中后，智商也绝对比现实中所谓的天才还天才！看到玫芙和玛琪迪尔的强悍能力后，绝大多数人都会认为邪影的春天来了，横扫全球，犹如《欲望》中那样独霸一方的机会来了。可是郭嘉却能迅速看出其中关键，事无巨细，立刻想清楚各个方面。当然，大多数人冷静过后可能也能想到郭嘉所说那些，不过是否顶级谋士，差就差在反应时间了！

　　席卷全球，影响两个世界的超级大风暴起风了……


第四十八章 现实变化

　　其实郭嘉还有件事没说出来，“黑暗者”确实是独此一家，无别分号。但“光明复活”却是西方国家的看家本领，说到天使数量，难道邪影会比魔法大陆拥有圣堂阵营的西方国家多吗？当然，其实每个文明，每个独特的历史名将来到现实，都会有影响力不下于《欲望》中的恐怖能力，也可以理解成是异能，包括貂蝉在内，只是还没被众人得知而已！眼前的事情，只能说邪影意外发现了足以改变人类格局的恐怖事件！同时提前发现了现实中即将发生的，规模席卷全球，同时严重影响到《欲望》与现实两个世界的超级大风暴起因之一……

　　……

　　“你们怎么集合的？一路是如何过来的？在出现地有否发现别的生物存在？”

　　众人进屋后，邪影招呼高级智能机器人管家奉上净水，便询问起众人行程的经过和之前交代的事宜！如今发现了某些在《欲望》中拥有特殊技能的人来到现实也会有特殊能力，邪影更要仔细询问了，如果有发现类似于众人的存在，说明也有人复活《欲望》中的NPC了！

　　“如郭先生所说，我们恢复意识时便发现身处一个庞大的地下宫殿中，总体面积很难预测，估计有上万平方米，其内房间道路无法计算，这是之后帝河回头探察时所猜测的，而后我们便依照约定分别前往宫殿门口集合，接着由玫芙、帝河、玛琪迪尔、云蕾、罗羽、冒顿雅莹分别带人从空中进行转移！在庞大地下宫殿中，除了我们十二人，并无发现任何生物的形迹！而离宫殿千里范围之外时，便有很多人类，还有非常多地上跑、水中行、天上飞的机关兽！最大的机关兽甚至是我方五楼巨舶的数十数百倍，非常恐怖！”

　　听到邪影询问，众人一阵沉默，最后由公孙月开口说道，语气中还感慨不已，一路而来，这个世界给了他们太多的冲击了！

　　“在宫殿内没有发现任何生物的形迹，你们全部都没发现？”

　　邪影一愣，颇为惊讶地问道！一个、两个还好，如果十二人都没发现任何生物形迹，特别是玫芙还会隐身，其隐身能力连现实中类似雷达的电子感应设备都感应不到，而且还交代了速度最快的帝河探察下基地大体情况，如此就说明《欲望》基地中很可能根本不存在任何生物，至少不存在玫芙等人能发现的生物……

　　邪影询问般环视过去，北条政子等人纷纷点头，示意情况确实如公孙月所说！

　　诡异！邪影只能认为基地太神秘诡异了！

　　“好了，众人返回那个世界的设备很早就预订过来了，等会由奉孝给大家讲述这个世界的某些常识和知识，如果想返回的话，随时都可以！”

　　一阵沉思后，邪影便放下了心中对《欲望》基地的好奇心。想来对《欲望》基地好奇的不只自己一个人，至少那些国家势力肯定比自己还好奇，还尽心，公孙月所说的“很多人类，还有陆、海、空的机关兽”，便是各个势力派往《欲望》基地警示查探的人手了，甚至可能是军队！看来不管在哪里，某些事情都是只有顶尖那么几个人能做到，可想而知，从《欲望》中复活出来的某些NPC，没有强悍或特殊能力的话，很难逃过外围那些人的堵截，倒霉点可能一出基地范围便被擒获或直接喀嚓了！

　　“主公！对于五主母和玛琪迪尔的能力，属下忽然有个想法！”

　　众人纷纷点头，想返回原本世界随时可以，目前最要紧的还是了解点这个世界，既然来了，就要尽量去适应！而教导他们的客串“教师”便是郭嘉！

　　短暂沉默后，郭嘉却忽然出声说道，顿了下，看邪影看向他，点头示意他说出想法，便接道：

　　“我们如今的问题是不适合露面，不管是主母、帝河，还是主公等全部不宜经常露面，因为很容易暴露。所缺的不过是出面者而已，五主母（玫芙）的能力塑造的没有人性，而玛琪迪尔塑造的却是和人类没多大差别，没有特殊能力的根本看不出其特殊身份。属下推断，能塑造的最根本原因便是机器人的智能，也就是指挥他们行为的智脑，塑造之后的思维和知识便是依智脑所拥有的知识而定，很可能是直接把智脑内的资料转化为记忆。所以‘黑暗者’只有战斗和执行命令的本能，而如今的‘光明者’除了战斗本能和知识外，其他空如白纸。如此，我们可以购买数具非战斗型高级智能机器人，塑造之后，可以让他们去做些我们不方便做的事，比如……我们是时候买个庞大处所，建设属于我们自己的基地了！比如某个山林、小岛、村庄城镇或者整栋大厦！”

　　“好！这个想法好！”

　　邪影眼神一亮，立刻高呼一声喊道，听到有发展现实势力的好办法，哪能让他不激动啊！随之顿了下，忽然脸色一跨，迟疑着说道：

　　“这些‘光明者’全部是没有身份的，而且买得到地皮吗？买地皮，有钱也不一定买得到吧！特别是如今世界各处正处于敏感时期！”

　　“呵呵……主公是忧者多虑，没有身份可以买，网络上做这行的很多，有钱很快便能搞定，虽然不是很可靠，但应付下还是没问题的！至于买地皮，这就需要主公所说的寒风晓月帮忙了，能用正规手段买到最好！可以少去某些不必要的麻烦，避免节外生枝！否则干脆一不做，二不休。让帝河等人秘密前往寻找处偏僻处所……反正这世界已经开始露出乱象，法律已经慢慢失去作用！当然，这是最后的下下之策！”

　　郭嘉沉思着缓缓说道，最后做了个“切”的手势，意思就是买不到地皮，干脆找个秘密地方，杀光那里的人，而后据为己有。颇有点《欲望》中占山为王的味道！如此做，放在以前自然不行，以前人手不足，就邪影和郭嘉两人，真正能坐镇的战斗力只能算邪影一个人，靠那些战斗机器人根本没用，别人拥有的战斗机器人估计比邪影拥有的还多！如今帝河等人到来，那意义就不一样了！

　　“当然，属下只是提议，主要还在主公！只是要在这个世界发展，如今机会已经来了，宜早不宜迟。反正随着以后人越聚越多，早晚得转移地方，不如现在早做准备。属下也知道主公顾忌什么，寒风晓月不一定做得到，也不一定能完全信任，不过什么事没有风险？何况成功的几率还是很大的！但主公还是以‘寰宇天’的身份前往接洽，她一天不挑明，主公大可一直装糊涂！”

　　郭嘉说完，看到邪影皱眉沉思不语，便微笑了下，再次接道！当然，郭嘉还有自己的想法和依据！

　　“好！晚点我去找寒风晓月说说看，那具体谈论下具体细节吧！”

　　看到郭嘉如此，秉着对郭嘉的信任和野心的膨胀，邪影也不再多想，直接便同意了！

　　过后又一起讨论了具体细节！最后决定，《欲望》中北条政子很少露面，除却盛世唐朝高层，认识北条政子的不多，也不会这么巧在现实这一亩三分地就碰上了！而且现实中也需要有人负责，北条政子便卸去《欲望》中南兵曹从事的职位，保留镇南将军官职，全权负责现实中的事务。由罗羽和冒顿雅莹、百地天心三人主要逗留在现实辅助北条政子处理各种事务，同时兼职保镖，至于刁秀儿，因为她有点排斥《欲望》的意识，也就主要逗留在现实中，反正她进入《欲望》，也是呆桃源谷消磨时间，没什么差别！至于其他人，包括公孙月、贾诩等还是依旧进入《欲望》中，以《欲望》为主，毕竟以北条政子的能力，根本无需郭嘉或贾诩出谋划策的！

　　商讨完之后，邪影便重新返回《欲望》，去找寒风晓月商讨。而郭嘉则抓紧时间向众人灌输目前所处形势，现实中的某些基本常识和注意事项等等！

　　数天后……

　　经过数天的适应，公孙月等人也初步了解了现实，至少犹如现代人那样生活是没什么问题了，同时也理解了邪影的处境，不过大家都是跟随邪影多年的人，了解之后，反而更感激自己的主公了，而且也暗自决定努力帮邪影完成愿望，让更多的兄弟战友前来这个世界！

　　“呼……”

　　花了一天时间，贾诩便看完了汉朝以前的历史，翻过《三国演义》最后一页时，贾诩大大呼了口气，却是思绪万千，没想到事实却是如此的，而自己、郭嘉、赵云、黄忠等人的命运却已与如今大相径庭！

　　“呵呵……怎么样？看到了自己和身边之人原本的人生，有什么感触！是不是不敢置信？”

　　贾诩正静坐沉思，消化心中的感慨时，背后一道声音起，却是郭嘉微笑调侃道！

　　“哎……确实有些难以置信！没想到我们都是已经逝去千年的历史人物了，估计如今连坟墓和骨灰都找不到了！如果不是主公相救，我等也不过是虚拟世界的一堆数据，而且还毫不自知，不知道这算不算是种巨大的悲哀？还总是自认算无遗策的，却连自己的处境也算不到，枉为谋士了！”

　　贾诩脸色数变，神情复杂精彩地大大叹了口气，眼神迷朦地缓缓说道，说到最后，脸上却是带着自嘲的苦笑！


第四十九章 天行峰

　　“文和如此认为就真的枉为谋士了，那个世界根本不是虚拟的世界，至少以我的认知，这个世界还达不到那么高的科技水平！那个世界和这个世界除了科技水平，其他根本没什么差别，而那个世界却拥有这个世界原本没有的神奇能力，可以说两厢扯平！而且这个世界的科技虽然也能凭数据造人，却无法还原历史人物！不过也不必去深究了，那个世界是谁也无法探知与理解的！怎么样？现在承认我比你厉害了吧？历史评价中，我的评价似乎比你高哦！哈哈……”

　　郭嘉脸色一正，立刻认真严肃地解释道，说到最后，忽然得意地大笑着继续向贾诩调侃道。意思也不想再在这个问题纠缠下去，反正谁也说不清楚的！

　　郭嘉就是郭嘉，虽然语气调侃，装若关心，却是暗自替邪影观察来到现实中的各人的心理变化，预防万一，贾诩不过是第一个，而这正是郭嘉最擅长的！

　　“你得意什么！好歹我可是善终的，那是我知进退，明天命，懂收敛知道吗？你可是英年早逝！嘿嘿……”

　　贾诩看郭嘉这么得意，不由翻了个白眼，奸笑着打击道，顿了下，看到郭嘉脸色一变，知道自己玩笑有点过了，连忙接道：

　　“玩笑！玩笑！呵呵……这个世界的历史只能做个参考，从而得知那个世界各个人物的才能和特色，并无法作准的。毕竟现在《欲望》中的轨迹已经明显和现实历史不一样了！再说了，如今我们都算是玩家，只要现实中死不了，《欲望》中就是永生的存在，哈哈……”

　　“啪！”

　　“对啊！奉孝受教了！”

　　贾诩话音刚落，郭嘉忽然自己给了自己一巴掌，认真严肃地朝贾诩鞠躬了下，兴奋激动地说道！

　　“你干嘛？对了，你不会……真的以为自己的寿命如历史所说般将尽吧？”

　　贾诩看得一愣一愣的，不由脱口询问道，顿了下，脸色怪异地看着郭嘉迟疑着询问道！

　　“嘿嘿……当局者迷，旁观者清啊！”

　　郭嘉尴尬地笑了笑，连忙出声说道！

　　“智者千虑，必有一失！古不欺我啊！号称‘天生鬼才’的郭奉孝也有这么傻的时候，这个世界已经成了任何人都无法解释或理解的空间了，已经成了接近神话传说中的世界！别的暂时不去说，如今众人的寿命大多是历史上的数十，甚至数百倍！只要不出意外，想死都死不了（意思是有复活）！当然，奉孝既然有此忧虑，估计也是自己预感到什么！不过我认为即使真的发生，顶多就是奉孝在《欲望》中的角色死亡，被剥夺所有能力而已！重新进入就是，倒也无需太担心的！至少主公也不会坐看奉孝陨落！”

　　看到郭嘉如此，贾诩哪还不明白，不由连声感叹道。

　　“哈哈……”

　　一阵桎梏尽去的开怀大笑声响起，回荡在豪华别墅中……

　　……

　　北条政子以后既然会全权负责现实中的事务，自然要比其他人更了解现实的一切，数天下来，北条政子几乎没离开过房间，一直在网络上浏览现实的一切，犹如巨大海绵般迅速且疯狂地吸收着各种各样的知识。而北条政子怎么说也是倭人，也是个正常人，自然也会关注自己的一切和故国的历史！

　　“三主母！相信三主母已经得知自己身处历史长河中的位置和经历了吧，有何感想，是不是颇为难以置信？”

　　这天，北条政子刚察看完记载自己的历史，一个声音忽然在背后响起，北条政子转头一看，正是面带微笑的郭嘉！

　　“看来奉孝很清闲啊！这是奉孝自己想知道，还是夫君让你问的？”

　　北条政子伸了个懒腰，凤眼微眯地看着郭嘉，意味深长地询问道！

　　“主公还在《欲望》中未出来，不过在其位，谋其政！属下并不认为有何不妥！”

　　郭嘉脸色一变，暗自心惊，没想到自己的心意一下就被北条政子看穿了，看来以前自己还是太低估这个三主母了，自己能在只言片语中隐约猜到对方的心理活动，能名闻青史，成为RB历史上独一无二，却丝毫不弱男身的“专情女皇”，显然也拥有类似自己的能力。而且估计造诣比自己还强悍，毕竟要以女身统治“男人至上”的天下，确实非常人能比，明眼识人便是女皇的基本能力之一。想清楚之后，郭嘉毕竟是郭嘉，脸色立刻恢复正常，直截了当、理直气壮地回答道！

　　“夫君能有奉孝如此人才全力相助，确实是夫君的荣幸！也罢，看得出来，我国之人确实都很敌视日本，也怪不得奉孝会如此作为。不过妾身既然会被称之为‘专情女皇’，自然有其道理，心性性格其实早已注定，这点相信奉孝也清楚。我国有句古话，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。妾身既然跟了夫君，自然就属于夫君的人。绝不会胡思乱想，妄作他想！关于妾身的历史记载，在妾身看来，只不过是理解自身的一种手段。妾身就像是在看与自己同名同姓的人的事迹般，因为除了出身，历史长河中的北条政子跟如今的妾身根本无丝毫关系，妾身也没有相应的记忆和经历！这个答案，奉孝可否满意？”

　　北条政子似笑非笑地看着郭嘉，毫不作伪地缓缓说道。语气中还以自己是中国人自居，认真贯彻“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的千古经典！北条政子也知道，既然郭嘉会如此试探，自然自有其分辨真假的能力，自己说的是否真心话，想必郭嘉心中有数。

　　“属下不敢！多谢三主母的体谅！如此属下不敢再行打扰，就此先行告退！”

　　郭嘉脸露恭敬地谦虚说道，话落便缓缓退出房间。郭嘉的恭敬，不只是主从关系的恭敬，也是对北条政子能力和心性的一种肯定！

　　步出房间后，郭嘉顿觉背上凉簌簌的，冒了不少冷汗，这个三主母，太不简单了！所幸自己也达到目的了……

　　而看着郭嘉消失在房门，北条政子面带微笑地靠在椅背上，眼视屋顶，思绪飘飞……

　　……

　　而邪影所办之事也很顺利，当邪影以“寰宇天”的身份向寒风晓月要求帮忙买地时，寒风晓月也没多问，直接便同意了，同时给出她现实中的联系方式，让邪影联系她便是，而后双方约定一个叫“公孙向薇”的人当联系人，邪影便直接下线了。公孙向薇是买来的高级智能管家机器人所转化的“光明者”，因为怕引起别人注意，所以就用了大夫人公孙月的姓。而正如郭嘉所说的，公孙向薇转化为妖族后，其所拥有的能力和记忆便是其核心芯片所承载的知识。

　　接下去的事情就顺利了，由北条政子蒙上面纱，带着乔装的罗羽、冒顿雅莹，“光明者”公孙向薇，还有数个战斗型“光明者”和“黑暗者”前往寒风晓月所提供的处所而去。值得一提的是，因为刁秀儿无所事事，又不想返回《欲望》，便也蒙上面纱，跟随而去！差不多七个时辰之后，北条政子等人便顺利返回了，一切事情发展顺利！邪影花资二十五亿地球币（折合成钻石币为两百五十万），从柳家手中购得FJ省西北部武义山山脉（总面积999.75平方公里，核心面积63575公顷，核心次面积36400公顷，外围保护地带——缓冲区，面积27888公顷。）中天行峰（天行峰海拔408m，相对高度215m）及其山脚的土地（总面积约为，面积约258平方公里）。

　　双方商讨过程中并无任何意外可言，一切顺利。不知道是不是寒风晓月避嫌，她本人并未出现，而是交代管家全权代理。值得一提的是，事后北条政子方才意外得知，出售给邪影的这处山峰及其周围土地其实是柳家赋予寒风晓月的名下产业，是寒风晓月私下出售给邪影的，价格还真的很便宜，平均一平方公里差不多是一亿地球币，几乎是当废地出售了！并非是从政府手中购得。从这点可以看出，一，此时政府势力影响力的严重削弱，还有现实中各大家族势力的疯狂扩张；二，这条信息并非北条政子得知，而是原本只是无聊跟随前往的刁秀儿探知的！

　　“什么？你说刁秀儿拥有清除他人记忆，控制他人意识的能力？”

　　回来后，北条政子把此行经历详细向众人述说了遍，听到临走时，刁秀儿随口询问此地从何而来，柳家代表竟然老实回答，而且状若失魂，过后竟然不知道自己说过什么。发现此异状后，北条政子便又让刁秀儿做了些实验，最后得出了这个结论，听到这个，邪影不由惊讶询问道。看来还真的没花瓶，只要《欲望》中拥有特殊能力的历史名人，来到现实都会拥有类似异能的强悍能力！

　　“不只这些，经过试验后……”


第五十章 貂蝉的异能

　　“不只这些，经过试验后，发现秀儿虽然蒙着面纱，让人看不清楚相貌，但还是一样犹如明月般吸引眼球！可虽然极其吸引人眼球，但只要秀儿愿意，却能让人记不起曾经见过她这么个人物。整个人就像一团雾般，令人难以分清虚实，犹如只是幻想般，并不只是相貌而已！”

　　北条政子意外且兴奋地说道，现在大家顾忌的一点就是不能暴露身份，如果有刁秀儿在，就能清除他人记忆，让人自己都忘了见过哪些人了！

　　“秀儿，你对我随便施个法试试，随便指挥我做点什么！”

　　眼见为实，耳听为虚。听到北条政子说得如此玄妙，邪影不由两眼发光地看向刁秀儿说道！不只北条政子说的这些，如果刁秀儿真这么强悍的话，还是个强大的用刑高手，没有她问不出的秘密了。

　　“秀儿控制不了影的意识，会反噬的！”

　　听到邪影如此说，刁秀儿完美无瑕的俏脸不由涌起阵殷红，却嘟着嘴不停摇头，嘟囔着说道，语气中颇有俏皮的遗憾味道！

　　邪影恍然，刁秀儿的能力就类似于“魅惑”和“催眠”的异能了，能影响他人的脑电波和思维意识，但也不是万能的，目标的实力达到某个程度，刁秀儿就没办法了！如果强制执行，很可能会反噬自身，严重的还可能把自己搞成失去意识，成为行尸走肉。万幸的是能不能做到，刁秀儿自己心中有数！

　　“看来大家来到这个世界，依然拥有不逊于《欲望》世界的能力，未知大家可找到自己的能力了？可有什么特别的能力！”

　　听到刁秀儿如此说，邪影微笑了下，也没继续纠缠，而是看向众人询问道。例如“光明者”和“黑暗者”，如果不是玫芙一时兴起，跟着玛琪迪尔“复活”智能机器人，众人也不会发现“复活术”竟然也能对智能机器人起作用，当然，能“复活”的机器人前提就是其拥有“智能”，就是其核心是“智脑”才行，并无法“复活”那些不具有独立思维和意识的电子仪器设备等！

　　“雅莹能感知方圆百米范围内的任何动静，如果化出本体的话，感知范围会增大十倍。而且不知道是不是雅莹的本体是圣鹰的缘故，雅莹能控制这个世界的飞禽，并且能跟它们做简单交流，利用它们的视角和听力来查看环境！”

　　众人面面相觑，最后还是由冒顿雅莹率先发言道！

　　“太好了！那我们搬迁到天行峰后，那里是山林环境，警示任务就交给雅莹负责了！”

　　邪影大喜，赞赏地看着冒顿雅莹说道。冒顿雅莹是匈奴圣鹰化形，特长就是侦察，没想到来到现实，竟然能控制飞禽，成为百鸟之王了！

　　至于其他人，还是和《欲望》中没什么区别，祝融夫人一样能凭空玩火，帝河一样速如闪电，连子弹也追不上他的速度；百地天心一样能隐身，不过没玫芙的隐身那么强悍，玫芙是隐入第三空间般，任何仪器和侦察手段都察不出来。百地天心的隐身，电子仪器一样扫描得出来，只是肉眼看不见而已；贾诩一样能施毒，放出的毒雾剧毒无比，不过对机器是没用的；其他人就没什么特别的了！

　　“既然没什么特别的事了！那我们现在就搬迁往天行峰，开始建造基地吧！政子，购买智能机器人的事进行得如何了？”

　　了解了众人能力后，邪影便迫不及待想搬到天行峰去了，那可是两百五十万钻石币买来的，再加上转了五十万钻石币（折合地球币五亿）到现实中充当发展资金。《欲望》中的邪影又重新成为穷光蛋了，“群雄讨董”重大剧情任务中得来的天大财富复活十二人后，又投入三千万钻石币到势力的建设中，手中就剩势力上缴的三百多万钻石币，此次现实中一花销，扣除三百万钻石币后，邪影如今的全部财产就剩十二万钻石币……

　　“因为资金有限，所以就买了两百具高级智能机器人，战斗型和建设型各一百具。不过柳家撤走了天行峰附近人员后，有留下八百多具高级智能机器人。其中战斗型四百多具，生活辅助型两百多具，工程型一百多具。勉强是够使了！”

　　北条政子沉思了下，便仔细汇报道，虽然说得轻松，语气神态中却颇有无奈之意。

　　“恩，那暂时还这样吧，天行峰山脚原本就有山庄了，暂时无需多加建设。我方再在山上建设个庞大城堡。其余的等此次华城拍卖会落幕之后，资金转入再行布置！至于资金问题，我们主要还是放在《欲望》中，记得别在现实中进行金额过大的交易，现实不比《欲望》，容易被政府和各大家族势力查到。这点相信政子比我清楚，自己把握就好了！”

　　北条政子话中的味道，邪影自然听得出来，资金不足，很多事都无法进行，别的不说，光在数百平方公里面积的天行峰布上严密的防卫系统，需要的资金都是笔天文数字了！

　　之后邪影等人便开始搬迁了，原本的别墅也没放弃，而是留下公孙向薇等二十位“光明者”、十五个“新机者”和十个“黑暗者”，用以办理各种事务时的中转站，其余则全部搬往天行峰！

　　一番搬迁过后，又花去了数天时间，《欲望》中早过了和寒风晓月约定的十天时间。

　　其中值得一提的是，将会有“光明者”和“黑暗者”各五十人以玩家身份进入《欲望》，暂时的目的是借助《欲望》世界迅速提高各人的能力。不过因为资金的关系，数量还无法太多，一百单位已经接近饱和。现实的一切都还只是刚起步，只能等待华城拍卖会落幕之后，再进行大规模布局了！

　　……

　　“小月，委屈你了！”

　　因为天行峰山上的建筑还在进行，所以邪影等人暂时就居住在山脚下。忙碌完之后，看着静立窗边，远眺窗外景色的公孙月，邪影轻轻怀抱着公孙月，颇为愧疚地说道！

　　“怎么会呢！我似乎重回了当初和大哥隐居在山谷中的平静日子了。而且也发现在这个世界，其实真的和《欲望》没什么差别，我一样随时能进入啊！就是我一样帮不上什么忙！”

　　公孙月娇躯靠入邪影怀中，在邪影脸上亲了口，便缓缓说道。

　　“怎么说帮不上什么忙！游戏内外的后宫可是你这个后宫大主母全权负责的，很多事都要你做主呢！”

　　邪影紧了紧双臂，脸颊摩挲着怀中娇躯滑腻的肌肤，感受着芬芳柔香，调侃般说道。

　　公孙月没好气地狠狠白了邪影一眼，并未出声，公孙月一直在努力做好大主母应该做的事，其实也没什么可以做的，邪影的后宫并未出现过什么大的风波，每个人都比较明理和谐，不会勾心斗角，争风吃醋！

　　“想不想再这个世界也要个宝宝？不需要《欲望》中那么长时间哦！”

　　公孙月娇嗔般的白眼使得邪影心中一荡，随即心中欲望强烈涌起，一发不可收拾，不由壮着胆子把手伸入公孙月衣物之中，直袭胸前峰峦，嘴唇落在那白皙如玉的脖颈处，心思大动地“调戏”道！虽然和公孙月的周公大礼已经举行过无数次，不过那是在《欲望》中，虽然和现实的感官没什么区别，但心理上是完全不一样的，何况现实中的公孙月似乎魅力比《欲望》大多了，服饰也完全不同，感觉上自然也不一样了！

　　同时也不得不承认，邪影在《欲望》虽然坐拥六妻，可在现实中……多年的孤寂生活，让邪影根本没机会接触其他女人……

　　“嗯……”

　　“等逸轩、逸辰长大再说吧，两个世界的襁褓，我可照顾不来！”

　　一声腻人心肺的娇吟声起，公孙月娇躯颤抖了下，强忍着按住做怪的大手说道，顿了下，感受到另一支大手开始四处捣乱，公孙月猛地从邪影的怀抱中挣脱出来，娇笑着说道：

　　“我们姐妹可是事先约定好了哦！谁留在现实中，夫君就属于谁的！夫君想要，还是找政子去把，要知道夫君留在现实的时间可不多，再加上政子原本就坐镇在益南，一直兢兢业业，甚少返回桃源谷，夫君可不能冷落了政子呀！妾身先行返回《欲望》了！嘻嘻……”

　　留下一窜银铃般的娇笑声回荡在房间中，公孙月在邪影发愣之际，迅速跑得无影无踪了……

　　邪影愣愣地嘴唇嚅动数下，一阵无语。复活几位夫人到现实中，虽然感情上说得过去，但也不排除邪影心中的龌龊思想。不过如今似乎算盘落空了！再想起公孙月的话，邪影也不由一阵暗自愧疚，论相貌、魅力，北条政子在众位夫人中也是名列前茅的，而且具有雍容华贵的气质，折服女皇让男人更具有成就感，不过能力越大，责任越多，邪影和北条政子分隔两地，各自忙碌，相聚亲热的机会很少，确实有点冷落了……


第五十一章 楼兰四宝

　　“政子！”

　　邪影最后在电子房找到了正在网络疯狂吸收知识的北条政子，邪影在北条政子身后站了段时间，静静看着专心致志投入知识海洋的北条政子，皮肤白皙粉嫩，乌黑亮丽的顺直长发随意地披散在肩头，身材苗条匀称、凹凸玲珑，穿着蓝紫色职业装，下边长裤包裹着修长丰盈的美腿，更显得华贵端庄。认真专注的女人很美、很动人，足足看了数分钟，邪影才走近出声喊道！

　　“夫君！夫君没进《欲望》吗？”

　　北条政子转头看到是邪影，嫣然巧笑，两颊笑涡霞光荡漾地喊道，同时两只玉手高举，伸了个懒腰，完美玲珑曲线尽皆显露，方才喃喃自语般说道：

　　“时间过得真快，才看点资料，就已经夜晚了！”

　　“政子在看什么呢？这么专心？”

　　看着眼前华贵端庄的北条政子，邪影心中火热减弱了不少，凑过去问道，如今不比之前，以众人的实力，几天几夜不眠不休，也不会出现多大问题的，邪影倒也没询问为何还未休息，站在北条政子身后探头一看，却是《世界近代史》，感受着鼻端芬芳，不由微笑地说道：

　　“怎么研究起历史了！”

　　“我们都是千年前的历史人物，已经与历史严重脱节，只能多了解点历史，尽量弥补之间的知识差距！”

　　北条政子贝齿轻启，脆声娇滴滴说道，语气中似乎带着无限的感慨，顿了下，忽然微晕红潮掠起，拂向桃腮红，低声接道：

　　“就剩一点点便告一段落，我看完就能休息了！”

　　“呵呵……我陪你看完吧，如果有什么疑惑的地方，顺便帮你解答！”

　　看着俏脸生辉的北条政子，邪影微笑说道，同时绕道前方，双手抱起柔软娇躯，自己坐下，把娇躯放在自己大腿上，方才出声接道：

　　“刚才看到哪里了？”

　　“到十七世纪初期了！”

　　虽然夫妻多年，但双方解除并不频繁，北条政子娇躯燥热地蠕动数下，找了个更舒服的方位躺着，娇声如喃地说道！

　　“这个时期影响最深的便是大气式蒸汽机的出现，人类历史上上第一台蒸汽机是古希腊的亚历山大利亚城的希罗于1世纪发明的风光管，不过它只不过是一个玩具而已。第一台实用的蒸汽提水机是在1698年，直到1705年，发明了大气式蒸汽机，而后1765……”

　　“19世纪末，最著名的一项发明……电灯出现……在这个世纪，还有……”

　　“20世纪……”

　　“22世纪，影响人类历史的重大发明……智能电脑产生……”

　　……

　　明月当空，星辰点缀。寂静无声的夜里，夜风吹过了独出群峰，云雾弥漫的天游峰，吹过了山脚下村庄的心田……

　　漫长黑夜中，简单直白的话语温暖了两个人的心……

　　……

　　“你终于来了，我还以为你不要了呢！”

　　第二天，邪影便登入《欲望》，直接寻找寒风晓月，未想甫一见面，寒风晓月直接便劈头盖脸地“狠狠”瞪了邪影一眼说道！

　　“呵呵……先谢谢你的帮忙和照顾！怎么样？现在都弄好了吗？”

　　邪影不置可否地微笑了下，出声询问道！

　　“早就好了，就等你来收呢！共有五万件沙虫隐息甲，两万件沙鹿游影服，一万件旱砂魔盾，两万件楼兰游猎履。这四件是样品！其余者在仓库！”

　　寒风晓月眼神复杂诡异地看着邪影，片刻后，指着桌上四件装备说道。

　　邪影感激地看着寒风晓月点了点头，并未说话，便上前观察起四件装备，“沙虫隐息甲”是肉色上身甲，厚如牛皮，犹如现实中的防弹衣般；“沙鹿游影服”是全身装，颜色淡黄，重量和普通衣物差不多，厚约三分；“旱砂魔盾”状为棱形，颜为灰色，制式和普通钢盾差不多，盾后用牛皮完全蒙住，减低了龟壳的摩擦力，束手由牛筋制成；“楼兰游猎履”则是状如覆盖小腿的长筒靴，五颜六色，不只好看，还很实用，估计也就“红粉风云”的一群女人才做得出来，否则给军队用的装备，谁会去做得那么美观！

　　旱砂魔盾，经过秘法炼制后印入特殊阵法，可随意变幻大小，大则如磨，小则如拳，非神兵利器，难以造成损伤，有良好的防御，能给配戴者加强清心定神作用，并增幅物主一定的防御力。能够激发盾内特殊阵法，加快身体状态的回复，抵挡强力伤害，硬破攻击力需物主实力三倍以上；钻石级特殊道具；

　　沙虫隐息甲，经过秘法炼制后印入特殊阵法，可融入体表，薄如衣裳，轻便适温，有着清心定神作用和良好的耐热耐寒效果。有良好的防御，能隔绝法力、内力等的间接伤害。激发甲内特殊法阵时，能使物主把自身气息降到最低，不被他人发现，能储存物主自身一倍的法力，用于隐息消耗。钻石级特殊道具；

　　沙鹿游影服，经过秘法炼制后印入特殊阵法，可融入体表，薄如衣裳，轻便适温，有着清心定神作用和良好的耐热耐寒效果。有良好的防御，能隔绝法力、内力等的间接伤害。能增幅装备者20%的速度，在草原、平原、沙地、原野、森林等能有50%增幅。激发特殊法阵能能加快各种状态的恢复速度50%，并提高50%的速度增幅，钻石级特殊道具；

　　楼兰游猎履：底层由旱砂龟龟壳碎片制成，配以沙虫甲和沙鹿皮毛。经过秘法炼制后印入特殊阵法，有着良好的透气效果，轻若无物。能降低装备者70%的负重，增强装备者速度20%，激发履内特殊法阵，能增幅装备者50%速度。钻石级特殊道具；

　　“效率挺高的啊！再次感谢，对了，报酬呢？花费了这么多精力，而且你们还贴补了不少材料，我还需要付出什么？”

　　放下手中的四件样品，邪影满意至极地微笑着说道！

　　“我们不过是裁剪和缝补而已，主要还是你那兄弟，龙宇天的帮忙，他一个人半个月就炼制了十几万个微型阵法，并以秘法制成装备！你要谢就谢他吧，至于我们的报酬，你以为会做得数量这么刚刚好啊，尾数和参与材料就当报酬，被我扣下了，你没什么意见吧？如果满意，便去仓库取吧！”

　　寒风晓月再次白了邪影一眼，起身说道！不知道为什么，寒风晓月和邪影接触的次数并不多，但寒风晓月却感觉和邪影已经熟识了般，说话和语气神态也轻松随意了不少，不像外面传闻般，策堂堂主都是一副公事公办的扑克脸！

　　“恩，我们的兄弟间的事，我会私下跟他谈的，至于你们，报酬你觉得满意就好！那走吧，可惜这次时间不多，材料弄得少了点，下次有机会进去，再多弄点，估计还得来麻烦你！”

　　邪影点了点头，缓缓说着，最后却是颇为遗憾的。起身正要离开的寒风晓月身形顿了下，明亮双眸狠狠瞪了邪影一眼，俏脸发红，随之不再理会邪影，快步前行，重重的脚步似乎在宣泄心中的不平！人比人，气死人啊！堆满仓库的原材料还嫌少，也就邪影了，别人不说能否杀那么多楼兰怪物，估计杀得了，也带不了那么多出来！

　　……

　　“再次感谢的话就不多说了，那我就先告辞了，还得赶回去，好几天没进来了！”

　　跟随寒风晓月到达仓库后，邪影身影如风，下手如电，迅速把堆积小半个仓库的装备全部收入“爱情魔戒”内，便看向寒风晓月说道！

　　“对了，我转告我们帮主的一个吩咐，你不是说过这些装备会拿到华城拍卖场去拍卖吗？我们帮主的意思是，你心里的价位是多少，可能的话，看能不能由我们‘优先’买下！当然，我不过是转告，和我没多大关系！”

　　寒风晓月皱眉沉思了下，忽然出声说道！语气中还特别加重了“优先”两个字，自然有点凭借特殊关系的意思，至于什么特殊关系，就各人各解了！

　　“你们买下？可以啊，反正卖谁都是卖！沙虫隐息甲一万，沙鹿游影服两万，旱砂魔盾一万，楼兰游猎履三万，如果你们愿意的话，我自然愿意卖！”

　　听到寒风晓月如此说，邪影一愣，“红粉风云”的帮主白妖精便是以前的樱空泪雨了，此次“寰宇天”前来，魅影魔后好歹也来相见了，白妖精却露面都没，也不知道是没脸来，还是别的什么原因。未想现在竟然敢开口，意图“优先”收购“寰宇天”的东西，不过看寒风晓月的样子，就知道寒风晓月并不看好这种交易，否则她早就说了，不会等邪影把装备收起来才开口。而且“寰宇天”是谁啊，怎么可能会卖这些强悍装备啊，又不是自己用不到！

　　“金币？”

　　寒风晓月一愣，似乎颇为意外般，不由脱口询问道！要是算金币的话，还真的不贵！

　　“钻石币！”

　　“噗嗤……好的，我会转告我们帮主的！”

　　……


第五十二章 与孙权的第一次

　　“主公，荆南孙家二公子孙权孙仲谋携家将程普业已三天前来访，至今安排在客舍，主公是否接见？”

　　拿了楼兰四宝，邪影也没多做停留，连柳雯雯也没再见，直接便做着传送阵返回华城，而后直接返回邪影城城主府，一入府中，总责政务的荀彧便第一时间前来汇报道！

　　“孙权来访？”

　　邪影眼露疑惑地看向荀彧询问道，不知道是疑惑孙策未亲自前来，还是疑惑孙权亲自过来。对于孙权这个吴国的开国皇帝，历史闻名的政治家，邪影还是挺感兴趣的！

　　“自从前月袁家以雷霆之势威逼孙家，一个多月来势如破竹，半月前，荆南江夏郡全郡沦陷，重要城市江夏、夏口、赤壁、巴陵、巴丘、武陵、汉寿、湘潭等相续沦陷，据最新情报得知，袁军已经占领大半个洞庭湖，四路大军齐齐逼向长沙。不出半月，长沙便会沦陷，而长沙一失，如无意外发生，荆南必被袁家攻陷，孙家覆灭在即了！所以孙策必须在长沙坐镇，无暇前来。最近孙权天天都来求见，所料不差，估计等会他们又会来了！”

　　似乎是猜到邪影心中的疑惑，荀彧连声解释道！

　　“原来已经火烧眉毛了啊！不过我还真高估孙家了，没想到才多久时间，荆南各城就被狂风扫落叶般攻陷各大城市了。”

　　说的是别人，又不是自己，邪影知道孙家也是江东大家族，就算荆南沦陷，也不会就这么直接被灭族的，倒也不急，反而微笑地喃喃自语道！

　　“荆南侯战死，孙策弱冠之年，新任荆南之主，荆南军心浮动，人心惶惶。再加上袁家此时声名正如日中天，声势浩大，军队数量更是孙家的数十倍，孙家目前还能保住长沙城，就算不错了！而如今，除了我军，孙家已经求援无门，如若我军不出手的话，孙家之局已定矣！”

　　荀彧颇为感慨地缓缓解释道，树倒猢狲散，千古真理。江东猛虎孙坚阵亡，孙策如今声名未显，年纪又小，如若不是孙家是江东豪族，势力根深蒂固，估计立刻就崩溃了，哪还能跟正春风得意的袁家交锋，荆南各城没望风而降就偷笑了！

　　“恩，那你认为我们该如何应对？”

　　其中意义，邪影自然清楚，不过还是出声询问，如今贾诩、郭嘉都没在身边，但邪影还是习惯了凡事问下属下的意见，毕竟一人计短，三人计长嘛，多听点别的建议，多多少少总有点收获。荀彧不只是顶尖内政人才，军事谋略也远高于所谓一流谋士的，只是他的军事谋略没内政能力那么突出，邪影势力又有数个顶尖谋士坐镇，荀彧甚少出头而已！

　　“属下认为，救，是一定要救的。不过不能因此对袁家造成重创，因为袁家势力处于中原地区战略之地，四面临敌，处于战火交锋之处。几乎与天下各路诸侯的势力范围接壤，进可谋略天下，退，却是无路可退。如今让袁家抓住机遇，趁机崛起，几乎以白捡的声势得到了大半中原之地。但木秀于林，风必摧之。虽然天下最富饶之地被袁家得到，却也是最危险的地盘。以袁绍之能，能否保住现今地盘，属下都很怀疑，想有所成事，是大不可能了！如果让袁家覆灭孙家的话，南部天下几乎已成袁家囊中之物，袁家便有后路可退了，再加上袁家家大业大，桃李满天下，只要有足够时间发展，巩固地盘，将来便无人可制！就算将来主公若要收拾袁家，势必困难重重！

　　但是我方也最好别染指袁家，因为我方如今正谋略交州，重创袁军，对袁家来说，非但非祸，甚至是福，其正可凝聚手中力量。而且如今时刻夺取中原，以主公早已威慑天下之名，势会成为众所矢之，甚至引得天下群起而攻。对我军发展反而不利。逐鹿天下，还是步步为营最为稳妥，扩展太快，不过是虚空泡沫，无事还好，出事必是致命。所以我方只需沿江而下，帮助孙家驱逐袁军，保住孙家原本地盘即可，其余无需干涉。而后天下各路诸侯依然包围袁家，袁家不想打都不行，我方便可坐看中原大战，正好坐山观虎斗。等我方稳定西部，将是进可攻，退可守。当然，孙家若未拿出足够的筹码，我方大可拖延数日出军，只要没被灭，孙家重创，对我方也是有益无害！”

　　听到邪影询问自己甚少接触的军事方面，荀彧一愣，紧接着立刻侃侃而谈，荀彧虽然不喜欢太过争强好胜，不过有机会向自己的主公表现自己的才能，自然也不会放过！

　　“恩！你倒看得透彻！”

　　听荀彧一番话后，邪影不由陷入了沉思，眼露怪异地看着荀彧，缓缓应了声，便不再出声。

　　这番话如果由如今已是玩家身份的郭嘉和贾诩来说，邪影一点都不奇怪，由荀彧说来，邪影就不得不另眼相看了。如今袁绍坐拥中原富饶之地，即使邪影想覆灭袁家，也不是短时间办得到的。

　　最重要的是，历史闻名的官渡之战即将爆发，如果邪影把手伸到袁绍地盘中，那官渡之战就不精彩了。毕竟任谁身边有只猛虎虎视眈眈，谁也不敢放开手脚，全力开打的。那邪影不是等于间接帮了曹操？以邪影的想法，即使官渡之战还是曹操胜利，也要让他惨胜，最好打个两败俱伤。可能的话，邪影也想试试历史轨迹能否逆转，直接灭了曹操得了！至于将来，只需有路NPC势力与自己共享天下，分担玩家群体的压力，是谁，邪影倒不是很在意。孙家只不过是最佳对象而已，并非唯一！

　　还有一点就是，如今邪影势力周围守得固若金汤，只需掐住咽喉，就无重大忧虑，如果把手伸入中原，反成鸡肋，还可能要多面开打，战线拉得太长，战场太多！有点得不偿失！

　　“禀告主公，荆南孙家代表孙权求见！”

　　邪影正沉思间，一名侍卫忽然入内汇报，还真让荀彧给料中了！估计孙家如今不只是火烧眉毛，连内裤都要烧着了，哪能让孙权不急！

　　“恩！让他议事厅等我，稍后便来！”

　　不管如何，总归是要见的，邪影也不想多耍心思，摆什么谱，便直接应了下来！

　　……

　　“小侄仲谋拜见叔叔，经常听闻父亲说起叔叔，至今才有机会拜见，望叔叔恕罪！”

　　邪影带着荀彧等人一走入大厅，有个面白无须，正焦急来回走动的年轻人立刻上前高声拜见道，不知道还真以为是多好的亲戚！

　　“拜见王爷！这是我家少主人亲弟孙权！”

　　邪影一愣，有点惊讶于吴国开国皇帝的自来熟。程普以为邪影不认识孙权，连忙上前拜见，顺便介绍道！

　　“恩！贤侄起来吧，文台兄好运气，生的儿子，一武一文，文太兄泉下有知，也当欣慰了！”

　　对于孙权，邪影倒也没乱摆谱，毕竟人家的历史威名摆在那，不佩服也不行，于是便上前扶起孙权，亲切地感慨道，说完便朝程普点了点头，返身在大厅太师椅坐了下来！对于程普这孙家四大家将，邪影还是很佩服的，至少那份忠心，确实很难得！

　　“呜呜……”

　　“如今父亲新亡，荆南家业便欲毁之一旦。如若父亲泉下有知，必定以我等兄弟为耻！如今袁贼惯于莫须有的罪名，出军四百万，扰我荆南百姓，致使生灵涂炭，望叔叔念在父亲旧情，援手相救！”

　　邪影甫一坐下，一阵痛哭声起，邪影一看，正好见到刚刚扶起的孙权如今又重新趴在地上，嚎啕大哭，几乎是一把鼻涕一把泪的，凄惨不已。看到此状，不由一阵错愕发愣！

　　“你到底是孙权，还是刘备啊！”

　　邪影一阵暗自毁谤，就算情况再急，用得着这样吗？

　　“咳！咳！”

　　看到汉中王一脸呆滞错愕，又看到自家主人如此，程普不由干咳数声，把痛哭流涕中的孙权惊醒。同时心中暗自嘀咕：汉中王的性子也算出了名了，他要帮自然会帮，不帮的话，你别说痛哭流涕，就是割脉自杀也没用。而且人家也不是来看你哭丧的，还是实际点吧！

　　“叔叔！此次祸端全由一蟊贼引起，存心祸害之士携带国宝入我荆南，又走漏风声，致使天下人以为我方私藏国宝！幸得我方发现得早，把蟊贼授首，取回国宝。如今小侄已把国宝带来，还请叔叔看在家父旧情，怜我老少孱弱！出面主持公道！”

　　幸得孙权还未哭糊涂，一听到程普干咳，忽然爬了起来，拿出个用金丝锦绣包裹的方形盒子，一副比窦娥还冤的神情诉苦道！

　　“恩！”

　　看到孙权拿出锦盒，邪影自然知道那是什么，应了声，朝侍卫点了点头，由侍卫上前取过锦盒，邪影掀起少许，一阵刺眼金光从锦盒中射出，犹如明日。邪影也没多看，迅速盖上锦盒，面无异色地平淡看着孙权，默不作声……


第五十三章 荀彧归心

　　“叔叔？！”

　　看到邪影一直盯着自己看，又不说话，孙权不由即惊又恐地试探般喊道，在他想来，如今“传国玉玺”已经给汉中王了，如果汉中王来个置之不理或死不承认，那孙家就真的偷鸡不成蚀把米，亏到家了！

　　“没什么，就是第一次看到贤侄，想好好看清楚！也不知道这是好事还是坏事，文台兄的勇挚刚毅、英气杰济你们兄弟没学到多少。倒是无师自通地学会了虚伪客套、爱慕虚荣！哎……”

　　吴国的开国皇帝，此时不过是一无须少年，不过确实挺有卖相的，儒雅中略带英气，看来其英气是遗传了孙坚的缘故。听到孙权如此惶恐的催促，再加上孙权的神情，邪影自然知道他担忧什么，不由摇头遗憾地说道！

　　“叔叔！”

　　听到邪影如此说，孙权脸色大变，以为这是汉中王吞没国宝的借口，立刻再生惊恐喊道！

　　“咳！咳！”

　　孙权刚喊完，旁边的程普再次尴尬不已地干咳出声，跟随孙坚跟汉中王接触过多次，还在一起一段不短的时间，汉中王的性格，他还是知道一点的，要么不收，收了东西，汉中王是不会赖账的，孙权如此表现，不是摆明了不相信汉中王的为人吗？如今汉中王是孙家唯一的希望，孙权这是在自毁长城啊。不过以己度人，程普也不好说什么，毕竟像汉中王这样身居高位，还不失男儿热血义气的诸侯确实是稀有品种，哪个诸侯不是虚伪开头，厚黑为荣的？！

　　“你无须担忧，我既然收了你的东西，不看僧面看佛面，还不至于侵吞自己侄子的东西，东西呢，就暂时放在我这，叔叔暂时帮你保管了，等你什么时候自认有资格拿回，并拥有它，再来拿回！免得图惹祸端，匹夫无罪，怀璧其罪的道理相信你们也懂，可惜就是明白得晚了点！”

　　邪影似乎颇为遗憾地摇头感叹道，刚刚还说孙坚有此儿子，该含笑九泉了，如今又表现得似乎是在为孙坚感到可惜……

　　“叔叔！小侄不是那意思，只是……”

　　孙权能成为东汉末年最后的三位开国皇帝之一，自然也不笨，知道自己的态度恶了汉中王了，连忙焦急出声解释道！

　　“好了！你无须解释，荆南的形势我比你还清楚，我会立刻下令，让江陵水军迅速前往长沙解围，我也会随后迅速便到，亲到战场坐镇的！袁家吃掉了多少，我都会让他吐出来还给你们的！”

　　邪影摆手阻止了孙权的话，直接出声说道！

　　“谢谢叔叔仗义相助，家父……”

　　听到汉中王当面承诺，孙权颓丧焦急神色一扫而空，立刻脸露狂喜地连声拜谢道！

　　“你无须跟我客气！好听点是看在兄长的面子上，不好听点就是拿人手软！不过两者都跟你没多大关系，如今形势紧急，我要立刻调派军队，就不多留你们了！最后奉劝你一句，世上没不透风的墙！己所不欲，勿施于人！你也可以原话转告伯符！”

　　邪影再次颇不耐烦地摆手阻止孙权发话，什么人说什么话，或许说得好听又虚伪，孙权现在会感觉很受用，但等他冷静过后，感觉又会不同了！毕竟他们关系特殊嘛！

　　果然！

　　“小侄拜谢叔叔教导！此次确实是小侄失礼了！回去必会原话转告兄长，那小侄就先行告退了！”

　　听到汉中王如此说，孙权一阵感激涕零，懊悔至极地再次拜倒感谢道。

　　“爱之深，恨之切啊！”

　　想想父亲虽亡，汉中王依然把己方当自己人，自己却如此对待汉中王！孙权的心也是肉长的，当然，现在孙权是情绪激动，过后怎么想就不知道了！

　　至少邪影的智力属性值也是满值的，对方情绪激动之下，所说之话是真是假，心中还是清楚的！

　　看来自己的境界有点提高啊！训人都训得对方感恩戴德……

　　……

　　“二少爷，此次前来，少主不是交代二少爷直言吗？怎么二少爷还打算蒙骗汉中王？失策啊，汉中王虽然看似鲁莽耿直，其实他心中比谁都清楚！少爷如此做，反而是恶了王爷！”

　　邪影摆明了送客，孙权这次学乖了，也不再婆婆妈妈，暗自打监视邪影行动的主意。而是直接告辞离开。一出议事厅，程普不由感慨不已地向孙权说道！

　　“我哪知道，刚才一时情急，也没想那么多。只是上次二叔已经跟王爷说国宝没在我们那，此次要我承认，说不出口啊……”

　　与程普和孙权的关系，孙权倒也不敢摆主公架子，不过还是郁闷不已地解释道！毕竟孙权如今连胡须都还未长出来，还没达到不要脸皮的地步！

　　“哎……我们这帮老臣真的老了，长江后浪推前浪啊！还是周都督心明，当初要是听他的，早把国宝送给汉中王，也不至于有今日之祸了！”

　　对于孙权的借口，程普倒也没说什么，只是感慨不已地自责道！

　　当初周瑜在收到袁家大军威逼荆南时，便向孙策提议把“传国玉玺”送给汉中王，同时作为筹码，争取汉中王的支持和支援，不过程普等老臣，包括孙家众人却都不同意，“传国玉玺”是上天眷顾孙家的最好明证，哪能轻易交出去啊……

　　“哎……这也怪不得伯伯，天下能有几人无视‘传国玉玺’啊！”

　　……

　　“主公，这里面便是‘传国玉玺’吧？”

　　看着孙权等人的背影消失在议事厅，荀彧立刻迫不及待地激动询问道，再看到邪影点头，肯定心中的想法时，荀彧立刻激动不已地拜倒高喊：

　　“恭喜主公！贺喜主公！天命如此，授命主公！”

　　“恭喜主公得到苍天授命，得享天命！”

　　……

　　随着荀彧拜倒，厅内邪影众人也跟着拜倒高呼道！

　　“好了！都起来吧，文若又不是不清楚，别人拿这东西当宝，本王却不是很在乎的，本王身拥九锡之命，同时执掌东帝印与五帝麒麟印。要不要这东西，其实差别不大！”

　　邪影心情舒爽地摆手示意众人起身，同时脸露平淡地说道。不过话是如此说，看邪影的心情就知道了，虽然“传国玉玺”是众所周知的建国物品，而邪影最不缺的就是建国物品！不过好歹也是千古奇宝，能拥有，说不高兴是假的！

　　“主公此言差矣！九锡之名，归根结底，还是汉室恩宠。东帝印与五帝麒麟印，却也是偏门，名不正言不顺！而‘传国玉玺’却不同，此乃上天授命，得者便为真命天子，主公心胸广大，不贪图国宝，可国宝却自己找上门了！这便是最好的证明！”

　　荀彧一脸正容地起身，认真严肃地反驳道！

　　听到荀彧如此说，邪影微笑了下，却也不多做解释，毕竟属下这么认为，也是好事，再说下去，就显得自己虚伪了！不过让邪影最高兴的，还是荀彧的彻底归心，不再像以前那样死忠汉室的心态了！估计也是汉室已经让荀彧彻底死心了，当然，邪影对荀彧和荀家的厚待也是原因之一！

　　“主公！属下倒有一计！不知道当不当讲！”

　　看到邪影微笑不语，荀彧也不多做纠缠，忽然眼珠子一转，出声建议道！

　　“有话直说，文若什么时候学会如此婆婆妈妈了！”

　　人逢喜事精神爽，邪影也毫不客气地微笑呵斥道！

　　“既然主公得了孙家献上的国宝，又要驱逐袁家。何不借此机会宣告天下？汉室天子沦落贼手，威信全失！主公乃九锡之身，正可宣告天下，由主公代管天子执掌国宝，暂代天子掌管天下。同时顺便呵斥袁家退军，袁家不退的话，我方借口出兵，一则警告天下，杀鸡儆猴；二则名正言顺，众人推崇；三则表现主公地位，吸引人才来投；四则能抵消外面不利于主公的传闻！一举数得啊！”

　　不得不承认，《欲望》世界还是以NPC为主的，NPC数量更是玩家的数百上千倍，而NPC恰恰就在乎玩家最不屑的“名正言顺”这东西。荀彧这建议确实好，反正袁绍如今声势正如日中天，要他们听到汉中王告示，便直接退兵是不可能的，这倒不是小瞧袁绍，估计很少人会答应，毕竟荆南也有三分之一地盘已经落入袁家之手了，不是那么容易能舍弃的！

　　“文若，你跟文和学坏了啊！”

　　不知道是因为贾诩和郭嘉不在场，还是因为荀彧思想的转变。跟随邪影多年，荀彧向来除了政务，其余一例不管，没想到今天倒是大放异彩，最后这个建议更是精彩！使得邪影颇为兴奋赞赏地看着荀彧调侃道！

　　或许有人会认为孙家得了“传国玉玺”，一直怕别人知道，藏得跟什么似的，有也硬说没有！邪影为何反而会承认？道理很简单，好处荀彧已经说了。坏处嘛！一切靠拳头说话，知道我有，你又能如何？厉害就来抢吧，或者你把天子迎回洛阳，再叫天子找我要吧！不过给不给，还是个问题……


第五十四章 袁军定计

　　孙权离开益州的当天，一则消息迅速传遍天下……

　　汉室天子沦落贼手，汉中王偶尔国宝“传国玉玺”，念在身受先皇重恩，天下大乱，汉中王以九锡之名，暂时保管国宝“传国玉玺”，代管天下，力求挽救汉室以颓危之势。祁乡侯袁绍欺天罔地，残害生灵，霸占中原地区犹自不足，对荆州南部妄图刀戈。现汉中王借“传国玉玺”之名，诏令袁绍退军。否则必举正义之师，代天刑罚！

　　此消息一出，天下哗然，众人观望！刚刚覆灭八路诸侯的汉中王终于再次出手了。此次袁绍讨伐的是汉中王义兄孙坚本家，荆南孙家危在旦夕，汉中王出兵援救，早在天下有心人意料之中，没什么好奇怪的。不过听到国宝“传国玉玺”，方才醒悟汉中王直到此刻才宣告出兵，原来是孙家用“传国玉玺”换来的援军。看来孙家和汉中王的关系也没想象中的那么好，至少汉中王也没想象中那般仗义！不过这是少部分有心人的想法，汉中王一番大义凛然的慷慨之词，应付普通平民百姓是足够了！

　　众人如今最感兴趣的，还是汉中王与祁乡侯的交锋，也可以说是争夺“天下第一诸侯”名义的决战。毕竟论表面势力，汉中王坐拥地广人稀，偏僻恶劣的益州，还有凉雍凉州各半，地盘是比祁乡侯大，又是经营已久，根深蒂固。但祁乡侯坐拥中原地区最富饶、最繁荣的地盘，袁家也是天下闻名的大家族，桃李满天下，论人力、财力，却也只强不弱。又因为祁乡侯异军突起，更是打得原本公认的第二诸侯孙家灭门在即，颇有取代汉中王成为天下第一诸侯的趋势！

　　当然，外行看热闹，内行看门道。至少两个如今最强势力诸侯的战斗，却是天下其他诸侯最愿意看到的，谁胜谁败，对他们有益无害，能打个两败俱伤，就更完美了！

　　而汉中王发布宣告的同时，一纸诏令也火速送到了袁绍本部……

　　……

　　荆州南阳……

　　“砰！”

　　“无耻！汉中王真以为自己是谁，就凭着一张盖着勒索来印章的纸帛，就要我军退军！简直欺人太甚！大家可有建议？”

　　虽说如今荆南战火连天，战况紧张。不过袁绍可没有挂帅亲征的习惯，还是龟缩在鸠占鹊巢的南阳“运筹帷幄”，一收到汉中王诏令，立刻拍案而起怒骂！不过袁绍虽然最近混得风生水起，倒也没有精虫上脑，还知道询问众人意见！

　　其实主要还是汉中王风行已久的威名震慑，别的事迹就不去说了，想想自己的族弟袁术上百万大军对上汉中王不到五万的军队，最后都被打得音信全无，连老家都被自己抢了。说汉中王在袁绍心中没有阴影，那绝对是袁绍自欺欺人了！

　　“主公息怒！如今天下已今非昔比，主公更是雄霸中原，无人能敌，连江东猛虎的孙家都翻手可覆。汉中王势力又远在益州，远军征伐，我方根本无需担忧！此令不过是汉中王借口而已，根本无需理会！不过却确定了汉中王即将加入战局的形势。而我军如今，只需确定汉中王的态度即可，他的最终目的，到底只是协助孙家抵抗我军，还是意图染指中原，这个才是重点！”

　　诏令未到，汉中王发布的消息已经是天下皆知。袁绍诸将倒也没表现得意外，一阵沉默后。最后由袁绍手下得力幕僚郭图出声说道，不得不承认，郭图虽然有点小人和马屁精的嫌疑，但能力还是有的，倒也不能小觑！

　　“公则所言甚是，本初刚才莽撞了！如此公则认为汉中王最终目的到底如何？”

　　如今的袁绍，还是很礼贤下士，宽容自律的，听到郭图如此解说，立刻恢复了不少清明，谦逊地请教道！

　　“空口白话，口说无凭！主要还得事实说话。汉中王欲出兵荆南，唯一途径便是沿江而上，而我方重城夷陵、江陵、巴陵正好扼守长江流域，我军只需重兵把守三处咽喉，便可把汉中王大军置之局外。退一步讲，即使长江辽阔，难以封锁。也可借此看出汉中王态度，如果汉中王大军直接冲关而过，说明其最终目的只是协助孙家抵抗我军；如果其步步为营，缓缓推进，那便是意图染指中原！”

　　郭图似乎很享受袁绍的赞赏和众将羡慕又嫉妒的眼神般，双手顺了下下巴小胡，自信地嚷声说道！

　　“恩！公则所言有理！既然如此，汉中王只是救援的话，我军该当如何？如果意图染指中原，那我军又该如何应对？”

　　袁绍是小人了点，但他并非傻子，郭图只说分辨汉中王态度，却没说如何应对，袁绍干脆直接开口询问了！

　　郭图一时哑然，要他说，对上汉中王，他还真没什么信心，最好别打！而且如今八字都还没一撇，连敌军形势都还不清楚，怎么知道如何应对？可如今袁绍正意气风发，那是万万不能这么说的！

　　“禀告主公！之前征伐荆南，我军乃借着追回国宝的名义，如今既然已经确定国宝在汉中王那。我军为何不借势下坡，如此汉中王没了出兵借口，我方也占了小半个荆南。也算不亏！如此缘由有三：一，荆南多水路，以南更是地广人稀，而我方根基在北，南图不利，军士又不谙水战，而我方占据中原富饶之地，如今之计，巩固战果，再图扩展为上；二，长沙乃孙家根本，如今孙家大半军力都聚集在长沙，再加上汉中王支援，我军胜算不大。除非能拦截汉中王，然长江流域辽阔，意图拦截汉中王，也是希望渺渺；三，如今北部吕布望江蓄势，东北曹操蠢蠢欲动，东部刘备枕戈待发，此战获胜则罢，败则四面受敌，唯恐各路诸侯会落井下石。”

　　郭图沉默，其他人自然也说不出个一二三出来，气氛一时陷入沉静！一名发须斑白的老者忽然出列，义正严词地谏议道！正是田丰，不过说白了就是一句话，此战没什么胜算，还是别打了！不过倒也不是田丰怯战，他不过是实话实说而已！袁军本来就不擅水战，又是新锐势力，内部不稳。如果不是凭着军队数量众多，声势浩大，荆南又人心浮动，让袁军钻了空子，就算没汉中王，谁胜谁负都很难说。而起先没一口气拿下荆南，如今又加入了条过江猛龙，配合地头蛇前后夹击，其实战争不用打，结局已经注定了！

　　“大胆！元皓如此动摇军心，意欲何为？如今战争未发，竟先怯战，长他人志气，灭自己威风！”

　　田丰话音刚落，袁绍还未反应过来，大厅一阵暴喝声起，却是袁绍手下幕僚许攸跳出来，怒视质问！

　　只不过说出自己想法，被盖了这么大个帽子，田丰嘴唇嚅动数下，一时难以反驳，自己想想，确实还真有动摇军心的嫌疑。抬头看向袁绍，正好看到袁绍明显不悦的神情，田丰心中暗叹，干脆沉默以对，说默认也好，说不屑争辩也好！

　　“好了！元皓不过一时糊涂，出发点还是好的，大家无需介意。不过只此一次，下不为例！”

　　袁绍不悦忌讳的眼神一闪而逝，立刻恢复宽容好义的神色，故作大方地替田丰辩解道！

　　“谢主公宽容谅解！”

　　话说到这份上，多说无益，田丰也不再多言，拜谢了番，便黯然退下！

　　“子远（许攸）如此说，想来心中早有定计，未知子远有何想法？”

　　田丰退下后，袁绍也没追究，而是微笑看向跳出来的许攸询问道！

　　许攸一愣，神情僵硬。这次拍马屁拍到马腿上了！好端端的，自己充什么大尾巴狼啊，好了，现在主公询问，不说都不行。不得不承认，许攸虽然贪财小人，但谋略和急智还是有的，心思剧转，立刻抬头挺胸地高声说道：

　　“其实如今我等不过慑于汉中王威名而已，汉中王能否及时支援孙家，还是个问题！我方担忧过早矣。属下建议主公重兵把守长江流域诸城，遍设关卡，如此即使拦不住汉中王大军，也要让他损失惨重，未战先亡一半！同时勒令如今围攻长沙之颜良、文丑、朱灵、高干、田畴等大将全力攻打，力求在汉中王赶到时攻陷长沙，如此一来，水路各城尽陷我手，即使汉中王大军突围支援，亦是解救无门。只能离水陆战，而汉中王援军远来疲惫，人生地不熟，后勤补给困难，后路又断，我军只需据城而守，拖住汉中王大军，或许无需交战，便能拖垮敌军！”

　　一番话下来，许攸越说越流利，越说越有信心，似乎已经打败汉中王大军，凯旋归来的元帅般得意！

　　而袁军诸将，包括袁绍也是听得连连点头，立时对许攸刮目相看。这许攸虽然贪财无耻了点，不过确实有几把刷子，这未尝不是对付强悍难缠的汉中王的最好办法了……

　　“如此甚好，此计由子远提出，此次拦截阻击汉中王大军之事便由子远全权负责，众人可有异议？”

　　“属下附议！”

　　随着一阵哄堂响应，许攸再次呆滞了……

　　这算不算搬石头砸自己的脚……


第五十五章 汉王号

　　“禀告主公，所有军士已经全部集结完毕，二千楼兰禁卫，六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫，七千落日巫骑，八千巫师主教（国战王牌军队）全部出动，另有军师祭酒黄角亲率五万仙武力士、护国将军兀突骨亲率十万藤甲魔军、巴郡太守李凌亲率五万幻影羽骑、还有三万玄甲血卫和所有达到主教级别的八千祭祀军团，全部约二十五万大军！随军特级主将有四主母祝融夫人、高顺、徉柯郡太守九江王英布、治中从事郭嘉、别驾从事贾诩、护国将军典韦、玫芙、安布利、索伦斯、洛斯特、卢克雷迪亚、艾萨拉等十二人！”

　　如今益州风调雨顺，人民安居乐业，邪影集结令一下，各种需要出征的军队很快便汇聚起来，郭嘉也很快把各种信息汇报给邪影！

　　听到郭嘉汇报，邪影不由一阵感慨，看似自己属下猛将如云、谋士如雨，其实还是太少，如今不过是进行交州征伐和长江会战，支持两面战场，邪影势力的将领就有点捉襟见肘了，还得抽调益州各郡的太守和黄角这个军师祭酒出来。不过出征的都是有不可忽略的巨大作用的兵种。仙武力士是半法力型兵种，都会低级风云技能，在水面作战，作用不可忽视；藤甲魔军这次的作用不只是防御，还有其入水不沉的变态特性；而幻影羽骑是远程强力兵种，水战哪能没强力弓箭手啊；至于邪影一直像宝贝般雪藏着的祭祀军团……

　　“让王牌军队、所有祭祀军团、三万藤甲魔军和两万幻影羽骑到桃源港集合，其余则分别登陆战舰、巨舶，随时准备出发！记得额外准备七万人的水面物资和在桃源港留下足够放置四艘巨舶的水面空间！”

　　沉思了下，邪影立刻下令，众人疑惑，不知道为什么邪影会下这样的命令，不过邪影要么不下令，一下就无可更改的，众人也只能迅速执行命令！

　　……

　　“禀告主公，诸军已经准备就绪，随时能出发，不过……主公所点军队还在港口听命！”

　　邪影到达桃源港后，五万仙武力士、七万藤甲魔军、三万幻影羽骑和三万玄甲血卫已经分别登陆五艘楼船和数百艘艨艟战舰，看过去连绵一大片，这还不过是随主而行的军队，水军主力早就由甘宁和九鬼嘉隆亲率，囤积在夷陵，威逼江陵了！（现实楼船只能装上千人，艨艟最多上百人，《欲望》中设定，战舰分SSS、SS、S……G等共十级，以装载人数和攻击力、防御力等综合指数为评定标准，最低级G级木舟（如赤马）能装十人左右、H级游艇能装五十人左右，F级快艇（如先登）能装百人左右，E级战艇（如艨艟）能装数百人，D级战舰能装五百人左右，C级战船能装千人，B级帆船能装万人左右，A级楼船三到五万人，请勿深究，以后也都为这个标准，具体会写，请牢记大概标准！）

　　“恩！”

　　邪影淡淡应了声，看着港口密密麻麻，一望无际的近卫军（就是邪影特别指令的那些），不再出声，而是直接朝港口走去，除却郭嘉，众人疑惑跟随其后，不知道主公到底想干嘛……

　　“长！”

　　来到港口最外围时，邪影看着水面荡漾，众舰让出的辽阔空间，忽然拿出个数尺大小的精巧模型，煞有其事地暴喝一声，手中“玩具”迎空飞起，朝前水面飞去……

　　桃源谷码头半空一大片刺眼白光绽放，犹如明灯般照耀方圆数十里……

　　众人目瞪口呆间，一艘超乎众人想象的庞然大物猛然出现，顿了下，因为无力维持，猛然掉落……

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　十几丈高的水浪掀起，猛然朝四周卷来，离得较近的三艘艨艟战舰一阵惊呼，直接被掀翻，而数里外的楼船也是一阵剧烈摇晃……

　　至于站在最前方的邪影和一众侍卫，正处于极度震撼中，并未抵御，水浪扑至，全部淋成了落汤鸡，若非众人实力高超，估计就这么被卷回连通岷江的桃源河了。

　　不过此时众人都没有去理会被水淋了一身，而是倒吸凉气，膛目结舌地看着眼前做梦也想象不到的恐怖巨物……

　　长近千米，宽三百多米，高……看水面涨了近丈就知道了，无法估算，至少也入水十数米了！通体由不知名物质塑成，晶莹剔透，颜色洁白，但又不是透明的，如此巧夺天工，只应银河九天有，人间哪能见到！而中部有栋五层楼高的巨阁，每层约两丈，最顶端到甲板高度约十丈左右。最底一层长约八百米左右，而后每层递减二百米，最外围和各层楼阁各有一排间隔五十米左右的“战格”，数量约上百孔左右。而每层都有半人高的防护墙，无数密密麻麻的箭孔、矛穴密布防护墙。

　　如果说楼船外观高大巍峨，是座森严壁垒的水上堡垒，那眼前这艘只能说是超级恐怖的水上要塞，甚至是水上城池了！就是三仙巡游所使的超级巨舶，也不足眼前这艘的三分之一。外观更是没得比，眼前“超级巨舶”浑然一体，看不出任何焊接的空隙！

　　但有个问题，庞大那是没人有异议，不过怎么作战？都得靠撞的吗？在楼阁上射箭，能否射到巨舶末端都是个问题，距离太远了，估计也就先天境界的部分超级高手能在超级巨舶上用弓箭伤敌吧，其余的怎么跟敌军作战？干瞪眼！不过甲板这么高，又滑如铜镜，想来敌军要攻上去也很头疼了！高大有高大的好，但指挥作战确实很让人无奈！

　　如此航母，或许国界开放后才会出现能与之一拼的巨舰，目前阶段来说，那绝对是打遍水面无敌手，错了，应该说是行遍水面无人能挡，至于水战嘛，众人还保持着怀疑态度……

　　最后的问题来了，眼前超级巨舶周身严严实实，没有任何划桨伸出，怎么行驶？

　　“好了！可以指挥港口的军队上去了，同时把物资等必需品都装上去。对了，多搬点巨弩和投石机到船上去吧！”

　　虽然邪影知道“如意琉璃梭”很大，非常大，大得恐怖，不过还没亲眼见过，果然还是眼见为实，耳听为虚啊！就是邪影也被震撼了，太具有视觉冲击力了，估计一开到水上，敌军会望风而逃吧，这种东西，根本没法打！不过邪影还算承受力比较强的，毕竟现实中比这庞大的战舰多得是，至少每艘航空母舰都是眼前这艘的好几倍！反应过来后，立刻朝身边还处于呆滞状态的众人吩咐道，同时邪影也意识到了作战问题，没办法，太庞大也不方便，估计只有巨弩和投石机的射程可以打到舰外去了！

　　“主公！这是什么啊？啧！啧！啧……”

　　神经粗大的典韦反而是率先反应过来的，还是连声赞叹着问道！

　　“船啊！还能是什么！”

　　名字是叫“如意琉璃梭”，不过说白还是船，邪影倒也没说错！

　　“能动吗？”

　　一名侍卫感慨不已地脱口问道！

　　“废话！不能动我召唤出来干嘛，放在这里让人观赏啊！不过这主意似乎也不错，以后可以考虑！”

　　邪影没好气地应道，接着便自言自语般说着。

　　“这东西真能用？怎么让它在水面行驶啊！”

　　前来相送的荀彧抱着严重怀疑的语气出声道！

　　“好了！都先把该做的事做了再说，反正能用就是，说了你们也不懂！”

　　邪影不耐烦地摆了摆手，懒得再跟这群没见识的土豹子纠缠下去，要是让他们看到现实中的航空母舰，那不是连下巴都掉下来了。其实邪影自己也不懂其具体知识，只隐约知道其原理和现实中的船舰差不多，只不过消耗的是法力而已。纵观天下，估计也就邪影能使用这东西，还有就是类似于叙利亚文明的国家也可以，这便是邪影出动所有主教级别祭祀的原因了！

　　“主公，这东西叫什么啊？我是说这超级巨舶的名字！啧！啧……主公就是主公，连坐舰都这么有气派！”

　　各个将领前往指挥港口的军队上船和搬运物资后，旁边的郭嘉忽然赞叹着调侃道。虽然现实中的航空母舰图片他也见过，但也没亲眼见过真物啊！

　　“这东西的原名叫‘如意琉璃梭’，上次任务积分兑换的！不是跟你说过吗？”

　　邪影微笑了下，对于郭嘉的调侃毫不在意，紧接着便老实回答道！

　　“不好！不好！那名字太逊了！干脆就叫‘汉王号’吧，正好能体现主公的威武，且作为主公的旗舰。反正除了主公，也没人能用！”

　　郭嘉连连摇头，颇为兴奋地提议道！

　　“恩，也好！那就叫‘汉王号’吧！”

　　邪影想了下，便同意了，这名字不错，汉中王的旗舰，简称“汉王号”！

　　“属下马上安排人做旗帜和标志，属下很期待‘汉王号’在水面的作战情景了，这下袁军倒霉了！成了‘汉王号’的祭旗者！”

　　邪影话音刚落，郭嘉立刻迫不及待地说道，说完便跑得没影，真的准备去了！

　　……


第五十六章 海中蛟龙

　　因为“汉王号”的缘故，原本的启程时间又拖延了数个时辰。此时的“汉王号”不仅外观巍峨威武，而且船上列矛戈，树旗帜，最顶端处用数钢炼制的旗杆挂着面数米平方的金边大旗，上面有着数尺大小的金字“汉王邪”两上一下，两小一大！而各层楼阁周围和前后甲板上密密麻麻地摆着无数巨弩，空白处更是密密麻麻站满了军队。不得不承认，“汉王号”显然是如今中国区最庞大的战舰，容量大约是楼船的三四倍，装载六万军队倒也合适！

　　而“汉王号”其实是个人神器，并非真正的船舰，只有邪影能控制。邪影众人调配完人员和物资后，忽然发现找遍“汉王号”，根本找不到总控制室到底在哪里。只能疑惑地跟随邪影前往第五层屋顶，上面也是什么都没有，就一根七八米高，拳头粗的纯金属旗杆绑在边沿箭孔上，数米平方的旗帜迎风招展。站在第五层屋顶俯瞰，还真有那么一点“会当凌绝顶，一览众山小”的味道！

　　夹杂浓重水分的山风迎面吹来，邪影做了个深呼吸，整片心灵静澜无波，心中一想起“汉王号”，整艘“汉王号”的情况立刻全部收入心中，似乎“汉王号”就是自己，自己就是“汉王号”般。

　　紧接着心思一动……

　　“哗啦啦……”

　　“哎呀、哎呀……”

　　一阵巨大的水流声掀起，庞大无比的“汉王号”颤动了下，船上无数军队没有丝毫心理准备，顿时一阵东倒西歪……

　　其实刚才那一下，“汉王号”已经前行数米了，只是体型太庞大了，众人没感觉而已！而邪影刚才只是试了下，发现自己浩瀚如海的法力竟然直接便消耗了1%，果然是吞噬法力的恐怖道具啊。

　　“众人准备！启程了！”

　　心中有数的邪影高声下令！

　　“轰！”

　　桃源港一阵空炮声响起，算是为远征的军队送行，也算是简单的誓师，预祝马到成功了！

　　“一百个主教祭祀为一小队，两人一组，缓缓把法力传输给我！启程了！”

　　邪影再次高声下令，心思一动……

　　“哗啦啦……”

　　特别加深加阔过的桃源河掀起数丈高的水浪，庞大无匹的“汉王号”终于启程，可“汉王号”内军队和众人只看到外面景色纷纷后退，却一点都没感觉到自己移动……

　　一百个主教祭祀出现在第五层屋顶，两道刺眼白光落在邪影身上，感受到体内法力得到补充的邪影心思一动，“汉王号”再次加速……

　　庞大巨浪朝前方卷去，离“汉王号”百多米的庞大楼船一阵剧烈摇晃，竟然直接被因为“汉王号”行驶而出现的水浪前推了数米，若非邪影控制着速度，估计措手不及之下，直接便被掀翻或推离航道了！

　　“似乎没什么控制难度啊！而且自己一个人顶得上人家数百上千个船员，世界上最顶尖的战舰指挥官也比不上自己啊……”

　　控制着“汉王号”缓缓前行，要它快就快，要它慢就慢，而且都是心思剧转间的事，邪影不由心中得意，玩得不亦乐乎……

　　没错！是玩得不亦乐乎！

　　就是辛苦了“汉王号”前后的楼船与艨艟战舰，根本没一艘敢靠近“汉王号”三百米之内，否则邪影这么个菜鸟时快时慢，如此折腾下去，早晚会船毁人亡……

　　……

　　“还要多久便会进入岷江？”

　　数十分钟后，邪影可以算已经熟能生巧了，也不像之前那般紧张万分，持续消耗法力的同时，还顾得上察看江河两边的风景，忽然又出声询问道！

　　“差不多还要半个时辰吧！”

　　旁边的贾诩沉思了下，出声答道。虽然邪影此行没有精擅水战的将领，但不擅水战不代表对水面就一窍不通，至少估算航程和时间还是可以的！

　　“哦！那要多久才能进入长江？多久才能到达夷陵？”

　　邪影应了声，再次询问道！

　　“以目前的速度，差不多七天后，我方便能经过朱提进入长江流域。而后沿江而上，差不多一个月后便能到达夷陵，顺利的话，四十天后，应该便能到达巴陵，进入洞庭湖！”

　　这次轮到郭嘉出声回答道！

　　“什么？要这么久？到时估计长沙都沦陷了，那我们还去干嘛？”

　　邪影惊呼一声，脱口喊道！

　　“这还是保守估计，出点意外的话，时间更久！我军此行主要还是替孙家收复失地，长沙之战估计参加不了了！不过出发前，我军已经传令甘将军和九鬼将军出军，顺利的话，七天后他们便能冲破重重关卡，到达洞庭湖支援长沙了！长沙如果连这七天也守不住，那我们确实不必去了！”

　　郭嘉无奈耸了耸肩，认真严肃地肯定说道！汶山离长沙多远啊，走水路还算快的了，如果走陆地，一个月都到不了，除非坐传送阵……

　　“怪不得孙权那么焦急了！”

　　邪影摸了摸没有胡须的下巴，喃喃自语道，顿了下，忽然想起什么般，突然询问道：

　　“对俄，你刚才说甘宁他们七天后便能冲破重重关卡，难道袁军已经封锁长江流域了吗？你能肯定？”

　　毕竟众所周知的，长江流域广阔无垠，《欲望》中的长江更是比现实中还广阔数倍，想设置关卡，封锁长江，简直是做梦！

　　“这是肯定的，除了在长江流域设置关卡阻击我军，设法拦截我方水军，拖延孙家援军，同时加速围攻长沙，袁军也没别的办法！这也是走水路的好处了！”

　　郭嘉自信地微笑了下，肯定地说道！

　　“传令前军转入岷江时让开道路，我们先行赶往夷陵，他们随后跟来！同时传令甘宁，无需焦急冲关，等我们到达再说！”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由陷入一阵沉思，顿了下便高声下令道。虽然郭嘉没说，但邪影也清楚，所谓设置关卡，不过是袁军派遣水军进行拦截，其他办法也只能望江兴叹了！

　　……

　　半个时辰后，“汉王号”进入岷江，而原本处于“汉王号”前往的楼船和艨艟等战舰全部转头避往支流，留下足够的空间令“汉王号”同行！

　　“此刻起，主教祭祀五人一组，缓缓把法力传输给我！”

　　进入岷江后，邪影立刻高声下令道，百人一队的主教祭祀立刻做出调整，五条粗大白光犹如鹊桥般连接了邪影及其后方的五位主教祭祀……

　　“哧……”

　　“哗哗哗……”

　　一阵刺耳凌厉的破风声在“汉王号”军队的耳际响起，除却实力高超者，普通军队一时耳朵失灵，脑际空白一片，混乱至极，什么都没感受到！

　　激烈的激流声响彻天地，数丈高的水浪朝“汉王号”两方卷起……

　　如果说刚才的航速是20节（航速X节就是X海里/小时，1海里等于1.852公里，这里一节=2公里/小时，比较好算），那么现在的航速便是便是150节了，大约是300公里/小时，和现实中火车第六次提速的速度差不多！

　　众人只觉两岸风景全部化为了清风，放眼白茫茫一片，什么都看不清楚，甚至脑际空白，思维停顿，实力弱者更是头晕目眩，仿若做梦般晕晕乎乎……

　　而因为“汉王号”的行驶并非靠人力或其他能量，也没有主机、动力机之类的东西，自然也没有最大速率、全速比率、主机过热受损等一系列问题了！只要邪影消耗得起法力，是不怕“汉王号”崩溃的，而以如今150节的航速，邪影每分钟都需要消耗5%的法力，这还是邪影智力属性值满值，否则消耗更高。如若不是五名主教祭祀在不停传输法力，邪影估计只能撑十五分钟了！当然，这也几乎是邪影能承受的最快航速了，再快的话，恐怕主教祭祀会来不及传输法力，邪影消耗法力不足的话，很容易发生船毁人亡的事件，而且“汉王号”虽然与邪影仿若一体，但总究不是真正的一体，体型庞大无比，航速过快，在天空还好，在水面的话，邪影很容易控制不住。要知道现在后天境界者已经是晕晕忽忽的，看不到任何东西，更别说是看清航道，控制方向了！

　　看着卷起数丈高水浪，眨眼跑得无影无踪的“汉王号”，在楼船上坐镇的黄角和一众高级将领一时睁大嘴巴，目瞪口呆……

　　苍茫水域中，“汉王号”犹如海中蛟龙般迅速穿梭在自己卷起的海浪中，疯狂咆哮！

　　过快的速度，通体晶莹剔透的特性使得“汉王号”犹如一道极光，外人根本看不清楚具体形状……

　　沿江以捕鱼为生的渔民中……

　　“老婆！老婆！快出来看妖怪，好大的鲸鱼……”

　　“死相！捕鱼捕傻了啊，这里哪来的鲸鱼！”

　　一个半百老汉两眼圆睁，口水直流亦不自知地看着数百米外飞过的白影，高声喊道。一名垂垂老妪骂骂咧咧地走出来，顿了下当场呆滞，喃喃自语道：

　　“真的好大的鲸鱼！难道是蛟龙出世……”

　　……


第五十七章 惨烈水战

　　四天半后，“汉王号”在邪影和众多主教祭祀的拼命下，以骇人听闻的速度赶到了夷陵，“汉王号”也同时在夷陵附近的长江流域停留下来！

　　“哗啦啦……”

　　“呕！呕……”

　　随着一阵水流声起，“汉王号”惯性冲了上百米后，终于稳稳在水面上停了下来。谁知舶内军队一反应到“汉王号”停下，一阵密集且此起彼伏的恶心呕吐声顿时响彻“汉王号”，一望无垠的甲板上密密麻麻伸出无数头颅，对这长江水面就是一阵大吐特吐……

　　那个场面，那就一个壮观。甚至有憋不住的，来不及探出甲板之外，直接便在甲板上“哗啦啦……”宣泄起来了……

　　“怎么回事？”

　　还来不及观察环境，邪影便被如此“壮观”的场面给震撼了，不由脱口询问道。邪影是仗着实力高超，又是“汉王号”的主人，所以没什么事，但四天来的长时间法力输出，还是感觉眼皮打架，浑身发软，这对于已经进入圣阶的邪影来说，是非常不可思议的现象。处理不好，很可能会实力倒退，所以询问完后，邪影阻止了后方主教祭祀的法力传输，也顾不得查看情况，当场便盘坐下来，全力运行早已大圆满的“惊天霸诀”，缓过气后，又迅速运行“噬元诀”吸收天地元气补充自身。

　　有点意外惊喜，邪影发现恢复后的法力虽然总量没有增长，但质量上却更凝聚，更具韧性了，而且恢复速度也比以前快了一点点，虽然只是一点点，但邪影却明确感受到了！

　　……

　　“呼……”

　　一个多时辰后，邪影做了个深呼吸，站立而起，虽然精神还是略带疲惫，但法力已经全部恢复了，体内力量也大体恢复！

　　“奉孝，刚才怎么回事？”

　　站立而起后，邪影第一时间便询问起刚才及其“壮观”的场面缘由！因为他闻到了迎风扑鼻的恶心味道……

　　“‘汉王号’上军队全部不擅水性，绝大多数更是连船舰都没接触过，此次四天多的全速急行，除却实力境界达到先天者，其余全部累倒。军队百分三十左右直接昏厥，百分六十头昏脑涨，吐得四肢发软，难以站立。剩下的百分九左右，虽然还能勉强站立，却也无法参战了！即使那一万六千祭祀，其实一直传输给主公法力的，还不足一千，其他早就不行了！”

　　站在邪影旁边，等待邪影苏醒的郭家一听到邪影询问，不由苦笑着解释道！就是郭嘉自己，也是气血翻腾，浑身难受！

　　“不会吧？那现在要是遇上敌军怎么办？”

　　邪影一愣，立刻反应过来，本来就不擅水面生活的军队，又如此急行军四天多，倒下也算正常，邪影最担心的还是战斗问题，可别“汉王号”的处女战九扑街了！

　　“这个主公倒是可以放心，属下已经派遣暗卫四周警示，不过此处的战斗显然早已结束，倒也没敌军出现！”

　　郭嘉递了个放心的眼神，颇为庆幸地说道，幸好邪影知道提早停下，否则碰上敌军才停下的话，那后果就严重了，看来邪影的运气还是那么好啊！

　　邪影一愣，走到五楼楼顶边沿，居高俯瞰，方圆数十里内，水面漂浮着无数碎木尸体，连淡黄长江之水如今都略显暗红，密密麻麻的尸体几乎比碎木板还多，而邪影之前闻到的恶心味道，除了腥物之味外，还夹杂着浓重的血腥味，而随着长江水流川急，不停地带走无数碎木板和尸体，但还是遗留了大部分，可以想象之前发生的水战是多么的惨烈，而邪影就是看到这个现象才停止行进的！

　　“看来甘宁和九鬼刚突破夷陵没多久，如此我们倒是还有时间休整！让状态比较好的祭祀前往各处做下恢复，同时驱逐下空气中的异味，这味道太恶心了！”

　　看到此状，邪影反而放心了，沉思片刻，立刻便出声命令道！之前自己就有交代甘宁和九鬼嘉隆不要冒进，等自己到来再说，如今他们既然突破关卡了，显然是有信心大捷，否则他们在收到命令后，绝对不敢冒进。

　　“属下已经吩咐下去了！不过没个一两天，估计军队很难恢复全盛状态，归根结底，还是以前对水面的生活训练太少啊！”

　　郭嘉点了点头，便出声感叹说道。身为随军谋士，还是邪影势力第一谋士，如果连这点小事还要等主公吩咐才知道处理，那郭嘉可以打包回家种田了！

　　“恩！那就休息一天吧！明天夕阳行进！”

　　邪影考虑了下，还是觉得休整下比较好，否则即使追上主力，也帮不了什么忙啊！

　　……

　　第二天，旭日初升，阳光普照！

　　“禀告主公，前方传来消息，我军水军主力与江陵拦截水战展开大战，此时已经开始交战！”

　　经过七八个时辰的修整，此时“汉王号”已经恢复了正常状态，日前的恶心味道和环境也已基本清除干净！邪影旁边忽然出现个黑衣黑翼的阴影天使，恭敬地朝邪影汇报道！

　　“恩！”

　　邪影应了声，那阴影天使又再次消失在空气中，邪影沉思片刻后，便接道：

　　“传令王牌军队周围警戒，其余军队继续休息。同时让五百主教祭祀前来五楼，提前出发！”

　　邪影毕竟是邪影势力的主公，正常人的心理，即使帮不上什么忙，不看到战场形势，总是不大放心的！

　　十几分钟后，停留夷陵水域大半天的“汉王号”再次缓缓启程，不过此次航速不过10节左右，舶内军队根本感受不到船身在移动……

　　……

　　六个时辰后……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“呼！呼！呼……”

　　还未看到江陵战场，隔着数十里远，邪影就看到远际天边风云大作，乌云滚滚，一阵阵亮光闪耀天地间……

　　数十分钟后，邪影终于看到了江陵战场，却被眼前的战局震撼得双目圆睁！

　　眼前的水战，剧烈情况丝毫不下于邪影经历过的数场超级战争，甚至有过之而无不及！

　　只见密密麻麻，一望无际的各种战舰漂浮水面，很多战舰甚至邪影根本就不认识！

　　整片广阔无垠的战场上，天地昏暗，狂风大作，无数闪电下雨般直往下劈……

　　漫天寒光纵横，却非劈下闪电，而是各个战舰上射出的巨驽带起的寒芒……

　　数之不尽，保守估计上万艘的各种战舰匆忙纵横眼前水域，无数数十米长，数米宽的小型战舰来回穿梭，甚至数米长，一两米宽的微型战舰都有，而战场中心，数百艘高达十数米的三楼楼船互相对立，甚至大多数已经连在了一起，可以想象双方已经开始短兵相接了！

　　不过看到眼前战况，邪影还是知道水战，主要还是远程攻击和法术类攻击为主导，近战的军队在水战中起到的作用微乎其微，仅仅能在登陆战和抢夺战中起到点作用。更重要的还是那风云技能、硬弓巨驽，甚至战舰上投石机的对决。

　　看得出来，眼前便是甘宁和九鬼嘉隆与袁绍水军的激战，而袁绍水军的数量却远多于邪影水军，袁绍水军密密麻麻的大小战舰一望无际，却是犹如拦江巨桥般，直接把长江截为两半，彻底堵住了邪影水军的去路。而邪影水军攻势虽猛，战线节节突进，一时间却也无法突破敌军战线，双方战斗似乎有点陷入胶着状态的趋势！

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　“轰、轰……”

　　洪亮而响彻战场的猛烈撞击声不停响起，却是无数战舰每时每刻都在进行着猛烈撞击！一般的撞击都是战舰接近沉没做出的最后拼搏，不过最突出的还是一种由巨木贯穿船身的战舰，巨木前方呈锥形，最末端包着厚厚的铁皮，这种战舰有大有小，大则数百米长，宽近十米；小则长仅数米，宽一米左右，不过光看外观就知道这种战舰是专门用来撞击的，大点的冲撞战舰犹如铁锥般直接撞在更大的战舰上，便如钉子般钉住，而后便有不少水军沿着双方连接的巨木功上敌军战舰……

　　闪电如雨，但是效果却还不如投石机，每道数公分粗，甚至手臂粗的闪电劈下，大则能劈得对方战舰木屑横飞，小则只能杀杀敌军军队，对战舰作用不大，更多的却是落在水面，直接打出数米高的水浪，而后是一阵黑烟袅袅；至于投石机，每块巨石凌空飞起，猛然砸落，砸在大型战舰上，则是砸出偌大窟窿，木屑纷飞，砸在小型或微型战舰上，比如赤马、斗舰等，则是船毁人亡的局面，比较灵活的还能适机在巨石落下前跳入水面逃生，反应慢的则是直接连人带船，砸得稀烂……

　　水战，没陆战那么多反应的空间，连躲避和转身都困难，却是比陆战更惨烈、更直接的消耗战和绞肉战……


第五十八章 汉王的疯狂

　　邪影再仔细一看，却能时不时地看到对方的战舰突然人翻船沉，而水面人头沉浮，黑点起伏，定睛一看，却是甘宁的特殊兵种“锦帆贼”，显然是甘宁直接派遣“锦帆贼”入水，从水底对敌军战舰进行破坏，而历史上的“锦帆贼”还有个外号，便是“东吴水鬼”，正是水陆皆宜的强力特殊兵种！

　　“汉王号”到来片刻，双方指挥官便都看到，看到那超乎想象的庞大水上要塞，浑身又找不出任何可以登陆攀爬的空隙，双方顿时倒吸了口凉气，如此水上庞大要塞，还真不知道如何敌对啊，一时间，双方的激战节奏也放慢了不少！

　　“主公！那是主公的旗舰！”

　　“看，那霸王舰上绣着‘汉王邪’，肯定是主公来了！”

　　“主公来了！主公来了！”

　　……

　　震撼过后，很快便有军士看到了迎风招展的鎏金大字，虽然没人见过所谓的“汉中王旗舰”，不过“汉王邪”三字总该认识吧，那可不是随便人能用的，顿时一阵欢呼声起，邪影水军一时士气高涨，战意昂然，连带攻势也猛烈了许多！

　　而甘宁和九鬼嘉隆看到那代表主公的旗帜时，也是即惊骇又惊喜的，不过他们很奇怪前几天还有消息回报主公刚从桃源港出发，让他们无需着急突破，怎么这么快就赶到了。简直就是用飞的速度。谨慎心理下，传令兵立刻彩旗摇曳，向“汉王号”发起询问的旗号！

　　“主公！甘将军和九鬼将军方发来询问我方身份的旗号！”

　　从最前方，最底层的甲板起，每层都有旗号手，很快便把甘宁和九鬼嘉隆的用意汇报到了邪影耳中……

　　“照实回复便是！同时让他们让出条足够我方通行的航道，由‘汉王号’进行突破！”

　　听到旗号手的传信，邪影一阵哭笑不得，明明旗帜上就写着“汉王邪”，他们还是要再行确认一遍，要知道《欲望》中的旗帜是不能随便插的，短时间还好，时间一长的话，便能影响军队士气。不是偷袭，谁没事去用别人的旗帜啊！沉思了下，邪影立刻高声下令道！

　　“嘭！嘭……”

　　收到邪影的吩咐后，前方旗号手立刻一阵彩旗挥舞示意，凌厉强烈的彩旗在空气中猎猎作响……

　　说起水战，甘宁和九鬼嘉隆丝毫不下于邪影，一收到“汉王号”的传令，看着“汉王号”的恐怖体型，两人便毫不犹豫地指挥水军战舰往两旁让开，不过水战不比陆战，不是说让开便让开的，而是整个己方战场先行退后，后方的退得更远，而后才缓缓朝两旁转移！

　　数十分钟过后，邪影水军方才让出宽数百米，长直通敌军的宽阔水道……

　　就在这时，众人忽然目瞪口呆地看着大违常理，整艘战舰直接就这么往后暴退数百米的超级水上要塞……

　　一般来说，体型如此庞大的战船是很难拐弯和撤退的，没想到眼前的“汉王号”就这么像滑水般撤退，而且不是要他们让开水道吗？撤退干嘛……

　　……

　　“让巫师主教和主教祭祀中所有法力先天境界者分为108组，两个一组，分别前往各个琉璃炮旁准备，接到命令后，立刻往琉璃炮后座输入法力。由藤甲魔军进行随身保护。另外吩咐五十名主教级别祭祀前来，负责传输法力给我！同时让所有军队抓住船上支架，稳定身形！”

　　控制“汉王号”后退了约三百米后，邪影立刻下令道，同时心中一动，体内法力疯狂涌出，犹如暴洪倾泻般，体内浩瀚法力眨眼便消耗了30%。

　　“咕噜噜……咔嚓！咔嚓！咯！咯……”

　　一阵齿轮转动声响起，“汉王号”四周甲板忽然露出一百多个箭孔，紧接着数米大小的甲板移开，一座紫色琉璃炮缓缓升起，两米平方的长方形炮座，三米多、半米粗的炮筒，后部有个紫色圆球垂着，琉璃炮外围甚至还自动伸出了个支架，上有帐篷遮挡，更有铁杆维持，却是专为提供法力的炮手准备的！

　　很快的，108道琉璃炮一出，216个先天境界者立刻分别前往，两个一组，紧张万分地站立琉璃炮之后……

　　“五人一组，立刻传输法力给我！”

　　激发出“紫雷神火炮”攻击系统后，邪影立刻朝身边的主教祭祀命令道，五道白光立刻连接到邪影身上，原本消耗掉的30%法力立刻迅速恢复着……

　　80%……

　　85%……

　　90%……

　　“全都站稳了！”

　　邪影高声暴喝，同时心中一动，庞大“汉王号”缓缓启动，航速迅速提到了50节，数丈高的水浪朝两旁卷起，庞大“汉王号”剧烈浮沉不定地前冲，乘风破浪，不外如是！

　　缓缓驶入邪影水军范围，距离敌军数里远时，邪影体内法力立刻疯狂涌出，如果刚才是暴洪咆哮，那现在就瀑布倾泻了……

　　“疾雷穿梭！”

　　邪影猛然激发“汉王号”附带的超级技能，60%法力瞬间蒸发，体内法力差点见底……

　　“哗哗哗……”

　　猛烈凌厉的破风声和剧烈破水声形成一道长音，充斥在众人脑际……

　　“汉王号”的航速瞬间提升十倍，由原本的50节提升到了500节，原本就比其他战舰快数倍的速度，此时比离弦之箭还快，晶莹剔透的“汉王号”直接化为一条白线……

　　如果刚才“汉王号”上众人还感受到剧烈的颠簸感，此时却是完全失去了存在感，唯有本能死死抓着船上支架，耳不能听，目不能视，风过刮骨，水至如箭，脑中空白……

　　“砰砰……”

　　邪影感受着如刀似箭烈风，隐约听到数声爆鸣声，却是无数未抓紧支架、或措手不及、或实力不足的军队，直接被极大惯性带飞，撞在船上障碍物上，直接犹如鸡蛋撞石头般砸得粉碎，支离破碎，血肉横飞……

　　阵亡者死状凄惨，丝毫不下于凌迟状态，更有部分军队直接被烈风撕得粉碎……

　　超乎想象的速度中，如此血腥环境，闻不到血腥味，看不到任何血雾……

　　“轰、轰……”

　　隐约听到不绝于耳的猛烈撞击声，此时的“汉王号”上，也就邪影、祝融夫人等个别人还能隐约听闻，模糊视物……

　　……

　　而在甘宁和九鬼嘉隆等邪影水军看来，后撤的庞大“汉王号”忽然以不可思议的速度往前狂奔，数丈高的水浪冲天而起。正当他们为“汉王号”的速度震惊讶异时，庞大的“汉王号”忽然化为一条白线，似乎猛然消失般，白线划过，他们才看到遮天蔽日的十数丈高水浪掀起，席卷天地……

　　白线转眼撞进把前路挡得严严实实的敌军水军阵营，无数战舰、楼船连反应都来不及，瞬间被撕成碎片，无数军队随着战舰瓦解崩溃而被撕裂……

　　白线穿过片刻，十几丈高的水浪猛然掀起，无数楼船、战舰、艨艟等整艘犹如海中扁舟般被撤离水面，在半空翻滚数番，才猛然砸落……

　　所有的意识刹那间停顿下来，视乎连时间和空间也凝固了……

　　……

　　“哗啦啦……”

　　盏茶时间过后，一阵水浪起伏拍打声起，原本密密麻麻，完全堵住去路的袁方水军，从中间被撕出一条宽五百米，长一望无际，范围内看不到任何一艘战舰的航道……

　　江水一涌，无数碎木尸体漂浮其上，几乎覆盖了宽五百米、长一望无际的中间航道……

　　淡黄江水化为了殷红，一层粘稠的红色液体充斥水面，犹如水上油脂般……

　　这不是水战，而是赤裸裸的屠杀，而且是极其残忍的虐杀……

　　看着眼前人间惨剧，邪影水军没有丝毫突破敌阵的喜悦和成就感，而是心中沉甸甸的！

　　江水荡漾，碎木尸体漂浮的水面充满着落寞萧瑟、惨淡凄凉的气息……

　　刚才的恐怖冲击，就是邪影水军也直接被掀飞撕碎了上百艘战舰，有些是来不及撤退的，有些是退得不够远的，甚至有一艘楼船被掀飞砸落的赤马砸出了恐怖窟窿，直接瘫痪！

　　……

　　“汉王号”本身附带的“疾雷穿梭”状态能维持三十分钟时间，不过邪影只坚持了七八分钟便放弃了。一则是法力跟不上消耗速度，七八分钟时间而已，邪影如今体内的法力已经不足10%了，如此状态，连主教祭祀也难以持续传输法力；二则是已经突破敌军封锁阵，再继续冲下去，想冲到哪去？；三则是“汉王号”上的军队受不了，再继续下去，三十分钟过后，估计除了先天境界者，其他军队会全死光！

　　虽然只有七八分钟，对邪影来说，只是法力倾泻到底的时间，邪影更多的还是关注体内法力的多寡。而对“汉王号”众人来说，七八分钟就像过了七八年般，在猛然加速的时刻起，众人意识和思维刹那间凝固，仿佛只是过去了一秒，又仿佛回溯了整个人生！

　　总的来说，成绩是傲然的，但代价却是惨重的……


第五十九章 荆北文聘

　　突破袁绍水军封锁阵营，停止行驶后，邪影并未立刻调转方向冲杀回去，而是立刻原地休整，查探“汉王号”内军队的情况，刚才没听错的话，估计有不少军队阵亡，就连站立身后的两名主教祭祀也被烈风掀飞，直接甩出五楼空间，不知道飞哪里去了！

　　不过这情况确实有点出乎邪影的意料，照理说，能进“汉王号”的全是百战精兵，即使大多数没达到先天境界，最低也是后天高阶的。就算再不习惯水战，以军队的实力，也不该连500节的航速也撑不住才是，何况还事先通知了！没看邪影就这么站着，连扶手都没动也没事吗。最后，邪影只能把主要原因归结为突然的加速度过高，强大的惯性使得很多军队都未来得及反应！

　　“奉孝，情况如何，统计出来了吗？伤亡肯定不少，直接说没事！”

　　半个时辰后，郭嘉苦着脸登上五楼，邪影立刻迫不及待地询问道。

　　“统计出来了！死亡或失踪了八百主教祭祀，三千七百幻影羽骑，王牌军队和藤甲魔军倒是没什么伤亡，不过轻伤或重伤者高达九千七百多人，这些倒是可以由主教祭祀救治，休息几天便没事了，不过那些死亡或失踪的却无可挽回了！”

　　郭嘉苦笑了下，老实汇报道。众人一愣，不由陷入阵沉没，刚才只不过是利用“汉王号”本身的体型和防御进行冲撞而已，数量就锐减了近十分之一，五分之一左右失去了战斗力，可以想象敌军的伤亡数量绝对比己方高，不过众人却一点也高兴不起来，“杀敌一万，自损八千”，而且己方损失的还是百战精兵，实在没什么好高兴的！

　　损失最惨重的幻影羽骑虽然也是精锐，不过在邪影心中，却比不上那八百主教祭祀，不说把僧侣培养到主教级别要花费多少精力、时间，僧侣可是别的文明的兵种，死一个少一个，没法补充的……

　　郁闷！现在只能用这个来形容邪影的心情了！

　　再关注下“汉王号”，撞毁了无数敌军战舰，“汉王号”也不过磨损了19%而已，防御力和坚固性确实够强悍。唯一的缺点就是，“汉王号”的磨损是无法主动修复的，只能靠时间，让“汉王号”自己以每天1%的速度进行被动的自我修复。而磨损程度达到70%后，“汉王号”就暂时报废了！

　　“其余敌军就让甘宁和九鬼去对付，我们原地休整，或许等主力击溃敌军，我们还能前后夹击！”

　　沉思片刻后，邪影便放弃立刻返回攻击敌军的打算，便出声下令道。不过“紫雷神火炮”倒是没有缩回，而是依旧让那些法力达到先天境界者的主教祭祀依旧戒备着！

　　虽然看似撞翻敌军战舰无数，不过估计也就数百艘，而且是由“汉王号”主动撞击的，如果现在返程攻击的话，受到敌军攻击，再加上敌军来个鱼死网破，拼死撞击“汉王号”的话，万一“汉王号”的磨损程度超过70%的话，那后果就严重了。“汉王号”上的军队可大多数不会游水的，至少那一万五千主教祭祀（包括王牌军队在内）是绝对不会的！即使磨损程度没达到70%，被攻击或撞得多了，没个一两个月估计很难恢复完好，倒是如何解救长沙？要知道最重要的战斗还是在长沙洞庭湖战场的，现在不过是突破敌军拦截而已。哪能付出太多啊！

　　看来“汉王号”颇有中看不中用的嫌疑啊。或者说是看的角度不同，毕竟“汉王号”也凿穿敌军防线，打掉敌军士气了。要是由邪影水军主力进行的话，要达到如此效果，估计伤亡绝对在“汉王号”之上……

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　半个时辰之后，一阵阵洪亮回荡的猛烈撞击声隐约从远处传来，因为“汉王号”直接冲出了敌军阵营数十里远，所以情况不明！

　　听到隐约撞击声后，邪影居于五楼回望远眺，只见远方风云大作，天地昏暗，可以想象远方正进行着激烈水战，不过因为爱惜“汉王号”，所以邪影倒也没想前后夹击，毕竟邪影军的主要任务是突破封锁，不是歼灭敌军，断了敌军后路，引得敌军誓死反扑，对己方也没多大好处！

　　“主公！属下认为我方抛下铁锚，固定住方位，多歼灭点敌方水军会比较好！”

　　邪影沉默远眺时，旁边的郭嘉忽然出声建议道。

　　“哦！还有铁锚，那我方干脆横锁江面，再抛下铁锚固定方位好了，还能多打掉些敌军！”

　　听到郭嘉建议，邪影愣了下，立刻出声回答道！停留江面半个多时辰，“汉王号”被水流带出了数百米，邪影自然也发现了，不过也没放在心上，毕竟相比“汉王号”上千米的长度，数百米确实没什么大不了！

　　听闻主公所说，似乎还不知道有铁锚，邪影诸将不由面面相觑，相对无语。感情刚才是主公不知道船上有铁锚，而不是不在乎随波逐流啊！毕竟“汉王号”原本是空无一物的，而后的一切物资都是荀彧、郭嘉、贾诩等谋士安排的，至于邪影则专心控制“汉王号”，还真没去四处闲逛，也没注意到底有多少物资，都是些什么物资！如此也不该说邪影是神经粗大，还是说邪影是水战菜鸟。哪艘战舰会没有铁锚的？那如何停靠方位？也亏邪影说得出口！

　　不过“汉王号”确实情况特殊，不能以常理计！比如：要停靠的话，邪影只需把“汉王号”缩小，直接收起来，确实无需用到什么铁锚。至于随波逐流的距离，照邪影所想，只要心思一动，消耗点法力再行驶回去就是，又花费不了多少精力！好歹是五千万任务积分兑换的神器，没点特殊或强悍之处，那五千万任务积分还不如兑换成钱财，直接用来打造战舰划算！

　　但接触水战之后，邪影确实有点后悔，早知道当初用任务积分兑换些特殊的战舰图纸好了，经济又实惠。不过当时兑换的项目实在太多了，要一个个去查，找上几年也看不完啊！只能暗自留心，等待下次重大系统剧情任务了！

　　“禀告主公！甘将军和九鬼将军击溃敌军，敌军水军正朝我方所在退来！差不多二十分钟后便会出现在我军三里之处！”

　　郭嘉刚吩咐侍卫前往执行命令，一名阴影天使忽然出现，跪倒汇报道！

　　“哗啦啦……”

　　收到阴影天使汇报后，邪影不敢怠慢，心思一动，立刻控制“汉王号”进行拐弯，水流翻腾，千米长的“汉王号”横在江面上，几乎拦住了大半条江面，颇有来者止步的巍峨气势。而“汉王号”侧面数十枚紫雷神火炮紧紧盯着前方，每间隔五十米一座，每座两员主教祭祀，同时甲板上还有无数巨驽和投石机整装待发！

　　“噗通、噗通……”

　　此起彼伏的重物落水声起，数十个等人高的铁疙瘩被抛入江内，大腿粗的铁链猛然绷直，咯吱作响，硬生生拉住了欲被水流冲走的“汉王号”！

　　……

　　话说文聘，字仲业，南阳宛人，因为其人文蹈武略俱全，尤其擅长水战，本来是荆州刘表的大将，负责镇守荆北，治军以来，军民归心，境内安定。而后祁乡侯袁绍鸠占鹊巢，夺取袁术的老巢南阳，又诬陷荆州牧刘表为叛逆，暴起发难，并以雷霆之势一举夺取中原各地。而文聘之名传闻天下，袁绍念其才能，便发诏招抚，文聘见中原大势已去，袁绍又未有恶迹，还算厚待百姓，便献城投诚。

　　数月后，袁绍对荆南孙家发起猛烈攻势，荆南各郡各城纷纷沦陷。天下震动，并惹出益州汉中王驰援荆南孙家。文聘受命率领水军以江陵拦截汉中王水军。众所周知，益州走水路到达长沙有三大港口，分别为夷陵、江陵、巴陵。要拦截汉中王水军，最佳地点也是这三处。

　　消息传出后五天时间，夷陵袁绍水军便告战败，汉中王水军突破夷陵防守线！不过这似乎在袁绍诸将意料之中，要是第一道防线便拦住汉中王水军，那才奇怪呢！

　　之后聚集夷陵败退的水军，负责处于江陵拦截的文聘便集结两地水军，共得楼船数百，各种战舰数千上万计，水营连绵数十里，横跨江面。文聘信心大增，紧锣密鼓训练水军，演练水上阵势。直到汉中王水军到达江陵，双方大战，文聘方水军虽然数量众多，双方却是不相上下，文聘大惊，知道遇上水战大师了！毕竟己方水军虽然大多为降军和新军，但依靠数量差距，文聘原本还是信心十足的。未想却是如此结果。而后文聘凭借对水战的精湛，还是挡住了汉中王水军，至少在文聘想来，即使无法击败汉中王水军，拦住汉中王水军去路，保持不胜不败之局却也不难！

　　谁知激战正欢时，敌军后方突然出现艘庞大至极的恐怖巨舶，并以难以想象的航速一举穿透文聘精心布置的水阵，使得文聘心血功亏一篑，军队大乱。汉中王水军又趁袁绍军混乱之时，再次发起猛烈冲击，使得文聘水军大败，军心浮动，指挥不灵，纷纷溃逃……


第六十章 激战江陵

　　“禀告将军！方才突破我军水阵的超级战舰横在前方江面，似乎意图拦截我方退路！”

　　文聘正手忙脚乱地边指挥水军抵挡汉中王水军冲击，边指挥己方部分水军缓缓撤退，使军队不会彻底崩溃，尽量稳定战局时，一名旗号手忽然向文聘汇报道！

　　“前方江面宽千五有余，即使以那超级战舰的长度，顶多也只能封锁一半江面！传令下去，兵分两边，继续前进！同时集结所有赤马、艨艟、雷霆到中营，准备冲锋！”

　　文聘心思一转，所有情况便明了于心，同时有了应对策略，立刻高声下令道！

　　“文将军，没看错的话，刚才那艘超级战舰便是汉中王的坐舰，将军想强硬冲开超级战舰拦截？突围出去？”

　　文聘话音刚落，一个惊讶的声音起，却是被袁绍派来全权负责的谋士许攸，以许攸的智商，一听到文聘说集结所有赤马、艨艟、雷霆，便想到文聘要干嘛了！

　　“没错！如今形势，这是我军唯一的选择，超级战舰虽然庞大，然而笨重，灵活性不足，我军只需撞翻他，或者令它瘫痪，便告无忧！否则也无路可退了！”

　　既然许攸猜中了，文聘也不否认，浓眉紧皱地回答道！

　　“刚才那超级战舰的恐怖，将军也见识到了！如何能撞得翻？”

　　许攸大急，脸红脖子粗地愤然反驳道！

　　“军师无需担忧，等会军师坐着楼船从侧边穿过即可，无需从中间穿过！想来那超级战舰再恐怖，也不过才一艘，也封锁不了江面！”

　　文聘脸露不悦，略带讥讽语气地连声说道。对于许攸的才能，文聘也是颇为佩服，只是太贪财怕死了点，军队一旦失势，立刻想到的就是如何保命，而非扭转战局或保存实力。不过也正因为如此，上次夷陵战败，才会有那么多战舰能从夷陵撤回来，与江陵水军汇合！

　　“还是不妥！将军派艘艨艟送我上岸吧，我从岸上离开，率先向主公汇报战况吧！放心，此战非将军之罪，不过是汉中王出现得太意料，战舰恐怖而已！”

　　许攸沉思了会，还是不想从汉中王身边逃窜，而是选择立刻登陆离开！不过许攸说得比较好听，同时也向文聘做了保证，绝不会把战败的责任推在他身上！而且还算许攸明理，没有要求文聘指挥军队都直接登陆逃亡，毕竟如今袁绍水军还是很多的，此例一开，纷纷登陆逃亡的话，战舰绝对全部报销，到时水军和全部覆灭没什么区别了。谁也扛不起这责任。

　　“也好！来人，送许军师上岸，有要事必须处理！”

　　文聘沉思了下，觉得许攸要离开也好，免得在眼前碍手碍脚，如今败局已定，许攸留着也没什么帮助，便高声朝侍卫吩咐道！

　　“哎……将军保重！此次将军返回，若有责任，在下必定与将军共同分担！”

　　看到文聘如此爽快便答应先送自己离开，还给自己找好了借口。许攸眼露感激地看了文聘一眼，思绪万千，最后叹了口气保证道！

　　……

　　“传令第二、第三、第四、第五水军的所有楼船和三帆以上战船集结到前方，结成渔网阵，抵挡敌军冲击；集结所有赤马、艨艟、雷霆，六艘一组，分别组成箭矢阵、箭鱼阵、雷捶阵，直接对‘汉王号’发起冲锋，撞翻它！其余沿着江边撤退！”

　　半个时辰后，文聘终于看到了横在江面的超级要塞“汉王号”，脸色一正，面露解决，立刻高声下令道。

　　不得不承认，文聘确实有几分指挥才能和临阵不乱的将心。眼前形势，以大船结阵抵挡追兵，以小船对付“汉王号”发起自杀式冲撞，却是最好的策略，大型战船再大也没眼前的庞然大物大，反而会碍手碍脚，而且A级战舰的造价都是非常昂贵的！当然，这也是不得已而为之，如果不对付“汉王号”和后方追兵的话，一味逃窜，损失更惨重，甚至会全军覆灭！

　　……

　　“主公，来了！”

　　邪影正颇为紧张地远眺，等待敌军的出现时，郭嘉忽然出声喊道！其实邪影自己也看到了，只见远际江面连天，远远看去，水天一体，而此时密密麻麻的黑点出现在天际，一望无际，犹如汹涌海浪般涌来！

　　这是邪影第一次正式接触水战，虽然有如果中国区体型最庞大的超级战船，但邪影兴奋激动中还是略带着紧张！这对久经战场的邪影来说，可是非常罕见的！

　　邪影正看着远方密密麻麻的黑点迅速靠近时，直到数里远处，忽然见到地方阵型滞缓下来，紧接着无数小型和微型战舰不停汇聚起来，五六艘一组，组成一个个利于冲锋的阵势，而那些大型和超大型战船却转头停顿了下来，中型战船则是继续前进，不过却是驶向长江边沿！

　　“看来敌军将领是个人才啊！欲以战船抵挡追兵，以战舰冲撞我方，中型战船则直接逃窜！”

　　看到此状，郭嘉不由感慨地说道，语气中颇有遗憾的味道，如此将领，要是己方的多好啊，将才嘛，多多益善！何况精擅水战的将领也是邪影势力最缺的人才！

　　“敌军顺流而来，航速有半节左右的额外加成，冲撞力也能增幅30%左右！而我方固定不动的话，承受力必定加大！传令下去，炮手、弩手和投石机全身戒备，随时准备开火，同时收起所有铁锚！”

　　皱眉看着前方阵势的演变，邪影沉思片刻，忽然果断下令道。众将疑惑，铁锚刚丢下去的，怎么又突然要全部收起来了？不过邪影是主公，也是船长，众人虽然疑惑，却也立刻执行起来，并未有半份懈怠！

　　“船身固定的话，冲击力就是由船身完全承受；随波逐流的话，水流会帮忙承受一部分！”

　　众人疑惑的眼神，邪影自然看在眼里，也不管众人能否听懂，便简单解释道！

　　“紫雷神火炮的射程在二里至四里，最佳射程两点五里；巨驽的射程在一里至两里，最佳射程是一点三里；投石机的射程在一点五至三里左右，最佳射程是两里！”

　　看着越靠越近，密密麻麻的敌军，邪影心中暗自沉思着，“汉王号”的火力攻击，正好可以覆盖前方一里到四里的距离，一里之内，就要靠幻影羽骑和己方的风云技能了！至于攀爬，邪影没想过以敌方的微型和小型战舰能功上“汉王号”，如此邪影更宁愿相信那些小不点能撞翻“汉王号”！

　　不过最令邪影头疼的是前方蜂拥而来的战舰太小了，己方的命中率估计会很低，要是有《梦幻》中的晶能炮就好了，一炮过去，直接清出宽十米，长十里的道路，很强很暴力！

　　“首尾和左侧琉璃炮准备，开始向琉璃炮传输法力，传输5%！”

　　看着敌方密密麻麻的舰队冲入五里范围，邪影立刻高声命令道，这些负责“紫雷神火炮”的主教祭祀，实力还算平均，以百分比算，输入的法力总量应该差不多！

　　邪影话音刚落，旗号手一阵彩旗指示，数十道紫色光芒闪起，却是主教祭祀开始向琉璃炮传输法力！

　　“投石机准备，瞄准遗漏的战舰！”

　　敌军舰队进入四里范围，邪影再次下令道！

　　此时，敌军舰队也明显开始加速，顺流行驶，以赤马、雷霆、艨艟的航速，竟然迅速达到了20节的航渡，而且还在继续飙升，战舰两侧的浆手全力摇动船桨，水花飞溅，黑影翻腾，战舰犹如离弦之箭般迅速前冲！

　　普通赤马、雷霆前方虽然也是尖峰，不过一般是不包铁皮的，而眼前的赤马、雷霆却都包上了寒亮坚固的铁皮，长数米，宽不足一米，仿佛整体由一块粗木挖掘而成。至于艨艟，就更恐怖了，简直就是为冲撞而专门制造的。整艘艨艟长约二十米，宽约两到三米，船上空荡荡的，一根十几米长的粗大木锥贯穿船体，横在艨艟中部，粗木前段是锥形尖木，包裹着闪着寒芒的铁皮，有的甚至直接是用铁锥钉入粗木而成；粗木末端顶在艨艟末尾，艨艟船尾是数米厚的木板，牢牢钉死在船身上，坚固无比，保证了木锥撞击能起到效果，也会让艨艟反弹；而尾部是个小木台，上面站着个旗号手，同时兼职指挥官，同时也插着表示其归属的旗帜！两边各一百至两百人分别半坐半躺在粗木两侧，手持四五米长的粗大船桨！

　　行驶至三点五里时，敌军所有战舰再次加速，船桨翻飞，战舰犹如飞鸟般迅速飞翔在江面上，直朝前方扑去。保守估计，此时战舰的航渡已经达到了50节左右，所有战舰上百分九十的人员的主要作用就是划桨，航速不快都不行……

　　“左侧所有炮手听命！开炮！”

　　敌军舰队眨眼进入三里范围，邪影不想再等待下去，一声令下，响彻天地，回荡长江的炮声齐齐响起……


第六十一章 蚂蚁和大象的战争

　　“轰！轰！轰……”

　　邪影一声令下，四十门左右的紫雷神火炮齐齐打响，数十个紫色光团从琉璃炮打出，隐约可见紫色光团内无数细小闪电纵横肆虐，最外围则是犹如火焰焚烧般，燃烧着一层猛烈紫火，这便是紫雷神火炮的由来了！

　　无数火焰和雷柱在江面冒起，紫雷神火炮落下后，先是一圈红得发紫的火焰猛然展开，直接覆盖直径六米左右的范围，在水面剧烈燃烧。而后火焰圈中间一股高二十几米，直径两米左右的雷柱冲天而起，雷柱内无数手臂粗闪电肆虐，直接把命中点两米范围内的一切东西击成齑粉！

　　紫雷神火炮，下有烈火，上有雷柱，神魔辟易！

　　四十几枚紫雷神火炮落下，约莫二三十艘战舰直接被击碎，更有十几枚炮弹落空，击在水面上，一股水浪冲天而起，附近为赤马的直接掀翻，至于雷霆或艨艟，却是剧烈晃动数下，竟然没事。一轮紫雷神火炮下来，二三十艘战舰的损失对敌军来说，根本就是九牛一毛。颇有大炮打蚊子的味道，直接命中的全部化为齑粉，可敌军数量太多，体型太小……

　　“投石机预备，发射！”

　　看到一轮炮弹下来，给敌军造成的伤害还不足百分之一，邪影一愣，不由暗自毁谤，这攻击力也太差劲了点，或者说敌军主将走狗屎运了，竟然用这个方法对付“汉王号”，还真的歪打正着！而敌军最前锋已经冲入了两里范围，邪影连忙立刻高声下令！

　　“呼呼……”

　　“轰！轰……”

　　“噗通！噗通……”

　　无数巨石带着猛烈破风声呼啸而起，因为“汉王号”够大，投石机大约是每间隔十米就一架，一次齐射，漫天巨石纷飞，场面壮观非常！

　　无数声巨响，投石机队一次齐射，直接砸翻了上百艘战舰，砸到赤马、雷霆，则是直接舰翻人亡，舰毁人飞；砸到艨艟，却也能砸出老大窟窿，直接报废！

　　而部分巨石落空，直接砸入水面，“噗通”作响，除非附近一两米范围有赤马的，还能运气好掀翻，其余的也就冒冒水泡而已！

　　不过很明显的，投石机的威力效果比“中看不中用”的紫雷神火炮还大五六倍。

　　“巨驽手预备！发射！”

　　投石机发射的同时，敌军最前锋最快的已经冲入“汉王号”一里范围，邪影几乎是毫不停歇地再次下令！

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　密集的破空声起，密密麻麻的数百上千巨驽齐齐略起，带着凌厉破空声，呈抛物线掠起，而后射落，无数根四五米长，手臂粗的巨驽几乎是遮天蔽日的……

　　无数重物击碎木板的声音起，数百艘战舰直接被凌厉巨驽击穿，无数敌军水兵慌忙直接跳飞逃生，巨驽虽然没紫雷神火炮般，命中就是直接打成齑粉；也没投石机般命中直接砸得粉碎，但巨驽命中敌军战舰，却也是令战舰直接报废，只是没紫雷神火炮和投石机那般暴力而已！

　　看到此状，邪影不由暗自撇了撇嘴，没想到感觉威力最差的，反而是威力效果最大的，直接颠覆了邪影原本的认知，巨驽杀伤力最大，投石机次之，紫雷神火炮最差……

　　“所有人全力攻击，自由发射！”

　　等到巨驽发射完之后，敌军战舰已经大部分都冲入了“汉王号”数里范围之内，放眼望去，密密麻麻的一大片，没有上万，也有数千了！看来接下来也无需瞄准了，邪影立刻高声下令，一万五千左右幻影羽骑立刻冲到甲板边沿，弯弓搭箭，直接居高临下，开始放箭……

　　“霜雪覆地！”

　　“召唤雷云！”

　　下令让军队自由攻击后，邪影右手一翻，金光四射的轩辕金剑入手，金光纵横，一口气两个风云技能使出，天地猛然一暗，天地失色，风云变换，无数雪花飘飘洒洒，漫天而下，同时一个庞大雷云猛然出现，电蛇环绕，雷光吞吐，对于靠近的敌军，邪影的想法就是用风云技能，还有弓箭手进行打击了！

　　“轰！轰！轰……”

　　邪影施展的风云技能还未落下，无数声洪亮撞击声起，用脚趾头想也知道，敌军战舰撞上“汉王号”了，不过以“汉王号”的庞大，赤马、雷霆的撞击根本无法让“汉王号”颤动一下，唯有艨艟的撞击能让人感到一点点的晃动，这还是实力达到先天小成境界以上才感受得到。而撞击的赤马、雷霆、艨艟，后果很明显，都是舰毁船碎的下场……

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　无数物品碎裂声和闪电降落声起，风云技能成熟落下，以邪影的实力，虽然无法直接冰冻江面，但形成一层薄冰，滞缓敌军战舰的速度还是可以的。而无数闪电落下，直接命中战舰的木屑纷飞，片刻沉没，击中人则是直接击毙……

　　不过敌军战舰太多，雷云覆盖的范围太小，不绝于耳的洪亮撞击声还是不停响起……

　　看着一艘艘战舰在“汉王号”坚固的船身下撞得粉碎，却依然一艘艘猛烈撞来，邪影不由暗自摇头……

　　这世界，太疯狂了！

　　“炼狱火海！”

　　邪影指挥战斗和施展风云技能的同时，其他邪影诸将也没闲着，祝融夫人“九离神火鞭”一挥，大片暗红星星点点出现，猛然化为大片火海，直接覆盖了“汉王号”下面方圆数里，小部分战舰直接焚烧起来，大部分忍着烈火焚身，依然摇着船桨朝“汉王号”冲去，不过速度却也明显降低了很多！

　　至于其他将领，大多只能干瞪眼了。“汉王号”高达十几米，那么高的高度攻击下去，威力实在微乎其微，唯有安布利的“心灵风暴”、索伦斯的“死亡高潮”、洛斯特的“天罗地网”能稍微起到点作用，但相对数千上万艘的敌军战舰，威力实在小得可怜……

　　水战，更能真正体现军队的威力和作用。个人实力再强也只能望江兴叹……

　　无数紫色光团夹杂着雷霆之势喷出，无数巨石呼啸着砸落，无数巨驽带着寒光纵横……

　　数十数百艘战舰不停被击得粉碎，碎木漂浮江面，尸体接连扶起，“咕噜噜”的水泡不停从水面冒起，带起的却是大片殷红的血潮，无数幸存的敌军惨叫哀号着，脑子好使的立刻沉入江底，从水底逃生，余者却也是临死挣扎着，等待着死亡的到来……

　　部分战船意图从“汉王号”首尾两端穿过，却纷纷被紫雷神火炮、巨驽、投石机击沉，那些意图逃窜的战船没什么战绩，只是成就了邪影军士的战绩……

　　十几分钟后，邪影施展的风云技能落幕，“汉王号”左侧犹如泥淖般堆积着各种杂物，碎木、尸体层层叠叠围住“汉王号”，一个数米水浪朝“汉王号”卷来，水液连甲板都溅不到，却把“汉王号”船身染成了淡红色……

　　虽有杂物堆积在“汉王号”附近，大大滞缓了敌军战舰的速度，减弱了不少撞击力，但是接二连三的战舰还是不停地全速撞来，九死未悔。

　　战舰犹如离弦之箭般飞驰的在水面上，碎木、尸体纷纷被撞飞，偶尔有挣扎在水面的水手躲避不及，一声凄厉惨叫，大块血肉直接被飞掠而过的战舰舰身带起，鲜血狂飙；更有甚者，头颅、半身身体直接被扯离身躯，成为铺满江面的尸体，弥漫江面的亡魂中的一份子……

　　“真TM疯狂！”

　　看着惨烈血腥的江面，邪影金剑一挥，感慨着嘀咕道，同时鬼使神差地查看起“汉王号”……

　　磨损程度：49.5%……

　　磨损程度：49.7%……

　　49%.9……

　　50.2%……

　　脑际猛地一片空白，邪影暗自打了激灵，再次仔细一看，没错，却是“磨损程度”无时无刻都在跳动，虽然每次都是零点几，但确确实实是在不停升高……

　　“靠！这是怎么回事？活见鬼了！～!@#$%……”

　　邪影顾不得主公形象，当场跳脚，破口大骂，才多久而已，磨损程度竟然达到了50%，估计再要不了多久，就要达到70%了，到时……“汉王号”的所有人都得入水游泳去了……

　　仔细感受一下，每一声洪亮的撞击声起，虽然无法撼动“汉王号”分毫，除非邪影等超级高手，绝大多数人甚至感受不到“汉王号”的任何颤动，还以为敌军一直都在鸡蛋撞石头，自取灭亡，未想敌军的每一次冲撞，都给“汉王号”带来了损伤，敌军每撞击一次，磨损程度都会提高一点点，从0.5到0.1不等，但确确实实是磨损了。只是因为“汉王号”是一整件的神器，没有具体在外表表现出来，只表现在内在属性资料而已，等外部具体表现出来了，所有人都得下水了……

　　“主公！怎么了？”

　　突然看到自己的主公如此失态，旁边的邪影诸将不由一阵侧目，好久没看到主公如此了，未知到底何事。郭嘉连忙询问出声……


第六十二章 技巧第一

　　“按照眼前的形势继续下去，要不了三十分钟，‘汉王号’便要彻底报废，到时我们全都得下水游泳了！”

　　邪影眉头紧皱，脸色阴沉地沉重说道，如果不是自己心血来潮的话，估计等“汉王号”报废了，自己可能还不知道，估计也没人会想到战舰看似没什么损失，怎么磨损程度会如此严重。顿了下，看到众人疑惑的神态，邪影自然知道众人在想什么，苦笑了下便接道：

　　“‘汉王号’其实是件绝世神器，而非真正的战船。虽然外表看不出什么大的损伤，但本身所受的每个攻击都是实实在在的，等磨损程度达到一定程度，便会直接崩溃！”

　　也怪不得邪影诸将疑惑，毕竟“汉王号”如今除了外表沾染了些鲜血，基本上没其他创伤了，而且以“汉王号”超级庞大的体型，任谁也不认为会这么容易沉没。即使邪影自己也是震惊不已，原本的磨损程度是19%，才三十分钟时间，就被打掉了30%的磨损度了！也不知道该说敌军太疯狂，还是说“汉王号”的防御太“差劲”？

　　不过仔细一想也正常，敌军战舰数量数千上万，一窝蜂争先恐后朝“汉王号”冲来，仅三十分钟时间就被紫雷神火炮、投石机和巨驽打掉了近半，余者疯狂对“汉王号”进行了冲撞，使得“汉王号”三十分钟时间便被猛烈撞击了数百次，即使每次都是零点几磨损度，加起来也差不多了！何况前期的撞击肯定比后期猛烈！

　　听到邪影如此说，除早已知情的郭嘉外，其余一愣，惊讶非常，没想到还有如此特殊神器，不过惊讶过后，却也只能面面相觑，相对无语。这是在江面，不是在陆地，除了会飞行的，其余真的是上天无路，下地无门，唯一的路就是下水了！而敌军如此疯狂，要阻止也不是一时半刻的事，而且刚才众人也确实尽力杀敌了，能做到的也都尽力了！

　　“其实办法也不是没有！我们原本就没打算全歼敌军，只不过意图都多杀点而已，如今敌军至少也损失了数千艘战舰，我们目的也算达到了，只要我们撤退，或者放过他们不就得了！”

　　最后还是郭嘉出声向邪影提醒道，惹不起，难道还躲不起吗？单凭一艘战船，确实很难对付数千上万的战舰。虽然这艘战船比敌军战舰庞大强悍无数倍，可敌军胜在数量够多啊，蚂蚁还能咬死象呢！

　　“恩！目前也只能如此了！刚才已经损失不少精锐了！拿我们的精锐跟敌军的乌合之众陪葬，杀敌再多也吃亏啊！”

　　邪影再次关注了下“汉王号”的情况，才数分钟时间，磨损程度又升高了1%，不能再拖了！不过这也是邪影所能想到的唯一办法！

　　“通知所有军队做好准备！船要启动了！”

　　话落，邪影心思一动，整艘“汉王号”剧烈颤动一下，犹如天摇地动般，邪影刚要控制“汉王号”拐弯退让，忽然想起“汉王号”是神器，不是战船，为什么一定要拐弯从江面躲避？而且没脱离江面，敌军一样攻击得到啊，谁能肯定自己一让路，敌军就不会攻击了？要是敌军主帅看出端倪，一心要攻击“汉王号”怎么办？

　　而“汉王号”本来就是海陆空通用的啊，看来自己确实是被眼前前所未有的惨烈血腥的激战给闹糊涂了，竟然一时没想到！

　　“五名主教祭祀以每分钟5%的速度向我传输法力！”

　　想通之后，邪影立刻高声下令，五道白光迅速连接到邪影身上，疯狂补充着邪影法力！

　　“哗啦啦……”

　　一阵剧烈的流水声起，“汉王号”在敌军惊讶莫名的眼神中迅速升起，转眼就脱离了水面，露出了原本入水十几米深的底舱。

　　随着“汉王号”突然升起，无数水浪猛然倒卷回去，弥补原本“汉王号”所在的，长千米、宽百米、深十几米的庞大水位空间，想象一下数百万立方的水到底有多少？太过猛烈和大规模的江水流动，竟然直接形成了个庞大漩涡，那庞大漩涡犹如黑洞般吞噬着江面的一切，碎木、血水、尸体、战舰等，全部往漩涡底下而去，数十艘完好的战舰被卷入漩涡，还未反应过来，整艘战舰立刻被撕成碎片。

　　无数溺水未亡的军士惨叫哀号着被卷入，原本漂浮江面的碎木片犹如锋利的刀片般，顿时把漩涡中的一切事物千刀万剐……

　　“咕噜噜……”

　　一阵响彻数里范围的巨大水泡声起，庞大漩涡的作用时间不过数十秒的时间，却一口气吞噬了方圆十数里范围内的一切事物，也向众人表现出了自然力量的强悍……

　　一股粘稠至极的血水泡冲出水面数米高，而后降落，随之带出的无尽的“血粥”，鲜血染红江水，血肉混杂碎木，所有事物混淆在一起，犹如一只庞大饕餮瞬间吞噬了方圆数里的一切事物，嚼烂之后，发现东西不好吃，又全部吐了出来，但所有事物已经变得恶心至极，血腥万分。原本“汉王号”所在水面就是这种情景！

　　……

　　“‘汉王号’离开后，原地出现了庞大漩涡，直接吞噬了周围一切，全部撕成碎片，太恐怖了！”

　　邪影专心致志地控制着“汉王号”升起，体内法力犹如喷泉般不停消耗着，不到十分钟时间而已，邪影体内消耗的法力就超过了50%，可见控制“汉王号”升空所需要消耗的恐怖法力。原本就是在水面时消耗的四倍，再加上此时“汉王号”上的数万军队，邪影感觉自己每分钟都在消耗7%至10%的法力，若非有五个五个的主教祭祀不停地传输法力，邪影估计自己可能连十分钟都撑不到，毕竟体内肯定得至少十分之一法力的，否则一旦耗空，不知道是“汉王号”就这么摔下去，还是直接崩溃，把船上所有东西爆出去，邪影不敢想象，也不想去尝试……

　　而正在邪影全力维持“汉王号”的升空状态，但不敢移动时，卢克雷迪亚忽然脸色惨白，惊魂未定地向众人说道，话落还不停拍着自己高耸柔软的酥胸！连吸血鬼女王都感觉太恐怖，可以想象“汉王号”下方江面的悲惨情景了……

　　“对啊！我真笨，以‘汉王号’如此庞大的体型，移动起来的话，小型战舰根本连近身也没办法！光是‘汉王号’带起的水浪就能杜绝B级以下所有战舰的靠近了！至少也比升空好吧？”

　　正当别人纷纷猜测下方是什么情景时，邪影却是眼神一亮，暗自沉思道！

　　“所有人准备好！我们准备降下去了，同时抓好各个障碍物，剧烈波动会持续一段时间！”

　　想到这，邪影立刻高声下令道，邪影诸将不由一阵发愣，刚升空，怎么又要降下去，再加上“汉王号”给众人带来的疑问，太多的疑问让众人懒得去考虑，反正照着主公的吩咐做事便是。再加上刚才“汉王号”突然加速造成的惨剧，旗号手立刻把命令传到“汉王号”各处，船上众人纷纷寻找可靠的支架……

　　“砰……”

　　虽然邪影已经极力控制着“汉王号”缓缓降落，不至于突然摔下去，造成太大的磨损。但接触水面后，邪影感觉“汉王号”只是轻轻放下，却还是犹如史前巨鲸拍打水面般，十几丈高的水浪卷起，直接超过了甲板高度，洪亮的拍水声响彻了方圆数十里，声响丝毫不亚于刚才“紫雷神火炮”齐响造成的轰动！

　　“哗啦啦……”

　　“汉王号”落下的同时，邪影再次观察了下“汉王号”，磨损程度已经从发现时的50.4%升到了58.7%，也不知道是被撞击的，还是降落时造成的。不过邪影也顾不得深思和揣摩，心思一动，立刻控制着“汉王号”原地旋转起来，洪亮回荡的水流声响起，千米长的“汉王号”以相对长度非常缓慢，别人看来却非常快的速度旋转起来……

　　十几米高的水浪随着“汉王号”的旋转而掀起，直接在“汉王号”周围掀起面高十几米，厚数十米的水墙，而且这堵水墙是圆形的，直径千米，而且还在不停扩增……

　　更重要的是，这堵水墙是流动的，并非静止的……

　　刚才侥幸逃脱死亡漩涡洗礼的敌军战舰，纷纷被掀起水墙掀飞，或者直接吞噬、卷入水中……

　　上万艘战舰除却被击沉、吞噬、掀翻的，到“汉王号”重新落下时，所剩不过上千艘，所有事情发生得太快了，水墙掀起，前方战舰被掀飞的同时，后面的战舰由于航速过快，一时无法刹车，纷纷继续前冲，而后被激起的水浪掀飞……

　　于是，一个无比壮观，震撼所有人的场景出现了！

　　一个直径千米的圆形水墙升起，中间有艘庞大战船在旋转着，无数小型战舰犹如飞蛾扑火般撞入水墙，而后被掀飞、被吞噬……

　　漫天水浪翻滚，战舰、人形犹如玩具般被抛起，翻滚在水流汹涌的江面上空……


第六十三章 阴差阳错

　　从文聘指挥所有赤马、雷霆、艨艟等小型战舰对“汉王号”这庞然大物发起冲锋，到那些小型战舰覆灭，期间发生了不少事，激战双方虽然觉得时间不短，其实也不过才过了不到半个时辰。而袁方水军前部还刚刚跟后方追兵展开激战，后方的战场就已经结束了！

　　看着己方数千上万的小型战舰犹如飞蛾扑火般朝那庞然大物冲去，那庞然大物却犹如黑洞般把所有小型战舰吞噬了个干净，向来自信的文聘也看得目瞪口呆，头皮发麻，如果不是亲眼所见的话，估计谁也不会相信铺满江面数里的战舰会如此快消耗殆尽……

　　当听到那响彻天地的炮鸣声起，看到那底座火焰，中间雷柱的攻击方式时，文聘以为敌军掌握了什么特殊技能和水战之术；

　　当看到无数战舰的撞击对那庞然大物丝毫没有作用时，文聘一阵口干舌燥，太恐怖了，这到底是什么怪物（指汉王号），如此打击下竟然还丝毫无损？

　　当看到那庞然大物凭空飞起时，文聘一阵头重脚轻，目瞪口呆，还能凌空飞起？那还叫战船吗？除了传说中的妖族，文聘根本听都没听说过什么东西能升空……

　　当看到那庞然大物剧烈盘旋，激起庞大流动水圈，直接击溃了剩下的所有战舰时，文聘内心不由对敌军的指挥官升起了无边敬佩，能把如此庞大的战船指挥得如使臂指，不敢说前无古人，至少直到目前为止，文聘听都没听过谁能做到的，至少他自己就做不到，想都没想过战船还能这样指挥，直接利用水势就摧毁了周围敌军；

　　或许是敌军拥有着什么惊人的制船技术，才能把战船指挥得如此灵活吧！文聘如是想到，他不相信有人能把如此庞大的战船指挥成这样，不过也不得不佩服敌军的指挥掌控能力，自己是拍马也及不上的……

　　而正当文聘以为后方的汉中王会指挥那庞然大物冲上来，跟前方水军前后夹击，覆灭己方水军时，却见到那庞然大物又原地停了下来，没杀过来，也没退走，还是像之前那样！

　　“汉中王到底想干嘛？”

　　看到此状，文聘不由暗自沉思着，心中不停揣摩汉中王的意图。指挥的同时，揣摩敌方可能的行动意图是每个身为指挥官最基本的能力，和必须要做的，倒也没什么好奇怪！而“汉王号”此时外表看上去，除了沾了些鲜血，使之更显得威武巍峨之外，根本看不出任何损伤，这就让文聘更是疑惑万分了，至少易地而处，自己绝对会指挥那庞然大物夹击过来的，而汉中王并未这么做，而是似乎继续观战般，难道他不在乎己方水军的损失？还是对自己的水军很有信心？激战两场，说实在的，文聘真看不出敌军水军有什么突出的地方，也就是指挥能力与自己不相上下，或者略高半筹把！

　　“对了！就以刚才那庞然大物迅速击溃数千战舰的战绩！汉中王明显是守株待兔，等待己方撤退，而后一举击溃吧！”

　　巨驽和投石机就不说了，刚才那恐怖火焰配合神雷的威力，文聘是见识到了，这使得文聘庆幸自己是指挥小型战舰对付庞然大物，而非用大型和超级战船，否则那损失可就大了，那种攻击虽然不是很密集，但绝对是一打一个准，文聘可不认为自己的楼船经得住三击……

　　再想到刚才的战斗，正面交锋的己方水军全军覆灭，而从边沿逃窜的中型战舰，除却开始几艘侥幸逃脱的，其余的全部和小型战舰同样的命运！

　　想到这，文聘更确定了心中的想法，汉中王就是守株待兔，等待己方撤退，方才一网打尽！

　　文聘是忠义，但不代表他愚忠，反正他也是刘表遗将新降袁绍的，对袁绍也谈不上多忠心，眼前必死的局面，看着根本自己多年的兄弟，和辛苦积攒打造的战船，文聘心中暗自决定……

　　投降！

　　反正再打下去也是全军覆没的结局，敌方的战船、战术都在自己之上，文聘丝毫感觉不到自己能有什么侥幸……

　　……

　　而正当甘宁和九鬼嘉隆指挥着水军对袁方水军发起猛烈攻击时，忽然发现敌方突然偃旗息鼓了，原本呼啸纵横的巨驽、投石机、风云技能、弓箭等全部消失了，正当他们疑惑不解时，却见到拦在前方，数百艘结成完美抵挡阵势……“渔网阵”的楼船忽然全部挂起了白旗……

　　不会吧？白旗？

　　看到数百艘高从十几丈到数十丈不等的庞大楼船上高高举起，迎风飘扬的巨大白旗，甘宁和九鬼嘉隆还以为自己看错了，毕竟敌军的实力，他们是清楚的，别的不说，光眼前数百艘楼船就足以令他们头疼不已了，怎么才交战没多久，突然就投降了？

　　“难道是因为……主公？”

　　甘宁和九鬼嘉隆齐齐想起了他们无所不能，神奇万分的主公，不过对方既然挂起了白旗，示意投降，甘宁和九鬼嘉隆自然也不会继续打下去，但还是小心翼翼地派遣军队前方交涉，缓缓交接对方的战船，缴了对方的器械，直到所有楼船都被己方控制，连敌方主帅，那个差点让自己吃瘪，幸得主公及时救援的主帅也负荆请罪，满脸丧气，却看似心服口服地站在自己面前时，甘宁和九鬼嘉隆面面相觑，还以为还梦中般，丝毫不敢置信！

　　虽然不知道到底什么原因，但既然敌方投降，自己不但获得胜利，避免了大量伤亡，同时获得了数百艘珍贵的楼船和大批水军。甘宁和九鬼嘉隆也没再深究，至少目前还不是时候，因为主公就在前方，该去拜见了……

　　……

　　“所有炮手、弩手和投石机预备，随时发射！”

　　看着远方天际出现密密麻麻的黑点，虽然太远看不清楚，但邪影也看得出此次前来的都是中型以上的战舰，连忙高声下令道！

　　如此“汉王号”的磨损程度几近60%，不过邪影还是没丝毫退避的想法，因为邪影很想看看中型以上战船能否经受得住“紫雷神火炮”的轰击，当然，邪影也有点有恃无恐，就算不敌，自己大可升空，或者施展“螺旋战术”啊！

　　“主公！来者似乎是我军的水军！”

　　邪影话音刚落，旁边的洛斯特忽然出声说道！

　　“我军的水军？难道前方的战斗已经胜利了？刚才过去的不过是小型和中型战舰，敌军的大型和超级战船呢？”

　　邪影一愣，立刻脱口说出心中的疑问！

　　“属下不清楚，不过属下可以确定对面前来的水军挂的旗帜确实是我军的！属下看得清楚！”

　　洛斯特一阵沉默，最后还是老实说道！

　　听到洛斯特如此说，邪影半信半疑地功聚双目，定睛观察，便看清了来者的战船确实插着己方的旗帜，迎风招展的锦旗上确实绣着“甘”和“九鬼”字样！

　　“确实是我方的旗帜没错！到底是怎么回事？不过有备无患，大家还是多注意点，预防发生意外！”

　　邪影满头雾水地肯定了洛斯特所说，紧接着还是出声说道！

　　……

　　“属下甘宁（九鬼嘉隆），拜见主公！”

　　很快的，前方的黑点越靠越近，邪影也看清楚了站立船头的甘宁和九鬼嘉隆，提放的心总算放了下来，毕竟自己的属下自己清楚，至少目前的甘宁和九鬼嘉隆是不可能背叛自己的。

　　很快的，甘宁和九鬼嘉隆便登陆了“汉王号”，第一时间前来向邪影拜见道！

　　“起来吧！这段时间辛苦你们了！此次你们做得非常好，各记大功两次！”

　　邪影满脸微笑地扶起两人，同时亲切热情地说道！

　　“谢主公恩典！属下根本没出什么力！（意思就是不辛苦）”

　　甘宁和九鬼嘉隆大喜，再次跪拜了下，便站了起来，谦逊说道！

　　“你们是怎么俘虏敌军的？竟然能俘虏这么多楼船？不简单啊！做得好！这次我们发财了，嘿嘿……”

　　邪影迫不及待地询问道，丝毫不掩饰自己心中的狂喜和爱财，反正自己的属下也都清楚，根本用不着掩饰！

　　至于邪影为何如此说，很明显的，虽然邪影对自己属下的水军了解得不是很清楚，但也知道个大概。每艘楼船数万到数十万，甚至数百万不等的造价。己方侧重点不是水军，邪影也知道全部加起来还不到百艘，之前自己到来时，看到的己方楼船数量也不过近百艘而已。而眼前前来的楼船却将近五百艘，增加了四倍。邪影理所当然地把那些楼船当成是甘宁和九鬼嘉隆俘虏的了，一下子就获得了三百多艘楼船，等于俘虏了数百上千万钻石币的战利品，哪能让邪影不兴奋，简直就是中彩票了！要知道楼船不只造价昂贵，每艘也需要一两年制造时间！

　　“主公恕罪！属下不敢领功！”

　　听到主公如此说，甘宁和九鬼嘉隆疑惑震惊地对视一眼，忽然齐齐重新跪倒，高声告罪！


第六十四章 招降文聘

　　“兴霸、嘉隆多虑矣！俗话说兵不厌诈，本王是不会怪罪你等使用什么手段的，能如此完美地获得大捷，即使违心一次又何妨！”

　　看到甘宁和九鬼嘉隆如此，邪影不由微笑着上前又要扶起两人，同时大方欣慰地说道。众所周知，自己就是靠打劫起家的，有什么资格去责怪属下的做法？邪影还真没把那些放在心上，毕竟邪影还不知道什么事才叫丧尽天良！

　　“禀告主公！敌军并非我等击败的，而是自己投降！我等并无多少战功！”

　　令邪影有点意外的，甘宁和九鬼嘉隆并未顺着自己的扶势而起身，而是相视一眼，最后由甘宁老实出声说道！

　　“自己投降？”

　　邪影俯身扶起两人的动作僵硬，惊讶不已地脱口反问道！就是旁边邪影诸将也是满头雾水，疑惑不已！虽然众人不是很擅长水战，不过也大略知道一点，虽然邪影水军主力的战舰都三千多艘，不过那是全部，楼船等大型战船才三十分之一不到，绝大多数都是中型和小型战舰的，而敌军还有三百多艘大型楼船，虽然数量才邪影水军的六分之一不到，但综合战斗力却丝毫不下于邪影水军，即使无法战胜邪影水军，也不该就这么投降吧？

　　“禀告主公！确实如此，不知为何，我等与他们交锋不过没多久，他们就扯白旗投降了，然后那些楼船就被我等顺利接收了！就是敌军主帅也自动投降了，并未逃走！”

　　似乎感受到众人对自己说法感到很荒谬，甘宁不由硬着头皮再次解释道！连甘宁自己到现在还有点莫名其妙！

　　邪影疑惑看向旁边的郭嘉，却见郭嘉也是疑惑摇头，他也不知道怎么回事，或许是敌军内部自己出什么问题了吧！

　　邪影很怀疑，是不是自己王八之气一发，敌军主帅崇拜自己，就这么投降了……

　　至于“汉王号”震慑的原因，邪影不是没想过这个可能，不过“汉王号”的情况，邪影自己清楚，敌军三百多艘楼船冲过来，或许“汉王号”会打几炮，不过打完几炮后，就得灰溜溜让路了！

　　“恩！你们先起来吧，不管如何，你等确实是俘虏了敌军大批楼船，获得了胜利，照样记大功两次！”

　　想不通为什么，就不想了，邪影立刻微笑着说道，不管如何，反正战果摆在眼前，战场瞬息万变，什么匪夷所思的原因都有可能发生！顿了下又接道：

　　“把敌军主帅带上来吧！”

　　邪影很想看看那个差点把“汉王号”击沉的敌军主帅，看看是哪方“神圣”！

　　……

　　“败军之将文聘，字仲业拜见汉中王！”

　　很快的，被缴了械，垂头丧气的文聘便被压了上来，甫一出现，便拱手朝邪影见礼道。不过倒没有跪下！

　　“你为什么投降？照理说，你还拥有三百多艘楼船，未尝没有一拼之力啊！”

　　邪影没有回应文聘的拜见，而是迫不及待地问出心中的疑惑，如果敌军主帅是个无能之辈倒也罢了！文聘……三国时代的著名将领啊！和甘宁、太史慈差不多的历史名将，也是难得的文武全才，只是甘宁、太史慈比较偏向武的方面，而文聘比较偏向文的方面，军事谋略很有一手！最出名的记载便是文聘驻守江夏数十年，威恩并施，名震敌国，使外敌不敢侵犯。最著名的战役便是镇守小城石阳抵挡孙权亲率的大军，孙权屡攻不下，无奈撤军，而文聘却果断率军追击，以寡敌众，大败东吴大军！如此可见文聘的强悍，如果这样的历史名将都望风而降，贪生怕死，邪影感觉自己早就统一天下了！

　　“士可杀不可辱！败军之将，要杀要剐随意。辱人者，人恒辱之！”

　　文聘脸色一变，虎目一瞪，立刻怒视邪影，抬头挺胸，慷慨激昂地高声喊道，一副慷慨赴死的神情！

　　“文将军误会了！将军之才，我方主公早有耳闻，所以直到如今还不敢置信竟然击败将军，所以疑惑万分，故而有此一问！”

　　邪影旁边的郭嘉踏前数步，朝邪影使了个眼神，转头和蔼亲切万分地说道。郭嘉在现实中，对三国正史、野史都颇有研究，毕竟不管是因为自己，还是因为《欲望》世界的事，都让郭嘉忍不住要去了解。所以对于文聘之名，郭嘉还是知道的，他也知道邪影肯定也清楚，所以才态度大转，对文聘和颜悦色，好语相向，还暗中捧了文聘一把！

　　听到郭嘉如此说，文聘的脸色立刻缓解了不少，愤怒之色也消失不见，只是还是沉默不语。

　　“郭先生所言甚至，文将军误会了！在下不过是仰慕将军之才，故而有此一问！以将军之才，居于袁本初帐下太屈才了，未知文将军可有意到我军发展，本王必定能让将军大展其才！”

　　邪影和郭嘉合作多年，征战时更是一直在一起，郭嘉的眼神，邪影自然清楚，几句话的功夫，郭嘉已经知道原因，邪影也无需多问，免得错过了招揽一个一流历史名将的机会，连忙话锋一转，诚意万分地说道！

　　邪影所说和郭嘉所说的份量自然不一样，毕竟这里还是邪影做主的。文聘顿时脸色好转，相信了郭嘉所言，不过却沉默起来，心中却暗自思量，就这么投降，自己这个大将似乎太不值钱了！以后在主公心中，肯定地位不高！毕竟得到的太容易，总让人不自觉地不会太珍惜！

　　“文将军放心！以将军之才，我方又缺少水军大将坐镇，必能成为肱骨！在下替王爷做主，原本将军麾下的水军，还是由将军指挥掌管！”

　　似乎知道文聘心中想什么般，郭嘉再次出声说道！

　　“属下文聘，字仲业，拜见主公！”

　　郭嘉话音刚落，文聘很干脆地直接拜倒，高声再次拜见道！话都说到这份上了，再装下去，小心弄巧成拙！

　　“哈哈……得到仲业相助，我军如虎添翼矣！”

　　又一个历史名将，还是一流历史名将被自己拐入帐下，还得到了三百多艘珍贵的楼船，邪影心情舒爽至极地大笑着说道！

　　“主公！如今交州正在征战，想必拿下也不过早晚的问题，将来最为重要的南方港口正缺少一员水军大将坐镇，属下认为以文将军之才，必能胜任！”

　　郭嘉忽然莫名其妙地再次出声建议道！如今九鬼嘉隆名义上坐镇益南水军，村上武吉坐镇益北水军，现在留在益州预防万一，而甘宁是水军大都督。确实没什么好的水军职业安排文聘了，郭嘉所提，正好在理！南方港口确实是邪影和郭嘉心中最重要的港口，不过那是十几二十年后，如今还是个鸡不拉屎，鸟不生蛋的地方！

　　不过又如何？郭军师都说了那个己方最重要的港口了，心意到了就好！即使到时文聘心中不平，估计在郭嘉设计之下，也提不起背叛的心思了！

　　“恩！先生所言极是！即刻任命文聘为平逆将军，交州水军从事，负责掌管交州水军！仲业可有信心胜任？”

　　听到郭嘉所说，对郭嘉颇为了解的邪影，也立刻非常配合地立刻加官进爵！

　　“拜谢主公重恩！拜谢军师提拔之恩！属下必定不负主公重望所托！”

　　文聘眼神一亮，激动不已地再次拜倒，感激涕零地高声喊道，声传百米，中气十足！站起之后，文聘发现周围邪影诸将眼神怪异地看着自己，文聘一惊，自己初来乍到，未有丝毫功绩，便受主公如此重视，身受重任，引起同僚嫉妒了！这点道道，文聘还是清楚的，想到这，文聘再次出声提议道：

　　“禀告主公，如今负责在巴陵拦截的袁方水军主帅乃昔日荆州牧帐下大将黄祖，与属下同朝为臣，颇有交情！自从荆州牧受祁乡侯陷害身亡后，一众荆州旧部虽然投降，实乃无奈之举，其实心中暗自不平！属下愿修书一封，说服黄祖来降！”

　　邪影一愣，惊喜地与郭嘉对视一眼，做了个心照不宣的眼神！没想到还有这等好事，此事若成，自己不但能得一一流历史名将，又能白得大批水军了。今日真是自己的幸运日啊！

　　“将军高义！如此便有劳将军，如能成功说服黄祖来降，记你大功一次！”

　　邪影心中暗喜，脸色却淡然认真地说道！

　　“属下必定尽力！”

　　文聘虽然很想表现立功，不过却也不是满嘴跑火车，扯牛皮的人，也不敢肯定黄祖一定会降，只是高声保证道！站起后再次发现众人赤裸裸的羡慕、嫉妒的眼神，文聘连忙做出谦虚之态，默默站立一旁，唯恐惹起众将记恨！他却不知，邪影诸将羡慕的是文聘可能被记大功一次，要知道自从邪影势力将领越来越多后，做出了个新规定，想要入住“凌云阁”，必须功绩积累到一定程度才行！而且数量有限，毕竟“凌云阁”位置就那么几个，晚了可就没了！


第六十五章 黄祖来投

　　文聘，字仲业；

　　统率100，武力95，智力97，政治91，魅力90，悟性96，幸运9；

　　忠诚度：90；

　　打发邪影诸将离开，继续赶往支援长沙。邪影立刻便翻看起文聘的资料属性板，武力虽然不是很强，但统帅值竟然是满值的，这就说明文聘指挥军队，如使臂指了。而且智力和政治也不差，也算是个全才了！更令邪影的意外的是，刚招降的人，忠诚度竟然能达到90点，这已经是个非常高的忠诚度了，没什么特殊事件，是不可能背叛的，这对接下来的战争很重要。毕竟如今文聘帐下的水军已经比邪影原本水军的实力还强大了，有点喧宾夺主的味道，如果文聘忠诚度不高，那变数就多了！

　　如此也不知道该说文聘太热衷官职名利，还是说他对水军太执着。忠诚度直接从七十几点暴升到九十点，明显是刚才郭嘉出声建议的缘故了！

　　“还是奉孝厉害！空口白话，就让文聘的忠诚度升到九十点了！就是不知道等文聘知道如今交州连个港口都没，甚至十年内他这个交州水军从事可能连个自己的地盘都没，到时会怎么想！”

　　看完文聘的属性资料后，邪影一阵欢喜，名副其实的历史名将啊，同时微笑着向旁边的郭嘉调侃道！

　　“呵呵……谁叫他就好这个啊，属下不过是投其所好而已！不过这可不是空口白话，交州港口确实是我方预定的，将来最重要的港口啊！这个很多将领都知道，至于地盘，早晚会有的，不过时间问题而已！相信文将军会理解的！哈哈……”

　　郭嘉自己也忍俊不禁地笑出声来，顿了下，脸色一正，严肃认真地说道，最后却是哈哈大笑！

　　“对了，既然你已经知道文聘为何会投降了！为什么会如此突然？”

　　欣慰过后，邪影忽然看向郭嘉，出声询问道！刚才郭嘉使眼色让邪影别再追问，想来是因为文聘的投降有点不宜公开的缘故，如今周围没人了，邪影也很好奇！

　　“其实说来也很简单，可以算是阴差阳错吧……”

　　……

　　源远流长，孕育了华夏文明，孕育了中华民族，哺育了一代又一代中华儿女的“母亲河”上，一艘庞大至极，威武巍峨的恐怖战船领先，乘风破浪。后方数百艘庞大楼船紧紧跟随其后，次之还有数千中型和小型战舰跟随，如此规模的队伍几乎布满了宽阔的长江水面，连绵十数里，浩浩荡荡地顺流而下，直指荆州重要港口巴陵！

　　巴陵乃长江南岸的重要交通要塞，因为其坐位在长江前往天下第一大湖……洞庭湖的三支岔口，三面环山，一面江水湍急，易守难攻。江面狭窄，巴陵又正好扼守住荆南水域的咽喉，未知显赫，也是拦截汉中王水军的最后一个关卡，所以袁绍派了个最擅长水战的大将黄祖镇守！

　　而黄祖之所以如此闻名，就是因为历史记载中的孙坚，便是黄祖所杀，而后负责镇守江夏，屡次抵挡孙策、孙权两兄弟的北伐复仇之军，挡在了东吴北上的道路近十年，连甘宁也奈何不得，最后被孙权门客冯则击杀。能击杀江东猛虎孙坚，挡下东吴的脚步。黄祖的厉害可见一般了！靠的就是实力，而非运气而已！

　　当然，此次不得不提一下，《欲望》中分级不单单是以武力而论的，主要还是从各个历史名将的知名度、事迹、影响力、自身能力等因素综合之后，做出评价的！比如说孙坚被黄祖所杀，但不等于说黄祖就比孙坚厉害，阶级就比孙坚高，至少可以肯定的是黄祖的武力和领导手段比不上孙坚，而军事谋略却胜于孙坚。而作为击杀孙坚的黄祖，历史名将的阶级却比孙坚还低。毕竟等级只有SSS、SS、S……等九级，历史名将却数以百计，到后期更是数以千计，每个玩家看待历史名将的角度不一样，《欲望》也无法分得让每个人都认同！就像有的玩家把颜良文丑拿来和孙坚、孙策、徐晃、张辽等人做比较，角度不同，看法不同，这些人综合因素差不多，只是侧重点不同而已，只能归为同级。否则颜良文丑为超一流的话，那关羽张飞呢？许褚典韦呢？吕布兀突骨呢？算超超一流，超超超一流，超超……一流？这么细算的话，再多的阶级也分不清楚啊！

　　……

　　“禀告主公，巴陵主帅黄祖回报消息了，愿意投诚！至于袁绍所派监军，黄祖希望主公能过他！”

　　当邪影水军即将到达巴陵时，文聘忽然激动兴奋不已地前来汇报道！

　　邪影一愣，虽然文聘有提过，但邪影也没报多大期望的，毕竟邪影属下众多历史名将，他知道历史名将是没那么好收服的，没想到紧随文聘之后，又有个一流历史名将不打而直接收服了，最重要的是，他们都是水军主帅，是买一送千的，每个人都还附带了大批水军，简直是天上掉馅饼了！

　　其实黄祖会直接投降的原因很多。一，如果邪影水军还只是以前的规模，黄祖自然不会如此轻易投降，至少也会拼一拼的话，可加入文聘的近四百艘楼船后，邪影水军的实力已经高出巴陵水军了，即使不把“汉王号”算在内，黄祖也没信心击败邪影水军；二，黄祖、文聘都是新降的将领，其主公又是被袁绍陷害的，忠诚度自然高不到哪去。虽然袁绍都派了监军，可汉中王的军队已经到门前了，即使袁绍知道，也是无可奈何，而不降，除非击败邪影水军，否则战败的后果绝对不比投降好到哪去，人不为己，天诛地灭嘛；三，邪影低估了自己的影响力和魅力了，魅力满值和数个特殊称号先不说。如果汉室存在还好，如今汉室名存实亡，他这个“大汉奸臣”的影响力自然没以前那么负面，甚至还升高了不少，毕竟如今除了跟随伪帝身边的老臣，其余都不算是汉臣了；四，“汉王号”的虚实没多少人知道，但“汉王号”的威力和恐怖体型，如今已经传遍天下了，甚至不少人断言，只要“汉王号”还在，将来水面都是汉中王的天下……

　　不过从袁绍无奈派遣新降将领担任重任就能看出扩增过猛的弊端了！虽然袁绍派了监军，但起到的却是反效果，反而惹起新降将领反感，不过袁绍的顾及也很正常，不派是不行的，至少利大于弊。谁叫他碰上汉中王呢！数月时间，袁绍的地盘遍布了荆州、扬州、豫州、徐州、兖州五大州，几乎占据了整个中原地区，占领了中华绝大多数富饶之地，其中重要城池数十计，城池更是无法计算。如此庞大的地盘，即使以袁氏一族的庞大，也没那么多可信任又能力足够的大将去镇守啊，根本没那么多时间去培养和磨合。也只能采用“信任的人监督有能力的大将”的“笨”方法了！

　　这也同时向邪影敲起了警钟……

　　“呵呵……这个自然没问题，本王不是那么小气的人！仲业此次立了大功，本王实现之前的若言，同时派遣黄祖协助你掌管交州水军，等到我方征讨中原，但有重要港口城市，会给黄将军满意的职位的！”

　　收到如此惊喜消息的邪影心情大好，也没问黄祖特意提起的袁绍监军是谁，直接便同意了黄祖的条件，毕竟黄祖的条件对邪影来说，根本就不算条件的，如此更能看出黄祖的忠义和诚恳，其实只要黄祖自己不说，也没人会去追究的，不过能让黄祖特意放过的监军，肯定也是让黄祖的敬佩或爱戴的人……

　　……

　　“罪臣黄祖拜见主公，此表乃巴陵拥有之军力！其中各式楼船两百三十一艘、各式战船七百五十六艘……，全部共有战船和战舰三千八百二十一艘！请主公过目监察！”

　　邪影水军到达巴陵后，因为黄祖的缘故，还特意在巴陵停留了下来，接受黄祖的投诚！

　　亲眼看着传说中的“汉王号”，还有数百目前最顶级的楼船随身的震撼情景，黄祖才觉得文聘形容得一点都不夸张，毕竟百闻不如一见啊！任谁看到如此规模的恐怖巨船和众多顶级战船，能力再高，也会没信心去拦截的（是拦截，比击败的难度还大）！

　　火车不是推的，牛皮不是吹的。一点也没说错，众所周知，益州是山林之地，水军是汉中王最弱的一环，（此时，众人还没空军的概念）可人家第一次发起水战，就震动天下，震慑住自认水军强悍的势力了！其实力和陆军强悍可以推测了！

　　于是，如此想的黄祖更是恭敬数分地立刻向汉中王拜见，同时献上自己预备的清单，力求给新主公多留点好印象，那可关系到自己的前途啊！

　　“黄将军客气了！难得将军如此深明大义，弃暗投明，能得黄将军相助，我军如虎添翼矣！”

　　听到黄祖报上巴陵的水军的实力，邪影不由暗自倒吸了口凉气，幸得邪影不比以前，立刻反应过来，热情亲切地扶起黄祖说道，还厚颜无耻地把自己说成是正义光明的一方，同时心中暗自嘀咕……

　　袁绍、袁术两兄弟到底从十二常侍手中获得了多么庞大的财富，出手如此恐怖……


第六十六章 可怜的孩子

　　虽然可以肯定夷陵、江陵、巴陵三处的水军主要还是袁绍得自荆州牧刘表的，但其维护和支持费用也是笔天文数字的，可以说，光从三处重要港口的战船、战舰论，随便一个的水军都不比邪影势力全部水军的势力差到哪去了！这就是势力中包含水域的恐怖了，看来邪影还是太小看天下人了，邪影不敢想象如果再加上只是长江流域的重要港口南阳、襄阳、赤壁、江夏、柴桑、建业等，那袁绍水军的实力将达到如何恐怖的程度……

　　黄祖；

　　统率100，武力92，智力98，政治93，魅力81，悟性99，幸运8；

　　忠诚度：80；

　　邪影看了下黄祖的个人属性资料后，不由暗自咋舌，又是一个统帅值一百的人，不知道是不是成为水军名将的基本条件就是统帅奇高，还是说精擅水战的将领的都是突出统率值成长的，甘宁如此（刚出年少未满），九鬼嘉隆如此，文聘如此，黄祖还是如此，真是奇了怪了。而且能成为水军名将的，几乎能力都比较全能，黄祖虽然武力只是三四流历史名将的层次，但统帅值是满值的，智力属性值甚至不比一流谋士低，政治属性也堪比二流文臣，除了魅力，所有属性全进入先天境界了。如此综合起来，再加上身为历史名将的加成，能力就非常恐怖了！

　　最后，邪影只能把原因归结为要治理好水军，首要条件就是通晓的知识要多，这就导致了各方面都必须比较优秀；其次，水军肯定比陆军难指挥，各个影响因素和注意方面也比陆战多得多，所以统帅值不高的话，很难指挥好水战，除了这两个原因，邪影也实在找不出别的因素了！

　　就像邪影，若非“汉王号”够强悍，指挥水战肯定一塌糊涂！而且本身统帅值是满值的，还有“号令天下”的隐藏特性，可水战一打响，身为最高指挥官，需要照顾的地方太多了，邪影根本无法用“号令天下”去指挥各个小战场。当然，邪影没仔细运用“号令天下”的特性，是因为“汉王号”需要邪影无时无刻地消耗法力，不是找死的话，哪还能面面俱到，要知道聚沙成塔的原理。还有就是，水战时，邪影并非最高统帅，“号令天下”只对本身统帅的军队有效！

　　“李力，你率领三千玄甲血卫，再让甘将军拨五千水军给你，协助黄将军率领中型和小型战舰各一千暂时坐镇巴陵，截断袁军水上的退路！等解决完荆南之事后，便把巴陵还给孙家，而后跟随黄将军返回桃源谷！”

　　众人前往接收巴陵城和巴陵水军后时，邪影沉思了下，便朝身边的侍卫将军李力，还有新降的黄祖吩咐道！话虽然说得好听，但却蕴含着很多意味。留下李力，邪影未尝没有类似袁绍派遣监军的心理，只不过邪影的借口比较好而已！毕竟黄祖降得太容易了，如此轻易投降自己，也未尝不可能轻易投降敌军，而巴陵又是扼守洞庭湖的咽喉，非常重要！最后一点，就是指明巴陵不过是暂时之地，早晚会还给孙家，无需投入太多，重要的还是起到拦截的作用！

　　……

　　“文和，此次负责围攻长沙的敌军重要将领调查清楚了吗？”

　　水军再次实力大涨后，只在巴陵停留了半天时间，邪影便再次率领水军启程，站立“汉王号”至高点，看着后方一望无际，密密麻麻的强大水军，邪影背手昂立，豪气顿发，忽然出声向贾诩这个情报总司询问道！

　　“禀告主公！调查清楚了！此次袁方的重要将领有颜良、文丑、朱灵、高干、田畴、张佮等六员大将，其中文丑、朱灵、张佮负责洞庭湖的水军主力；颜良率军沿着洞庭湖南面攻击长沙；高干和田畴分别各率领一军，从巴陵南下，分两路包围长沙城！总共军队大约在一百六十万左右！其中……”

　　贾诩一路上都没帮上什么忙，此次邪影问到他的本职工作，贾诩脸色一正，便认真严肃地汇报道！

　　“张佮？这家伙怎么又冒出来了？你确定？”

　　袁绍军的情况，并未给邪影带来多少惊讶，反而一听到“张佮”的名字，立刻惊讶不已地询问道，前段时间不是在韩馥帐下混饭吃吗？怎么韩馥一挂，什么时候又跑到袁绍帐下去了？

　　“噗嗤……是张佮没错，属下肯定！”

　　如今贾诩也是玩家，自然也知道很多事，听到邪影如此询问，贾诩不由笑出声来，肯定地说道！

　　“这可怜的孩子，还挺滑溜的。先是被大唐世家招降，而后被杀；接着又跑到韩馥那，也不知是因为韩馥被杀，还是自己被杀，又跑袁绍手下，估计此战过后，又不知道要去哪了！所以有句话说啊，女怕嫁错郎，男怕选错行！他虽然没选错行业，不过却选错了主公，整就一个奔波无为的命……哈哈……”

　　邪影一阵大笑，难得地笑着调侃道，算是愉悦下气氛了！

　　不过这张佮也真倒霉，能力不是没有，相反的，还很强！就是没发挥的机会。偏偏每次都让他逃过了，如果早到邪影手下的话，就算是被抓住，好歹也不会这么命苦啊，有点侮辱张佮如此大的名气了！不过此次他别的不呆，偏偏待在洞庭湖水军中，注定了是个战败逃亡的命，被他跑了好几次，其本身又实力高超，邪影对于能否抓住张佮，还真的没什么信心！

　　想到四处“流浪”的张佮，邪影忽然莫名其妙地想起如今自封为王，暂时混得不错的吕布，名气也差不多，别人也是今天投靠这个，明天投靠那个，偏偏名气丝毫不损，还越来越大。而吕布却闹得声名狼藉，万夫所指。这做人，怎么就差那么多！归根结底，还是吕布投靠别人就算了，偏偏他还每次都弑主再认父，一点尊严廉耻和义气都没有，最后连最爱才的曹操也不收他，直接在白门楼给斩了！（到底是曹操不收，还是吕布不降，有待后文考证！）

　　……

　　而正当邪影率军水军浩浩荡荡，气势汹汹地前来支援时，苦守待援的长沙城城主府却因为汉中王援军的到来而展开了激烈讨论……

　　归根究底，原因只有一个，就是汉中王带来的水军实力太强大了……

　　“少主三思啊！此次很可能是赶走豺狼，引入猛虎！而且是赶不走的猛虎。”

　　孙家云老兼大将董袭一副苦口婆心，忠言逆耳般再三劝谏！

　　“那你认为我方该如何解目前之围？”

　　孙策剑眉几乎锁成了一条直线，一副极度无奈地没好气反问道，如果不是逼不得已，谁会拿“传国玉玺”去换取援兵啊，而且当时危在旦夕时，几乎是众人意见统一，如今困难还未过去，援军来到门前了，竟然这时候意见纷起，让最近本来就烦躁至极的孙策更是郁闷不已，这主公还真不是人当的！

　　听到孙策如此反问，董袭嘴巴蠕动数下，一时哑然。最近敌军的攻势更凶猛了，如果援军再晚来几天的话，那长沙就要沦陷了！

　　“属下有个建议，如今事已至此，已然无法挽回，只能尽量避免！不过少主可令汉中王协助击溃洞庭湖敌军即刻回军，或者把军队驻扎在洞庭湖！至于陆地军队，想来我军自己便可解决了！”

　　董袭被孙策简单一句话哽得脸色通红，无言以对，大厅不由陷入一阵尴尬沉闷的寂静。最后还是孙策刚请出山的名士张昭建议道！

　　“如此甚好！”

　　“属下附议！”

　　“长史说得有理！”

　　……

　　张昭话音刚落，大厅立刻犹如抓住根救命草般纷纷出声赞同，气氛又恢复了方才的热闹！

　　“你以为汉中王是谁？伯符的属下吗？让他来就来，让他别靠近就别靠近，还‘令’了！以叔叔的性格，大家又不是没听说过，早先若是早点请得叔叔出兵相助，我方也不会沦落至此了！如今如果传达如此信息，摆明了就是不信任，伯符可以保证，汉中王绝对会调转方向，直接撤走！到时我方又该当如何面对眼前情况？”

　　孙策头疼地揉了揉太阳穴，苦笑着说道！神让眼前这些人做了，魔也让眼前这些人做了！别人最多是居安不思危，过河拆桥，他们倒好，河还没过，就打算拆桥了！而且还再怎么解释也不明白！真不知道这些老古董脑中在想什么，如此也让孙策更坚定了提拔年轻将领的想法，这些老古董落伍了，脑子生锈了！当然，这只是孙策自己心中想想，万万是不敢表现出来的，眼前大多是江东各个名门望族的代表，争霸江东，这些人的影响力非常关键，万万不能得罪！

　　“少主啊！如果让汉中王进来，我方还不如直接投降祁乡侯算了，还需要汉中王救援吗？这里可非西部，如此还能避免将来遭遇灭门之祸！汉中王蛮横霸道，卑鄙无耻的性格众人皆知，如今的狼子野心，更是小儿尽知！不过是解救长沙，协助我方，用得着出动百万大军，千艘楼船，上万战舰吗？如此军力，横扫江东都足够了！摆明了就是为了江东地盘而来！”


第六十七章 人老欺少

　　“少主啊！如果让汉中王进来，我方还不如直接投降祁乡侯算了，还需要汉中王救援吗？这里可非西部，如此还能避免将来遭遇灭门之祸！汉中王蛮横霸道，卑鄙无耻的性格众人皆知，如今的狼子野心，更是小儿尽知！不过是解救长沙，协助我方，用得着出动百万大军，千艘楼船，上万战舰吗？如此军力，横扫江东都足够了！摆明了就是为了江东地盘而来！这个还需众人解释吗？”

　　看到孙策还如此执迷不悟，江南名门望族顾氏的长老顾正一副捶胸顿足，懊悔不已地说道！前面说的是他自己的心里话，后面的勉强算是“事实”吧！

　　听到顾正如此说汉中王，孙策双眼一瞪，就要暴怒，竟然如此侮辱自己崇拜的偶像，不过孙坚的逝世，显然让孙策成熟了很多，胸膛猛烈起伏数下，硬是忍了下来。这老家伙，不但侮辱汉中王，还有讥讽自己的味道，明显就是自己贪生怕死，还说得如此冠冕堂皇，真不知道是怎么站在大厅中的，若非顾忌顾氏一族，孙策很想直接一拳打出去……

　　百般无奈之下，孙策只能求助地看向顾氏中比较有能力和明理的顾雍，顾雍却是早知如此般，眼观鼻，鼻观心，对孙策的眼神来个“非礼勿视”。不过也怪不得顾雍，顾正是顾氏长老，哪里是他能左右的，万一得罪了长老，自己在家族中的日子就难过了……

　　“就是！就是！此次汉中王不但带了艘无敌霸王舰，还带了百万大军，千艘楼船，四千战船，七千战舰，如此规模，汉中王到底想干嘛？虽然出门抓个人问问，谁都能说出答案！”

　　江东名门望族朱氏长老朱业眼神怪异地看着孙策“详细”说道，眼神中明显带着一丝丝的轻视……

　　“公瑾，你别在那看戏！”

　　孙策拳头紧握，咬牙切齿地瞪着周瑜，几乎是一字一顿地说道。周瑜一阵无奈，如今是秀才遇到兵，有理说不清。他能有什么办法？不过看孙策的样子，周瑜知道自己再不出声，自己就真有苦果吃了，若非是在朝堂的话，周瑜相信孙策一定破口大骂，大打出手，没办法，就当自己交友不慎了，摊上了这烂摊子，又碰上一堆顽固老古董，不能得罪，骂不得，打不得，说又不理解……

　　要知道，孙家虽然也是江南大族，但是孙家的军事，还得靠江南、江东各个家族的财力、物力，甚至包括人力的支持，孙策和周瑜哪敢得罪这些家族的老前辈，就是孙坚在世也不敢啊！

　　“朱老此言差矣！要知道汉中王当初不过是出了百艘不到的楼船，战船数百，战舰上千而已！能有如此规模，是沿路收降、收编敌军的缘故，并非汉中王本意，难道汉中王招降敌军后，立刻派回益州？到时不是又要被指责虚伪，不是存心救援？那你说汉中王该当如何做，才能让大家放心？”

　　周瑜羽扇轻摇，满脸微笑地缓缓说道！却不是以朱业的官职相称，而是暗自讽刺朱业老了，不过估计朱业也听不出来其中的意思了！除了辈分够大、够高，连孙坚在都要尊称叔伯，能力别说担当朱氏长老，连看门的可能都比他强！

　　“都督如此说也有理，那都督认为汉中王如今的想法如何？会如何做？会不会趁机霸占我方江南势力？”

　　果然，朱业根本听不出周瑜话中的意思，而是皱眉沉思片刻，方才“谦虚”地反问道！

　　“切～～～人家汉中王会霸占我方江南势力？不说汉中王是老主公的义弟，老主公在世时对汉中王称赞有加，如今天下大乱，汉中王暂时不会作此不义之事。以如今天下的形势，汉中王地盘远在西部，离我方势力十万八千里，根本没那么多精力和军队占领和经营！如此看来，估计我方不是倒贴的话，白送汉中王地盘，汉中王都不会要。照在下的想法，汉中王如今还巴不得我方势力更强大点，好平衡天下之势，给自己缓冲的时间，不可能会占领我方地盘的！否则当初就不会如此快派出援军，而且就派出那么一点，以汉中王当时派出的军队实力，那些军队也恰恰足够协助我方驱逐敌军而已！”

　　周瑜无语问苍天般羽扇一摆，翻着白眼，硬忍着怒气无奈解释道！

　　“噗嗤……”

　　周瑜如此搞怪的表情动作，话音刚落，大厅内忽然响起阵忍俊不禁的娇笑声，却是刚刚到达，赶上孙家召开会议的一老二小中的一位少女，那老的众人认识，乃睢阳名士乔玄，至于那几乎一摸一样，却是一动一静的两位少女，众人就不认识了。不过即使以朱业、顾正一只脚踏入棺材的老人，还是忍不住多看了那两位少女几眼，实在是平生没见过如此美貌无暇的女子，就这么站在那，就像两轮明月般照亮了大厅，若非气氛不宜，形势危急，估计众人第一反应就是关注两女了！

　　听到娇笑声，以周瑜的潇洒飘逸，还是忍不住白脸一红，心中一跳，连忙收心正容，似乎怕给对方留下浪荡不训的坏印象！

　　“夕颜！不得无理！”

　　乔玄忽然狠狠等了那娇小的女子一眼，皱眉厉声呵斥道，而后看向周瑜、孙策，露出道歉的眼神！此次他们也是受战火连累，一路停停走走，逃到长沙的，没想到甫一坐下，孙家一众老臣便蜂拥而入，争先劝谏。让他们连反应都来不及！而因为乔玄的名气，众人丝毫不认为乔玄会暗通敌军，做下不义之事，反而以为是投奔孙家而来，所以也没避嫌！如此便形成了乔玄的尴尬处境了！

　　听到乔玄的呵斥，那女子娇俏一缩，回头却看到大姐皱眉警告的眼神，不由吐了吐小舌，暗自做了鬼脸，连忙娴静淑女地站好。

　　只是钻石般双眸不停偷偷打量着那美得完美无瑕的洒脱男子，“窈窕淑女，君子好逑”，潇洒帅哥，女子一样也“好逑”！听说那大帅哥还是荆南水军大都督，真不知道如此年轻，如何能做上大都督之位的，而且如此孩子气，刚才他的表情好好笑……

　　不过她更好奇如今议论的焦点，众人口中的汉中王。汉中王之名，以她们姐妹俩大门不出，二门不迈的生活，也是经常听说。综合评价就是：武冠天下、年少得意、嚣张霸道、卑鄙无耻，更重要的是贪财好色，妻妾成群，连天下三仙都被收入后宫了。而且传说，除了美人计，没人能击败他？她很奇怪，众人如此不屑毁谤的人，如此品格低下，心性不堪的人，还是年轻人，能如何做到众人所说的成就和地位？如何做到妻妾成群，得到三仙青睐？难道是用抢亲的？听说前段时间刚大闹人家喜堂，抢了新郎青梅竹马的新娘……琴弦蔡琰，一定是这样了，被逼逃离家乡的她最痛恨、最讨厌这种仗势欺人的人了……

　　要是被自己碰上，一定给他好看，让他尝尝自己的厉害……

　　“胡扯！这便是年少轻狂，涉世未深了！哎……年轻人，这你就不懂了！如今世道混乱，人心险恶。特别像汉中王如此向来靠卑鄙手段往上爬的‘大汉奸臣’，那是出了名的做事毫无顾忌，专横跋扈，有什么事是汉中王不敢做？不会做的？老夫走过的桥比你走过的路还多，这种事见多了！政治场上别说结义兄弟，即使兄弟父子，翻脸成仇，互相陷害的事例也不少！都督还太年轻了！”

　　因为那少女的美貌和纯真，在场众人并未有任何怪罪。朱业更是感慨不已，摇头晃脑地朝周瑜教训道，一副竖子愚蠢，不堪大业的感叹神态！

　　听到朱业如此说，周瑜身形晃动了下，嘴唇嚅动数下，脸色发青，刚好看到对面的女子，便是硬是忍了下来，差点被气得吐血！这老顽固，倚老卖老，简直不可理喻。周瑜恨不得羽扇一挥，直接召唤条水龙把朱业给扇到长沙城外的洞庭湖去清醒清醒……

　　“不得胡说，不管如何，汉中王此次确实是我方辛苦请来，救援我方的！不管他心意如何做，此次前来确实是解救我方无疑。辱骂尽可当面，如此背后侮辱我方友军和恩人，岂是我荆南男儿所为！”

　　周瑜硬是忍了下来，孙策确实没忍住，语气不善地说道！不过传艺之恩，上辈交情。就说汉中王讨伐国贼董卓时对孙家照顾有加，找回孙坚尸体，保护孙策极其遗军，这份恩德也不是能轻易谋去的！说起来，那“传国玉玺”还是个小贼想要偷窃孙坚尸体遗物，失手被抓获得的，没有汉中王找回孙坚尸体，孙策自然也不会得到“传国玉玺”了！

　　“伯符！如此没大没小，如何能以如此语气跟朱老说话，文台往常的教导都忘了吗？”

　　孙策话音刚落，一声不悦而威严的声音起，一位三十几岁的丰盈贵妇在数个俏婢的陪同下缓缓步入大厅，仪静体闲，端庄华贵。无怒无喜，却自有其高贵威严和强大亲和力！


第六十八章 宿命相遇

　　“母亲！”

　　“夫人！”

　　那女人一出现，所有人忽然全站了起来，恭敬地纷纷称呼道，包括孙策、周瑜和那些老古董。看到此状，虽然不认识那女人，乔玄还是跟随而起，同时认出了那女子。以乔玄深受儒家思想荼毒的为人，心中却不以为然，毕竟自古训示，妇不干政！如今众人正在议事厅谈论政事，那女子忽然闯进来就不应该，看在场众人，似乎还没人有意见，而且脸露恭敬，更让乔玄浮想联翩了！

　　“恩！大家无需客气！妾身不过是闲暇过来转转，关注下如今形势，大家继续，无需因为妾身这个妇人而有所顾忌！”

　　能被孙策称为母亲的，除却已经逝世的亲身母亲，孙坚大妇陈承怜，便是其妹陈惜怜了！历史记载，孙坚之妻为一对姐妹，本姓陈，大姐陈承怜，生策、权，早逝！二姐陈惜怜，生仁，历史上的吴国太就是指二姐陈惜怜，吴指东吴，并非说她就姓吴！陈惜怜摆了摆手，微笑着缓缓说道，丝毫没有鲁莽闯入政厅的自觉，反而颇为亲和！

　　陈惜怜话音一落，在场却还是寂静一片，没人出声，虽然她说是闲暇过来转转，但众人都知道这位夫人一向不理政事，但出现必有要事，而且每说必中，在荆南威望很高，即使孙坚在世也是对她礼敬有加，众人自然不会天真地以为她真的是无聊过来转转而已！

　　“既然大家都不说话，那妾身就说几句吧！汉中王这人，夫君在世时经常提起，赞誉有加。虽然外面风传欠佳，其实是个真男儿，好汉子，也是非常重感情且恩怨分明，直爽热血！只要我等以真心相对，念在夫君旧情，汉中王绝对不会做不义之事，至少如今夫君刚走，汉中王暂时绝对不会对不起我方，只会尽力相助！除非我方先行对不起他！”

　　陈惜怜似乎也猜到众人的心理，清楚目前气氛的缘故，自顾自在孙策旁边坐下后，便环视在场众人缓缓说道！

　　“母亲！如今汉中王携大军前来，我方该当如何对待？”

　　在场众人脸色一变，终于知道太夫人为何而来了！而孙策兴奋眼神一闪而过，恭敬严肃地趁机出声讨教！

　　“胡闹！汉中王是伯符称呼的吗？勿令别人说我孙家没家教！对于你叔叔，伯符认为该如何对待？只要他还认伯符，就是伯符的叔叔！”

　　陈惜怜脸色一正，像长辈训斥晚辈般呵斥道！

　　“伯符知道了！”

　　孙策心中暗喜，同时大松了口气，不过却是脸色严肃认真，一副孝子顺从地恭敬回答！

　　“可是夫人……”

　　众人脸色复杂地低下了头，朱业却脸色大变，迟疑着出声说道！

　　“如何对待夫君义弟的事，就这么决定了！这也是夫君的意思，如今夫君不在，妾身却也不能违背夫君的意愿！”

　　陈惜怜不等朱业说完，玉手一摆，直接打断朱业的话，脸色非常认真地说道！

　　众人无语，都扯到逝世的孙坚头上了，众人还能说什么？不得不承认，孙坚在世时，确实很得民心，否则也不会有那么多江南、江东豪门王族别的不支持，就支持孙坚了！

　　“好了！妾身还有点事，就不打扰大家谈论政事了！这不是妾身妇道人家能干涉的，就先行告退了！”

　　气氛一阵沉默，众人还未想好措辞，陈惜怜忽然再次出声说道，话落也不等众人反应，鼓励地朝孙策点了点头，便直接起身带着众俏婢离开议事厅了！

　　“既然这是先父的意思，伯符也不好违背！此事就这么定了，无需再议！大家还有什么事吗？”

　　陈惜怜一离开，趁着众人沉默，孙策一脸无奈且认真地说道，直接把刚才所议之事定了下来！

　　在场众人再次纳闷无语，大家也不是傻子，孙坚都挂了，还能传达什么意愿！陈惜怜话语中虽然没半点干涉政事的意思，全都以话家常的立场说话，又借着孙坚的名义，但说的却是刚才众人议论的话题，显然是得到风声赶来，众人还真不知如何反驳，反驳就有违背孙坚和干涉孙家家事的嫌疑了！而且陈惜怜的威望使得众人暗自怯弱数分，也不敢违背，除非不打算在孙家混了！

　　“既然大家都没什么事，那此次讨论就暂时到此为止吧！城外敌军一直都在骚扰我方，虽然攻城战暂时停止，但随时都会爆发，汉中王也随时到达，大家还是各自准备吧！”

　　孙策询问过后盏茶时间，全场一片寂静，孙策便又再次出声说道，直接把正在脑际措辞的人给绝了念头！看来孙坚离去后，孙策确实成长了不少，当然，孙策的心理，这般老顽固也提不出什么有建设性的建议，还不如各就各位，免得在这里浪费口水，破坏形势！

　　“如此老臣告辞了！”

　　话都说道这份上了，朱业等家族代表虽然对军事政治不是很精通，但基本人际关系却很精明，孙策已经有撵人的意思了，再呆下去也是自讨没趣，便满脸郁闷地纷纷起身告辞！

　　很快的，议事厅内便剩下乔玄、那对姐妹花、孙策、周瑜和部分亲信、侍卫等！

　　看到众人议论不休，一直没有结果的话题，被陈夫人突然冒出来，两三句话给解决了！乔玄不由暗自咋舌，对于此传奇女子，乔玄还是略知一二，果然传言不虚，甚至还犹有过之，行事果断老练，雷厉风行，而且在荆南威望甚高，陈夫人出声时，那些跟孙策争辩得有声有色的老臣一声不吭，甚至连说话的机会都没！

　　“乔公（尊称），如今长沙形势危急，风雨飘摇！乔公信任前来，这份情，伯符铭记于心！”

　　正当乔玄默然沉思时，孙策忽然出声说道，虽然看似在跟乔玄说话，眼睛却时不时地瞄向那位从始至终，一直稳重大方面对局面的女子！

　　“公子言重了！虽然如今荆南侯不幸罹难，但以公子兄弟之能，又有如此多人才相助，如今的困难，不过是一时的风雨考验而已！”

　　乔玄微笑着客气说道，如今孙策即未宣布继承荆南侯爵位，也没官职，又未宣布独立，自立门户。乔玄自然是以“公子”相称，毕竟他也不是孙家臣属。顿了下，乔玄看到孙策和周瑜不时把眼光看向自己的两位女儿，不由露了个微笑接道：

　　“这是老夫两女，这是大女儿乔薇，字朝容；这是小女儿乔珊，字夕颜。外人称之为大小乔。拙荆早亡，两女由老夫拉扯而大，如今又跟随老夫流转四方。幸得她们自小懂事，使得老夫省下不少心思！”

　　“乔薇（乔珊）见过孙公子，周都督！”

　　乔玄话音刚落，大小乔便盈盈福身拜见道！

　　“客气了！大家年纪差不多，直接称呼伯符（公瑾）便可！”

　　孙策和周瑜难得地同时脸色一红，颇为慌乱地连忙出声说道，直接把乔玄给晾在一边了！不过他们并非就对大小乔一见钟情，而是两人都是血气方刚的少年，又从未见过如此美貌的闺女（未婚女子），如今一见就是两个，所以颇为忐忑羞涩。这也说明才能再大，却也脱不了少年的血气和本性！

　　不过令孙策、周瑜颇为失望的是，大小乔是以本名自称，而非字，众人心理，女子跟别人对话时，女子如果以字自称，便显得比较亲密，至少对对方很有好感；以本名自称，就是不好不坏，或者略有好感而已；如果只是以姓或平常话音自称，那就是敬而远之的场面话，甚至略带反感的味道！不过比较羞涩或保守的女子大多以姓自称而已，大小乔如此，也说明对两人印象不差了！

　　“来人！给乔公与两位小姐安排处庭院，直接在府内安排便可！”

　　一阵客套之后，毕竟是初次见面，乔玄又故意不说话，想让他们年轻人自己处理。孙策找不到话题，便出声召唤道！毕竟如今形势危急，长沙可以说危在旦夕，确实不宜把精力分散在儿女私情上面，以时以景都不适合！

　　“朝容、夕颜，你们先行跟随而去，为父稍后便至！”

　　府中侍从走出来时，乔玄忽然出声说道，大小乔似乎意识到乔玄留下来干嘛，玉脸生潮，双双朝孙策、周瑜和家父微福欠身，便跟着侍从离开了！

　　“两位公子似乎有什么话要跟老夫说？”

　　大小乔离开后，孙策和周瑜还眼睁睁沉迷地看着两人消失的背影，乔玄忽然神秘微笑着说道！

　　周瑜脸色一红，一阵尴尬，却没出声！

　　“咳！咳！冒昧询问下乔公两女是否曾有婚配或婚约？”

　　孙策就比周瑜爽快和耿直多了，干咳数声，开门见山地出声询问道。其实刚才孙策就张嘴想问了，不过当时大小乔在场，所以忍住没说，改成了安排住所！以乔公的精明，自然看出孙策欲言又止，也看出两人心思，所以会留了下来！倒不是乔玄事先就暗怀心思！

　　“两女并未有婚约，不过两女自小懂事，所以老夫承诺由她们自己决定，老夫不会有任何干涉！”

　　乔公虽然饱读四书五经，深受儒家思想荼毒，对于两女，却是开放前卫很多！也可能是因为两女之母早亡，对两人的溺爱！


第六十九章 孙家悲歌

　　长沙位于长江以南地区，地处洞庭湖南端向湘江的过渡地带，旁有岳麓山山脉，著名的云麓峰便在其旁，同时与岳阳、益阳、娄底、株洲、湘潭和萍乡接壤。又有临江、临湘之称。改为长沙也不过数百年时间，长沙的由来便是汉高祖刘邦立国之后，于公元前206年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地！而湖南历史上第一个诸侯国便是长沙国，长沙便是国都！

　　可以说，长沙是少有的因地而建，易守难攻之城。西部、西南部有洞庭湖、湘江；东部、东北部有岳麓山脉。如果能有强大水军在手，长沙便可成为一座无法攻陷的要塞！不过那都是理论，如今的长沙却正处于风雨飘摇，随时崩溃的边沿，因为长沙如今落入荆南孙家之手，而长沙的水军早已经被袁绍方水军覆灭，所有周边水域全成了敌军攻击之所，长沙城也仅能依靠城墙和地理苟延残喘！

　　“轰！轰！轰……”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　如今庞大的长沙王城正回荡着不绝于耳的密集撞击声，声响响彻全城！长沙城四面八方的围墙上空飞舞着庞大巨石和凌厉巨驽，西部、西南部无数庞大楼船压境，肆无忌惮地把楼船开到了长沙城城下，屹立港口水域，楼船之上巨石、巨驽犹如下雨般疯狂朝长沙城倾泻着，庞大楼船的间隙中有小型和微型战舰相连，几乎被楼船遮掩，不过却是敌军用战舰搭起了船桥，无数军队正不停通过战舰登陆陆地，加入长沙城的攻城战中。

　　而长沙城东部、东北部的城墙上，此时正密密麻麻攀附着无数敌军，站立城墙上放眼望去，密密麻麻的军队从城墙蔓延到岳麓山上，投石机、巨驽、攻城塔、井栏等强力攻城器械密布城外，组成了数层严实的“薄城墙”，每时每刻都在摧残着城墙，另外还有无数高大的撞城车不停呼啸着朝城墙冲去，轰然作响，撞得城墙呻吟不已！

　　长沙城此时的城墙疮痍满目，四处碎裂。原本灰白色的城墙此时却是暗红一片，一层暗红粘稠的物质覆盖其上。十几丈高的城墙下，尸体堆积三四丈，散发着弥漫上空的尸体恶臭和浓重血腥味。十天来，双方根本没有收拾尸体的机会，使得尸体生龃发臭，腐烂不堪，而且还在不停增加！虽然时不时地有火焰升腾，但很快便被覆灭，除却攻城器械，尸体堆也是敌军借步攀爬的方式，无数云梯搭在城墙上，敌军犹如蚂蚁群般顺着云梯而上！

　　通往水域的港口此时已经完全瘫痪，数十里面积的水域堆积满了巨石、粗木等杂物，把城外水军和水流硬生生挡在了城外，湘河断流，即使最小的战舰也无法通行，长沙城也是靠堵塞河流抵挡城外水军攻入的。而陆地各个城门此时已经残破不堪，完全碎裂，露出堵塞城门口的沙袋，谁也不知道沙袋层到底多厚！可以说，敌军没有任何通道进入城内，只能从城墙，而城内之人也没有任何通道可以逃生，因为所有通道都被他们自己堵死了，完全是一副与城共存的架势！

　　“汉中王援军到哪了？”

　　浑身浴血，疲惫不堪的孙策退后歇息，向正在后方指挥的周瑜询问道，连日的剧烈激战使得颇显稚嫩的面容却充满了疲惫沧桑之态，表情更是犹如面具般，未知是面肉麻木，还是沾上的血迹过多！

　　“最新消息，巴陵黄祖望风而降。汉中王在巴陵停留了半天，正在赶来！正因为汉中王一路势如破竹，袁军非败即降。所以敌军攻势如此疯狂，双方都知道，如果不在两天内攻陷长沙，届时援军到达，敌军就没机会了！如今洞庭湖水军完全放弃了中小型战舰，只用庞大楼船压制我方城墙军队，便是自认水战不敌。还有个原因，便是我方堵死河流，水军不行，所以敌军以陆军做主攻！”

　　周瑜皱眉环视战场，声音沙哑地说道！

　　“两天！照此形势，我方连一天都坚持不下来，如何坚持两天！”

　　孙策苦笑了下，看着呼啸而至，不停袭击城墙军队的巨石、巨驽，穷途末路般颓废说道。敌军太疯狂了，攻城器械几乎是无差别射杀，一方面不停用攻城器械压制城墙军队；一方面却不停派遣军队攻上城墙。如此的结果，便是出现在城墙的所有军队全在攻城器械的打击范围内，不管孙军还是袁军都是，摆明就是要不惜任何代价拿下长沙城。哪有这么作战的，简直拿自己的军队不当军队，搞得孙军阻拦也不是，不阻拦也不是！阻拦就是以命换命，同归于尽。不阻拦，城墙已经是最后的防线了，城墙一失，便是更惨烈的巷战！

　　“时间不只两天！因为我方堵死所有通道，汉中王即使到达，也很难及时救援！所以……我们至少要坚持两天半以上！”

　　周瑜此时手中的白羽扇已经换成了长剑，只是还未出鞘，听到孙策如此说，不由嗓子干燥地说道！

　　“天亡我孙家啊！”

　　孙策仰天长叹，更多的却是遗憾，顿了下，沾满血迹的大手拍了拍周瑜纤细的肩膀说道：

　　“兄弟对不起你啊！本来邀你出山，是想一起闯出片天地！没想到如今自身难保，还连累了你！”

　　“一世人，两兄弟！当年结拜，说好了同年同月同日死，还想丢下兄弟，小心我跟你没完！”

　　周瑜微微一笑，豪气说道，士为知己者死，说的便是这个。顿了下，周瑜环指帮忙的平民和一望无际的长沙城接道：

　　“不过伯符也别丧气，看到了吗？那些并非军队，长沙城如此辽阔，内有千万子民！他们不会坐看我方覆灭的，敌军不过百万，不说我方还有数十万军队，只需有十分之一的子民相助，我方未尝没有一拼之力，何况只是坚持两天半而已！”

　　话落，看着颇为丧气、心灰意冷的孙策，周瑜硬挤出个笑容，加大力度刺激道：

　　“你答应过我的，你为王，便封我为丞相。如今你还未成王，我也不过是一都督，伯符可不能食言啊！”

　　“好！一世人，两兄弟！我们兄弟联手，一切皆有可能！”

　　孙策豪气顿发地大喝一声，一如数年前的年少轻狂，自信满满地说道。

　　想当年，两人相识，便互相引为知己，认为以两人之才，天下无人能敌。没想到甫一相聚，正打算大展手脚时，便摊上如此情况！YY是美好的，现实是残酷的，孙策也知道周瑜的话也不过是互相安慰，城内有千万子民，可会出手相助的连百分之一都不到，而十个平民还不一定顶得上一个正规军！如果没有援军的希望，大家心照不宣，即使城内千万子民全部相助，孙军一样凶多吉少！

　　“禀告都督，程将军战死，东城墙即将沦陷！”

　　孙策刚感慨完，一名半身浴血，肩上还插着箭羽的侍卫忽然跑来，跪倒汇报道，语气毫无感情！这些侍卫都是跟随孙坚遗留下来的，和四大家将的感情不比周瑜少，可形势已经使他麻木了……

　　“程将军战死？哪位程将军？”

　　周瑜一愣，脱口反问道，能称为“程将军”的，孙军中唯有程普一人，但以程普的实力，即使连日激战，瘦死的骆驼比马大，周瑜实在不敢相信……

　　“程伯伯！”

　　孙策悲呼一声，虎目含泪，四大家将待他们兄弟如子，孙家兄弟也把他们当亲人。年纪最大的祖茂已经跟随孙坚战死汜水关，如今程普又战死长沙……

　　“走！”

　　孙策左手一抹面部，把面容抹得五花八彩，忽然脸色坚定地说道，说话便要前往东城墙！

　　“伯符在此坐镇吧！这里不能没有你！东城墙公瑾去吧！多年未饮血，它有意见了！”

　　一双洁白如玉的手忽然按在孙策肩膀，一声语气沉重的声音起，却是周瑜脸色复杂地看着手中长剑，其中也有辛酸的故事……

　　……

　　“啊！周都督竟然这般厉害？”

　　东城墙上，一道白色身影犹如死神跳舞般，动作潇洒飘逸，白影过处，却是一阵阵血潮掀起！一群女眷站立城内楼阁上观战，小乔忽然玉手掩嘴，不可思议地喊道！

　　“呵呵……公瑾虽然一副儒士之风，文士之骨。军中除却伯符，却也鲜有敌手！如此人才，是孙家委屈他了！”

　　一位端庄贤淑，华贵秀丽的贵妇微笑着说道，说到最后，却是脸露悲伤。顿了下，忽然看向旁边从小跟随自己的婢女说道：

　　“绿竹、诗语，带她们去支援伯符和公瑾吧！”

　　不只东城墙，如今长沙是处处飘摇。周瑜一走，也带走了不少精锐侍卫，留待久战疲惫孙策更是雪上加霜！而东城墙，能击杀程普的，自然也非常人，周瑜也是情况堪忧！

　　“可是小姐……”

　　“文台已经走了！如果孙家也不在了！独活又有什么意思！”

　　……


第七十章 小乔发威

　　“叮叮当当……”

　　周瑜率领一众侍卫，一路所向披靡，把东城墙的敌军或杀或赶，逐渐缓解了东城墙威势，忽然一道巨大刀芒犹如黑夜神雷般劈至，周瑜一惊，手中长剑连舞，无数细小流星涌至，响起一片打铁般密集的声响！

　　“程将军是你杀的？”

　　周瑜抽身后退，虎口发麻，心中却是惊讶不已，忽然看向那名敌将闻到！

　　“不认识什么程将军！不过不才确实刚刚斩杀一名将军！”

　　那名敌军也是抽身暴退，犹如触电般，听闻对手询问，便老实回答道！

　　“在下荆南水军都督，周瑜周公瑾！”

　　周瑜全力运行功法，加速恢复状态，长剑一舞，数朵银花闪现，直视那人说道，临阵报名，也就是把他当成了正式对手！

　　“白脸军师，竟然还是个高手！意外啊！在下张郃，张儁义！”

　　那名敌将脸露意外，神情一愣，随即脸露佩服地说道！

　　谁知话音未落，迎面一阵银花闪现，星星点点，晃人眼花，凌厉气劲扑面而来！

　　“无耻！”

　　张郃心中大骂，却也来不及骂出声来，慌忙举刀招架。

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集金属撞击声起，周瑜得势不饶人，一占优势，手中长剑犹如水银般无孔不入，张郃锐气一失，顿时被压着打，直觉漫天刺眼银光，纵横交错，连对方身影都看不清楚，只能凭着感觉把手中大刀舞得密不透风，全力招架。心中却是憋屈不已，愤怒非常！小白脸太阴险了！

　　周围军队只觉两道残影浮掠纵横，银光漫舞，青光纵横，连人影都看不清楚！眨眼间，周瑜和张郃两人就交手数百回合，一时难分上下。只不过周瑜是一鼓作气，张郃却是一股气提不起来……

　　“喝！”

　　“啊……”

　　一声暴喝，青光随身的身影猛然跃开，探手一抓，随手抓住身旁一名士卒，甩手就朝追击而来的银芒团砸去，同时后脚一蹬，闪电跃起，手中大刀犹如开天辟地般劈落……

　　一声凄厉惨叫声气，那名被张郃当武器砸向周瑜的士卒瞬间被刺穿数十剑，当场毙命，浑身剑洞，眨眼被染成了血人！

　　“铿！”

　　刺死士卒的同时，周瑜慌忙长剑一架，一声清脆回荡的猛烈撞击声，一股大力从剑身传来，直接把周瑜冲飞出去……

　　“纳命来！”

　　张郃得势不饶人，大刀一横，身形如电前蹿，留下一窜残影，冲到周瑜不远处，大刀一甩，疾劈而至！

　　“我命休矣！”

　　被劈飞出去，一口气还未缓过来的周瑜眼睛一闭，心中哀叹，心中却同时浮现两道人影，模糊交错，分不清楚到底是谁和谁……

　　“嗤！嗤……”

　　“铿！”

　　此时，一阵凌厉破空声起，十几枝利箭转瞬而至，犹如箭网般直袭张郃，直接封住了张郃的所有空间和周围退路。张郃大惊，连忙收住前势，同时放弃斩杀周瑜，大刀一舞，挡下了箭雨，紧随着一声猛烈金属撞击声，一声腰挂弓箭，手提弯刀的玲珑女子出现在周瑜身前，后面还有数百个类似的女子正赶来，而且人还未至，又是一阵箭雨，让张郃连缓气的机会都没！

　　“周都督可好？”

　　周瑜正闭眼待死，一声悦耳清脆的声音起，周瑜一愣，立刻睁眼，却看到无数利箭下雨般直扑张郃，射得张郃手忙脚乱地招架，而脑际两张模糊面孔却忽然化成一五官清秀，雪肤花貌的面容！

　　“多谢诗语姐相救！”

　　周瑜猛然站起，惊魂未定地朝那人拜谢道，顿了下，忽然想起什么似的，颇为意外地询问道：

　　“诗语姐和弓腰姬为何在此？那妇人那边呢？”

　　“是夫人让我们前来支援的，如今形势，一荣俱荣，一损俱损！没了公子和少爷，孙家崛起无望矣！”

　　陈惜怜婢女诗语正容回答道，而此时黄盖和韩当正好赶到，欲为兄弟报仇，同时围攻起张郃，正好解围。否则碰上张郃，这些女子的伤亡就大了！

　　历史闻名的孙仁孙尚香及其特色兵种弓腰姬是有来历的，或者说是种遗传。弓腰姬的创始者其实是历史上被称之为吴国太的陈惜怜，其大姐陈承怜温柔娴静，生子孙策、孙权、孙翊、孙匡，而陈惜怜则只生了孙朗、孙仁，在嫁给孙坚前，陈惜怜便是出了名的蛮横，又喜好舞刀弄剑，自命巾帼英豪，自创了全由女子组成，被称之为弓腰姬的贴身侍卫，数量虽少，战斗力却比其他兵种强悍得多，为孙坚平定荆南出了不少力。只是后来被勇武的姐夫孙坚驯服，嫁人后收敛了不少，孙坚和其姐相续逝世后，便只剩下端庄娴静，温柔大方的陈夫人。可惜如今孙郎还小，孙仁却完全继承了她的遗传，就一年轻时的陈惜怜，所以陈惜怜也最溺爱孙仁！

　　因为弓腰姬是陈惜怜贴身侍卫，专职保护陈惜怜安全，轻易不会出动，而孙坚逝世，陈惜怜也完全收敛起来，就更少出现了，很多人虽然听说过，但没亲眼见过其战斗力，所以周瑜才会如此惊讶！

　　“那伯符那边呢？”

　　听到诗语如此说，周瑜也能理解，便再次询问道！

　　“少爷那边有小姐和绿竹姐赶去了！”

　　似乎感受到周瑜对孙策的关心，诗语嫣然一笑，娇声说道！

　　“火焰柱！”

　　诗语话音刚落，一声娇喝声起，一对二还游刃有余的张郃周围忽然猛然升起八道火柱，冲天而起，高达十米，熊熊火焰突然冒出，张郃周围十数个士卒立刻被焚为火人，数十秒后，便被烧成了焦炭，匍匐倒地。

　　看到此状，张郃大惊，突然眼前一黑，虽然瞬间反应过来，脑际却是头痛欲裂，头重脚轻，如此更让张郃心神俱丧，连忙大刀一舞，立刻抽身暴退，自己杀了个将领，谁知道捅了马蜂窝，孙军将领一个接一个出现，此时不跑，更待何时，而且不知道为何，竟然突然头痛，这在战场上很要命的，战斗结束后要去找军医看看，不会有什么隐匿疾病吧……

　　而欲报杀兄之仇的黄盖、韩当还不知道对手是突然头痛撤退，还以为对手自认不敌撤退，依然穷追不舍地衔后追杀！

　　“周都督！你没事吧？”

　　一声犹如天籁之音的声音起，一个美得令人眩晕的女子出现，关切地看向周瑜询问道，正是跟随诗语身后而来的小乔！

　　“杀！”

　　张郃虽然跑了，但敌军数量众多，刚好有数百名敌军登上城墙，看到周瑜等人，立刻大吼着蜂拥杀来，站在周瑜身前的小乔便是首当其冲的击杀对象了！周瑜一惊，正要出声提醒，而那些弓腰姬弓箭一张，正要救援。却见小乔微微一笑，犹如百花绽放，盛春降世般，众人意识一恍惚，便见到小乔玉手一挥，冲来的数百名敌军神情一滞，恍若丢了魂痴痴呆呆，很多直接丢下了手中兵器，犹如行尸走肉般来回走动，有部分人甚至直接对身边战友发起了攻击……

　　一道诡异至极，令人目瞪口呆的情景出现，数百个士卒就这么痴痴呆呆、毫不还手地被自己的战友击杀殆尽，而杀完己方军士后，那些杀人的敌军忽然大吼数声，猛然从十几丈高的城墙跳了出去……

　　“这……这个……”

　　众弓腰姬一阵发愣，身体僵硬地保持着拉开弓弦的动作，樱唇小嘴张得大大的。而周瑜也是惊骇莫名地指了指远方激斗的张郃、黄盖、韩当，还有不远处的焦炭，一地的尸体，最后看向小乔，张口结舌，犹如口吃般，连话都说不顺畅！

　　小乔一出现，惊走众人久斗不下的张郃，烧死周围敌军，盏茶时间更是直接灭了数百敌军，看着眼前纤弱绝美的女子，众人实在想不通，也反应不过来！

　　“嘻嘻……冰、火是我们姐妹自小就有的特殊能力，我的属性是火系的，我姐的是冰系的。而且还各自分别有种精神系特殊能力，我的是‘精神封印’，能直接封印目标的三魂六魄，使之成为一具没有灵魂的行尸走肉，还有一定几率策反目标，使之成为我的傀儡；我姐的是‘精神扼杀’，有一定几率直接抽走目标的灵魂，也就是直接秒杀目标，其他的和我一样！不过对于实力高的就不灵了，最多就是让其头晕目眩，头重脚轻，刚才那名敌将好厉害，竟然一点反应都没！”

　　小乔得意不已，犹如孩子献宝般娇笑着解释道！本来就美得令人眩晕，小乔再一笑，更是似乎刹那间吸收了天地所有光明般令人沉醉，就是周围原本疲惫至极的军队也立刻精神振奋，斗志昂扬！如果要做打个比方，就只有佛光普照的大慈大悲观世音了！一笑倾城，不外如是！就是不知道再笑会怎么样……

　　不知道是不是错觉，原本精神疲惫，力乏体软的周瑜看到小乔的笑容后，忽然精神振奋，力量恢复。颇为心虚的周瑜暗骂自己好色，什么时候自制力这么差了，连忙收心静神，精神抖索地站起来，关注起周围战场！


第七十一章 孙家末日

　　仔细观察战场后，周瑜才发现周围原本神情疲惫，举步维艰的军队也是精神振奋，斗志高昂，才恍然大悟，原来是小乔本身具有激励军心，恢复众人状态的特性，并非是自己自制力变差的缘故，不过回头一想，“窈窕淑女，君子好逑”，即使自己有所想法，也是人之常情啊。随之不再多想，而是继续率军驱逐和覆灭登陆城墙的敌军，可如今敌军越来越多，越杀越多，孙军却是无从补充，大多数还是连日奋战，连休息的时间都没，胜利的天枰以无法挽回的趋势迅速朝敌军倾斜着……

　　而孙策这边和周瑜的情况差不多，倒霉的孙策独自镇守南城墙，又碰上了袁军猛将文丑，孙策又没周瑜那么奸诈，没几回合，便被文丑打得毫无还手之力！如果双方都是全盛状态，文丑还真可能敌不过孙策，可孙策如今法力枯竭，体力疲乏，只能以普通攻击应付，自然不是文丑敌手！幸得弓腰姬统领之一绿竹及时赶到，关键时刻救了孙策，也使得孙策暂时松了口气，但绿竹所率弓腰姬明显没诗语一部的运气，碰上闻名历史的猛将文丑，又无黄盖、韩当等人助战，甫一交战，便被斩杀了数十人。直到大乔赶来，以技能“寒流冰舞”拖住文丑，使得文丑动作迟缓，行为僵硬。三人合力，才与文丑斗了个旗鼓相当！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一阵建筑物崩溃的巨大轰鸣声起，霎时传遍长沙城，西城墙在敌军数百艘庞大楼船的疯狂攻击下率先崩塌。能把十几丈高，十丈宽的城墙砸塌，可见敌军攻击的疯狂了！数百艘庞大楼船，上千架投石机、巨驽等，用一天多的时间，硬生生砸开了长沙城厚实的城墙！

　　同时，也砸碎了孙家军队的希望，城墙是他们的倚仗，为此他们甚至还堵死了所有通道，可如今……

　　“轰！”

　　一声洪亮撞击声再次响起，数枚巨石同时砸落在东城墙上，还有城墙下连绵不绝的庞大冲城车撞击，周瑜、黄盖、小乔等人只觉大地一阵晃动，众人清楚，不是敌军的攻击力度有这么强，而是东城墙也快崩溃了！

　　“撤回城内，坚守城主府！”

　　周瑜内心一沉，居高远眺，一望无际的洞庭湖上，看不到任何希望，脸色黯然，无奈声音沙哑地下令道！

　　“咚！咚！咚……”

　　一阵响彻长沙城的鸣金声响起……

　　“杀！”

　　一阵不逊于鸣金声的猛烈喊杀声起，金锣爆响，掀起了长沙之战的最高潮……

　　兵法有云，闻鼓而进，闻金而退！可孙家军都知道这鸣金声并非撤退的意思，因为他们已经退无可退，这是撤回城内，展开困兽之斗的意思……

　　“轰隆隆……”

　　似乎配合孙军行动般，鸣金声起，城墙上密密麻麻的军队潮水般退入城内，一声轰然巨响，东城墙坍塌了百米城墙，一阵烟雾弥漫，沙石飞滚，无数军队在坍塌处冒了出来，犹如潮水般朝城内涌去！

　　惨烈的巷战正式爆发……

　　“快退回府内！”

　　鸣金声起，孙策立刻朝身后助战的绿竹和大乔喊道，同时暴喝一声，猛然跃起，全力一戟劈向文丑，一副同归于尽的架势！

　　“琉璃冰雨！”

　　大乔手中丝带一挥，七色彩虹挥舞半空，无数晶莹剔透的冰点浮现半空，犹如天降冰雹般，周围空气温度直线下降，敌军顿时呼吸困难，举步维艰。而且被落下冰点及身的，弱者化为冰棍，强者浑身霜雪覆盖，连衣服须发都沾着淡淡的冰锥！

　　而后孙策等高级将领立刻借机朝城主府方向急退，至于普通军队，很多或者自己不想退，或者是敌军纠缠着无法撤退，而孙策等人也是无法，只能加速退向城主府！这也是无奈，城主府也就那么大点地方，所有军队都退入，空间肯定不够！而且长沙城如此庞大，还需要军队在城内街巷与敌军纠缠，以此拖延时间，否则让敌军全力攻打城主府的话，估计也撑不了多久！

　　……

　　“轰！”

　　战场某处一声爆响，一名孙家军被击飞，直接撞破民居木门，落入屋内，一名袁军随后追入，未想甫一进去，迎头就是数根木棍落下，打得那名袁军措手不及，手中钢刀乱舞，慌忙招架！紧随着腹部一痛，却是刚才被他击飞的孙家军趁乱一刀捅入那名袁军腹部，直接毙命！

　　“这位军爷！你受伤颇重，还是在这里休息吧，我们无法跟那些军队对战，只能尽力帮忙了！”

　　击毙那名袁军后，肩部染血的孙家军正要闯出，那民居的主人忽然出声奉劝道，旁边几位拿着木棍的老人、孩子、女人连连点头，就这孙家军的样子，出去也是送死的份！

　　“长沙是我们的家，生为长沙人，死为长沙鬼！我不能坐看贼寇毁了我们的家！这是我们的义务！”

　　那名孙家军感激地环视眼前妇孺老少，却是坚定地出声说道，话落，俯身把倒在门口的袁军拖到门外，紧接着迅速朝不远方的敌军杀去，后方的民居木门迅速闭上……

　　……

　　“大哥！”

　　孙策甫一返回城主府，迎面一群提刀穿甲的少年脸色苍白，神情紧张，却眼露坚决地迎了上来，出声喊道，却是孙坚一脉的孙翊、孙匡两兄弟，还有孙静一脉的孙蛟、孙羌一脉的孙贲、孙辅等和孙策同辈的孙氏少年！至于孙权、孙瑜等部分少数人，则早已就被家将护着离开长沙，预防孙家就此绝后！

　　“恩！你们怎么出来了，快到母亲身边去！”

　　浑身浴血，神情麻木的孙策顺口教训了句，顾不得多说，立刻朝府内楼阁而去，前往拜见孙家的主心骨陈惜怜！

　　早在袁绍大军围住长沙时，孙家就预防着眼前情况的出现，所以城主府的城墙特意加宽加高过，如今高四五丈，宽一丈多，完全由岗石砌成，四处箭楼林立，城墙虽然薄弱，但好歹也算有城堡规模，再加上箭楼的照应，也能略挡一二！当然，这只是预防而已，只是孙家向荆南军表示与长沙共存亡的心理，以此激励军心，谁知道真会出现眼前形势，早知道就不会把绝大多数实力聚集在长沙了！不过除却长沙还能倚仗，荆南孙家已经找不到一座能抵挡袁绍军的重大城池了，所以孙家更需要表明一种态度，一种坚决且暗含无奈的态度！

　　“伯符！大小乔呢？”

　　孙策登陆楼阁时，周瑜也已经返回，此时正与陈惜怜、顾雍、张昭等少数人关注四处战场，指挥军队。一见到孙策上来，陈惜怜忽然出声询问道。

　　“刚才小乔说去找大乔了？”

　　孙策一愣，旁边的周瑜忽然出声说道，他旁边的诗语连连点头，证明周瑜的话。

　　听到周瑜的话，孙策不由回头看向旁边的绿竹，以孙策如今的情况，哪还有精力去分散顾及那些，只能看向刚才撤退时和大乔一起的绿竹了！

　　“刚……刚才大乔说找她妹妹去了！”

　　随着孙策看向绿竹，其他人也跟着齐齐看向绿竹，使得绿竹一阵紧张，似乎意识到什么般，脸色发白地说道！

　　绿竹话音一落，气氛不由一阵死一般的寂静，两人都说找彼此去了，两人都没出现。如今长沙城四处兵戈，兵荒马乱，两位“弱女子”独自流落在外，形势堪忧啊！

　　“大家有心了！老夫在此拜谢大家对小女的关心，不过大家放心，我们一路从庐江来到长沙，如无特殊情况，小女不会有事的！”

　　一个颇为自信的声音起，众人心中彷徨，却是乔玄最为镇定，反而安慰起大家。不过话说知女莫若父，乔玄既然这么说，自然有其道理。而且一老二女能从庐江万里安全来到长沙，自然有其生存之道了！

　　“好了！是福不是祸，是祸躲不过！大家多关注下战局吧！流落在外未尝不是件好事，回到这里，如果援军没及时到达，却是必亡的局面！”

　　一声柔和的声音起，却是脸色淡然的陈惜怜，也是在场最冷静的一个！其他人或行色匆匆、或惊魂未定、或焦急忧虑……

　　“汉中王的军队什么时候出现啊！”

　　一声颇为紧张忐忑的声音起，却是脸露绝望的顾氏长老顾正，前先极力反对汉中王到来的将领之一！而如今孙家诸将绝大多数都还未返回，生死未卜，比如黄盖、韩当、谭绩、朱治、朱虹、董袭等著名大将！

　　随着顾正的一声感慨，众人不约而同地居高看向城外洞庭湖，可除却敌军高大楼船的桅杆，就是一片淡绿，什么都没看到，众人心思直往下沉……

　　“哎……汉中王军队甫一到达巴陵，敌军就发起猛烈攻击，状若疯狂！我们想得到的，敌军一样想得到！如今算来，汉中王水军要赶到长沙，最快也还需一天时间！”

　　顾雍叹了口气，忽然出声说道……

　　直到孙策登陆楼阁，长沙城已经有三分之一被敌军占领，潮水般密密麻麻的敌军正疯狂涌来，势如破竹，能抵挡一天吗？

　　显然不可能，在场没人有信心……


第七十二章 绝代双乔

　　“伯符负责镇守南方；公瑾负责镇守北方；潘章、绿竹负责镇守东方；朱治、诗语负责镇守西方；李异、谭绩、陆绩、华钦等各自率军支援情况危急的战场！”

　　方圆数里面积的城主府喊杀声震天，四处刀光剑影，血潮汹涌，半空更是利箭横飞。孙家毕竟经营荆南已久，又是历史闻名的大家族，底蕴还是很雄厚的，如果不是很多大将都失落在城内，没有返回城主府，那就真的算得上猛将如云了。不过如今在众多箭楼、箭塔的协助下，还是硬生生把潮水般密集的敌军给挡在了府外。原本只能纳下五人的箭楼，几乎每座都超载纳入了十人，而且箭楼弓箭手根本无需瞄准，随手一箭放出，绝对能命中目标！

　　“华钦、陆绩前往南门顶替伯符；伯符和陆绩前往北方协助公瑾抵挡敌将！”

　　如今孙家能投入的战斗力全部参与了战斗，总指挥的责任落入了陈惜怜之手，而众人也没什么意见，至于荆南之主孙策，陈惜怜是他母亲，哪有什么意见！陈惜怜一看到北方两名敌将甫一出现，立刻击杀了大片军队，甚至直接击塌了部分围墙，就连周瑜也是左支右架，险象环生，连忙下令道！到来的正是紧跟孙策之后的文丑，和赶到的颜良，袁军此次四大猛将，颜良、文丑、高干、张郃，如果四人聚齐城主府的话，除非黄盖、韩当、周泰等猛将也及时赶回，否则以孙策、周瑜、潘章等人，绝对难以抵挡！

　　“咕噜噜……”

　　一阵辘轳碾转地面的声响起，无数庞大的投石机、巨驽和井栏出现在楼阁上陈惜怜的视线中，使得陈惜怜的心直往下沉，如今孙家最倚仗的便是箭楼、箭塔，但等敌军把攻城器械搬来攻击城主府，那绝对是大炮打灯笼，命中的话，是一打一个准，而且光那些攻城器械，也足够把城主府打成废墟了！

　　“难道天真的要亡我孙家！”

　　看着那些高大的攻城器械越来越近，陈惜怜环视战场，却抽不出任何军力前往狙击，再看了眼毫无异状的城外洞庭湖，心中哀叹，陈惜怜脸上一直表露的冷静、镇定，也不过是她装出来的而已，说她不急，那绝对是假的，就算她不怕死，这可是她丈夫留下的基业啊！

　　而那些滚动的攻城器械声响，孙军诸将自然也听到了，也有不少人心中暗叹：

　　“江东猛虎孙坚一走！孙家就不行了！”

　　再看到年纪虽小，状若疯狂，激战敌军之中的孙策，“小霸王”之称，名不虚传，可是霸王也是人，也有力竭的时候。或许是时不与人，并非孙策不行吧……

　　……

　　“嘤……”

　　正当攻城器械缓缓靠近城主府，孙家诸将有心无力，城内各处烽烟四起，喊杀声震天时。一声响彻全城，激战中众人清晰可闻的凤鸣声响起……

　　激战中众人不约而同地抬头观望……

　　长沙城上空两只凤凰犹如太极双鱼般盘旋着，一只冰蓝，一只火红，冰蓝如海，火红如日，两只凤凰头尾相顾，不停盘旋着，使得空中一会冰锥点点，一会扭曲灼热……

　　一声声凤凰清鸣声响彻长沙城，犹如天籁之音般，拖长的音响犹如凤凰哀鸣世界末日的来临般……

　　所有激战的人不约而同地停下手中动作，震撼沉醉地看着半空盘旋的两只绝美凤凰……

　　“冰……火……双……极！”

　　两声清晰传遍城内众人耳际的沉闷低喃声起，犹如深闺怨妇指责世间的残酷和战争的惨烈，使得见到双凤的人心中齐齐涌起阵极度无力感和悲哀……

　　冰蓝凤凰率先头部朝下，猛然朝地面撞去，似乎是不忍见到世间的残忍，哀而自裁般，原本满脑热血，心中充满杀意的人杀意消了大半，心中不由一阵忏悔……

　　过快的速度使得天地间出现一根上连九天，下通低于的冰蓝巨柱……

　　“轰……”

　　一声大地晃动的巨响，事发中心抗震力比较差的建筑物直接坍塌，居高看去，十米长的冰蓝凤凰并未撞出大坑，而是撞在地面，形成一团数米长宽高的光团，紧接着猛然一爆……

　　时间和空间刹那间停滞……

　　一圈巨大的冰蓝圆圈犹如海中波纹般迅速往外蔓延，所过之处，无论是建筑、军队、旗杆、攻城器械等，所有的一切并未被认为的巨大冲击力掀飞，而是全部直接变成了冰蓝晶莹的冰雕……

　　冰蓝波纹散尽，直径两里范围的圆圈内，完全成了一个冰雕的世界，一切静止……

　　“嘤……”

　　又是一声清脆的凤鸣声，冰蓝波纹散尽后，依旧盘旋半空的火红凤凰哀鸣一声，一如冰蓝凤凰般迅速朝大地撞去……

　　天地间似乎刹那间成为一片死亡的世界，寂静无声……

　　没有想象中的巨响，火红凤凰落地，唯有一团火红光团茫然炸开，一道火红圆圈循着冰蓝圆圈的轨迹迅速往外蔓延开去……

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　火红波纹散尽，一阵密集玻璃碎裂声起，原本成为冰雕的世界忽然全部碎裂，犹如整个空间都粉碎般，一阵玻璃或冰块落地声起，无论高大建筑物，还是活生生的军队，直径两里范围的圆圈内，所有东西全部被夷平，留下满地冰蓝碎块……

　　居高俯瞰，可见辽阔无际，建筑林立的长沙城东北方位露出了块空荡荡的白地，一切的一切全部消失……

　　不管是袁方军队，还是孙家军队，甚至是长沙城的平民，所有生物和死物，全部在冰、火冲击中化为尘埃……

　　依稀有一个巴掌数得过来寥寥数人站立着，随之却猛然倒地，这些都是实力达到先天境界者，虽然没在冰、火中消亡，却被抽干了体内所有精力、法力，如今即使随便一个NPC平民，也能轻易擒获，甚至手起刀落，轻松斩杀平时仰望的高手高高手……

　　……

　　“太好了！这是怎么回事？是哪方高人在暗中帮助我方，还是文台显灵了？”

　　一声喜不自抑的欢呼声起，正是城主府楼阁的陈惜怜，虽然冰火冲击中，己方也有不少军队死亡，甚至有数万平民无辜丧生，但敌军死得更多，更重要的是，原本使得孙军诸将绝望的数百攻城器械，在这场冰、火冲击中全部化为了冰块，被彻底粉碎……

　　“咳！咳！这是小女的合体技……冰火双极！一种无差别攻击的情义技能！小女鲁莽，造成的损失，老夫再此替她们向夫人道歉！”

　　一阵干咳声起，站立陈惜怜身后的乔玄忽然出声说道！

　　在场一阵寂静，众人呆滞，想象那两个绝美纤弱的女子，再想想刚才的恐怖场景，实在很难把两者联系起来……

　　“鲁莽？不鲁莽！不鲁莽！不必道歉，是我们该道谢才是……”

　　陈惜怜第一个反应过来，立刻兴奋激动万分地连忙说道！

　　“杀！”

　　随即被重新响起的冲天喊杀声截断，使得陈惜怜把所有话吞会肚中，所有喜悦全部消失，摧毁敌军的攻城器械又如何？己方能抵挡敌军一天吗……

　　“看！是黄将军、韩将军是双乔！”

　　陈惜怜旁边一位婢女突然指着某处喊道，众人居高俯瞰，正好看到黄盖和韩当护着大小乔正朝城主府而来，有黄盖、韩当两位猛将护送，没碰上颜良、文丑、张郃等猛将，自然所向披靡，毫无阻碍了，而见识到两女厉害的黄盖、韩当，此时更是保护得跟宝贝一样……

　　“朝容、夕颜，此次孙坚如果能坚持到最后，你们绝对居功至伟，妾身在此替孙家向两人道谢，有你们在，坚持到援军到来，绝对没问题了！”

　　双乔一到城主府，陈惜怜立刻率领众人下楼隆重迎接，还提高语气高声说道，几乎是在嘶喊般，声音足够让半个城主府的人听到了！

　　“双乔！双乔！”

　　……

　　随着陈惜怜话音一落，一阵冲天呼喊声响彻长沙城，孙家军顿时士气大涨，这便是陈惜怜想要的结果！

　　而大小乔则是面面相觑，幸运施展一次就不错了，还想能有第二次？因为是无差别攻击的，所以除却她们自己，保护她们的人一样会受到攻击，而没人保护她们，见识过一次的敌军，会让她们顺利在己方阵营中施展吗？如果在城主府施展的话，想都不敢想……

　　“夫人客气了！身在局中，帮人即帮己，份内之事！”

　　小乔暗自翻白眼时，大乔却礼貌地陈惜怜微福半身，客气说道，话落，看着周围激战惨烈的战场，密密麻麻的敌军，便朝小乔点了点头，玉手伸出……

　　两只洁白如玉，完美无瑕的玉手牵在一起……

　　一阵粉红光芒在大小乔身上猛然爆起，犹如黑夜明日般，无数肉眼可见的粉红桃花片片扬起，纷飞环绕在两女周围，漫天飞扬……

　　两女手牵着手，朝府外密密麻麻的敌军走去，犹如九天仙女般，敌我双方齐齐沉醉……

　　一声沁人心扉的娇柔低喃声起……

　　“绝……代……双……乔！（不是娇）”


第七十三章 无敌魅力

　　沁人心扉的娇柔低喃声落，两位一摸一样，美得令人眩晕的女人周围忽然爆发出大团红粉迷雾，无数红粉点点朝四周炸开……

　　满目疮痍的战场上，尸横遍地，层层叠叠，血流如网，地成赤红。可如此血腥惨烈战场半空却漂浮着无数三寸大小的红粉色花瓣，再加上空气中的红粉淡雾，光看半空，一切都显得那么的旖旎浪漫，令人心醉，可一联系上整体，就显得那么诡异和不协调了！

　　看着手牵手走出城主府的两女，明明就没有一点妖女魔女的邪恶浪荡之态，反而犹如女神般圣洁，可两女所过之处，孙家军纷纷不由自主让开，方圆十米内的敌军接连倒地，莫名其妙地倒地不起，差不多有二十分之一则是直接朝周围的友军发起了疯狂攻击。更令众人头皮发麻，疑惑不已……

　　而如果只是方圆十米范围，倒也无事，毕竟就这么点范围，对于方圆数十上百里的战场来说，连九牛一毛都算不上，实在无伤大雅！

　　可半空中迎风飘荡，无风摇曳的三寸花瓣落下，一旦落在孙家军身上，立刻法力全复，精神大振，体力饱满，可落在敌军身上，立刻渗入体内，紧接着那名敌军立刻倒地不起，犹如沉睡般，其中有部分则直接倒戈，朝身边的友军发起了疯狂攻击！

　　数息间，漫天三寸花瓣散开来，迅速覆盖了方圆百米范围，而且还在不停扩散，虽然秀色可餐，令人心醉，但恐惧死亡和诡异情景的本能还是使得敌军迅速往后暴退，纷纷跑开，女色再美也不是自己的，而且命都没了，还看什么美女……

　　一时间，原本激战惨烈的战场一片沉静，诡异的气息弥漫开来，孙家军纷纷撤回府内，倚墙休息，而敌军要么暴退，要么倒地，要么倒戈相向，无一例外。战斗瞬间平息下来，还在持续战斗的，却是在自相残杀……

　　而手牵手的两女却面带微笑，继续朝外走着，周围的粉红雾团稀薄了很多，但范围却扩散到了方圆二十米左右，无数的三寸粉红花瓣不停地从红粉雾团中飘出，密密麻麻，无边无际，谁也不知道到底什么时候才是个尽头……

　　随着时间流逝，停息下来的战场越来越多，越来越广，逐渐在长沙城蔓延开来……

　　一笑倾城，再笑倾国！大小乔只是手牵手，脸露微笑，直接倾倒了三分之一长沙城的军队，也不算倾倒，而是制止、平息了三分之一战场，真正倾倒的不过千分之一而已，但数量还在随着时间流逝而缓缓增长……

　　绝代双骄，不外如是！

　　看来绝代双乔比绝代双骄厉害得多……

　　……

　　“弓箭手！弓箭手上前，给我射死那两个妖女！”

　　指挥军队围攻城主府的袁将田畴实力超绝，清醒得比较早，一看周围战斗停息，城主府周围倒下了大片己方军队，还在厮杀的却都是己方军队在自相残杀！不由脸色大变，大惊失色地高声喊道，语气表情却是气急败坏，关键时刻，眼看城主府便要打下来了，竟然忽然出如此意外！此时已经清醒的他已经顾不得怜香惜玉了……

　　可随着田畴高声大喝，却是没军队反应，田畴略一沉思，挥手一片白光洒出，周围的军队纷纷清醒过来，不过却还是昏昏沉沉的……

　　“弓箭手上，射死那两个妖女！”

　　看到部分军队清醒了过来，田畴再次厉声下令，田畴周围受到白光普照而清醒的敌军，差不多有三分之一拿出了弓箭，弯弓搭箭，上千瞄准手牵手，出尘脱俗散步在战场的大小乔……

　　“来人！快出府援救大小乔！”

　　看到对面敌军冲出数百人，弯弓搭箭瞄准大小乔，惊愣初醒的陈惜怜顾不得了解大小乔演的又是哪一出，连忙高声下令道，只要知道大小乔所做对己方有利便可，其余就无需知道那么多了！

　　“多谢夫人关心！小女不会有事的！”

　　陈惜怜话音刚落，部分孙家军便要冲出去援救，未想乔玄却忽然出声说道！众人一愣，连那些准备救援的孙家军却停止脚步，目瞪口呆地看向乔玄，又看向府外……

　　却见府外敌军虽然拿出弓箭，但三分之一连举起弓箭都没，三分之一弯弓却没搭箭，剩下的三分之一真正弯弓搭箭了，却怎么也射不出去……

　　如此绝代佳人，让他们如何下得了手啊……

　　“混账！违令者军法处置！执法队！”

　　看到自己呼喊半天，一枝利箭都没射出去，田畴大怒，随身佩剑冲出，直接便劈了最后方的两名士卒，破口大骂！身后数个执法队上前，直接举刀便又砍了几名拿出弓箭，却不射击的士卒，他们对绝代佳人下不了手，对自己人可一点都不留情……

　　受到热血冲击，举起弓箭的人多了，弯弓的人多了，真正弯弓搭箭的人也多了，也有数名士卒射出了弓箭，可利箭歪歪斜斜，才射到前方数十米处便掉了下来，如此怎么射杀数百米外的两位绝代佳人？而且如此准头，能射出数百米，也射不中两人……

　　“～@!^@#……”

　　看到此状，田畴一阵无奈，总不能把这些人全杀了吧，如今能清醒过来的士卒，都是实力比较高的，刚才不过是杀鸡儆猴，不是情非得已，田畴也舍不得，一阵大骂，直接拿出一张弓箭，弯弓瞄准数百米外徐徐走来的绝代佳人……

　　看着那完美无瑕的面孔，与世无争的神情，超凡脱俗的气质……

　　“哎……”

　　田畴叹了口气，最终放下了手中弓箭，如此绝代佳人，如果陨落在自己手中的话，自己绝对会自责一生，且千夫所指的……

　　“母亲！”

　　一声称呼起，此时的三寸花瓣已经遍布了城主府，甚至扩展到府外数十米处，双方的战斗也渐渐停息下来，给了孙家军喘气的机会。孙策也借机来到正门（古代建筑大多是坐北朝南），虽然向陈惜怜称呼，眼睛却是看向府外的大小乔，疑惑惊讶之色表露无疑！

　　“哎……没想到我们最后却是依靠两个女子的，就是不知道她们能撑多久！”

　　眼神复杂地看着府外漫步的两女，陈惜怜叹了口气说道！

　　“援军来了！援军来了！”

　　陈惜怜话音刚落，楼阁忽然传来阵惊喜呼喊声，孙家众人齐齐一愣，一时没反应过来，不是说还需一天才会到吗？顾不得多想，陈惜怜、孙策、顾雍等大臣齐齐返身上楼，居高望去……

　　一艘庞大至极的战船出现在天际，而且随着视线中景象越来越大，可知其来速之快……

　　“终于来了！”

　　陈惜怜声音颤抖地喃喃自语道，众人也跟着一阵惊喜，虽然想不通为什么汉中王的援军提前一天到来，但此时的孙家诸将哪里还想那么多，援军来了就够了！

　　“可是他们多久才能进城？洞庭湖也有无数敌方水军驻扎的！”

　　煞风景的顾雍忽然出声说道，犹如给在场众人倒了盆凉水般，兴奋激动之情全部消失无踪……

　　……

　　“神泣帮主！”

　　而正在此时，心中无奈，又焦急如焚的田畴举目四望，忽然看到脸露疲态，看向妖女，只是眼神迷茫，但却不像袁军般浑浑噩噩的部分新人类，心中一动，便出声喊道！

　　“田将军！”

　　神泣帮主天之羽一听田畴呼唤，连忙上前恭敬拜见！

　　“你没事？”

　　田畴忽然出声问道，天之羽一阵疑惑，我不是好端端站在这吗？能有什么事？

　　“激战良久，是有点累！”

　　还以为田畴关心，天之羽感动地回答道！

　　“率领新人类击杀那两个妖女，本将军记你大功一次，回去必定禀告主公，封官进爵！办得到吗？”

　　死马当成活马医的田畴没理会天之羽的感动，而是指着远处越来越近，逼得袁家军节节后退的大小乔，期待地出声说道！

　　“属下遵命！”

　　天之羽眼神一亮，立刻迫不及待地高声回答道，玩家参与战斗，不就是为了好处吗？封官进爵对玩家更是奢望，如今机会来了，哪能让天之羽不激动万分，立刻回头高声喊道：

　　“天之幻、天之少、天之涯、天之水、天之殇！还清醒，能战斗的都跟我杀！”

　　其实刚才的异状，他们也看在眼里，不过玩家向来在NPC大将面前没什么发言权，而且他们也确实累了，所以没出声。因为系统强加的关系，历史美女的魅惑对NPC很好使，对玩家就不好使了，虽然被三寸花瓣击中的话，玩家和NPC的下场一样，但不会倒戈自相残杀，只会晕厥，而平时，能否对历史美女下手，就看各个玩家的自制力和心性，一样受影响，但不大，至少还没到下不了手的地步，这就是玩家和NPC的区别，而大小乔，神泣帮众自然认识，到现在还不认识就是白痴了，不过在功名利禄和美女之间，他们毫不犹豫地选择了前者，而且信心十足，毕竟在玩家眼里，历史美女都是只会魅惑，而无攻击能力……


第七十四章 永恒的刹那间

　　“冰雪光环！”

　　天之羽带着数十位“神泣”帮众朝大小乔逼去，因为漫天飘舞的三寸花瓣，中者必倒，神泣帮众不敢太过靠近，只能隔远放箭，同时四处转动，寻找可能的突破口！大乔玉手一挥，一道肉眼可见的冰蓝色光环炸开，护住大小乔周围五米范围，同时半空冰锥点点，每一枝弓箭射到，击碎三个冰锥后，便告落地！

　　“火球乱舞！”

　　小乔则是玉手一挥，无数兵乓球大小的火球猛然出现在周围，猛然朝四面八方激射出去，势若流星。

　　因为大小乔之前表现的强悍，神泣帮众大吃一惊，连忙抽身暴退，同时武器狂舞，抵挡下激射的火球……

　　“噗！噗！噗……”

　　无数声闷爆声起，激射的火球一一在神泣帮众手中化为火星点点，消失在空气中，神泣帮众大奇，看大小乔施展的两个逆天绝技，还以为这些火球很特殊，谁知道比普通玩家施展的火球也强不到哪去，诡异啊……

　　他们却不知道，大小乔施展的两个逆天绝技，主要是因为合体情义计，所以威力以几何倍数暴增。再加上两人并不擅长攻击方面，其施展的攻击法术比普通玩家也强不到哪去，自然伤害不了勉强也算高手的神泣帮众了！

　　“天之殇！”

　　看到此状，再加上后方期待关注的田畴，天之羽猛然暴喝！

　　“巽灵珠！”

　　一听天之羽暴喝，天之殇甩手一挥，一道紫色流光直射大小乔头顶，所过之处，紫雾弥漫，所有三寸花瓣和蓝色冰锥纷纷消散……

　　“抓住机会！一起上！”

　　似乎早知道天之殇出手后的情景，也没等“巽灵珠”放出后的结局，天之羽立刻高声喊着，率先朝大小乔扑去，人还未至，长枪一挥，一道淡青流光直射大乔……

　　其他神泣骨干同时一拥而上，刀砍剑挥法术齐出，一丈多的红色刀芒、乳白色剑芒、紫色神雷等，齐齐朝大小乔落下……

　　“无耻！”

　　看到一众男人竟然对两个“弱女子”狠下杀手，孙家军顿时破口大骂，孙策等在楼阁的人也迅速蹿下，前往救援。就是袁方军队也是眼睛一闭，于心不忍，内心竟然对神泣帮众起了方案！

　　“疾冰风暴！”

　　“冰灵护体！”

　　“火焰风衣！”

　　大小乔只觉一轮紫光射到头顶，紧接着阵阵紫雾散发而下，周围三寸花瓣和粉红薄雾纷纷与紫光互相抵消，消逝不见，两人大惊，此时见到数道凌厉攻击攻至，连忙双双全力施展起强力防御技能……

　　一阵龙卷在大小乔周围卷起，冲天而上，其中蓝色冰锥点点，急剧旋转。紧接着无数菱形蓝色晶体浮现周围，虚浮半空，护住大小乔周围。

　　同时空气一阵剧烈扭曲，一阵赤红薄膜出现在空气中，迎风飘曳……

　　而此时，一道金光正迅速从城外闪电般直掠向长沙城城主府方位……

　　“轰……”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　数道刀芒剑气落下，神泣帮众的绝招猛攻到达，一阵轰然爆响，冰锥龙卷率先崩溃，无数炒豆般密集的声响起，半个手掌大的菱形晶体纷纷粉碎，赤红薄膜一阵剧烈涟漪，紧接着化为虚无……

　　“噗……”

　　一阵血雾喷出，大小乔同时被击飞，鲜血狂喷，脸色苍白。同时此时蔓延到方圆数里范围的三寸花瓣同时消失不见，化为虚无……

　　大小乔所依仗的是不会受到攻击，擅长的是精神系技能，主要是魅惑。直接攻击和防御技能都不擅长，至少比普通玩家也强不到哪去，自然当不下神泣帮众的围攻，而施展过“冰火双极”的大小乔，法力已经消耗了大半，此时的“绝代双乔”，不过是形势危急，硬着头皮上的，否则范围就不会这么小，扩散速度也不会这么慢了。如今一受到攻击，受到伤害，“绝代双乔”技能立刻被打断，粉红薄雾和花瓣顿时全部消失，不过好在大小乔的合体技都是比较温顺的，并不会反噬，否则合体技被打断，后果比个人施展的严重得多，两人就死定了！

　　“死！”

　　看到大小乔被击飞，天之羽大喜，投奔袁绍的，自然都是唯利是图，现实狠辣的玩家，一点也不会怜香惜玉，暴喝一声，猛然跃起，手中长枪划着寒光，直指小乔，而其他神泣帮众，除却不忍下手摧花的部分人，大半还是紧跟着立刻出手……

　　“风卷残云！”

　　“水龙卷！”

　　冲到庭院的孙策、周瑜，眼看救援无望，猛然暴喝一声，耗尽体内所有法力，顿时施展出绝招，不过激战数日，疲惫不堪的两人，哪里还有什么法力，即使歇息了片刻，恢复的法力也有限，不说绝招的规模比平时小了数倍，就是速度也是慢得跟乌龟一样……

　　看着双双倒地，闭上双眼等死的双乔，孙策、周瑜心直往下沉，想不通为什么有男人人心对如此绝代佳人下手，同时也暗自责骂自己不是男人，非但要女人帮忙，眼看女人即将陨落，却也无能为力，两人从未如此的渴望实力，也同时对双乔起了愧疚自卑之心……

　　“当……”

　　一声响彻城主府周围数十里战场的洪亮金属撞击声起……

　　……

　　因为经历过好几次了，所以向来自信的大小乔是心境平静地漫步在战场上，直朝敌军聚集众多的方位而去，意图尽可能多地策反、扼杀敌军。直到突然有部分人爆起发难，两人大惊，仓促之下紧急防御，却被轻松地撕破防御，连两人都被击伤，合体绝招崩溃……

　　望着迎头斩落的数道利芒，大小乔眼神复杂地互视一眼，手牵着手，淡然一笑，闭眼等待死亡的降临……

　　从小到大，从未有人会对她们狠下毒手，甚至厉声呵斥的都没有过……

　　从小到大，从未受过伤的两人终于知道了受伤的感受……

　　从未如今接近死亡……

　　不过两人生活在世上，似乎也没什么让她们放不下的东西，唯一让她们牵挂的，便是如父如母，一手把她们拉扯大的垂垂老父，看局势就知道，两人一死，长沙绝对撑不到援军到来，那老父的命运可想而知……

　　从小到大的点点滴滴，心中深记的地点、事物、人物等，一一浮现在两人脑际……

　　原来这就是人临死前的感觉……

　　“当……”

　　大小乔同时感觉天地间所有光线全部消失，陷入了个无限黑暗的世界，紧接着一声响彻“天地”，在脑际回荡不去的“钟鸣声”起……

　　两人心中同时想到……

　　原来这就是死亡的感觉，人死灯灭，生命消逝，便是陷入无限的黑暗之中……

　　那声钟鸣是什么？死亡的钟响？进入地狱的宣告？

　　……

　　“连这样的女人都下得了手！你们还是男人吗？”

　　正当大小乔胡思乱想时，忽然天地又恢复光明，两人同时疑惑睁眼，正好看到一位男子架着金色云朵而来，身穿青衫，长发飘扬，是那么的飘逸脱俗……

　　一声不屑鄙夷的声音响起，大小乔齐齐一愣，转眼四望，人还是那些人，物还是那些物，只不过眼前多了位青衫男子……

　　黑发飘洒，体态修长，一杆通体银亮的长枪横握在手……

　　只是刚才的那朵金色云朵不见了……

　　闺房传说……

　　每个人水做的女人都有她生命中的守护神，平时不会出现，而当那个女人遇到生命危险时，如果恰巧是在一个万众瞩目的情况下，那个生命中的守护神便会身披金甲圣衣，脚踏七色云彩翩翩而至，光彩夺目……

　　难道这便是传说中，女人的生命守护神？不过传说架着云彩而来的生命守护神，云朵是七彩的，衣服是金甲，不是金色的、也不是青衫，不过好歹都是踩着云朵而来……

　　或许自小独特的两人，因为要同时守护她们两个，所以比较特殊，比较穷吧……

　　两个豆蔻少女心中胡思乱想，连起身也忘记了……

　　“你们没事吧！”

　　来人转身微笑朝救下的两女客气问候道，随之一看愣住，两眼发直，难道是她们……

　　而在大小乔眼里，永恒初见，虽然没有光彩夺目，七彩绽放，却是迎面一阵白光而来，大小乔同时感觉浑身酸痛消失不见，体内力量恢复，眼前光明一片，似乎连将来都充满了光明……

　　两人痴了、傻了……

　　英俊挺拔、剑眉星目、刀削面容、长发飘扬，两鬓个性白发垂在胸前……

　　两人夜深人静时，偶尔会讨论彼此生命中的守护神是怎么样的，原来是这样……

　　虽然皮肤不白，五官不美，不是小白脸，不过很有男人味……

　　剑拔弩张的战场上，寂静如夜，所有人全部动作呆滞，眼睁睁看着场中……

　　一男两女，犹如雕像般对视着，互相“眼神发亮”地对视，似乎电花四射……

　　时间和空间，刹那停顿……

　　还有那美好永传的经典爱情……

　　永恒的时光逝不去难忘的一刻，漫不去亘古的甜蜜与悸动，不管千年万年，此刻永留……


第七十五章 节奏紧促

　　邪影刚率军离开巴陵时，便收到阴影天使汇报的长沙战况，这也在郭嘉等人的意料之中，如果援军快到了，袁军还不知道抓紧时间猛攻，争取最后的机会，那就真的奇怪了，因为接下来他们便得面对汉中王水军和长沙孙军的前后夹攻，想来袁军还没脑残到这地步！

　　可是战况虽然知道，但问题来了，如果邪影单独前往，从巴陵赶到长沙，自然用不了多久。可邪影虽然自信，但还不认为仅凭自己就能影响战局，而且自己一离开，“汉王号”是自己的神器，并非真正的战船，没有自己坐镇控制的话，根本没人动得了“汉王号”，那就是一艘装载军队的死物而已，那船上的六万精锐军队怎么办？

　　无奈之下，邪影只能全力控制“汉王号”前行，不过因为之前的经历，邪影倒也没控制过快，毕竟“汉王号”上的可都是百战精锐，浪费也不是这么浪费的，而且邪影也认为孙家有易守难攻的长沙城，坚持个一两天绝对没问题的，毕竟孙家也是江南大家族，最不缺的便是主将，如今放眼荆南，唯有长沙有得一拼，又是孙家根本，更是聚集了孙家绝大多数实力，邪影虽然加速，却也不是很急。于是，从巴陵到长沙全力行军的正常情况下，需要三天的时间，被邪影缩到了一天半左右！

　　不过因为就“汉王号”一艘战船到来，邪影也不敢太过靠近袁军水军，因为“汉王号”如今的磨损程度已经达到了57%，再遭受打击的话，邪影就太傻了。所以邪影控制着“汉王号”驶入洞庭湖，便吩咐众将注意环境，做好备战，便带着玫芙、安布利、索伦斯、洛斯特、卢克雷迪亚五个会飞行的特级主将，踩着“太一妖轮”迅速赶往长沙城内……

　　甫一进入长沙城，邪影却发现长沙城内并未想象中的四处烽火，激战惨烈，而是大半停止了下来，特别是城主府方位，虽然看得出围满敌军，满目疮痍，尸横遍地，但基本就没发现战斗，定睛仔细观察，正好看到数个玩家围攻两位女子，同时击飞了那两位女子，而后穷追不舍，意图赶尽杀绝，看到此状，邪影立刻扔出“东皇钟”，于万钧一刻之际护住两女，同时迅速降落……

　　落下后，邪影不屑鄙夷地骂了顿那些攻击的人，而后转身本能地关心道，同时顺手一个治疗系技能“活天术”扔出，谁知一转身，立刻愣住了，看到的却是两张一模一样，完美无瑕，丝毫不下于蔡琰、邹兰的绝世面容，邪影可不相信中国区有那么多绝代佳人，而且类似双胞胎更少。邪影立刻便想到了历史闻名的大小乔，这还是邪影第一次亲眼见到大小乔，不过很疑惑为何会出现大小乔与敌军对战的情况，而且为什么会出现在这里，看来自从自己把历史剧情提前后，很多历史情节也都提前了，浮想联翩之际……

　　便出现了众人所认为的，一男两女，“痴情”对视，似乎一见钟情的旖旎情景……

　　“小心！”

　　正当邪影转身看着大小乔，背对敌军愣住时，大小乔忽然脸色一变，高声喊道，邪影同时也感到了后方凌厉袭击的劲风……

　　“哼！”

　　毕竟见过大多数历史美女了，邪影也没其他玩家那么沉醉惊艳，很快便反映了过来，不由冷哼一声，银枪朝后一挥，直袭感觉最近的劲风……

　　“啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，犹如闪电的银光直接斩杀最先袭击的天之羽，而其他的人命运也是一样，半空中突然落下三男两女，举手投足间，直接斩杀了神泣所有帮众……

　　“汉中王？”

　　刚才似乎经历了很长时间，其实不过数息而已，一看来人，田畴心猛地一沉，沉声问道！

　　“如假包换！”

　　邪影看向说话那人，明显是敌军将军，感觉得出也是历史名将，不过认不出是谁，自己不认识的，也没什么独特特征，显然不是什么厉害名将，邪影也没怎么放在心上，淡然应了声，便率先观察起战场……

　　而玫芙、安布利、索伦斯、洛斯特、卢克雷迪亚五人则迅速暴退，护住邪影四方，全身警示！不过玫芙在众人眼里，则是蓦然出现，以雷霆之势斩杀敌军，而后又突然消失！

　　“叔叔！”

　　“王爷！”

　　此时，全力赶来的孙策、周瑜也赶到了此处，不由齐声激动兴奋地喊道，莫名其妙的，心中却涌起阵复杂情绪……

　　“哼！汉中王又如何，你以为就凭你们五人，挡得住我方百万大军吗？”

　　“杀！”

　　一声不协调的冷哼声起，打破了邪影等人脑际的迅速思索。却是田畴恼怒地厉声喊道，可虽然说得狠戾，自己却迅速暴退，隐入军队中，汉中王的威名早有耳闻，以田畴的胆量，还不敢跟汉中王直接叫板，只能指挥军队一起上，围攻汉中王……

　　而此时“绝代双乔”合体情义技被中断，绝大多数受到影响的军队自然清醒过来，一阵震天喊杀声起，密密麻麻，数之不尽的袁军重新对城主府发起了猛攻！

　　“安布利、索伦斯、洛斯特、卢克雷迪亚！东南西北！”

　　“你们先退入府内吧，这里就交给我了！”

　　田畴话音一落，邪影便朝四方属下吩咐道，合作多年，无需具体下令，相信他们能理解的，而后看向历史闻名的大小乔，微笑说道，果然名不虚传啊，确实够完美，最难得的是还一模一样……

　　而听到眼前男子出声，再清楚自己认为的生命守护神，竟然是饱受争议，风评不佳的汉中王，大小乔心中顿时犹如打翻了五味瓶般，万种情绪齐上心头，一时间痴了，再听到眼前男子体贴温柔的吩咐，大小乔齐齐愣愣点头，其实根本没听清楚眼前男子到底说了什么……

　　“守护自己的生命守护神，竟然会是传说中的汉中王？”

　　这是大小乔心中不停自己询问自己的话音，而原本打算一见到传说中“极度恶劣”的汉中王，便施展火术，烧他个满脸开花的小乔，那个想法已经被抛到九霄云外去了……

　　而看到大小乔一直痴痴地看着汉中王，一听汉中王出声，犹如温顺猫咪般愣愣点头，孙策、周瑜不由齐齐心沉，只是此情此景，容不得两人多想……

　　而且，两人在大小乔面前，甚至面对汉中王，心中却有种自卑……

　　不是因为什么，而是刚才眼前的心中人遇险，却有心无力，最后还是那个男人救下了她们，她们如此表现，也算正常，他们能有什么想法？不配……

　　……

　　“走吧！”

　　思想混乱，脑际空白的大小乔忽然感受纤腰有个温热大手触及，同时听到声响，从未和任何男子接触过的大小乔顿时娇羞不已，心中悸动，可还未反应过来，便感觉身形飘起，犹如云彩般飘飞在半空中，心思也随着身形飘飘荡荡，漫舞在无际天空，犹如梦中……

　　却是邪影看到敌军杀来，大小乔还呆立不动，也没多想，直接双手一揽，把两人送到了府内，同时朝孙策、周瑜两人点了点头，朝府内走去……

　　“你们把庭院清理下，抵挡下敌军，我去引军队进来！”

　　一进府内，看着数里面积的庞大庭院，邪影暗自点了点头，便出声说道，话落，也不待众人反应，召唤出“太一妖轮”，翻身而上，迅速化为一道金光朝城外掠去……

　　留待城主府内心思各异，想法复杂的众人，还有那痴痴望着那重新出现的金色云朵的两女……

　　看着迅速离开的汉中王，远处庞大的战船，还有近处痴望的两女，失魂落魄的孙策、周瑜，楼阁上的陈惜怜心中一阵堵塞，思想复杂，以她的精明，如此绝代双乔，不留在孙家的话，那绝对是孙家的一大损失，一个主意立刻在陈惜怜心中浮现……

　　“咻！咻！咻……”

　　“杀！”

　　激烈喊杀声响彻长沙城，潮水般的袁军在主将的强制命令下，再次疯狂地对长沙城城主府发起了猛烈狂攻……

　　汉中王出现，孙家援军必然不远，虽然不知道为何汉中王会提前出现，但看汉中王来势和去势，想来是汉中王了解到战况，提前赶来，不过没人会认为汉中王能抵挡得住袁方数十万大军，即使汉中王实力再高，却也双拳难敌四手！

　　于是，知道正是争分夺秒关键时刻的袁军将领，更是指挥着军队，疯狂攻上……

　　“开！”

　　“轰……”

　　一声暴喝，文丑一马当先，猛然前蹿，大刀犹如开天辟地般猛然劈落，一声巨响，数丈高，数米厚的围墙立刻被文丑劈碎十米构架，沙石飞溅，沙雾弥漫！

　　“噬血獠牙！”

　　劈开围墙后，文丑正想趁势杀入，一声娇喝声起，一道血色身影闪电扑来，文丑大惊，感受着凌厉来势，丝毫不敢大意，大刀一挥，立刻朝身影劈去……

　　正是赶来北门的卢克雷迪亚……

　　而正在此时，安布利镇守在南门，挡下了赶来的高干；索伦斯赶往东门，对上了颜良；洛斯特赶往西门，对上了张郃！

　　袁军数员大将被邪影诸将拦下，心头大患安定，孙策等大将空闲下来指挥军队，再加上援军到来带来的高涨士气，孙家军士气大涨，战意昂扬地朝敌军扑去，一场惨烈厮杀再次掀起……


第七十六章 激战长沙

　　一阵白光在长沙城城主府庭院掠起，转眼间，数万军队便出现在孙家军面前，而此时城主府四方的将领激战才开始没多久！原本孙策、周瑜等人听到汉中王说要去引入军队，还在疑惑汉中王要怎么引入，甚至还在担心众人不知能否撑到汉中王引来援军。可想了无数种可能，怎么也没想到援军会以这种方法出现在城主府中，唯有孙策还隐约记得点往事，其他人就完全云里雾里，莫名其妙，更是感觉汉中王高深莫测了！

　　很快的，汉中王再次架着金色云朵赶到了城主府。此次他一下子用“乾坤挪移大法”转移来了二千楼兰禁卫，六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫，七千落日巫骑，八千巫师主教，两万藤甲魔军和一万幻影羽骑。“汉王号”上则留下了两百一十六个法力达到先天境界的祭祀主教和一万藤甲魔军、四千幻影羽骑，用以防备袁方水军的反扑。因为邪影控制“汉王号”直接飞入长沙城的话，一则城内没那么大的空间摆放；二则船上人员没清光的话，邪影无法收起“汉王号”。所以只能用转移的，不过想来留下那些控制紫雷神火炮和投石机、巨弩的军队，便足以预防敌方水军反扑了。邪影刚才也看到敌方水军除了庞大楼船，其余密密麻麻，遍布洞庭湖的中小型战舰等全部都是空荡荡的，根本没人，如此就更放心了！而且就算敌军突然攻击“汉王号”，邪影赶回去控制“汉王号”也用不了多久，还来得及！

　　六万生力军出现在城主府后，邪影也随后赶到，未等孙家军反应过来，便自觉地分成四批，前往四个方位进行防守。而祭祀主教和巫师主教则立刻对受伤的孙家军进行治疗！有了这么多生力军加入，而且都是实力高出普通军队甚多的生力军，不只围攻的袁军与邪影军不在同一档次，即使孙家军也逊了数筹。城主府形势顿时好转，六万邪影军使得围攻的袁军犹如割麦般一批一批地倒在了城主府外，根本难以推进！

　　“杀！”

　　来援的毕竟都是百战之师，长沙又不是自己的地盘，邪影也只是让其他军队防守好城主府，唯恐伤亡过重。只有高顺带着八百陷阵营从北门杀出，而邪影自己则带着一千两百个楼兰禁卫从南门杀了出去，在配备了旱砂魔盾和楼兰游猎履之后，再加上玄铁装备的强悍防御，两千楼兰禁卫的战斗再次提升了一大截，楼兰游猎履使得身穿玄铁装备的军队速度大大提高，普通楼兰禁卫即使对上袁军的先天境界将领，也能打几回合，更别说其他了！

　　一时间，南门的袁将高干原本就数回合便被安布利打跑了，邪影与一千二楼兰禁卫一杀出，立刻势如破竹，所向披靡。说是战斗，还不如说是屠杀，整支军队以邪影为首，犹如游龙般穿梭在战场上，所过之处，留下的便是一地的尸体，敌军虽多，却也无法阻拦片刻！打到最后，几乎成了邪影率领一千二禁卫在对敌军进行追杀、屠杀。同时让孙家军见识到了什么叫强大，邪影军和袁军，根本就是猛虎与绵羊的概念，而且这猛虎还是扎堆的，十万、二十万绵羊能挡住一千猛虎的冲杀吗？显然不能！

　　看着战场上唯一一个骑乘战马，而且这战马体型还比普通战马高大数圈的身影，长枪疾掠，所过之处，银光掠过，血潮掀起，手下根本无一合之将，几乎每次银光划过，至少都有一名敌军倒下，有时甚至同时击毙数人。大小乔终于明白传说中的汉中王到底如何个强大法。同时也明白了汉中王为什么风评那么差，一则是汉中王确实嗜杀，银枪之下，杀戮毫不留情，仿佛杀的是鸡鸭牛羊般；二则汉中王太强大了，强大到令人忌惮，令人恐惧，令人嫉妒。打不过汉中王，自然便在背后大骂了！

　　扎、刺、圈、点、舞、挑……

　　至从邪影出现后，大小乔几乎忘记了关注战场，而是眼光一直跟随着邪影移动，看了半天，忽然发现汉中王似乎就没施展过防御招式，一直都是在攻击。而且一杆银枪，在汉中王施展来，即是当长棍般使用，砸、抡、击……又是当大刀使，斩、劈、扫……看得大小乔眼花缭乱，很怀疑是不是自己眼花了，还有人能把长枪使得这地步……

　　不过那所向无敌、霸道猛烈、豪气吞云的形象是一直在大小乔心中缓缓高大起来，看得两人如痴如醉……

　　至于北门，文丑似乎略胜卢克雷迪亚一筹，只是因为卢克雷迪亚能飞行，又速度奇怪，一时间缠住了文丑，打了个难解难分。可当高顺率领八百陷阵营杀出后，与高顺对阵数回合，文丑还算精明，立刻掉头就跑，隐入数之不尽，密密麻麻的军队中，消失不见。起初卢克雷迪亚还能居空跟随袭击，随后便找都找不到了。而八百陷阵营则在北门开始了清洗，陷阵营战斗力本来就举世无双，因为“破天丹”的作用，还有在楼兰邪城副本空间的锻炼，如今几乎全步入了先天境界，战斗力更是以几何倍数暴增，其表现丝毫不下于南门的邪影亲率军队，仔细观察，其整体协调性还犹有胜之！

　　至于东门，东门的颜良此时是郁闷无比，他还没见过如此方式的战斗，对手就漂浮在半空，根本不与他交战，可每一声琴音起，却逼得他不得不返身招架，根本无法加入战斗，而且每次没全力招架，便会连累身边的军队，就像在与一个隐形，甚至是无影无形的高手战斗般。只有招架的份，根本打不到对方，对方的音波攻击又强悍非常，看地上的道道沟壑就知道了！

　　原本颜良还能指挥弓箭手对漂浮半空的索伦斯进行射击，可当邪影军出现后，就让他见识到了什么叫弓箭手，袁军顿时被压制了下来。让颜良庆幸的是，凌空虚度的那人只是阻止他攻入城主府，并未追击，如果他退远点，半空的人也不会追击；不过颜良一退，袁军就倒霉了，死亡的军队是一批一批的，而不是一个个的。而颜良数次打算用弓箭把半空的人射下来，那人却躲都不躲，利箭却被突然出现的“鸟人”打掉。无奈之下，双方就这么僵持了下来……

　　西门，洛斯特和张郃的战斗算是比较精彩的，因为洛斯特是以长鞭进行攻击的，又会飞行，张郃很难近身缠斗，不过洛斯特的长鞭也奈何不了张郃，众人只觉漫天鞭影乱舞，刀光霍霍，两人是打得难解难分，不过又似乎是在玩家家般，打了半天，谁也伤害不了谁。黒鞭灵蛇般袭击张郃，便被刀芒劈得倒飞回去。张郃施展大招，刀芒袭击洛斯特，洛斯特则眨眼跑得远远的，可黒鞭还是一样眨眼便到眼前，似乎不受距离限制。而且犹如洪水般连绵不绝的鞭影，使得张郃根本无法前进半步，稍微不留神，看看张郃周围被碎尸数段的尸体就知道后果了，如此残忍的击杀方式，也是张郃忌惮的原因之一。偶尔张郃抽空拔箭射击，可漫天密密麻麻、层层叠叠的鞭影直接把利箭挡了下来。再加上双方弓箭手的支援，张郃攻不进去，洛斯特也杀不了张郃，两人僵持了下来……

　　半个小时后，祝融夫人、九江王英布、典韦、艾萨拉分别从城主府四门杀出，这下不用打了，一看来人，颜良、张郃直接抽身便退，一对一都难，一对二绝对是找死，他们也不是笨蛋，只能仗着军队够多，不停地指挥军队围攻，不过看到汉中王到达，猛攻数个时辰无果后，袁军诸将已经萌生退意了，再打下去也攻不下城主府，万一军队损失过多，汉中王会否让他们安全离开都难说！

　　数里方圆面积的城主府，此时犹如一台巨大绞肉机般，围墙内外尸体层层叠叠，浓重的血腥味弥漫半空，特别是围墙外，堆积的尸体高大近丈，地面一层殷红黏稠的液体，触目惊心，离围墙百米之内，根本就看不到任何地面，全部尸体给遮掩住了！

　　以六万军队和十员特级猛将守住区区城主府，邪影还是比较有信心的，和高顺分别率领楼兰禁卫冲杀数个时辰，留下满地尸体，打得敌军士气大降后，邪影便退回了城主府。要击退袁军，让他们退却，邪影有很多办法，别强悍技能先不说，把数只“守护兽”召唤出来，足以给敌军造成大量伤亡，吓退敌军了，毕竟敌军也非傻子，看到是不可为，又不是嫌军队太多，自然会撤退！

　　不过邪影并未甫一到来，立刻给以袁军重大打击，最多也就率领楼兰禁卫出去冲杀一阵。一则是反正自己是援军，又不是在自己的地头战斗，有机会练兵，邪影自然求之不得；二则，看到洞庭湖数百艘楼船，邪影动心了，以目前的军队，敌军撤退的话，还真难以阻挡，如果等文聘、甘宁、九鬼嘉隆的水军到达，那敌军就跑都没地方跑了，至少水军别想跑了……

　　于是，一场中规中矩的守卫战在长沙城惨烈持续着……


第七十七章 是战是退

　　“如今形势，有汉中王及十几个超级高手坐镇，我等想要攻克城主府，显然不可能了！为今之计，还是立刻从陆路撤走为上，迟恐不及！等汉中王援军主力到来，到时估计想撤走都没机会了！除非你们自认打得过汉中王诸将，那继续下去，本将领绝对支持！”

　　被邪影诸将打跑的袁军诸将很快便凑在一起，为了是撤走还是继续攻打展开了激烈讨论，张郃、颜良、文丑都是主战，朱灵、高干、田畴确实主退，就此僵持了下来，张郃三人主战是正常的，张郃新加入袁军，急需一定的功勋来证明自己，自然希望继续战下去，一举攻成，反正主事的又不是他，有功劳他也有份，战败了，主要责任也不是他，权衡利弊，自然权利支持战斗！至于颜良、文丑，向来都是好战分子，没什么可说的，他就不信光凭汉中王那数万军队，挡得住己方上百万军队的猛攻。至于朱灵三人，则是比较理智的，而且前线战报已经传来，汉中王水军一路势如破竹，甚至招降了文聘、黄祖水军，如今纵观天下（这个天下只是中国区），已经找不出任何能与汉中王抗衡的水军了，再加上汉中王的威名摆在那，自然想跑！

　　“田将军此言差矣！战争并非私人争斗，汉中王等人实力再强，还挡得住我军百万大军吗？即使我军不还手，他们要杀光也得数天数夜，田将军这是在长他人志气，灭自己威风！何况如今陆地诸郡已经落入我等之手，即使不敌，撤走的话，汉中王也无法追击，我方至少也得坚持到汉中王主力到来吧！如今汉中王撇下主力，单独前来，也不过杯水车薪，我建议我方一方面可派遣水军袭击汉中王旗舰‘汉王号’，一方面全功攻打城主府！”

　　颜良大手一挥，反驳田畴的言论，自信说道。

　　“袭击汉中王旗舰，你疯啦！你不知道‘汉王号’仅凭一舰就击溃了文聘上万战舰，逼得文聘这软蛋投降吗？去袭击‘汉王号’，亏你想得出来，‘汉王号’就在那，你看得出一点损伤的痕迹吗？那显然不是人力能抗衡的，要送死你自己去，届时到主公面前，责任你自己负！”

　　高干牛眼一瞪，惊讶地高声喊道！

　　“哎……我们如此争论下去，亦无丝毫意义，永远也争论不出结论，还是看逢纪军师如何说吧！”

　　看着争论不休的双方，朱灵叹了口气，出声阻止道。主战、主退各占一半，如此争论下去，什么时候能有结果啊！

　　“很简单，退！迟恐不及！纵观汉中王心性，他从来不打没把握的仗！汉中王既然敢独自率军前来，虽然不知道其如何传送军队进长沙，但其必有把握！”

　　听到朱灵所说，众人齐齐看向了随军首席军师逢纪，却见逢纪眼神淡然，简单说道！

　　“胡扯！如何个迟恐不及法，麻烦逢军师解说一番，即使最后我方真的无法攻陷城主府，从陆路撤退的话，敌方如何阻击我方，麻烦逢军师解惑！”

　　文丑暴喝一声，看着逢纪横眉倒竖地质问道！

　　“很简单，从陆路行走，绝对没水路快！如果其水军封锁长江，除非我方能飞过去，否则只能留在江南，坐等灭亡！以汉中王如今的水军规模，文将军认为有人救得了我们吗？”

　　逢纪也不动怒，而是依旧毫无表情地缓缓说道！

　　“逢军师所言有理，但错算了人性！以荆南军，如今军队已被我方打残，想要覆灭我方，显然力有未逮！据情报所知，此次汉中王来援，是孙家拿‘传国玉玺’换来的！可见孙家亦是逼不得已，等我军一退，长沙解围！孙家绝对不会坐看汉中王军队征伐我方，因为如此一来，汉中王攻陷城池，到底算孙家的？还是汉中王的？江南乃孙家根本，西方，如今汉中王正在征伐，孙家自然不敢去抢；东方有刘繇、王朗、严白虎等地方军阀把持，根深蒂固，也不是如今元气大伤的孙家惹得起的；南方乃交州，地广人稀，土地贫瘠，要来无用；所以孙家的希望就在江南，绝不会让与汉中王！驱狼引虎的道理，相信以孙家的精明，绝不会不懂！”

　　一直沉思的张郃忽然出声反驳道，其实他心里一直很矛盾，继续打下去，其实张郃也没信心，可就这么撤退的话，他又不甘心，如今袁绍势力扩散如电，几乎已经饱和，如果他此次无法做出成绩的话，接下去就没什么机会了！这也是他主战的主要原因，人不为己，天诛地灭！顿了下，看到逢纪不以为然的表情，猛吸了口气接道：

　　“而且所料不差，此次汉中王水军并未占领沿江城池，只是巴陵黄祖投降，留下了部分军队，即使我方撤退，亦可从江东各城撤回江北，并无多大忧虑！当然，就如朱将军所说，如此争论下去，永远也没有结果！但城主府如今唾手可得，敌军所剩不过十几万军队，覆灭在即！末将建议，我方加速搬来攻城器械，想来半日便可围住城主府，以城主府的规模，只需半日便可攻陷城主府，即使汉中王再强，我方亦可直接从巨石把城主府夷平！这点，相信大家并无异议吧？而汉中王水军主力到达长沙城，所料不差，正好需要一天时间，如今利大于弊之事，我方为何不能一搏？”

　　张郃话落，在场众人不由一阵沉默，张郃说得很有道理，即使汉中王如今的水军无敌天下，但要攻陷长江流域各个城池也不是那么容易的事，他们大不了就是绕个大圈子撤回长江以北，还不至于跑都没地方跑！而重要问题就是，攻城器械真的能顺利运到城主府，对城主府发起猛攻？已经运过一次了，如今就剩一堆碎片……

　　“如此就如张将军所说吧，我方抓紧时间猛攻，同时全力运来攻城器械，成则最好，败则立刻撤退！届时谁都没有意见，想来我们也不差这一天时间！”

　　气氛一阵沉默，众人沉思一番后，最后由朱灵出声建议道！

　　“那水军呢？水军怎么办？”

　　田畴忽然想起如今停靠在洞庭湖的无数水军，忽然出声说道！

　　“水军暂时无需担忧，汉中王既然没有立刻对我方水军发起攻击，而是堵在洞庭湖出口，其意很明显！一是堵住我方水军后路；二是看我军会否分散军队，重新组起水军，如此一来，长沙城自然压力大减！如果我方攻陷长沙城，可借助长沙城地利封锁洞庭湖往湘江的入口，自然无忧！否则的话，除非我军令水军往南直下，形势数月，绕道潘阳湖，否则就无需去浪费军力了！可与我军一同撤退！”

　　颜良似乎早有腹稿，立刻便出声说道，却也合情合理，下意识的，众人全队水军不报什么期望了，否则原先也不会让水军化为陆军，参与长沙城巷战了！

　　“大家都没异议的话，那就这么决定了！”

　　众人一阵缓缓点头，唯有逢纪皱眉不知道在沉思什么……

　　……

　　“咕噜噜……”

　　喊杀声震天的长沙城城主府，忽然远处传来阵重物滚动的声音，众人对这个声音并不陌生，知道是巨型攻城器械移动的声音，本来对汉中王到来，守住城主府等待援军主力到来信心十足的孙家诸将，开始担忧了！攻城器械不比其他，如今大家可借助地利守得一时，可攻城器械一来，任汉中王实力通天，敌军直接就用巨石塞满城主府，看你怎么守！

　　“叔叔！”

　　听到攻城器械移动的声音后，孙军诸将悄悄讨论了下，最后还是由孙策前往跟汉中王商讨！而从一天半前，袁军对长沙城发起猛攻起，战斗就从未消停过，如今自然也还在持续，每时每刻都有数十数百的军队倒在血泊中。如今孙军和邪影军全都化为两拨，轮流驻守，倒也不是很急。而邪影此时呢……

　　正四处乱逛，不停地施展“灵魂净化”净化围墙外高达近丈的尸体堆，虽然经验值对于数十上百亿的数值来说，几乎可以忽略不计，但聚沙成塔，蚊子肉再小也是肉嘛！至于蛊物能量，返回中国区后，邪影从来不报什么希望，百万规模战争战场吸收的蛊物能量，还没当初对战亡灵军队时一场小战争的量呢！不如直接净化，增加经验好了！而且邪影现在缺的是妖气，并不缺蛊物能量！

　　“我知道了！他们要来，便让他们来就是！怕的就是他们想不出方法攻克，就此撤退！”

　　对于身后忐忑询问的孙策，邪影看都没转头看下，而是继续不停施展“灵魂净化”，缓缓说道！

　　“可是……”

　　听到邪影如此说，孙策大急，这什么话啊，竟然还担心敌军想不出办法撤退！

　　“好了！我知道你想说什么，你注意关注战场就可以了！攻城器械的事，我会处理的，你无须多虑！”

　　邪影举手阻止孙策的话，信心十足地说道！

　　看汉中王毫不在意的样子，孙策一阵疑惑，攻城器械都运到城中，真想不出汉中王哪来的安稳和镇定，外面的敌军密密麻麻，层层叠叠，连突围都困难，想要摧毁攻城器械，显然是痴心妄想了！不过回头一想，城主府失陷，汉中王的损失也很大，估计除了少数几个超级高手，其他人也跑不了，想来汉中王心中已有定计，再想到汉中王一贯专横的心性，孙策暗叹了口气，也没在追根究底，只能郁闷离开……


第七十八章 国太的烦恼

　　虽然说袁军全力运输攻城器械，可谁都知道孙军和邪影军肯定不会让他们顺利把攻城器械运到城主府发起攻击的，所以除却指挥军队围攻城主府的朱灵、高干、田畴，公认实力最强的颜良、文丑、张郃三人全都加入了护送攻城器械的行列，是胜是败在此一举，容不得他们有半点侥幸之心！

　　“禀告将军，前面不知道为何，突然植物疯长，挡住了去路！”

　　颜良等三人刚护送攻城器械进入长沙城街道数里远，便接到斥候的汇报！如此怪异现象对别人来说或许很诡异，不过三人早在虎牢关便见识到了，倒也不是很意外。奇怪的是，长沙城内全由大理石铺就的地面，植物如何长出的？

　　等颜良等人来到斥候所说的位置时，却发现正是昨天攻城器械被击毁的地方，原本方圆两里方圆范围内的大理石地面已经全部化为齑粉，而此时却布满了小树苗，而且还在以肉眼可见的速度在疯狂生长，从发现到前来观看，才盏茶时间，小树苗已经成了小树，高度几乎等人高了！

　　看了看四周林立的建筑，窄小的街道，还有前面茂密的树林，颜良三人面面相觑，这是在城内，并未野外，除了走城内正面街道，那些小巷根本没有足够的空间让这些庞大的攻城器械行进！

　　袁军早做好了被袭击的准备，所以全力防备护送，谁知道敌军没来，却用这么个方法阻挡去路，很无耻的方法，但很实用！

　　“怎么办？”

　　仔细观察了下四周，密密麻麻的军队中，根本没发现始作俑者是谁，文丑不由一脸无奈地询问道！

　　“还能怎么办？调来工程队伍，把这些树给砍了！看它们长得快，还是我们砍得快！”

　　颜良翻了阵白眼，无奈说道。摆在眼前的路很简单，要么就此放弃；要么就是推翻建筑或砍掉树林，再怎么样，砍这些树林总比夷平建筑群简单得多吧！

　　而旁边的张郃却是皱眉沉思，感觉很不妙，可是想不出到底是为什么，不过他也不能不承认，激生树林，挡住去路确实是个不错的方法！

　　很快的，数万工程兵便被调来，数万人手齐动，开始了令人侧目的城内砍伐工作。可惜人数虽多，空间就那么大，也仅有上千人能动手，其他人还是不行！

　　袁军把这些攻城器械运入长沙城，因为城墙坍塌，道路难行，总共花费了三个多时辰的时间。因为这些树林挡路，又花费了两个时辰清理。原本计定最多半天便能把攻城器械运送到城主府，如今大半天了，离城主府还数里远，他们不只要运送攻城器械，还得沿路清理道路上的尸体……

　　而此时已经三更时分，幸得今晚明月高升，星辰点点，视线倒也清明！

　　“轰……劈里啪啦……”

　　眼看树林就要砍伐完毕，漫天一阵赤红点点出现，紧接着一阵冲天火势掀起，全城可见的熊熊烈火冲天而已，燃烧便是那些被砍伐下来的树木……

　　看着葬身火海的部分工程兵，颜良三人是彻底无语了，同时也懊悔不已，上次虎牢关之外时，汉中王也是先激生树林，再加以烈火焚烧。自己竟然忘了……

　　“仙师！仙师！快让仙师来灭火！”

　　某位袁军将领高声喊道，其口中的“仙师”，其实只是会风云技能的玩家或NPC而已……

　　不过祝融夫人放的火哪有这么容易被普通风云技能覆灭，又是一个多时辰后，火势才被压制下来，留下满地焦黑……

　　此时天际已经蒙蒙发亮，旭日初升……

　　“禀告将军！不好了，敌方援军来了！”

　　如此折腾了数个时辰，就是好战的颜良、文丑，此时也是心情郁郁，不报什么希望了。原本算好的一天时间，如今已经过了八九个时辰，即使有足够时间攻陷城主府，估计也没那么多布防修正，到时会否被重新夺回去，袁军对自己没什么信心……

　　此时正好斥候兵再次前来汇报，众人齐齐等高望去……

　　一望无际，静波无澜的洞庭湖上，密密麻麻，数之不尽的各种战舰、战船正飞速驶来，黑压压一大片，看得袁军诸将一阵黑线浮现，头皮发麻……

　　“是战？是退？战斗不一定会输，但要夺取长沙城，明显不可能了！”

　　“撤吧！由陆路撤往安城方向，绕道江夏吧！”

　　袁军诸将一阵沉默，最后还是朱灵叹了口气提议道，此时的汉中王援军数量已经不比他们少，甚至还犹有过之，同等数量之下，没人有信心打得过汉中王。此时不撤，还留着做什么……

　　……

　　“援军主力到了！援军主力！”

　　洞庭湖上的景象，袁军发现了。一直在楼阁上观察的孙军自然也发现了，一阵欢呼声顿时掀起……

　　“看，敌军开始撤退了！”

　　楼阁上再次传来声欢呼声，众人发现原本疯狂围攻的袁军开始有序撤退，因为深怕邪影军的追击，而且援军也是刚刚到达，袁军还有时间，倒也不是溃败，而是普通近战兵种先走，刀盾兵和弓箭手垫后，井然有序……

　　“耶……”

　　看着潮水般缓缓撤退的袁军，城主府猛然爆起冲天欢呼声，部分人喜极而泣，部分人直接坐倒在地，连日激战，心体俱疲……

　　“叔叔！敌军撤退，我们追击吧！趁胜追击，让敌军尝尝我们的厉害！”

　　听到援军到来的消息，邪影便翻身步上楼阁，甫一进去，便听到孙策迫不及待地激动喊道！

　　“趁胜追击？我们战胜了吗？拿什么追击？”

　　孙策话音一落，在场众人齐齐看向进入楼阁的汉中王，神情复杂！邪影也是一愣，立刻反应过来，脱口反问道！

　　“敌军不是撤退了吗？如今我们尚有十几万军队在手，而且都是精锐，绝对能给以敌军重创！”

　　听到汉中王如此说，部分人表情一滞，皱眉沉思。孙策却依然兴趣不减地高声说道！

　　“敌军撤退，就是我方战胜了啊？这什么逻辑！而且十几万精锐军队在哪？本王怎么没看到，只看到一群疲惫不堪，庆幸战后余生的人！就拿伯符来说吧，你现在尚能发挥多少实力？而且敌军虽然撤退，却不慌乱，显然尚有部署！兵者，诡道也！如若敌军以撤退掩饰，意图最后反扑怎么办？长沙城通道堵塞，城外军队要进去也不容易，谁知道要多久才能入城？”

　　邪影双手一摊，一连串反问语句脱口而出，说得孙策哑口无言，嘴唇抖动，却什么也说不出口！其实孙策刚才的意思，是想邪影军协助追击，并非想依靠己方的残军。以邪影军表现的强悍，继续战斗显然不是问题，如果能衔后追杀，顺势收回失地，那就更完美了！可汉中王显然不打算追击，孙策能有什么办法？

　　“伯符！叔叔说得有理，敌军虽退，却依然有数十万军队，城外军队入城困难，城内军队又数量不多，能守住长沙就满足了，确实不宜追击！”

　　孙军诸将脸色数变，各怀心思，敌军撤退，汉中王似乎没众人那般喜悦激动！最后还是陈惜怜微笑出声说道。至于那句“叔叔”，不知道是替孙策称呼的，还是她自己称呼的！邪影是孙坚义弟，她是孙坚的妻子，称呼邪影“叔叔”也是应当！

　　“城外水军，主要是吓退敌军，又都是水军，陆战不一定是袁军对手！”

　　邪影似笑非笑地看了传说中的“吴国太”一眼，便微笑说道，顿了下，眼神意味深长地环视众人，缓缓接道：

　　“当然，为了避免有人说本王意图不轨，鸠占鹊巢。城外水军不会踏入陆地一步！等你们稳住长沙，形势一定。本王便会撤军，你们还是抓紧时间修正、补充军队，修葺长沙城，预防袁军再次卷土重来吧！”

　　话落，邪影也不再废话，朝陈惜怜身边的郭嘉、贾诩点了点头，便直接转身下楼，在场邪影诸将愣了下，立刻快步赶上……

　　看着意似决绝，无情离开的背影，楼阁诸人脸色一变，各有所思，顾正、朱业等当初意见最大的人更是脸如猪肝，埋头深陷……

　　第一反应，当初议事厅对汉中王的争论，被汉中王知晓了，所以他在表明一种态度，既表示他对江南之地没任何想法，也在表示对孙家众人的不满……

　　“哎……”

　　一阵娇叹，陈惜怜转身重新看向楼外景色，曾经繁荣辉煌的长沙城，如今烽烟四起，建筑残败，而城内军队只剩不到十万，放眼依旧在袁绍手上的江南诸城，虎视眈眈的袁绍和地方军阀，陈惜怜内心一阵无力，前途渺茫啊！

　　孙家复兴的唯一希望，便是那年轻绝傲的身影，可是如今已经把他得罪了，而且他已经明确声明自己对江南没想法，也不会插手江南诸事了……

　　绑不住汉中王，孙家无望矣！

　　可是怎么绑？纵观古今，拿不出足够的利益，最简单、最有效的方法便是联姻，而且对汉中王特别有效……

　　可孙家除却一尚未成年的孙仁，唯有她自己……

　　问题太多，人生太烦……

　　丰盈玲珑的成熟娇躯眼露迷茫，心思复杂，真那么做，如何面对世人的眼光？再说汉中王要不要，还很难说，不过他那么好色……


第七十九章 郭嘉的反常

　　汉中王水军刚到没多久，袁方便迅速撤军！不过都是从水路的，但孙军众人发现，原本停靠在港口的无数战船、战舰，竟然莫名其妙消失不见，而远处的邪影水军规模，似乎又庞大了数分，孙军很纳闷，很郁闷，很忿忿不平！可是，这笔帐很难算……

　　“禀告主公！甘将军传信，袁方水军已经全部接收，共得大型战船两二十六艘，中型战船九百二十一艘，小型战船两千一百三十四艘！并无降军！”

　　其实邪影并非那么无情的，下楼后，还是让那些禁卫军协助孙家整理长沙城，清理战场、救治伤员，该做的、该帮忙的，一样不缺！而后非常不客气地直接住进了城主府不远处的一处豪宅，美其名曰借住。没多久，便收到阴影天使的密报！

　　“哈哈……白捡的！”

　　听到阴影天使汇报后，邪影挥手令阴影天使离开，便大笑着看向郭嘉、贾诩等人，开心至极地说道！虽然此次损失了点水军，而且如今的孙家，也没什么能拿出的报酬，不过得到这么多战船、战舰，值了，绝对值了！

　　“恭喜主公！贺喜主公！放眼天下，水军无人能敌矣！水上霸主，我方当之无愧了！”

　　邪影开怀笑声刚落，贾诩忽然笑眯眯地出列说道！

　　“确实！如今纵观天下，确实无任何势力能在水上与我军一拼！不过问题是，我方基地在益州，并无多少水域。即使攻陷交州，如今大力发展水军，也是太早了点，谁知道十几年过后，这些战船还能不能用，估计能用也跟不上时代，可以当古董展览了！那要这么多水军干嘛，这可真是个难题啊！而且日常维护费用……啧啧……”

　　贾诩话音一落，邪影诸将一阵兴奋，郭嘉忽然郑重其事地出列微笑说着，最后却是说得阴阳怪气。

　　在场众人只觉一盆冷水迎头泼下……

　　别人不清楚，郭嘉知道邪影如今是名副其实的穷光蛋一个，别说维护如此庞大规模的水军，来几场大型战争，就能让邪影卖内裤补充军费了……

　　“你个郭奉孝，少来调侃我，那你的意思呢……”

　　沉思片刻，邪影不由狠狠瞪了郭嘉一眼，没好气地说道。

　　“很简单！卖了！看要卖给最依靠水军的孙家，当场甩卖，还是带回华城拍卖，都可以！反正我方不需要，需要水军的势力多得是！有的是人抢！”

　　郭嘉微笑了下，简单说道，众人不由陷入阵沉思……

　　……

　　清闲下来的邪影百无聊赖地胡思乱想着，一会想现实中的情况，不知道工程进展如何；一会又想起名传青史的大小乔，现在大小乔提前出现了，不知道与孙策、周瑜进展到什么地步了；一会又想起名闻历史的“吴国太”陈惜怜，老实说，见到陈惜怜，邪影还真的很意外，想象中，应该是个半百夫人，没想到竟然是个风韵十足的成熟尤物！不过邪影一时赌气，直接住到城主府外，如今也没什么借口去见孙家众人，而孙家众人以为汉中王在生气，也不敢来打扰他，如此便造成了众人繁忙，邪影却无所事事的情况！

　　“禀告主公，陈夫人前来拜访！”

　　邪影正在庭院与郭嘉、贾诩分析眼前形势和闲聊时，一名侍卫忽然前来汇报道！

　　“陈夫人？哪位陈夫人？”

　　邪影一愣，不由脱口反问道，印象中，自己似乎不认识什么陈夫人吧？难道是长沙城的大族贵妇？

　　“孙策的母亲！吴国太是尊称，并非说她姓吴，如今没有东吴，自然也没人称她吴国太！”

　　贾诩忽然出声解释道，看向邪影的眼神却颇为无语。身为玩家，竟然比他这个刚去现实没多久的古代NPC对三国正野史了解得还少，不过贾诩是专门仔细研究过的，自然无法比了！

　　“哦！她姓陈啊！我就算研究野史，也不会去研究女人的八卦啊！原本还以为是个老女人呢！”

　　虽然贾诩没直白表现出来，但眼神却让邪影捕捉到了，邪影毫不在意地回答道，有几个玩家会知道吴国太、步夫人、董太后、唐姬、太史母等等三国女人的真名啊？又不是什么年轻的历史美女！话落便让侍卫去请她前来，如今孙家的形势，还有自己的作用，邪影很清楚，陈夫人来访，一点也不奇怪！

　　“这位陈夫人此次来访，似乎不简单啊！”

　　那名侍卫一离开，旁边的郭嘉忽然诡异一笑，眼神怪异地看向邪影说道！

　　“废话！这个女人是历史闻名的女强人，东吴的太上皇，当然不简单，正好！我们正打算卖那些战船、战舰呢，刚好透点口风，让他们去准备准备！”

　　邪影无语地白了郭嘉一眼说道，什么时候郭嘉也喜欢说废话了！而且以孙家如今的形势，不给点时间，让他们去筹钱的话，确实也刮不出油水来！

　　“文和，我有点事忙不过来，你去帮帮忙吧！这里有主公应付就行了！”

　　谁知郭嘉根本不理会邪影的奚落，而是起身朝贾诩说道！

　　“等等！什么事这么急，你们要留着帮忙参考参考啊！”

　　看到郭嘉和贾诩要离开，邪影不由出声喊道，邪影自认对勾心斗角，阴谋诡计之类的并不擅长，如今对上历史闻名的女强人，要跟她谈政事、商业，心中有点信心不足！

　　“相信主公可以的，我们在场，很多事就不方便了！”

　　谁知郭嘉不理会邪影的难处，看着没反应的贾诩，直接一把拉起贾诩，边说着边往外走！眼神却是怪异无比！

　　“也是！总不能什么都要谋士拿主意吧，实力摆在那，任那女人都会讨价还价，难道还敢抢夺不成！”

　　邪影嘴唇一张，最后还是没再挽留郭嘉、贾诩，同时心中暗自嘀咕道！

　　“拜见陈夫人！”

　　邪影暗自嘀咕时，走出去的郭嘉、贾诩刚好在门口碰上进来的陈惜怜，不由双双恭敬拜见道，如今了解三国历史的他们，对这个女人也挺佩服的。陈惜怜受宠若惊地还了一礼，却忽然听到郭嘉朝周围的侍卫摆手命令道：

　　“大家都撤出去吧，主公有秘事要谈！此处很安全，没人会行刺的！”

　　顿了下，满脸笑容，意味深长地看向陈惜怜说道：

　　“陈夫人，我家主公对某些事不大擅长，夫人不明说的话，我家主公可能不明白！”

　　话落，也不管陈惜怜惊愣僵硬的表情，直接拉着贾诩便离开了！

　　“难道他知道什么了？鬼才郭奉孝，果然名不虚传！”

　　本来心中有鬼的陈惜怜一听到郭嘉如此说，自然听出了郭嘉话中的意思，不由表情凝固，暗自心惊。传闻鬼才郭嘉神机鬼算，而且能未卜先知，看来传言不假啊！若说有人告密，那绝对是不可能的，因为这也是陈惜怜矛盾数天，方才决定下来的事，根本就没人知道！不知道他跟汉中王说了没有，会不会认为自己很随便？想到这，陈惜怜不由一阵娇羞不已，晕红上脸！

　　以邪影的实力，自然也听到门口郭嘉的话了，不由一阵疑惑不已，不知道郭嘉突然发什么疯了！不过陈惜怜已经过来，也容不得邪影多想！

　　“陈……大嫂！”

　　看着盈盈而来的陈惜怜，出于尊敬，邪影还是起身相迎道。本来想称呼她为陈夫人，转头一想，毕竟是自己义兄孙坚的妻子，便直接称呼大嫂了，也显得亲近点！

　　“王爷客气了！妾身小名惜怜，王爷称呼妾身名字便可！”

　　陈惜怜示意身旁婢女留在亭外，便心思复杂地走入庭院，一听到汉中王如此称呼，不由硬着头皮娇声说道。本来被郭嘉一说，就娇羞不已的陈惜怜，此时说出这些话，更是脸红过耳，再加上陈惜怜也是难得的美女，看起来更显得美艳不可方物，高贵端庄，大方得体，再加上成熟女人难得的女人羞怯……

　　“不会吧！”

　　一看到陈惜怜的表情，邪影好歹也不是情场初哥，而且还家有数个娇妻，再加上郭嘉的异样表现，心中便隐隐约约猜到了一点，不由暗自呻吟一声，口干舌燥地暗自狂呼。

　　同时恨不得把郭嘉叫回来训一顿。这郭嘉越来越不像话了，以前好几次有意无意地主动帮自己拉红线，不过因为确实很有用，又是历史美女，邪影也没放在心上，还有一点点庆幸和感激。如今郭嘉竟然连鼎鼎大名的吴国太也想要，不知道是不是暗中给她什么暗示了，否则陈惜怜哪会如此表现，以自己和孙坚的关系，那就有点过了！兄弟妻，不可欺！这点道理，邪影还是懂的！想到这，邪影一阵表情怪异，随即大义凛然，神圣君子般正容说道：

　　“大嫂客气了！文台是在下兄长，虽然不幸逝世，但力不可废，一日为兄，终身为兄！”

　　此次邪影还真的错怪郭嘉，陈惜怜的决定根本与郭嘉一点关系都没，郭嘉也是刚刚算到陈惜怜来意的！再加上郭嘉是出了名的浪荡不羁，洒脱随性，所以会有如此表现，真要怪，也只能怪邪影妻妾成群，好色之名天下皆知！


第八十章 国太的心机

　　“哎……王爷高义！文台泉下有知，必为拥有王爷如此兄弟而含笑九泉！”

　　听到邪影如此说，陈惜怜一愣，紧接着脸色一黯，叹了口气说道。心中却暗自沉思，如果不是汉中王不像传说中那般不堪，便是汉中王太过虚伪，如此矫揉造作，又或者是自己老了，魅力不再，汉中王看不上。但不管哪一种，都不是陈惜怜想看到的。如果是第一种，那陈惜怜的此行前来的算盘便落空了；如果是第二种，陈惜怜真的如愿已尝的话，自然也不希望汉中王是这样的小人；如果是第三种嘛，就是对她的强烈打击了……

　　……

　　“大嫂此来何事？如今袁军已退，想来并无什么难题无法解决吧？”

　　陈惜怜叹了口气，一阵感慨后，便不再出声，本来就各怀心思的两人感觉旖旎气氛缓缓散发开来，气氛不由更是尴尬，邪影只好硬着头皮率先询问道！一口一声大嫂不说，还率先堵住陈惜怜的嘴，言外之意，袁军我方已经帮你们击退了，其余的不关我的事，找我也没用！

　　“文台早走，留下我等孤儿寡母，孤苦伶仃。此次又差点遭遇灭门惨祸，幸得叔叔即使救援。可想要收复旧地，却是有心无力啊！如此，将来到了九泉之下，妾身该如何面对文台！”

　　陈惜怜一副娇泣欲滴，楚楚可怜地说道，而后眼巴巴地看着邪影，眼神却是颇为期待！不过从她称呼邪影“叔叔”，便知她心中已经暗自放弃刚才的荒唐想法了。而且不愧为历史闻名的女强人，角色逆转很快，片刻便恢复平常心了！

　　“大嫂太妄自菲薄了！天下谁人不知，江东孙家乃举世少有的名门望族，势力雄厚，人才济济，哪来的孤儿寡母之说。而且此次即使长沙沦陷，还有荆南孙权和数个老臣支撑，灭门倒也不至于！”

　　不知道是汉中王真的听不出来，还是装糊涂，陈惜怜看邪影一脸正色地认真说着，差点郁闷得吐血，寡母确实是寡母，孤儿就无从说起了，孙策有好几个兄弟呢！但那只是形容，汉中王还当真了，而且借题发挥，简直就是在强词夺理，断章取义！

　　“王爷认为小女孙仁如何？”

　　人在屋檐下，不得不低头！郁闷归郁闷，陈惜怜也不得不硬着头皮再次说道，不过语气却生硬了许多，也失去了不少亲切感！而眼神则是一直盯着邪影，似乎深怕错过邪影一丝一毫的表情反应！

　　“孙仁啊！很可爱，很活泼！而且不失为一个巾帼英雄！”

　　邪影眉头皱了下，随意毫不在意地出声说道。心中也暗自毁谤，历史闻名的“吴国太”怎么这么三八，一会想要推荐自己，一会想要推荐自己未成年的女儿。有点过了吧。不过仔细一想，如今孙家想重新崛起，似乎真的只能靠自己了，以“吴国太”的精明，自然也清楚，所以才一心想要绑住自己。甚至不惜拿自己和女儿当牺牲品，如此心性，确实不得不让人佩服，同时，这也是身为古代豪门大族女子的悲哀吧！

　　“呵呵……谢谢王爷夸奖！”

　　终于听到句不错的话，算是此次前来听到最中听的人话了！陈惜怜笑脸绽开，微笑着说道，顿了下，脸露疑惑地问道：

　　“对了，当初看到南港码头似乎停靠了不少战船、战舰，袁军是从陆路撤走的，照理说，那些战船应该还在才是！未知叔叔可知那些战船哪里去了？”

　　“哦！那些战舰啊！部分袁军借从水路开走了，部分跟我方水军交战，被我方水军俘虏了！具体我也不是很清楚，我一向很少理会这些事的！”

　　邪影脸色不变，一副理直气壮，煞有其事地说道，顿了下，忽然想起什么，又接道：

　　“对了，大嫂来之前，我们正商量可能会在华城拍卖场拍卖此次俘虏的战船、战舰，如果大嫂有意想要，大家是一家人，自然优先卖给你们了！不过这些事我向来不理，你可以招奉孝或文和谈！”

　　“太无耻了！”

　　邪影话音刚落，陈惜怜脸色一变，心中暗骂。别的不敢说，现在可以肯定汉中王确实如传说中那般无耻贪财，那些战船的去向，可以说众人皆知，心照不宣了！可汉中王却说得理直气壮，摆明了要独吞，而且是要拿去卖钱。言外之意，孙家想要，就要花钱买回去了，而且价格肯定不便宜，所以汉中王置身事外，推脱到郭嘉和贾诩身上！荆南多水地，水军更是重中之重，肯定是要重新组建水军，而如今孙家水军可以说已经全军覆灭，要么花几年时间，重新制造，要么只能从汉中王手中买。别无选择了！再加上目前的形势，就只剩一条路可走了！

　　“我方自然想要，可是荆南大劫，如今诸事待举，实在拿不出钱啊！”

　　高耸的胸脯剧烈起伏着，最后长长吐了口气，陈惜怜再次柳眉深皱，苦恼不已地说道！

　　“哎……钱之一字，困死天下世人啊！我方卖船，也是无奈之举，益州偏僻，山穷水恶，再加上如今凉、雍、交三州战事，连年大战，我方如今连招募、补充军队都没钱，不得已才出此下策！”

　　邪影大大叹了口气，满脸苦恼地说道，这倒是发自真心的，确实很穷！

　　陈惜怜这下是彻底无语了，看汉中王说得比真的还真，感情别说赊账，价格也便宜不到哪去了！不是刚抢了洛阳天文数字般的财富吗？真不知道汉中王要那么多钱干嘛，整就一个死要钱的典型！不过陈惜怜毕竟不是常人，邪影把话说得这么白了，如果她还继续纠缠下去，犹如市场大妈一样，到最后肯定连优惠和优先权力都没，毕竟孙家如今仰仗汉中王的地方还很多，还惹不起汉中王！

　　“恩！家家有本难念的经啊！”

　　陈惜怜不知道真情流露还是虚伪敷衍地点头应了声，顿了下，沉思片刻便接道：

　　“对了，此次前来，最重要的一件事，便是因为大小乔与伯符、公瑾一见钟情，相见恨晚！而如今文台已去，家中并无长辈，难得叔叔正好到来，所以妾身想请叔叔充当月老和证婚人！未知叔叔可否方便？”

　　“如此喜事啊！自然可以，不过我只能充当证婚人，月老之事，我却是做不来的，也没做过！呵呵……恭喜！恭喜！”

　　乍一听说，邪影不由一愣，不过立刻便反应了过来，甫一看到大小乔出现在长沙城，邪影早就想过这个可能了，如今陈惜怜说起，邪影倒也不是很意外，便也爽快答应，能见识下如此盛事，也是不错！但却拒绝了月老的身份，主要是邪影嫌太麻烦，如今对于大小乔，邪影确实没什么龌龊心理，毕竟是玩家，都知道大小乔和孙策、周瑜的韵事！郎才女貌，倒也相配！

　　“恩！如此也好！那一等长沙安定下来，便举行婚礼吧！刚好借助喜事冲冲孙家近段时间来的晦气！”

　　陈惜怜眼神怪异地看着邪影，应了声微笑说道，如今才又恢复了点亲切的语气！毕竟能请得汉中王当证婚人，也是其他人请都请不到的荣幸！

　　不过这却不是陈惜怜的初衷，以陈惜怜的精明，自然知道大小乔的份量，特别是两人在此次长沙攻防战中的突出表现，临危不惧，能力超绝，更难得的是才貌双绝，确实非常难得，陈惜怜自然也想把她们留在孙家，而且会千方百计去实现！不过日前看到大小乔看向汉中王的眼神，同为女人，自然也能理解点，所以更让陈惜怜焦急，才会如此急着举行婚礼！而她刚才所说，最要还是试探汉中王本意！

　　可如今难题来了，在陈惜怜看来，孙策、周瑜喜欢大小乔，可大小乔似乎更中意汉中王，而汉中王似乎并不知情。刚才她故意说大小乔和孙策、周瑜一见钟情，相见恨晚，就是想看汉中王的反应，现在汉中王答应了，那该如何去圆这个谎？说动大小乔？毕竟大小乔如今还只是客人，而且还算对孙家有恩，并不是孙家什么人，也不是陈惜怜想怎么样就怎么样的，大小乔答应不答应还很难说！

　　之后，邪影又和陈惜怜随便扯谈了点鸡毛蒜皮的小事，算是培养感情，加深双方的关系，陈惜怜便匆匆告辞了！

　　而陈惜怜一走，邪影立刻让侍卫把郭嘉叫来，甫一见面，立刻狠狠训斥了一顿，发泄自己刚才的郁闷。而后把自己和陈惜怜见面所说之话众述了一遍，想听听郭嘉的看法！

　　“前面主公并未做错，人在情在，人走茶凉！如今孙坚不在，主事是孙策，将来若是孙权的话，主公的恩情，他们不一定会记住，所以我方也无需客气！不过后面嘛……”

　　被邪影训斥了一顿，郭嘉一点都没放在心上，看得出邪影并非真的生气，只是有点恼羞成怒而已，很快便会忘记了！听完邪影述说之后，郭嘉不由迟疑着缓缓分析道！

　　“后面怎么了？”

　　看到郭嘉如此，邪影不由瞪了他一眼追问道！

　　“没怎么样，可能是属下多心了！不过主公如此轻易答应做证婚人，却是鲁莽了点。虽然大小乔历史上确实和孙策、周瑜感情不错，但那是历史，如今的历史，因为玩家的变数，已经被改得面目全非了，如果真照历史记载，大小乔现在还在庐江呢，根本就不认识孙策、周瑜！”

　　郭嘉皱眉沉思了会，便摇了摇头疑惑说道，心中隐约感到主公似乎被陈惜怜给阴了……


第八十一章 奸诈国太

　　“夫人！”

　　因为在汉中王面前夸下海口，再加上大小乔在陈惜怜心中的地位，陈惜怜唯恐夜长梦多，甫一离开，立刻便前往安置乔玄和大小乔的庭院，看到孙家的“太上皇”陈夫人突然驾临，乔玄和大小乔连忙压制心中的疑惑恭敬拜见道。在这男尊女卑的年代，能达到陈惜怜如今地位的女人，确实非同一般！

　　“乔老、朝容、夕颜，起来吧！大家也算共渡过患难生死，可以说是一家人，何须如此客气！”

　　看着名士乔玄和能力突显，美貌绝世的大小乔，陈惜怜越看越中意，更是坚定了心中想法，不由满脸微笑地客气招呼道！

　　“夫人厚恩！”

　　乔玄和大小乔都是心窍玲珑之辈，乍看陈惜怜百忙之中前来，又说得如此亲切，心中隐隐猜到了一点陈惜怜的来意，不过颇为忐忑地应了声站起！乔玄是眼角察看两女的反应，而大小乔则是眼神彷徨地对视一眼，心中颇为慌乱，如今她们寄人篱下，如果陈夫人提出，父亲答应了，她们还真不知道该如何是好，毕竟自小丧母，由乔玄一手拉扯大的大小乔，对乔玄一直很孝顺且尊重！

　　“此次尔等前来相投，谁知正好遇上孙家浩劫，幸得文台在天之灵保佑，侥幸渡过难关，只是委屈了你们，如今大劫已过，未知大家对长沙，乃至江南和孙家有何想法？”

　　看着神情各异的三人，陈惜怜反而更是心喜，都是聪慧之辈，与聪明人说话，也可以省下不少心思，便亲切地关心道！说话间，却故意掩饰了汉中王的功劳，而是推到了逝世的孙坚身上，不过汉中王是荆南侯孙坚义弟，也是他们结好汉中王，获得援军的唯一途径，如此说，也不算错！

　　“多谢夫人挂怀，江南人杰地灵，环境温馨，幸得孙家照顾，我们很满意，没什么想法！”

　　听到陈夫人如此说，乔玄三人更是肯定了心中想法，大小乔脸色颇为苍白，沉默无语，只能由乔玄客气应付，不过语气中却保持着双方的一定距离，毕竟还不是真的亲家，不能表现太过！

　　“哎……文台早逝，留待我等孤儿寡母守护荆南基业。幸得伯符虽然年幼，但能力威望丝毫不下文台，勉强维持着荆南的稳定，如此文台也算后继有人，相信假以时日，伯符必能青出蓝而胜于蓝。再得公瑾辅助，更是如虎添翼！伯符年少英豪，豪气吞云，兼得英勇雄烈，胆略过人，深得众人佩服，如此有了‘小霸王’之称。而公瑾文武双全，性度恢廓，大率得人，相貌杰世，几乎无可挑剔，更有‘美周郎’之称，未知乔老和朝容、夕颜觉得如何？”

　　陈惜怜发自真心地大大叹了口气，感慨万千地说着，说到最后，却是直截了当地赞赏自己的儿子和儿子义弟，丝毫不认为自卖自夸有什么不对！

　　“夫人说得是，公子文武筹略，万人之英，都督完美无瑕，人中之龙，将来前途无可限量！”

　　听到陈惜怜所说，如果乔玄三人还不明白，那真的枉为历史传诵了，大小乔心中更是忐忑不安，而乔玄则是一脸诚恳地说道！知女莫若父，大小乔的心理，乔玄猜得到一点，但凭良心说，就汉中王和孙策、周瑜来说，乔玄更偏向后者，因为汉中王已经妻妾成群，女儿跟随他，肯定得受点委屈。而孙策、周瑜的能力为人，乔玄很满意，更重要的是，两人都未婚配，以两人的身份地位，绝对不会委屈了女儿。

　　而陈惜怜说话时，同时也在仔细观察三人神情变化，大小乔的反应早在陈惜怜意料之中，没什么意外之事，一听到乔玄之言，陈惜怜不由露出了欣喜笑容。古代媒人之约，父母之言，子女反对即是不孝，既然乔玄没意见，在陈惜怜心中，此事成了……

　　“妾身在此替伯符、公瑾多谢乔老的赏识了！既然如此，妾身想借此难得良机，促成大小乔与伯符、公瑾的婚事，如此不失为千古良缘，世间没事，未知乔老意下如何？”

　　想法确定之后，陈惜怜也不矫揉造作，而是直接开门见山地说道，顿了下，感觉力度不够，便又接道：

　　“文台身为家主，不幸早走，却是孙家一大损失，再加上最近诸事，其实是孙家晦气之时。大小乔妾身很满意，正好借长沙解围之际举行婚礼，正好能冲冲晦气，也算双喜临门！妾身在此保证，只要妾身在世一日，必保大小乔地位！”

　　这番话下来，可见陈惜怜留下大小乔的决心了，陈惜怜非但是孙家“太上皇”，还是孙策母亲，她做出的保证，乔玄三人自然不会怀疑。不过陈惜怜也有自己的算盘，乔家也是一名门望族，虽然如今孙家几乎连荆南地盘也保不住，但陈惜怜的目标是很远大的，早就瞄准了江南和江东，将来征伐江东时，乔家的作用可想而知！而且以乔家声望地位，和孙策、周瑜相配，勉强也算门当户对！差别不过是乔玄在乔家地位可有可无，而孙策却是孙家的主事者。不过陈惜怜相信有孙家支持，乔玄就是乔家之主！

　　“这个……”

　　老实说，陈惜怜一做出保证，乔玄心中立刻便答应了，但因为乔玄对大小乔的溺爱，还有大小乔自小懂事，没让乔玄操心过，所以乔玄也不忍女儿不开心，不由一阵迟疑，顿了下，脸露坚决地说道：

　　“这个，老父曾向大小乔保证过，婚烟大事，老父不会插手，一切由她们自由选择！”

　　不得不承认，乔玄虽然思想守旧，保守封建，但对待女儿的态度上，却是比绝大多数古人都明理开放得多！

　　“夫人见谅，我们姐妹如今……”

　　原本脸色苍白，神情复杂的大小乔听到父亲所说，不由大大松了口气，但如今寄人篱下，也不好撕破脸皮，最后还是由稳重的大乔迟疑着说道！

　　“朝容、夕颜！”

　　大小乔的反应也在陈惜怜意料之中，所以心中早有说辞，听到大乔要出声拒绝，便立刻出声阻止大乔的话，顿了下，眼神复杂怪异地看着大小乔接道：

　　“老妇来之前，去找过文台义弟了！一嘛，自然是为荆南未来；二嘛，却是为伯符、公瑾与你们的事情，想请王爷当月老和证婚人……”

　　陈惜怜故意加重了“文台义弟”四字的语气，同时故意只说一半……

　　不出所料的，一听到陈惜怜说请得汉中王，大小乔立刻玉手紧握，暗自生汁，紧张万分，就是知道两女心意的乔玄也紧张不已，不知道汉中王如何反应！

　　“果然不愧为文台赞赏不绝的义弟，忠义重情，所以汉中王很轻易便答应了协助孙家收复失地，不过因为他的特殊身份，明面上，王爷答应把此次俘虏的大批战船、战舰借以我方收复失地，征伐江南，乃至江东……”

　　看到大小乔如此紧张，陈惜怜心中更喜，要知希望越大，失望越大，她是女人，自然更清楚女人的心性，所以故意一再吊众人的胃口，好让她们情绪更是失控，果然，乔玄三人对汉中王支援孙家水军的事不是很在意，却是眼神紧紧盯着陈惜怜，静待下文！

　　“至于婚礼的事，王爷却是答应了！不过因为老妇尊重你们，还是尊重你们的意见，所以前来询问下！”

　　“啊……”

　　陈惜怜话音一落，一阵错愕又松懈的惊呼声起，却是乔玄，至于大小乔，却是玉脸血色全无，脸白如纸，落花有意，流水无情，正是此况！

　　“未知朝容、夕颜意下如何？”

　　看到两女的反应，陈惜怜也不强迫，而是知书达理，犹如慈祥长辈般亲切、慈爱地再次询问道！

　　“由父亲和夫人做主便是！”

　　大小乔心灰若死地对望一眼，不知道是对汉中王无情的失望，还是对生命守护神的失望，最后还是由大乔淡淡出声说道，只是脸色却非常难看，孙策、周瑜也不错啊，以大小乔的玲珑心思，自然也知道点孙策、周瑜的想法，否则孙家是陈惜怜的儿子，还说得过去，周瑜不过是孙策义弟，陈惜怜也不会如此擅自做主！

　　“如此甚好！婚烟大事毕竟非同寻常，既然你们答应，那老妇便回去准备了！相信明天长沙城便会修整完毕，正好借此机会宣布！”

　　每个人都得为自己说的话，做的事负责。听到大乔首肯，陈惜怜连忙说道，还用话堵死了大小乔的其他心思，而且是有点迫不及待的，她也怕节外生枝啊！

　　……

　　“陈夫人！”

　　陈惜怜满腹兴奋欣喜地迅速离开乔院，唯恐大小乔变卦，谁知刚出乔院，便听到一声称呼，回头一看，却是名闻天下的鬼才郭嘉，对于此人，陈惜怜也见识过，确实是打心底佩服不已！

　　“基于主公和荆南侯的交情，在下特意不惜耗费寿元，批算伯符贤侄的将来！”

　　郭嘉此次前来，也是特意赶来的，也不废话，立刻开门见山说道！


第八十二章 礼尚往来

　　“哦？预示批命，不过是江湖术士蒙骗手段，以先生大才，难道也信虚无缥缈的鬼神之说？”

　　听到郭嘉如此说，陈惜怜心中不由咯噔一下，以她的精明才智，立刻知道郭嘉来意不善，惊慌之色一闪而过，转眼却微笑着毫不在意地说道！但鬼才郭嘉之名，神谋鬼算之能，天下闻名，再加上刚才陈惜怜拜见汉中王时郭嘉的表现，更让陈惜怜不敢小看，而且是关于儿子孙策的批命，陈惜怜心中更是紧张万分，只是因为隐约猜到郭嘉来意，所以表现得毫不在意！

　　“信与不信，全在个人！夫人所想，大家心照不宣！不过夫人既然不信，在下也不是狗抓耗子之人，就当在下没出现过，告辞！”

　　郭嘉似笑非笑地看着陈惜怜，看得陈惜怜一阵心虚，最后才拱手诡异莫深地说道，话落也不废话，直接转身便走！

　　“喂！先生、先生……”

　　看到郭嘉如此爽快离开，陈惜怜最终控制不住自己的内心，还是娇喝一声，惊慌不已地趋身追上，孙坚阵亡，儿女还小，族中老一辈又是成事不足，败事有余。陈惜怜的希望都放在了孙策身上，自然是紧张万分！

　　“不知道夫人还有何事？”

　　郭嘉心中暗笑，却是若无其事，淡然恭敬询问道！

　　可惜郭嘉的态度在陈惜怜看来，这可恶的鬼才比自己还会演戏。不过她不知道，郭嘉对她的尊敬，却是发自真心的，毕竟单以女人能力来说，吴国太在三国历史中，却是当之无愧的第一夫人，甚至有此历史评价：吴国太再年轻三十年，东吴的历史便会改写！

　　“先生误会妾身之意了！那些江湖术士自然不可信。可先生何等人也，哪是那些江湖术士能比拟的！”

　　如此一番作为，就是以陈惜怜的厚脸皮和铁石修养，还是一阵脸皮发红，不过事关孙策，陈惜怜还是硬着头皮讨教道！

　　“呵呵……如此又何必呢！你们孙家，除却荆南侯，全是言不由衷，虚情假意之人。哎……荆南侯后续无人啊！”

　　看到陈惜怜如此表现，郭嘉微微一笑，却是犹如深秋天象般，立刻变脸叹息地说道，说完，也不再理会陈惜怜，直接转身继续前行！

　　听到鬼才把孙家说得如此不堪，陈惜怜心中暗怒，不过不说郭嘉鬼才之名，就是以邪影军首席军师的身份，也让她不敢发火，只是暗自焦急懊悔不已，玉手前举，想要喊住郭嘉，却是什么也说不出来！想想郭嘉说的也不是没道理，当初若非孙静隐瞒事实，孙家也不会沦落如此地步，最后还是要硬着头皮说明事实。如今陈惜怜又口是心非，这次更是关系到孙策和孙家未来……

　　此刻的陈惜怜，肠子都悔青了！汉中王和其属下都是世间另类啊，虚伪客套不就是政治场上最平常的事吗？偏偏汉中王等人就不吃这套，而且还很反感……

　　“批命在此，信不信由你！提示夫人可询问下那些新人类，虽然不可深信，但也不是全无道理！”

　　正当陈惜怜暗自懊悔，寻思如何得到郭嘉批命时。远去数十米的郭嘉忽然一甩手，一张丝绸飘飘荡荡朝陈惜怜而来，同时一阵无所谓的声音缓缓响起……

　　“新人类，这关新人类什么事？”

　　跟玩家接触不多的陈惜怜听到郭嘉所言，不由一直疑惑沉思，此时飘来的丝绸正好落入陈惜怜之手……

　　迫不及待地展开丝绸……

　　陈惜怜原本红润嫩滑的俏脸顿时脸白如纸，身体僵硬……

　　“夫人！夫人！”

　　看到主人一看丝绸，立刻大惊失色，失魂落魄，诗语和绿竹不由惊慌疑惑地连声询问道，却见主人一点反应都没。诗语和绿竹心中疑惑，大着胆子拿过主人手中丝绸，展开观看……

　　“留下绝代双乔，伯符不过三七，孙家不过一甲！”

　　“大胆！这该死的神棍，竟然如此诅咒少主和孙家，分明心怀不轨，居心叵测！”

　　绿竹还未反应过来，旁边探头偷看的诗语立刻娇颜大怒，大发雷霆地破口大骂！

　　她们却没发现，走远的郭嘉此时苦笑着摇头不已，如果让世人知道郭嘉借着鬼才之名，行此龌龊勾当，不知道世人会怎么评价！不过目的虽然不善，但郭嘉说的也是事实，算是郭嘉聊以自慰的借口吧……

　　以郭嘉的强大第六感，虽然不知道陈惜怜到底如何蒙骗、利用了主公邪影，具体何事。却能肯定陈惜怜绝对不安好心，而且和大小乔有关，这也是郭嘉立刻赶来的重要原因，你不仁，我不义！礼尚往来嘛……

　　“诗语、绿竹！”

　　诗语甫一骂完，反应过来的陈惜怜一把抢过绿竹手中的丝绸，正容严肃呵斥道！

　　“夫人恕罪！”

　　刚才不过是好奇心过重，如今陈惜怜一呵斥，绿竹和诗语立刻想起自己做了什么，竟然直接从主人手中抢过重大机密观看，一想到后果，两人不由脸色大变，惊慌不已地跪倒告罪！

　　“哎……起来吧！记得紧守口风，不得泄露出去就是！”

　　看到惊惶不已的双女，陈惜怜叹了口气，感慨万千地说道，毕竟是从小跟自己长大的，亦女亦婢，陈惜怜还是比较溺爱的，换成别的婢女，心狠手辣的陈惜怜保不定直接杀人灭口了！

　　“夫人无需担忧！这该死的神棍，竟然如此胡言乱语，少主英明神武，实力超绝，哪里可能早逝，而……”

　　仗着深得夫人宠幸，诗语和绿竹心中松了口气，直接站起，绿竹更是玉嘴连绵，直接骂道，忽然被陈惜怜狠狠一瞪，意识到自己话中语病，连忙收声，一副娇俏怯弱，楚楚可怜之态！

　　“夫人不会真的相信这虚无缥缈的神棍之言吧？”

　　看到夫人如此，心中愤愤不平的诗语还是忍不住怯生生悄声问道！

　　“哎……鬼才郭嘉真是神棍吗？仔细回想，却也有其道理！自古红颜祸水，别的不说。光是此次为了大小乔，妾身就扪心蒙骗、利用了汉中王，汉中王不知道还好。将来若知道了，还不知会如何反应，想来对如今正风雨飘摇的孙家，绝对是致命的，至少也会失去强大靠山！”

　　陈惜怜手拿丝绸，清澈眼神迷朦如雾，喃喃自语般感叹着说道！

　　诗语和绿竹不由脸色一变，一阵语塞，作为陈惜怜最宠爱的贴身侍卫，自然也不会愚蠢到哪去，虽然不知道陈惜怜所说的蒙骗汉中王到底是怎么回事，但听说过汉中王事迹的她们，也知道汉中王最怒别人欺骗，而且还被利用了，不大发雷霆才怪呢，后果，她们想都不敢想……

　　“郭先生此举，却是对妾身的当头棒喝。最近为了留住大小乔，妾身心智被迷，竟然做出如此问题可轻可重，可大可小的蠢事！而且以大小乔的天妒之才，古往今来，如此遭天嫉妒者，向来没好结果。不是夫家陨落，便是红颜薄命，但不管是哪一方面，都非好事！此次还是一出便是两个……”

　　绿竹和诗语沉默无语间，陈惜怜依然喃喃自语地说着。两女神情一振，却是颇为赞同，古往今来，惊才绝艳的人物就那么几个，可哪个有好下场的？连苍天都不完美，如何会出现完美的人，如果真有，就肯定要付出巨大的代价，越完美，付出的代价越高……

　　“伯符今年已是二九之年了吧？”

　　两女思绪万千时，陈惜怜忽然看向两人询问道！

　　心如蚕丝的两女不约而同地点了点头！

　　“那不是就剩三年？一甲子，呵呵……至少在妾身有生之年，孙家不会覆灭在妾身手上了，还有脸面对九泉之下的夫君！”

　　陈惜怜似乎心神俱丧般喃喃自语着，苦笑不已！

　　“那夫人是相信还是不相信郭先生所言？”

　　听夫人刚才所言，似乎相信了郭嘉的批命，如今又表现得似乎不信，诗语和绿竹不由疑惑不已地询问道，因为陈惜怜的解释，两女不敢再骂郭嘉是神棍了！

　　“就如郭先生所言，不可深信，亦不可不信，信与不信，全在各人！”

　　不知道是不是一朝顿悟，陈惜怜也开始打哑谜了，听得绿竹、诗语一头雾水，紧接着又听陈惜怜接道：

　　“绿竹，秘密去找几个新人类调查下，郭先生既然如此说，必有深意！诗语，去把尚香、伯符、公瑾叫来见我！”

　　“是！”

　　想不通就不想，身为婢女，做好份内之事便可，绿竹和诗语最后放开心怀，恭敬回答道！

　　“妾身没记错，你们也跟随我十七个年头了吧？”

　　看到诗语和绿竹如此乖巧聪颖，陈惜怜暗自赞赏，忽然莫名其妙地询问道！

　　不知道夫人突然说这个干嘛，但两女还是齐齐点了点头！

　　看着逐渐修葺完好的长沙城，闻着空气中淡淡的血腥味，陈惜怜忽然很想大哭一场，太多的重大问题在等着她处理，如何补救利用汉中王之事？如何解开孙策、周瑜的心结？如何收复荆南失地？如何应对鬼才批命？如何绑住汉中王这个大靠山？如何……如何……

　　“夫君！你为什么这么早走，把一切都丢给贱妾，你知道贱妾很苦吗……”

　　其实，陈惜怜，也是个可怜、可悲的女人……

　　男尊女卑的时代，自古红颜薄命，特别是女强人……


第八十三章 不眠之夜

　　“奉孝！”

　　心虚万千，情绪万千的郭嘉刚一返回府内，正好被邪影看到，邪影便大声喊道，而后又看到郭嘉一脸怪异，不由疑惑地询问道：

　　“你今天怎么了？怎么发现你古古怪怪的？”

　　“没有啊！”

　　郭嘉一愣，立刻一脸无辜地朝邪影迎面走来。经过一路沉思推算，虽然知道了大概，但具体还不是很清楚，于是郭嘉便决定把陈惜怜的事隐瞒下来！毕竟孙家的利用价值还很大，万一邪影暴怒，做了什么冲动的事，那后果就难以预料了！

　　“没有就好！对了，我已经跟陈夫人提过贩卖战船、战舰的事！想来想去，还是觉得此事由你负责比较好，稍后你去找陈夫人谈谈吧！价格嘛，成本价就可以了，反正都是白捡的。孙坚毕竟是我义兄，对我还算不错，也帮过不少忙！可别让人说他一走，我们便欺负他们孤儿寡母！”

　　神经向来大条的邪影也懒得去深究，便把心中的话说了出来，顿了下，看到郭嘉点头答应，便又接道：

　　“还有！明天是孙策、周瑜与大小乔的婚礼，礼物就由你准备吧！”

　　邪影向来讨厌麻烦，他身上拿得出手的，全是价值连城的物品，以邪影的吝啬性格，自然舍不得。但礼物也不能太掉价，干脆扔给郭嘉去头疼了！

　　“呵呵……依属下推断！估计此次婚礼不会成功！算了，礼物还是由属下先准备着吧，成不成都没啥差别！”

　　郭嘉自信地微笑着说道，表情怪异，顿了下，看到邪影脸色沉了下来，连忙语气一转，应了下来！紧接着，忽然表情怪异，眼神淫荡地说道：

　　“主公，所料不差，孙家此次绝对不管付出任何代价，都会绑住我方！而以孙家如今的情况，也拿不出足够的利益来。想来唯有联婚了，不知道主公对三国第一夫人感兴趣，还是对巾帼英豪的弓腰姬感兴趣啊？”

　　“怎么了？属下没说错啊，不过弓腰姬如今还太小，属下觉得主公还是收下第一夫人更好！如今吴国太正当虎狼之年，成熟风韵，可不像历史形容的那般老朽！”

　　郭嘉话落，邪影没有回答，而是眼神怪异地看着郭嘉，看得郭嘉一阵心虚，头皮发麻，心中惴惴地硬着头皮建议道！

　　“古怪！古怪！你是不是有什么事瞒着我？还不老实交代！难道是奉孝春心荡漾了？你不是刚在邪影城收了个美娇娘吗？”

　　邪影没回答郭嘉的话，而是看着郭嘉连声说道。虽然郭嘉没举行过大婚，却利用权力和名声之便，接连收了邪影城数个美娇娘，只是双方你情我愿的，郭嘉也是历史闻名的浪荡子，所以邪影一直没出声而已！

　　“哪有！只是想到历史闻名的吴国太竟然倒贴，感到很好笑而已！如此难得机会，不要白不要，不说相貌，陈夫人的能力可是顶尖的！”

　　郭嘉心中一咯噔，知道邪影的智力属性值也是满值的，即使猜不到自己的心理，但隐约还是能猜出一点点方向，否认自然不行，连忙找了个借口推搪道。不过也是事实，不能说借口，郭嘉还不敢欺骗邪影！

　　“去！去！去！如果换成别人，自然不要白不要，当收个属下也好！可她是我义兄的妻子，人啊！不能对不起自己的良心！”

　　邪影也没怀疑郭嘉的说法，毕竟自己到现在还感觉诡异和好笑，更何况同样知道吴国太历史的郭嘉，如此反应也算正常。顿了下，不由调侃着说道：

　　“以前还以为你只是风流浪荡，竟然没发现奉孝原来这么下流龌龊啊！”

　　“属下冤枉啊！女子自古便有‘三从四德’之说，三从为：在家从父，出嫁从夫，夫死从子。第三从的意思是‘如果夫君不幸先己而去，就要坚持好自己的本份，想办法扶养儿女长大成才，并尊重自己子女的生活理念’。如今要扶持孙策，甚至孙家，除了主公，也没别人了，陈夫人的作法其实没错！而且很多地方都有弟弟继承嫂子，儿子继承母亲的风俗。哪来的‘下流龌龊’之说！而且主公和孙坚根本就没有血缘关系，替孙坚照顾他们孤儿寡母也正常！不过老实说，属下如此想，完全是替主公着想啊！先不说陈夫人对主公大业的帮助，如果主公要扶持并掌控孙家，有陈夫人在，孙家就不会那么好掌控了！”

　　刚开始时，郭嘉还颇有搞鬼玩笑的味道，不过说道后面，却是一脸正容，严肃认真！

　　“办法有很多！并非一定要选择这个，你现在也是玩家，伦理道德你该知道，我不想心中难安，此事以后休得再提！而且东吴威名，你也清楚，即使没吴国太，东吴也非浪得虚名，孙策、周瑜等东吴名将只是阅历不足，不一定比她差！”

　　开始时，邪影还好气又好笑，甚至哧之于鼻，不过当郭嘉认真之后，邪影也不好继续玩笑下去，只是心中还是无法接受。

　　“其实认真说来！陈夫人也不错啊，虽然年纪大了点，但如今的世界，年纪根本不是问题，陈夫人并不会老，更难得她才貌双全，是个难得的奇女子，也是个可怜的女人！”

　　郭嘉不死心地再次奉劝道，因为陈惜怜是跟随孙坚出现的，而孙坚出现时是青年，所以陈惜怜如今的相貌在三十到四十之间，不出意外，达到先天境界的陈惜怜，不会老，只会死！这便是《欲望》世界的神奇之处，无需深究！顿了下，看到邪影眉头一皱，知道邪影心性的郭嘉连忙改变奉劝方式说道：

　　“俗话说英雄难过美人关，其实男女都一样，再强也逃不过情字！主公有爱情魔戒，魅力又是满值的，如果陈夫人存心不良，意图以‘情’字惑乱主公的话，很容易会玩火自焚。如此一来，主公也无需自责了，你不仁，我不义的道理，相信主公也清楚！到时主公也无须仁慈，或许会意外惊喜啊！”

　　听到郭嘉的话，邪影不由一阵沉默，玩笑归玩笑，但一向严格律己，一直以属下自居的郭嘉，是不会拿正事开玩笑的，因为邪影从未拿郭嘉当属下，而是朋友、兄弟，但郭嘉从未逾越过，都是以主公相待！如今如此反常，或许郭嘉知道了什么，或者预感到什么也难说……

　　……

　　长沙城城主府厅堂……

　　“公瑾！你与伯符情同兄弟，甚至犹有过之，我也向来拿你当亲身儿子！以你的聪明才智，什么事该怎么做，相信你自己也清楚。”

　　孙策、周瑜、孙仁前来拜见陈惜怜，客套数句后，陈惜怜忽然脸色严肃地看着周瑜说道！

　　“夫人如此说便客气了！公瑾自幼丧母，如今得到夫人厚待，公瑾亦是以母待夫人！”

　　凭良心说，陈惜怜对周瑜的厚待，周瑜也是很清楚的，听到陈惜怜如此郑重其事，周瑜也一脸感动地诚恳说道！

　　“恩！如此一来，那我也便不再客套，有话直说了！”

　　陈惜怜满意又愧疚地看着周瑜，还是硬着头皮说道，而后故意停顿了下，看着孙策和周瑜，感受到气氛异样，孙策、周瑜不由心跳加快，颇为紧张！

　　“如今我荆南之势，你们也都清楚！正是颓废晦气之时，所以我想冲冲喜，同时也庆祝敌军的撤退！”

　　看着紧张不已地两未年轻才俊，陈惜怜心中暗叹，不过现实的残酷还是让陈惜怜老实解说。

　　“绿竹和诗语，是我从小看着长大的，五官清秀，温柔娴淑，知书达理。更难得的是其身怀绝技，如此在乱世中也算有自保之力！”

　　听到陈惜怜如此说，在场众人不由一阵惊讶，话没说完，众人已经知道陈惜怜要说什么了！孙策、周瑜是一脸惶急忐忑，而孙仁、绿竹、诗语却是满脸错愕，惊讶得说不出来！

　　“母亲……”

　　周瑜还能隐忍，孙策却是忍不住地脱口焦急喊道！

　　“大胆！绿竹与诗语从小跟你一起长大，如姐如母，青梅竹马，更难得才貌兼得，你有什么可嫌弃的？”

　　孙策还未说完，陈惜怜狠狠瞪了孙策一眼，厉声训斥道。

　　“不是因为这个，只是……”

　　看向脸色由紧张、惊讶、狂喜而转向脸色苍白的两女，孙策心中一阵不忍，但还是硬着头皮出声！

　　“我知道你们想什么，真是精明一世，糊涂一时啊！如果可以，我比你们还求之不得！但是，以你们的才智，难道还看不出她们的心意吗？如此女子，不是一般人能承受的，福气不足者，会折福的，这是自找死路知道吗？还有，你们自认抢得过汉中王？目前的形势你们了解吗？现实的残酷你们知道吗？你们有没有想过你们那么做的后果？强扭的瓜甜吗？”

　　陈惜怜直接举手阻止孙策的出声，暗叹了口气说道，一脸数个疑问，问得孙策、周瑜双双哑口无言，脸色苍白！

　　“别的不说，光是此次长沙之战，没有绿竹和诗语相救，你们还能站在这里胡思乱想吗……”

　　……

　　今夜，注定是个不眠之夜……


第八十四章 娥皇女英

　　江南王城长沙城终于修葺完毕，前几日的血腥气息飞散殆尽，残垣断壁消失无踪。毕竟是江南第一城，虽然刚刚经历过战争的洗礼，伤亡惨重，但好歹还有数百万平民。三天时间，孙家又招募到了二十几万新军和十万工程兵，所以城内破败的建筑物，原本堵塞的城门和港口得以迅速修葺完毕，焕然一新。而荆南孙家也召开了大劫余生后的第一次会议……

　　令孙家诸将疑惑的是，此次不只并未正式投入孙家帐下的乔玄到来，还有此次大功的大小乔，前来支援的汉中王及其属下，连平时不参与政事的陈夫人也位列在席，和汉中王一左一右，分坐孙策下首！看到如此阵势，众人也知道此次并非普通意义上的战后军事会议，更是暗自留心！

　　“此次袁绍无道，忤逆天意，犯我荆南……幸得汉中王深明大义，协助我方击退袁军！借此长沙城休整完结之日，特此召开会议，对将来诸事做出商议……”

　　众人到达后，孙策毕竟是荆南之主，一开口便是对此次袁绍大军压境做出口头讨伐和批判，不过说了一大堆，在邪影听来，全是废话，也懒得去仔细听！

　　而趁着孙策废话之际，邪影仔细观察了在场众人。陈惜怜面呈淡然，看不出任何表情心理。孙策、周瑜则是精神疲惫，神态颓废，脸露无奈忿忿之色，丝毫没有击退敌军的喜悦，虽然疑惑，不过加上孙家形势，邪影也没多想。大小乔则是眼观鼻，鼻观心，仿佛木头雕像般，似乎没有任何生气，也失却了原本的青春活力。对于邪影偶尔扫过的眼神，其他还会微微点头或微笑回礼，大小乔却直接无视，有点心不在焉或心事重重的感觉！

　　不是要和孙策、周瑜订婚，将要结婚了吗？应该充满朝气和喜悦才是，怎么是如此表现？看到大小乔两人的神态，邪影心中疑惑，不过邪影也不是八卦的人，只是无事本能地观察下众人而已。也未深究，再则邪影又不是郭嘉，光用看的，也看不出个子丑寅卯，最多只能感应到其心情如何！

　　“此次荆南大劫，如今虽然击退敌军，但依然有很多城池落入敌军之手，敌军依然在侧虎视眈眈，我方万万不可懈怠！借此机会，我要宣布几件事……”

　　孙策话音刚落，陈惜怜忽然站起来，嚷声缓缓说道，最后停顿了下来。众人精神一振，齐齐看向陈惜怜，戏肉终于来了！

　　“第一件事，就是举行婚礼，冲洗下我方的晦气，三日后，伯符和公瑾将会分别迎娶……”

　　感受到众人的关注，陈惜怜才满意地微笑着接道，而后又停顿了下来，似乎很喜欢吊人胃口般！果然，一听到孙策和周瑜两人举行婚礼，众人几乎是屏住呼吸，全神贯注着，一个是荆南之主，一个是手握重权的水军都督，份量足够了！不过孙军众人的想法都差不多，便是认为两人迎娶的便是……

　　除却颇为意外看着陈惜怜的郭嘉，邪影倒是没什么意外表情，毕竟陈惜怜已经跟他说过了！

　　而大小乔则娇躯发颤，忽然幽怨、委屈、质问、怨怒般神情复杂地抬头看向邪影，看得邪影一愣……

　　“绿竹和诗语；第二件事，便是我打算收大小乔为义女，不知道朝容、夕颜意下如何？”

　　片刻时间，众人恍如过了很长时间般，才听到陈惜怜再次接道！

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，众人齐齐错愕，紧接着表情各异，一阵窃窃私语声起。

　　郭嘉是暗自翻了个白眼，这女人还真会搞怪，原本他还以为自己料错了呢，谁知结果还是一样。而邪影也是错愕意外万分，倒不是因为别的，只是与陈惜怜自己说的不符。至于孙策、周瑜与大小乔的关系，谁敢肯定两人迎娶大小乔前并未娶妻？或许是被收为义女才嫁给孙策、周瑜的也难说，历史真相，又有多少人能百分百肯定呢！

　　不过最意外还是属乔玄、大小乔三人，顿时呆滞发愣，难以置信。不知道为何陈夫人突然又改变主意了，从媳妇变成义女？这身份……

　　“朝容、夕颜？本夫人刚知你们心意，所以做出如此决定，重要的是我对你们一见如故，非常投缘。不忍你们受委屈！”

　　看到呆滞中的乔玄等三人，陈惜怜慈祥一笑，亲切地柔声说道。一脸的慈爱让人丝毫不怀疑陈惜怜对大小乔的喜爱之情。

　　呆滞中的大小乔被陈惜怜再次出声惊醒，不由眼神复杂地对望一眼，陈惜怜精明，她们也不傻。不排除陈惜怜真的很喜欢她们，但也不至于做不成媳妇就做义女吧？而且如此着急，再看向旁边依然未觉的汉中王，大小乔便明白了陈惜怜的用意，虽然陈惜怜说得好听，说是刚刚明白她们的真正心意，所以改变主意，同时也表明了其实她早就知道了，如此说，不过是为自己之前所做之事找借口而已。一时间，未平的心绪更是乱成一团，有喜悦、有幽怨、有叛逆、有轻松、有疑惑……

　　“承蒙夫人看得起，小女一时兴奋过头，老夫便替她们应承下来了！”

　　陈惜怜两次询问，而且隐晦做出了解释，已经很给面子了。而大小乔依然保持沉默，乔玄连忙出列替两女出声道。

　　其实，在乔玄心中，还真是比较看好孙家的，汉中王是新人类，俗话说，非我族类，其心必异！乔玄可不知道新人类和原住民的真正区别，只知道跟他们不是同类人就是。虽然说如今汉中王很强势，但再强势，还能比数年前几乎一统天下的黄巾军强势吗？真要执掌天下，还是要名门望族出身的诸侯才行！这是草根与真龙的本质差别。还有就是乔玄确实很溺爱大小乔，也知道她们的心意，不想让她们伤心，或许成为义女也不错啊……

　　别看乔玄儒雅保守，其实心中也有自己的打算……

　　“朝容（夕颜）拜见母亲！”

　　乔玄话音一落，大小乔看看依旧脸带惊讶的汉中王，再看看垂垂老朽，发须斑白的老父，最后还是双双盈盈跪倒拜见道！

　　“呵呵……好！好！好！好女儿！得女如此，还有何求！”

　　突然改变主意，而且颇为心虚的陈惜怜，其实也是暗自忐忑不安的，如果大小乔不答应，那孙家的损失可就大了，幸好她算到了乔玄心性，也算准了大小乔孝顺的性格，总算如愿以偿，立刻当堂站起，发自真心地走向跪倒的大小乔，真正喜得爱女般喜悦开心地扶起两人说道，顿了下，忽然拿出一红一蓝两枝玉簪，颇为头疼地递给大小乔说道：

　　“母亲没什么贵重东西，正好带着两件家族重宝，又符合你们的属性，便作为女儿的见面之礼吧！这是由湘妃竹所制成的玉簪，一为火属性，一为冰属性！相信你们的愿望会实现的！”

　　“湘妃竹？谢母亲厚赐！”

　　看到那晶莹光华，精美又不失朴素的玉簪，大小乔是打心里喜爱万分。再听到其来历，大小乔不由齐齐惊呼出声，紧接着完美无瑕的玉脸同时掠起阵殷红，显得娇羞不已，美艳不可方物，不过因为知道陈惜怜的真正心意，虽然礼物贵重，不过大小乔也不跟陈惜怜客气，道谢一声，便直接接过。

　　“家族传说，这两支玉簪是由深爱舜帝的两位姐妹……娥皇和女英的真心之血与相思之泪滴落湘妃竹，其情感动天地，引发神秘力量糅合，最后生成，品级不输于神器！一名心竹簪，一名泪竹簪，本来是我们姐妹借给文台，家族所赐嫁妆。象征着伟大的爱情与姐妹之情，如今给你们姐妹，也希望你们姐妹能效仿娥皇和女英，找到生命中的守护神！”

　　看大小乔接过礼物，陈惜怜暗自松了口气，看得出大小乔并非贪图富贵之人，如此珍贵的礼物，她们既然收下，就表示接受了陈惜怜的歉意了，两女心思玲珑，相信也了解陈惜怜的心意！当然，陈惜怜还有后手，即使大小乔拒绝，把握住乔玄，也不怕大小乔耍花样。不过如此举世无双的一对玉簪，确实价值连城，陈惜怜也是心如滴血，非常舍不得，不过舍不得孩子，套不找狼，还是忍痛送出，但还是当众说出了两个玉簪的来历和其代表的意义，她可不是付出不求回报的人……

　　“谢母亲吉言！”

　　原本就娇羞不已的大小乔听到陈惜怜如此说，更是脸红过耳，不过也确实很喜欢两玉簪，便再次娇声答谢道！

　　而听到陈惜怜如此说，在场众人就心思各异了。邪影只是对如此特殊物品好奇不已，能类入神器的饰品，绝对不一般。其他人也是对传说中的神物好奇不已，也对陈惜怜对待两女的心意惊叹不已，倒也没多想！

　　感触最深的，还是孙策、周瑜，原本颓废丧气的两人对视一眼，相视一笑，心结顿去。也是啊，如此绝代双娇，本来就是不应该分开，把她们拆开确实是人生一大憾事、一大罪过，会遭天谴的。最佳莫过于效仿娥皇和女英，共侍一夫，如此不失为一千古佳话。遗憾的是，这个同时拥有绝代双乔的男人，不是他们，而他们是两人，并非一人，谁单独拥有都对不起对方，眼前的结局，或许确实是最好的结局……


第八十五章 各怀心思

　　“接下来我方和王爷有点事要谈，如果没什么要紧事，大家就先行散去吧！”

　　陈惜怜收下大小乔两位义女后，随便又扯了几句，便由孙策出声说道！

　　在场众人也知道己方跟汉中王谈论的会是什么事，便纷纷自觉告辞离开！很快的，议事厅内就剩下邪影、郭嘉等邪影众人，孙策、周瑜、陈惜怜、孙顾等孙家核心人员，就是乔玄、大小乔等人也都退了出去！此次会议，名义上是举行击退敌军，修复长沙城的军事会议，其实不过是让他们前来为陈惜怜所宣布的事宜做个见证而已，真正的孙家军事，自然不会在汉中王势力和还未归顺的乔玄等人面前谈论了。而如今欲与汉中王谈论的事情，显然就是孙家准备“动之以情，晓之于理”，请得汉中王相助收复失地，甚至绑上汉中王这棵大树，这些自然也不能公开进行了！

　　而邪影自然也清楚其中道道和接下来要发生的事，也不出声，自顾自地老神在在地闭目养神，反正着急的肯定不是自己，自己越镇定，接下来的“交易”自然越有利。至于孙家会否耍心眼，暗施阴谋诡计。邪影从来不放在心上，所谓阴谋诡计，那是势力、实力差不多的双方中特有的产物。以如今风雨飘摇，元气大伤的孙家，显然没有资格跟邪影来这套，邪影向来深信，绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是无用的，当然，前提是，对方对自己来说不过是一蝼蚁，或者，自己能完全掌控对方的命脉，而如今的孙家和邪影的对比，就是这种关系！

　　孙家能屹立江东数百年，想来也不是脑残者，即使她们成功施展阴谋诡计，也得考虑下后果……

　　“王爷，幸得今日妾身喜得义女，妾身想替义女做主，嫁以王爷，未知王爷意下如何？”

　　不相关众人退下之后，气氛一阵沉默，看着闭目养神的汉中王，孙策更是不知道如何开口，最后还是由陈惜怜率先开口说道！

　　“呃……”

　　原本心思平静的邪影惊愕一声，眼睛睁开，震惊不已，难以置信地看向陈惜怜、孙策、周瑜……

　　真是语不惊人死不休啊！

　　不鸣则已，一鸣惊人！不外如是啊，气氛一阵沉默，双方无语，可一出声，就掀起了滔天波澜……

　　陈夫人要把大小乔指配给自己？而且看孙策、周瑜的反应，虽然有点落寞、失望，还有点无奈、悲哀，可是明显是早已得知，而且已经接受陈惜怜如此做法了！

　　不会吧？自己虽然不像郭嘉那般擅长观察对方心理，但也看得出孙策、周瑜是喜欢大小乔的，为什么他们会接受陈惜怜把大小乔让给自己的做法？

　　以上想法刹那间在邪影脑际浮现，可是注意观察孙策、周瑜的邪影，虽然疑惑大小乔难得看向自己的复杂眼神，却也没想到大小乔会喜欢上自己这方面。

　　“可是……”

　　陈惜怜话落，邪影原本还等待孙策、周瑜出声的，可是两人却羡慕、嫉妒、异样地看着自己，并不出声，气氛也是恢复寂静，似乎在等待自己的回复。邪影只能迟疑着说道，不过却也没说完，相信陈惜怜知道邪影想说什么了！

　　“呵呵……这件事，大嫂还得向叔叔（古代嫂子称呼小叔也是叔叔，侄子也是，至于为什么这么奇怪，别问我，就像人类为什么叫人类一样）道歉，原本大嫂以为大小乔和伯符、公瑾一见钟情，相见恨晚。原本打算凑合年轻人的，而且打算今天早堂宣布他们的婚礼，谁知偶然间，忽然发现小女（大小乔，不是尚香）喜欢的其实是王爷，对伯符、公瑾，只是略有好感而已，还谈不上喜欢，甚至是爱！再加上外面传闻叔叔虽然颇为风流，却是不擅感情方面，所以大嫂干脆跳出来当坏人，直接凑合叔叔与小女，免得如此绝代烟缘出现遗憾，或者节外生枝。文台不在，又未听说叔叔有长辈在世，大嫂如此做，叔叔不会介意吧？”

　　陈惜怜微笑了下，慈祥和蔼地亲切解释道。其中的称呼转变，却是意味深长，各人自己揣摩吧！但显然陈惜怜这番话是以大嫂的私人立场说的，拉近了双方不少关系！

　　“什么？大小乔喜欢……”

　　陈惜怜话音刚落，邪影犹如听到什么天方夜谭的话般，惊愣万分，满脸错愕地脱口而出，最后却是没说完！结合下今早的怪异事件，邪影倒也没怀疑陈惜怜所说的话，这么说，倒是才可以解释为什么陈惜怜忽然转变做法，改迎娶大小乔为认作义女！

　　就是第六感强如郭嘉者，也没怀疑陈惜怜的话，因为郭嘉可以感觉到陈惜怜说的确实是实话，是发自真心的，虽然可能有点不尽不实，但大体并未偏差。毕竟郭嘉只是擅长第六感，预感对方的大概心理活动，又不是能清楚读取对方心理，哪能无所不知。或许等郭嘉到达半神境界，才能拥有类似“读心术”的技能吧，那明显不属于尘俗范围的逆天神通！

　　“咳！咳……”

　　邪影错愕万分，一时无法消化这惊天消息，自然也无法回复。旁边的郭嘉忽然干咳两声，同时向邪影递了个眼神。两人合作多年，又都非常人，邪影自然清楚郭嘉眼神的意思！

　　“大嫂还真是语不惊人死不休，不过这消息还真让小叔难以消化。不过如今家中妻妾不少，本王虽然对大小乔也颇具好感，却无其他想法，如今天下烽火，世道混乱。儿女私情，暂时放在一边，正事要紧！”

　　邪影沉思了下，紧紧盯着陈惜怜，缓缓出声说道！郭嘉的眼神意思是：陈夫人一开口便先提起这个，显然是要以此为筹码，获得邪影的帮助，至少也想压低邪影所开的条件，这也是为何今天的事会如此凑巧和意外的原因。想通之后，邪影自然不会让陈惜怜如愿以偿，不过说起大小乔，不知道归不知道，知道大小乔心意，或者说知道有可能得到名闻青史的大小乔，邪影还是颇为悸动的，他又不是柳下惠或圣人，自然也颇为期待，所以邪影也没把话说死！同时，心理也对陈惜怜、孙策、周瑜如此理智决绝颇为佩服，也有点可怜……

　　“呵呵……那大嫂便当叔叔答应了啊！”

　　和聪明人说话就是简单，陈惜怜也不怕邪影知道自己的用意，心照不宣就好，反正只要成功，这份人情是给定了！于是陈惜怜便直接微笑说道，顿了下，也不待邪影诸将回应，便又接道：

　　“文台在世时，经常说叔叔是他唯一的知己，很忠义重情，直爽干脆！那大嫂也直说了，叔叔要怎么样才愿意继续出兵相助？对我方犹如命脉的战船、战舰，要以什么价格出售？”

　　陈惜怜话音一落，邪影众人不由一阵面面相觑，头皮发麻。向来直爽的邪影，此次真是遇到对手了！陈惜怜表明就是要以感情当筹码，还说得如此理直气壮和直接。差别只是邪影向来是自恃实力、势力而直爽，陈惜怜是因为感情而直爽！先是一定大帽子盖下来，然后在求助，差别只是陈惜怜还知道收敛点，没完全以感情压人，也知道“利益”为先的道理！

　　“呵呵……既然夫人如此直爽，那本王也不矫揉造作了！出兵相助是不大可能，因为本王身份特殊，还没到自信可以独对天下的实力，而且也难以向属下交代，除非有什么特殊原因。至于那些战船、战舰的价格，就是成本价，造那么一艘战船、战舰要多少钱，就卖多少钱！如果进行拍卖的话，价格肯定是成本价的数倍！本王如今一贫如洗，实在大方不起来！”

　　震撼之余，郭嘉一时语塞，毕竟陈惜怜感情开头，有点谈论家事的味道，而且确实有牵线大小乔的人情，不知道邪影会怎么想，郭嘉也很难替邪影做主。而邪影则是眼神一眯，微笑着双手一摊，开门见山地说道！对于陈惜怜这种刁钻精明的人，最简单的办法就是厚着脸皮鲁莽应对，直接无视其他条件说出本意，看谁脸皮更厚，这也是邪影最擅长的，反正大家都知道他的个性！

　　“叔叔！”

　　听到邪影如此说，陈惜怜不由一阵错愕，没想到邪影会说得这么直接和无情。而孙策则是震惊不已地脱口喊道，有点破坏心中崇拜佩服的叔叔的形象啊！

　　“伯符如今是荆南之主，不是以前的小孩子了！应该也能体谅叔叔的苦衷。虽然叔叔名义上是汉中王、益州之主，但不是什么事都能专横随意的，公归公，私归私。公私分明，才是双方合作长久的纽带。丑话说在前头，总比将来翻脸或彼此心中留下疙瘩好！”

　　对于酷似孙坚的孙策，邪影还是有好感的，但还是正容严肃地说道，顿了下，露出亲切的表情，微笑说道：

　　“当然，再怎么样，我们双方的关系也比较特殊，大哥的情，我还是会照顾的！你们要么直接动之以情，本王无偿帮你们收复部分失地、赠送部分水军，算是把情还了；要么就是公私分明、诚信交往，大家可以长久合作。我也不废话，你们选一条吧！”


第八十六章 有趣的大小乔

　　听邪影如此说，陈惜怜不由陷入阵沉思，同时心中涌起阵强烈的无力感！汉中王很大方，真的很大方，也很忠义重情，都愿意无偿帮你收复失地，赠送水军了，你还想怎么样？不过汉中王说的只是“部分”，谁知道这“部分”到底是多少？反正不可依赖就是！谁都知道要选择哪样了，根本无需考虑！

　　现在终于知道为什么汉中王传言鲁莽冲动，专横霸道，还能拥有如此大成就了！也不知道该说是大智若愚，还是说难得糊涂，又或者双方的境界根本就不是同一层次的！自己机关算尽，绞尽脑汁，最后的结果还是一样，感情是所做心思全白费了！当然，也不算完全白费了，只能说结果和自己所希望的差太多而已，没有人情和所做之事在前面，可能汉中王根本理都不理你，或者是直接狮子大开口！

　　这就是实力、势力、境界的强大差距了，明知被卖了，还得装出非常高兴、感激地帮他数钱，这世界就是这么不公平，世道就是这么现实！

　　至于孙策，就没陈惜怜想的那么多了，而是颇为赞同地点了点头，这跟自己所了解的汉中王性格确实很合，要长期交往，大家就要干干脆脆，公私分明，其他都是虚幻和不可靠的！

　　“叔叔所言有理，那便依叔叔所说吧！不过如今荆南的情况，叔叔也了解。叔叔就直接说如何才会出兵相助吧？做得到的，伯符自然全力以赴。”

　　想通之后，孙策也不多说，直接便开口询问道！

　　旁边的陈惜怜张嘴欲言，最后还是什么都没说出口，毕竟孙策才是真正的荆南之主，干涉太多，非但会减弱自己和孙策的威严，还会遭致他人反感，而且也该让孙策多多独当一面了！

　　至于邪影，则陷入了为难之中，如果继续由陈惜怜跟他商谈，任你口灿舌花，你不要脸，我也无需给你！可孙策就不一样了，陈惜怜虽然一直把感情挂在嘴上，但谁都知道其实她对感情没怎么放在心上，或者说不懂男人间的感情，不知道什么叫感情！而孙策，简单直白，也不做作，却能让人感到其重情重义。说白了，就是邪影吃软不吃硬！如果能确定孙策能一直执掌孙家的话，就算无偿帮助，邪影也有可能做到的！

　　“大家都是自己人，也无需那么多弯弯绕绕。小霸王爽快，我们也不做作。收复失地，并非是动动嘴便可，而是拿军队的生命去拼搏，去换取的，基于我们双方的特殊关系，可以以雇佣的关系进行合作。要么按城池算账；要么按军队数量算账，悉听尊便！如此，我方主公对军队有个交代，对天下众人也有个交代！免得遭人指责！当然，如何抉择还在你们，大家你情我愿。毕竟如今我方南、北战线也非常吃紧！”

　　邪影沉默无语，一脸为难，旁边的郭嘉忽然微笑着出声说道。最后的意思，就是我们自己也缺少军队，不是因为双方的特殊关系，别人想雇佣还没门呢！

　　“恩！可以！那这价格……”

　　孙策也不废话，直接便询问价格！

　　听到这，陈惜怜心中暗叹，怪不得古语有云，妇不干政了！虽然孙策看上去似乎没自己精明，不会讨价还价，还有点傻头傻脑被宰的错觉！其实比自己还精明，或者说不是比自己还精明，而是比自己还适合成为领袖！女人再精明，也无法磨灭精打细算的本性，这不能说不好，但要看对人对事了，眼前来说，对汉中王显然得不偿失了！千古真理，吃亏便是占便宜……

　　“这些事，由奉孝全权负责便可，我向来最烦这些，也很少理会！有点累，抱歉下，先行告退了！”

　　孙策话音刚落，邪影忽然站起，脸露疲态，颇为抱歉地出声说道。

　　在场众人一愣，随即露出理解的神色，这才是真正的汉中王啊……

　　……

　　走出议事厅后，邪影不由做了个深呼吸，不知道是不是因为听到大小乔喜欢自己，或者知道大小乔没跟孙策、周瑜在一起的消息。邪影情绪万千，心思复杂，感觉有点烦躁、有点喜悦、有点迷茫……总之就是颇为压抑！

　　能让名闻青史的大小乔喜欢，说邪影不兴奋激动，肯定是假的；可拆散了千古婚配，说心中没感慨，也是假的……

　　甩了甩头，抛开所有烦恼，便直接举步离开……

　　……

　　“姐姐！你说他们留下来谈论什么呢？”

　　“还能有什么，就孙家目前的情况！估计是应对敌军和目前形势的事吧！”

　　“恩！”

　　“姐姐，你说他们会不会谈论我们的事呢？那夫人真可恶，原本看她挺端庄和蔼，平易近人的，没想到城府这么深！”

　　“哎……是啊！人不可貌相，百闻不如一见啊！不过仔细想想，也确实难为了她了，如今孙家的情况……”

　　“也是！”

　　“姐姐，汉中王似乎没传闻那么坏啊。看他挺好相处的啊，而且也挺帅的，能力又高，又有男子气概……”

　　“传闻哪能当真，只是他身边的女人太多了！哎……”

　　“那说明他魅力大啊，而且以他的身份地位，不多才奇怪呢！嘻嘻……姐姐思春了！”

　　“小妮子，竟然敢取笑我！看我不饶你！”

　　“嘻嘻……不了！不了！我要喊救命啦……”

　　“姐姐，要不我们直接跟他说吧，总比现在苦恼的好！”

　　“小妮子真不害臊，要说你自己去说……”

　　……

　　邪影刚走出没多远，远处忽然传来阵窃窃私语，虽然音量很小，但以邪影的实力，却几乎全收入耳际了，那声音的主人，邪影自然认得，如此也使得邪影情不自禁地停下脚步，突然很想听听两人的对话，多了解一下，听着听着，邪影不由一阵兴奋激动万分，看来还真让陈惜怜说中了，这女人虽然城府太深，却也不错，至少这件事如果真能成，确实欠她个人情了！

　　邪影正胡思乱想，满脑YY时，远处忽然传来阵脚步声。邪影一惊，要让人看到自己站在庭院偷听女人的对话，那不名义扫地了。正要举步前行，忽然一顿，虽然不知道大小乔为什么没离开，但她们就在外庭院，自己就这么走出去，不是要迎面碰上了？不知道其心意还好，知道了如何面对她们呢……

　　想着想着，邪影忽然暗自一阵鄙视，然后自己还怕了那两个女人？都妻妾成群了，难道还会不好意思？不好意思面对自己的，应该是她们才是吧……

　　……

　　“乔小姐！”

　　大小乔正紧张万分，感慨不已地窃窃私语时，耳际忽然响起个千思万想，梦中萦绕的声音，那声音的主人，大小乔自然不可能不知道！心中一惊，连忙转头望去，正好看到从内府走出的邪影，刚说到他，他就出现了！不知道刚才的对话，他有没有听到？

　　一阵胡思乱想间，两人不由心如兔撞，娇羞不已，恨不得立刻找个地洞钻进去，不过感觉来人越来越近，大乔还比较大方一点，硬忍着心中激动娇声喊道：

　　“王爷！”

　　“王……王爷！”

　　听到大乔称呼，小乔也硬着头皮看向来人，却是一阵脸红如血，吞吞吐吐地跟着称呼！

　　“呵呵……乔小姐无须客气！叫我影就可以了！”

　　本来邪影还一直沉思如何称呼两人，走出来之后，却直接称呼“乔小姐”了，反正都姓乔，正好一起称呼。否则称呼“大小乔”就太怪了点吧？而直接称名道姓，双方似乎是第一次“正式”相遇，有点唐突佳人了！

　　走近之后，看到两人如此表现，如此娇羞，邪影心中暗笑，不过看着绝代佳人如此，邪影心中不由一阵心疼，自己是男人，总得主动大方点啊，便微笑着，以自认为最亲和的语气神态回应道！凡事一回生，二回熟，反正知道她们心意了，错过可就遗憾终生了！

　　“啊……”

　　虽然大乔比较端庄大方，但听到邪影如此说，还是愣愣地惊呼一声，意外非常地看向邪影。瞬间猜到汉中王肯定知道她们心意，或者陈夫人跟他说了什么，不由脸颊发烧，手足失措！

　　“好啊！我叫乔珊，字夕颜，家人朋友都叫我小乔；姐姐叫乔薇，字朝容，人称大乔。王……影叫我们大小乔或夕颜、朝容便可以了！”

　　刚才大乔比小乔表现得大方稳重，如今反而反过来，小乔眼神一亮，钻石般双眸宛如明月，娇声说道，也不知道该说是天真率真，还是说神经比较粗……

　　“恩！对了，你们怎么在这里？”

　　邪影心中暗喜，刚才的忐忑和彷徨尽去，反而有点挑逗两女的意向，不由没话找话地询问道，同时也是为了消除两女的尴尬娇羞，却不知道自己如此问，只会更起反效果！

　　“我……我们……对了！我们就住在这里啊，不在这里，去哪里呢！”

　　小乔一阵语塞，大乔玉耳如血，吞吞吐吐地说不出话来，忽然眼神一亮，大松了口气地娇声说道！


第八十七章 龙凤合，天下定

　　“我……我们……对了！我们就住在这里啊，不在这里，去哪里呢！”

　　小乔一阵语塞，大乔玉耳如血，吞吞吐吐地说不出话来，忽然眼神一亮，大松了口气地娇声说道，顿了下，唯恐邪影又说出什么难以应答的话，大乔便又接道：

　　“对了！你们会议开完了吗？怎么就你一个人出来？”

　　“还没有，我不喜欢那种气氛，便先行出来了！”

　　听到大乔寻找如此笨拙的借口，邪影心中暗笑，也不追究，忽然发现那乌黑亮丽的秀发正分别用一蓝一红两枝玉簪别着，配合着那完美无瑕，令人沉醉的面容，朴素中不失脱俗气质，更令有番韵味，便指向那玉簪说道：

　　“能让我看看那玉簪吗？”

　　邪影想看她们的饰品，虽然有点唐突佳人的味道，不过大小乔却一点都不那么认为，而是爽快地摘了下来，递给邪影！

　　随着玉簪摘下，那乌黑亮丽的长发散开来，飘飘洒洒，犹如黑夜中舞动的精灵，使得邪影一时沉醉，幸得很快反应过来，接过玉簪便查看起来……

　　心竹簪，由上古娥皇与女英之真挚的心混合湘妃竹所自然形成的玉簪，特殊物品，佩戴者增幅火系能力100%，增强惑人心神的效果，能使物主与“泪竹簪”物主、心爱之人，三者之间的心灵更为相通，增强合体技能的力量，得到娥皇与女英的守护。且能减少合体技能的消耗与减少相应冷却时间。

　　泪竹簪，上古娥皇与女英的真情之泪混合湘妃竹所自然形成的玉簪，特殊物品，佩戴者增幅水系能力100%。增强惑人心神的效果，能使物主与“心竹簪”物主、心爱之人，三者之间的心灵更为相通，增强合体技能的力量，得到娥皇与女英的守护。且能减少合体技能的消耗与减少相应冷却时间。

　　“不错！夫人还真舍得投资啊！”

　　怪不得能让陈惜怜那么高赞和肉痛了。确实是举世珍宝，虽然没注明是神器，其基本特性却有过之而无不及。看完之后，邪影还了回去，微笑着别有深意地说道！

　　“对不起！”

　　大小乔心思玲珑，自然知道邪影话中的意思，大乔一阵脸红，声如蚊蚋地说道！玉手也颇为失措地把玩着手中玉簪！

　　“呵呵……没什么对不起啊！说真的，还得感谢她呢！至少也省却了不少波折！”

　　邪影无所谓地笑了笑，缓缓说道，顿了下，看到人来人往，眼神不时射来的孙家仆从，不由接道：

　　“我们别一直站在这了，有没有空，看要到我那边去坐坐，还是在城内逛逛！”

　　听到邪影如此说，大小乔一惊，齐齐看向邪影，没想到汉中王如此直接相约。第一次正式交谈就向女方约会，这在现实中很正常，不过在古代就显得有点急躁轻浮了！随即大小乔便发现眼前形势，一阵低头沉思，随后对视一眼，微微点头应道，声音小得以邪影的实力，如此近距离都差点没听到！

　　“那便先到我那边坐坐吧！如今长沙城刚经过战乱，世道不平，也很冷清！”

　　邪影也不知道她们到底选择什么，只需知道她们答应便行，便直接说道！心中却是异常激动兴奋，没想到大小乔会如此轻易拿下，相对自己身边都是经过数年磨合和感情接触的女人来说，确实很令人意外……

　　……

　　返回临时居住的府邸后，邪影知道自己不善于和不相熟的女人交流，也怕大小乔尴尬，便把玫芙、克雷迪亚、艾萨拉、祝融夫人等四人也叫了出来。反正大家都敞开来说了，邪影也没那么多顾忌！只是没多久，反而成为邪影尴尬了，在众人中间，那成了可有可无的人了……

　　“主公，经过商议之后，最后的结果为：我们帮他们收复一处小城基地，报酬为3000钻石币；中城基地为一万钻石币；巨城基地为十万钻石币，荆南并无王城级别以上城池，小城以下则无需收复，他们自己收复，一切后勤物资由孙家提供，如果我们帮他们夺取新城池，则以上价格翻三倍！另外，他们付出十万钻石币雇佣玄甲血卫、藤甲魔巫、幻影羽骑各一万，主教祭祀一千人一年，每损失一人，额外赔偿20钻石币的抚恤金！”

　　大半天之后，郭嘉、贾诩等人便返回了，而且第一时间向邪影汇报情况！

　　“恩！他们还真省得，招募一名普通士卒才几百铜，再加上训练和精良装备，也不过才几百金。十万钻石币，都能招募百万普通军队了！不过前三种兵种可以接受雇佣，主教祭祀不行！”

　　听完郭嘉汇报后，邪影赞同地点了点头，同时似笑非笑地缓缓说道！以上的城池价格，还算可以，也算是双方都能接受的价格，不过还是邪影军有让出不少利益了，毕竟攻城过后，肯定还有油水的。至于雇佣军队，如今的玄甲血卫、藤甲魔巫、幻影羽骑都是百战精兵，自然无法跟普通军队相提并论，一年时间，他们很快便能依靠那些军队赚回来了！不过主教祭祀不只实用、独特，而是无法补充的兵种，邪影则干脆直接拒绝，自己都舍不得用，哪能让他们挥霍啊，别所补偿20钻石币，就是补偿两百钻石币，邪影都不干！不过与孙家谈论的是整体，也是看在双方关系的基础上，毕竟不是真正的钱货交易，仔细谈论细节价格是不可能的，如此几天几夜都谈不完，那些价格不过是平均价格而已，也可以说是打包价！

　　“是！主公！至于那些俘虏的战船、战舰，不管任何样式和状态，一例以品级定论，由H级到S级，共分九级，价格分别为1、5、10、50、100、500、1000、5000、10000、50000，全以钻石币为计量单位，至于九鬼将军自创的装甲军舰，价格则以高于两级的定价出售！至于水军，因为江南人士擅长水战，而我方军士都不擅长水战，所以属下拒绝交易水军军队，仅出售战船、战舰！”

　　郭嘉应了声，便再次出声缓缓解释道！其中提及的装甲军舰，是由日本历史闻名的水军将军，号称“海贼大明”的九鬼嘉隆发明的，同时也是日本最早的装甲军舰的发明者！

　　“目前我方有多少战船、战舰？”

　　以最初成本价出售是邪影自己说的，虽然和贱卖差不多，但以上价格确实符合成本价，所以邪影倒也没意见，沉思了下，忽然出声说道！

　　“目前我方有各式大型和超级楼船七百三十四艘，中型战船七千五百三十二艘，小型战舰一万四千六百四十七艘，微型战舰三万艘左右，而如今我方水军的数量，除却正赶来的黄军师一部，连同降军在内，共有军队九十七万左右，船多人少，如此毎艘战船、战舰平均下来，恰恰好到达最低的启航标准而已！”

　　具体数量，就要看贾诩这个情报总长了，邪影话音刚落，贾诩立刻如数家珍地详细汇报道！

　　“哦？孙家能拿得出那么多钱吗？打算买多少？”

　　一连收降了江陵和巴陵的两支强大水军，邪影也算有点心理准备了，但还是被吓了一跳，紧接着不由疑惑询问道！以荆南如今的情况，虽然孙家家大业大，不过如今差点被打残，邪影很怀疑他们的支付能力！

　　“城池和雇佣的费用，他们接手立刻交易！至于战船、战舰，则是先付清总款五分之一，第二、三年再各付五分之二，三年付清。数量方面，我们卖多少，他们就买多少！”

　　邪影想什么，贾诩和郭嘉自然清楚，最后还是由郭嘉汇报道！

　　“那就是赊账了？”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由暗自嘀咕着，随即陷入了沉思。卖，是肯定要卖的，只不过是卖给谁，什么时候卖的问题而已。于是，邪影沉思了片刻便接道：

　　“恩！可以，既然事情交给你们了，自然由你们拿主意！”

　　“再过不久，官渡大战便会爆发，如果在此之前，我方协助孙家把袁军赶回江北，众人环围之下，袁绍自然更会全力战斗，因为他们已经没出路了！至于孙家，反正江南、江东等地，我方暂时无法伸手，也不适合我军发展，而且我军擅长的还在陆地，水战稍弱，倒不如卖个人情给孙家，孙家快点成长起来，对我方也比较有利。”

　　邪影虽然说得好听，但毕竟邪影势力是邪影专制的，郭嘉等人不汇报和请示也不行。而且郭嘉还做出了具体解释！

　　“至于我军未来，和天下的将来格局。属下与奉孝商讨过，吕布、公孙瓒、袁绍三家，不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天了！将来的天下，还得看我方、孙家、刘备、曹操四家的格局和计略，孙家虽然占据江南富饶之地，然江南人士修生养性久矣，不善战争，又士族林立，难以驾驭，如此孙家先天不足，最多只能依靠水军独霸一方，其将来的地盘，也就在江南与江东之地；至于刘备与曹操，如今盛传，卧龙已现，凤雏出世，龙凤相聚，风云称霸……”


第八十八章 定计荆南

　　“……至于刘备与曹操，如今盛传，卧龙已现，凤雏出世，龙凤相聚，天下无敌。曹操、刘备两人都是雄才大略的枭雄，又有各自所依仗的资本，天下东部、北部，早晚落入其手，而且因为我方的威逼，联手是早晚的事，因为除了联手之外，没任何势力能单独挡住我方的脚步！”

　　随着郭嘉话音刚落，贾诩便缓缓出声说道，其中话语颇为精确，这便是三国顶级谋士加上玩家的双重身份的作用了，若非了解到三国历史，贾诩也无法自信地说出这番话来，当然，其中也是有结合如今《欲望》中形势的，并未照搬现实历史！

　　“卧龙已现，凤雏出世，龙凤相聚，天下无敌？这该如何说起？说起顶级谋士，贾诩、郭嘉、荀彧、荀攸、沮授、竹中重治等也不弱于卧龙、凤雏吧？”

　　对于将来的诸侯格局，邪影心中早有想法，所以也不是很吃惊，反而对贾诩话中的偈语颇感兴趣，颇为不屑地讽刺道！小心把牛皮给吹破了！

　　“原话是：‘卧龙现，凤雏出，龙凤合，天下定！’这并非是玩家或NPC有意传出来的，而且也无法查证从哪里传出的，只知道凤雏、卧龙接触过后，便有这说法了！”

　　郭嘉忽然出声说道，而且脸色怪异的，顿了下又接道：

　　“所料不差，这应该是《欲望》系统对卧龙、凤雏的设定，而且也不是空穴来风，是有根据的。卧龙善守，凤雏善攻。两人联手的话，确实是完美无缺，天作之合！”

　　“如此说来，如今可以确定当初在华山上救走曹操、许褚及其侍卫统领的人，便是凤雏庞统了？没想到在《欲望》中，凤雏的归属是曹操，而非刘备。至于天下间玩火的人，还有人能胜过祝融夫人吗？呵呵……”

　　听到郭嘉和贾诩的分析，邪影不由出声说道，说到最后，不由颇为自豪的。这点，邪影和郭嘉早有怀疑过，如今不过是确定而已，至于火系能力，邪影不认为《欲望》中玩火的超级高手，有谁能胜过获得火神传承的祝融夫人！

　　“确实是凤雏庞统无疑，因为官方论坛上有玩家在曹操身边见过庞统。至于火系能力，凤雏的火系能力和四夫人的火系能力并不一样。第一点，凤雏庞统是个顶级的谋士，纯法力者，所料不差，凤雏的终极火系能力，便是‘凤凰涅磐’，是神凤之类的火系能力，这也是曹操诸将只要尸体在，死亡还能不停复活的原因之一，当然，除了凤雏，曹操身边应该还有个会‘复活’的神奇人物，具体还未调查清楚；第二，依照《欲望》设定的惯例，凤雏名声如此大，能与卧龙齐名，其设定肯定很变态，至少不会比卧龙诸葛亮差到哪去！甚至官方论坛上对其有详细的评价，还是很有可信度的！”

　　郭嘉微笑点了点头说道，沉思着严肃认真地分析道！

　　“哦？官方论坛上的评价？除此还有别的吗？”

　　邪影微微一笑，颇为感兴趣地追问道！

　　“呵呵，如今三国时代的初、中期顶级人物基本都已经出现，最近官方论坛上有这么个盛传的说法，就顶级谋士来说，卧龙善守、凤雏善攻、鬼才善识、毒士善算、周郎善水、王才善政、良师善法、大才善机。其中周郎便是周瑜，王才便是荀彧，良师便是黄角，大才便是荀攸，这些都是智力满值，而且已经出现的人物，还比较靠谱，至少写出了各人最擅长的能力和本质。至于其他的，还有邪影横、曹操奸、刘备仁、孙策霸、孙权深、司马诈、吕布武、关羽义、鲁肃厚、陆逊儒、吕蒙明、赵云侠、张飞猛、黄忠老、马超锦、元让独、妙才野、典韦悍、许褚痴……等等一大串一字令，不过大多是根据历史记载而来的，对如今来说，基本都不靠谱！觉得有意思，听过也就算了！”

　　郭嘉微笑了下，沉思了会，便颇为兴趣地缓缓说道，顿了下，脸色一正接道：

　　“总的来说，将来能与我方做对手的，也就曹操、刘备。而除非主公亲自坐镇率军，否则龙凤相聚，估计我方没人是其对手！‘卧龙、凤雏，得一者可得天下’的说法。在《欲望》中表现得最直观，最突出，也是最实用的！所以我方必须寻找盟友对抗曹、刘，分担压力，因为主公是玩家，不是NPC，还有个最重要的国战使得主公不得不离开，毕竟我方放眼的是全世界，而非仅仅是中国区。而扶持孙家，却是最好的策略！”

　　“连奉孝、文和也自认不是卧龙、凤雏的对手？没这么夸张吧？”

　　听到郭嘉如此分析，对于扶持孙家，邪影没什么意见，却是非常惊讶于郭嘉对诸葛亮、庞统的评价！

　　“属下说的是龙凤相聚，攻守完美，随便一人，属下等人自然不惧。卧龙善守的表现，在虎牢关主公已经见识到了，确实恐怖，既然凤雏评价是善攻，攻击自然有其独到之处，《欲望》的表现都是由历史记载夸大化、神奇化的，自然也非常恐怖，据情报得知，如今凤雏亲自率军征伐兖州、翼州，几乎是一日一城，所向披靡，所料不差，历史上原本属于袁绍的地盘，都会落入曹操之手，而袁绍西有我方，东有不破八卦阵，南有长江，北有黄河，袁绍不敢惹我们，或说打不到我们，也破不了八卦阵，水军又几乎覆灭，四面临敌，他不跟曹操打都不行，这也是属下意料的，官渡之战一样会爆发的缘故，不过是双方地盘与历史记载的对换了下而已！而主公亲自坐镇，率军相对，和属下等任何人率领都是难以比拟的！”

　　郭嘉丝毫不掩饰自己的怯敌，却也一样不把单独的卧龙、凤雏放在眼里！至于邪影，郭嘉是没具体说出来，因为邪影所到之处，率领的几乎都是邪影军最精锐的军队，而且邪影是主公，军事属性值都满值，加成远比属下将领高，几乎能发挥百分之一百五的战斗力，如此才能与联手的龙凤一战，其他的都还差点！

　　“恩！你说的不错，而且价钱既然已经说好，那我方就手脚快点，尽快帮他们收复失地，扶起孙家，然后回家坐山观虎斗吧！”

　　听郭嘉分析完，邪影沉思片刻，便抬头微笑着出声说道。

　　“还有一点，属下擅自替主公做主，与孙家划分界线，双方以湘江、长江为界，不管将来形势如何，各自全力发展可发展的空间，结成攻守同盟，永不侵犯！这个还需主公亲自与孙策蒂成盟约！”

　　邪影刚说完，郭嘉忽然再次出声说道，神态却是颇为忐忑的。长江为界就简单了，湘江为界，就是割掉大半交州和部分荆州，划界而治！

　　“呵呵……相处多年，奉孝还不了解我吗？认为对我方有利的，尽管放手去做，无论何时，我都会全力支持的，无需顾忌！”

　　看到郭嘉忐忑的表情，邪影微笑着豪爽说道。其中最重要的原因，其实还是郭嘉刚才所说的，邪影是玩家，和曹操、刘备、乃至孙策都不一样，还有个国战让邪影无法一直坐镇中国区，邪影该放眼的是全世界，而不仅仅中国区而已！没有孙家分担压力，邪影一离开，邪影势力便得面对全天下的攻击，如此如何能放心离开中国区，征伐天下？而只要还有课攻击的对象，以邪影的威名和邪影军的强悍，却也没诸侯敢把注意打到邪影势力头上，所以郭嘉如此做，其实是把孙家当作挡箭牌，虽然不是傀儡，却也脱不了邪影势力的控制，以为除却依靠邪影势力，等贾诩所说四分天下的格局定下来，首先倒霉的便是孙家，最弱的也是孙家！他们最依仗的水上霸主周瑜，其实同时也限定死了他们的发展空间，一到内陆，孙家根本没与邪影、曹操、刘备等人较量的资本！

　　“主公英明！”

　　郭嘉与贾诩对视一眼，同时颇为激动地恭敬喊道，看得出来，此次擅自盟约，贾诩肯定也有份参与！

　　“好了！你们少来这套，赶快去集结军队，速战速决吧！还有，此次一定要把袁绍打怕，让他们不敢起侵犯我方和孙家的想法，好让袁绍全力去对付曹操、刘备，哈哈……”

　　邪影没好气地狠狠瞪了郭嘉和贾诩一眼，随即豪爽地大笑着说道！

　　“遵命主公！既然如此，同时下令正在途中的黄祭酒夺取夷道，威逼公安城，正好与我方征伐大军互相策应！”

　　郭嘉微微一笑，恭敬答道，同时提出了建议！

　　……

　　之后又进行了一番定计，因为邪影与孙家缔结盟约，双方以湘江为界，所以荆南湘江以西都是邪影势力的，邪影军攻陷之后，自然也是归邪影势力所有。如此一来，其实最后的结果，孙家原本的荆南失地，还是有很大一部分落入邪影势力之手，也逼得孙家不得不往江东发展……

　　世事就是如此，孙家千防万防，甚至邪影也从未想过要夺取孙家地盘，纯粹是来援救协助而已，可到最后，一样有孙家的地盘改变主人，也不知道该说是郭嘉、贾诩间接夺取，还是说孙家特意让出。但不管结果如何，其中最让孙策头疼和轻视的，认为有德无才的顾氏长老顾业、朱氏长老朱正，还真的料中了……


第八十九章 收获与屠城令

　　第二天，邪影亲自前往城主府和孙策签下了双方以湘江和长江为界，永结同盟，互不侵犯的盟约。而后挑出一万玄甲血卫、一万藤甲魔巫、一万幻影羽骑暂时协助孙家战斗一年，雇佣费照样是十万钻石币。紧接着便出售各式大型和超级楼船六百三十四艘，中型战船六千五百三十二艘，小型战舰一万六百四十七艘，微型战舰两万五千艘左右，共得三十四艘S级楼船的出售费一百七十万钻石币+六百艘A级楼船的出售费六百万钻石币+一千五百艘B级中型战船的出售费用750万钻石币+五千零三十二艘C级中型战船的出售费用503万钻石币+四千六百四十七艘D级小型战舰出售费用2323500钻石币+六千艘E级小型战舰出售费用60万钻石币+微型战舰打包费用35万钻石币。总共为23503500钻石币。

　　因为荆南如今的情况，孙家先付给雇佣费十万钻石币和战船和战舰总费用的五分之一3503500钻石币，其余两千万钻石币，两年内还清，明年付清一千万钻石币，后年再付清最后的一千万钻石币。

　　总的加起来，此次邪影共获得了3603500钻石币和两千万孙家债务，而邪影军的水军规模被打回原形，只剩下各式大型和超级楼船一百艘，中型战船一千艘，小型战舰四千艘，微型战舰五千七百艘。再加上邪影只出售战船、战舰，不出售军队，原本连最低战斗标准都达不到的水军，如今各艘战船、战舰全部超载了！最后又匀出了水军四十七万，转化为陆地军队，其中二十七万由九江王英布作为元帅，安布利、卢克雷迪亚、艾萨拉、贾诩四人辅佐；而其中二十万由邪影亲自率领，将领有祝融夫人、高顺、郭嘉、典韦、玫芙、索伦斯、洛斯特七人，另外还有原本汉王号上的二千楼兰禁卫，六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫，七千落日巫骑，八千巫师主教，两万藤甲魔巫和一万幻影羽骑。

　　至于邪影军的水军，则依旧由甘宁、九鬼嘉隆和文聘率领，只是原本手下军队规模庞大的三人，如今只能各自率领原本的五分之一不到了……

　　至于孙家，则是砸锅卖铁，付给邪影360万钻石币后，得到三万百战精兵，和天下规模最庞大的水军，原本孙家的水军与袁绍水军相差悬殊，所以即使周瑜再擅长水战也没用，几乎被打得全军覆灭。如今获得了邪影军出售的水军后，再周瑜的统帅下，孙家已经成了名副其实的水上霸主。只要不是军队规模差距悬殊，水战几乎没人是周瑜的对手，而如今放眼天下，已经没人能在水上与孙家一战了！即使是邪影，有“汉王号”也不行……

　　……

　　“如今巴陵已经在我军手中，以长沙城为水平线，往南由孙家自己去解决。我们往北和东部征伐，湘江以西，我们暂时不考虑，等形势一定，袁军便会自己撤走，我方垂手可得。所以我方计定需攻陷的城池有：巴邱、赤壁、夏口、江夏、武昌、柴桑、建昌、彭泽、南昌、湖口……等数十个中城、巨城，也就是说，我们打算为孙家打下荆州的长沙郡、江夏郡，扬州的豫章郡、临川郡、庐陵郡和小半个鄱阳郡，打到扬州鄱阳湖为止。”

　　处理完与孙家的交接和交易之后，邪影便立刻举行军事会议，摊开荆州与扬州的地图，朝邪影诸将解释道。此次虽然来了十几员顶级猛将，但能独当一面，率军作战的，也就是甘宁、九江王英布、祝融夫人三人，高顺和艾萨拉加起来也可以算一个，至于其他，冲锋陷阵没问题，率军作战就难了！甘宁要指挥坐镇水军，祝融夫人跟在邪影身边，所以就剩九江王英布一人了！至于九鬼嘉隆和文聘，他们擅长的水战，需要跟陆军配合夺取长江流域各城，暂时不做考虑，如果需要用到，再行调配！

　　“主公！我方不是只为孙军收复失地吗？扬州并非孙家的势力范围吧？为何我军要浪费时间和军力帮他们攻陷？”

　　邪影话音刚落，邪影诸将点头示意清楚。九江王英布忽然出声说道！

　　“呵呵……很简单，不管是否收复失地，只要我们攻陷城池，孙家就得给我军相关钱款，而我决定帮孙家迅速发展起来，成为能与刘、袁抗衡，不会轻易被灭的一支势力！”

　　对于九江王英布的疑惑，也是在做众人的疑问，邪影也不掩饰，而是直截了当地说出自己的用意。

　　“多谢王爷高义，将来我方若有所成，绝对是王爷的最佳盟友！”

　　邪影诸将恍然大悟，在座的黄盖正容起身拜谢道，虽然邪影并未掩饰自己的用意和想法，但对孙家来说，确实是莫大恩德。

　　“道谢不必，还早了点，记得你们如今的诺言便是！不过目前最重要的，你先保证能顺利供应后勤物资和相关钱款就行。我怕你们筹款的速度跟不上我们攻陷城池的速度，哈哈……”

　　邪影很直接地说着，说到最后，不由开怀大笑！参与邪影军事会议的黄盖，便是孙家派来跟随邪影军，在邪影军每攻陷一个城池之后，便“买下城池”的代表！

　　至于孙家，长沙城差点被打残，又买下了大批水军，已经囊中见底，其中部分购船的钱，还是向江南各大家族“借”来的。而且还在不停筹款当中，邪影所说的孙家筹款速度跟不上攻城速度，也不是没有可能！当然，狗急跳墙，此次邪影大赚，孙家势力疯狂膨胀的时期，也是孙家在江南、江东留下最多污点的时期。为了筹款及时付给邪影军，孙家的筹钱手段是无所不用其极，甚至效仿以前的邪影，借钱、抄家、打劫的事也做了不少……

　　当然，有邪影这个冤大头在这，还是很多人把孙家这段时期所做的一切归结到邪影头上，说是汉中王间接打劫了整个江南的大族和富商……

　　这些流言，邪影自然也清楚，不过邪影本来就是众所周知的强盗起家的，根本不在乎这些，别说间接打劫，直接打劫的事也有……

　　“因为江南乃富饶之地，人口密集，所以这片区域城池颇多，不过都不是什么大问题，我们的重心放在江夏、柴桑、武昌、建昌、南昌、临川这六个城高墙厚，重兵坐镇的城池！我亲自率领先行前往巴邱，英布一路往东，而后往北，大家在江夏汇合，力求以最快的速度、最小的损失攻陷这些城池！”

　　会议题外话之后，邪影便再次吩咐道。如今除却水军，邪影军满打满算还不到五十万大军，其中百分九十还是降军。想要势如破竹地贡献荆州、扬州六郡，自然有点捉襟见肘，没用点手段是不大可能的。

　　“是！”

　　对于自己的能力，九江王英布自然清楚，以己方的军队，本来就少，分兵是不大可能，特别是六大重城，更要合兵攻打。

　　“还有，因为此次形势特殊，所以此次先行发布宣告，不降者屠城，一旦开始攻打，不接受任何人投降！”

　　环视在场众人一眼，邪影眼露暴戾之光地缓缓说道！

　　“嘶……”

　　邪影话音刚落，在场不由响起阵倒吸凉气的声音。放眼天下，《欲望》世界中，还真没发生过屠城的事。毕竟如今的军队，都是从平民中招募的，平民是一切的基础，没有平民，攻陷城池也没什么用啊……

　　“王爷！”

　　惊讶归惊讶，邪影毕竟是主公，而且荆州也不是自己的地盘，邪影诸将还是点头同意。不过黄盖就坐不住了，邪影军攻克的城池都给他们的，而且是买来的，要空城干嘛？

　　“黄将军放心，最多也就是开始坐坐样子，屠几个城，震慑下袁军而已！难道还杀尽江南军民啊！不用这个办法，每个城池都坚守的话，打到什么时候？舍不得孩子，套不着狼啊！战争哪能不死人！”

　　邪影微笑摆手示意黄盖放心，便理直气壮地解释道！

　　“哎……”

　　听到邪影如此说，黄盖叹了口气，却不知道该如何反驳。光从战争上来说，邪影说的自然是正确的，如此确实能震慑住很多实力不足的城池，让他们直接献城投降！可江南是他们的地盘啊，战争结束后，邪影拍拍屁股走人，他们就该头疼了！

　　屠城，令人胆颤心惊的词语！战争发生到屠城的地步，一般都是由于民族仇恨引起的，没有很大仇恨，一般没人会这么做！不过屠城确实能造成恐慌效应，打击对方普通军队的士气，尤其是民众的抵抗意志，以压制对方的反抗，但很容易造成反效果。不过邪影敢这么做，是因为袁军也不怎么得人心，还没到令人令死不降的地步。还有点私心，就是江南是富饶之地，屠城自然能大赚特赚。当然，真正意义上的屠城，邪影是不会做的，还没那么丧心病狂。也就是杀尽城内富商、大族、军队……

　　军队未发，一纸屠城令迅速传遍天下！天下震动！

　　不降则死，抵抗则灭，满城屠尽！

　　唯有疯狂的汉中王才敢做，才做得出来……


第九十章 出兵收复

　　“如果大家都没什么问题，那会议就到此结束吧！各人分别前往集结军队，晚上出发！”

　　又商议了一些战争细节后，邪影最后说道！

　　其实和孙家交易之后，邪影军已经基本休整和集结完毕了，之所以没有立刻出兵，却是邪影想把大小乔也带走，一是培养感情，趁机拐走两女；二是因为大小乔的强悍。虽然没亲眼看到大小乔发挥时的表现，但还是有听说到一点。

　　军事会议解散后，各人离开，郭嘉跟随黄盖前往跟孙策做最后的商议。因为邪影兵分两路，所以孙策还得派个将领跟随付款。

　　……

　　“麻烦通报下，汉中王拜见大小乔！”

　　而邪影也是跟随进入城主府，不过却是直接前往大小乔所在庭院！到达之后，便向门卫吩咐道！拜访的是女眷，邪影如今和大小乔也没确定任何深切关系，自然不能直接便往里闯了。

　　“影！”

　　门卫还未返回，两声娇腻悦耳的声音响起，大小乔同时出现在邪影视线内。女人就是这样，即使还没付出一切，只要感情确定了，就会无限地拉近彼此距离。邪影府邸一行后，大家已经心照不宣了，双方的顾忌也少了很多，如今一听到邪影到来，自然第一时间出现了！

　　“朝容、夕颜！”

　　看到两女，邪影眼神一亮，心中颇为悸动地喊道，小小的一个称呼而已，一切尽在不言中……

　　“影怎么来了！”

　　大小乔同时冲到邪影面前，而后同时在邪影面前停住，脸如潮红，胸峦起伏着颇为激动地说道！

　　“乔老在吗？我们打算晚上便出兵收复失地，想叫你们一起去，不知道你们是否同意？”

　　邪影向来不是有情调且浪漫的人，一番简易的情感流露后，便开门见山地说道！

　　“我们自然没问题，可父亲……影的想法呢？”

　　大小乔愣了下，立刻爽快答应，不过乔玄的问题就迟疑了，乔玄本来就是文官，根本没什么战斗力，此次出征，非但起不到任何作用，还会成为负担，自然最好不要跟随！

　　“我的想法……最好是先行前往桃源谷了，我派个人带她过去，去到那边，自然有人会帮他安排好！”

　　邪影沉思了下，便缓缓说道，不管如何，乔玄也算是历史名将，还是一流的，文官本来就是邪影势力最缺乏的，自然求之不得！

　　“其实……我们早就想过这个问题！不过父亲……父亲他不打算离开，而是想待在……长沙！”

　　邪影话落，小乔忽然低下头来了。还是由大乔低声迟疑说道，说话间还不时偷眼瞄着邪影，深怕邪影不快或引起什么误会！

　　“呵呵……那也行！反正孙家已经和我方缔结永不侵犯的攻守同盟盟约，乔老喜欢这里的环境也可以！主要还在你们，可以的话，便一起出征，以后也可以随时回来看望乔老的！”

　　乔玄的做法早在邪影的意料之中了，几乎是大乔话音一落，邪影便接过话，微笑说道！从乔玄与陈惜怜的接触中，邪影便知道乔玄很看好孙家，甚至期望比自己还高，如若不是大小乔喜欢的是自己，乔玄不忍让女儿伤心失望，他肯定是极力促成大小乔与孙策、周瑜的！这点也可以从历史记载中乔玄的事迹看出来，所以邪影也不强求，只要以后大小乔与自己的名分确定，即使乔玄再看好孙家，总不能丢下女儿不管吧，即使他再倔强，也得顾虑孙家对他的看法啊！

　　“恩！我们什么时候出发？我们去收拾行李！”

　　看到邪影如此善解人意，大小乔不由齐齐朝邪影露了个甜蜜的笑容，犹如热恋中的少女般令人悸动，同时欢快直爽地说道。女生外向啊，即使是孝顺闻名的大小乔也摆脱不了本性，乔玄喜欢江南，硬要留下，她们也没办法，不过孙家的环境也不错，如今安全有保障，又有邪影势力策应，大小乔自然也放心离开了！反正有传送阵，想父亲的话，随时都能返回的！

　　“下午吧。晚点我叫祝融来接你们，然后就出发，不过你们可要做好吃苦的准备哦！”

　　看到大小乔如此温顺，邪影也是心怀大放，满意地说道。

　　主要事情谈妥后，邪影也没多耽搁，便以事情繁忙为借口，告辞离开了！

　　除却大小乔的事情外，邪影还得安抚失去绝大多数属下的文聘，其实这也是邪影只卖战船、战舰，不卖水军的重要原因！把刚刚投降，视水军如生命的文聘手下战船卖了就算了，如果把水军也卖了，那就太过了，估计忠诚度达到90的文聘，可能会掉下90点，有点得不偿失！当然，如今邪影势力的情况，以文聘的精明，还是可以理解的，势力地盘中没那么多水域，要那么多水军不是浪费？这点谁都懂。而且荆州湘江以西也将是邪影势力的地盘，文聘属下水军是少了很多，但军队还在，只要邪影承诺保住其身份地位，很快恢复水军规模，文聘根本就不会多想。所以邪影也很有信心安抚文聘，如果不行，发现忠诚度略有下降，大不了派郭嘉去，郭嘉可是收买人心的宗师级人物，只要入了邪影帐下，就别想逃出郭嘉的“蛊惑”了……

　　……

　　夕阳映天，火红如血。

　　密密麻麻，连绵不绝的军队犹如蚂蚁群般从长沙城北城门和东城门蹿出，连绵数里，便是东征的九江王部和北征的邪影部。

　　长沙郡内城池数十个，邪影首先要面对的，便是东部的浏阳城、刘阳城、吴昌城、临湘城、酆陵城、莲花城，其中除了浏阳城，其余都是小城，不足为虑，别说九江王英布，就是不善率军作战的安布利、艾萨拉等猛将，率领数千军队过去也能搞定了；而长沙郡北部，则有湘阴城、泪罗城、罗城、通城、岳阳城、丘山城、浦悊城、下隽城、临湘城、崇阳城、巴邱城等十几个城池，其中巴邱城为巨城，还有三个中城，其余为小城。城镇、村庄更是数不胜数，此处不再累赘！

　　小城级别NPC城池，撑死也就数千到数万的军队把守，原本是无需邪影军前往，虽然派个将领便能搞定了！不过没攻陷周围小城，自然很难攻打中城、巨城，而且孙家付出的代价也不是很高，便当是人情也让邪影军去攻陷了！不过最主要的还是因为双方的商议是打包性质的，毕竟其中有的城池很容易打，有的因为地利之便，很难打，一个个去定价是不可能的，多伤感情了！

　　傍晚出发，明月升空时，邪影一路军队便到达了离长沙城最近的湘阴城，作为位于长沙城附近的中城级别城池，军事战略位置极其重要的湘阴城虽然算是小城级别城池，但其规模人口、繁华程度却早早达到了中城级别，甚至比普通中城还繁荣，只不过并未申请城池升级而已！而湘阴城原本是由江南大族徐家把持的，也深受孙坚信任，所以徐家才能在勉强作为都城之用的长沙城附近把持住湘阴城，犹如卫星般拱卫着长沙城。谁知袁军犹如狂风扫落叶般杀入荆南时，徐家竟然直接献城投降，从而让袁军轻易包围长沙城，但因为徐家立了大功，所以如今的湘阴城依旧在徐家手中，而且还额外由袁将张珔率领五万袁军，协助把守！如此一来，湘阴城便共有军队十五万，而且因为其位置重要性，城高墙厚，设施齐全！

　　“袁绍失德，孙家真主，不降则死，抵抗则灭，满城屠尽！”

　　邪影军还距离湘阴城数百里时，湘阴城上空忽然降起了“丝绸雨”，数千片数尺长宽的丝绸忽然从天而降，谁也不知道到底是怎么出现的……

　　不过几乎没人去注意它如何出现的，而是因为其内容展开了激烈讨论，一时间，湘阴城城墙上人来人往，灯火光明，刀枪林立，旗帜密集！

　　而此时湘阴城的城主府，相关官员及将领齐聚一堂，其中大多数为徐家骨干，而争论双方分为主战和投降两派，投降派的立场很简单，连袁军百万大军的主力都被打跑了，而且是汉中王亲自率领前来，根本没获胜的机会；而主战派的立场便是来犯敌军不过二十万，几乎和湘阴城差不多，而湘阴城城高墙厚，守城设施齐全，一般来说，没有二比一的比例，都是守城方胜利的，自然不会不战而降，还有个主要原因，便是袁将张珔率领五万袁军也在城内，除非徐家再次叛变，围剿袁军，否则袁军是不可能让徐家直接开城投降的。

　　双方各执一词，激烈争论了两个多时辰，谁也说服不了谁。不过总的来说，还是主战派人数比较多，也比较有优势！他们原本就隶属于孙家，孙家大劫时，不战而降，如今再次投降，不是成了墙头草了？那将来孙家将如何看待他们？

　　“限你们五刻时间内献城投降！否则城池一破，满门诛灭！”（古代使用漏壶计时，分一昼夜为100刻。折合成现代计时单位，则1刻等于14分24秒。）

　　邪影率军来到湘阴城城下时，见到城墙上守护森严，重兵把守，一点投降的迹象都没，立时大怒，什么时候连个小城也敢挡自己的路了，立刻派出代表，到城下高声呐喊，同时指挥军队，准备攻城……


第九十一章 湘阴之战

　　明月中升，星辰点点！

　　使人心旷神怡，精神大振的清凉夜风拂过，包裹着大战前紧张闷燥的气息。蓬勃的生人气息弥漫半空，却是寂静得可怕，唯有战马的呼吸声和不安份的细碎马蹄躁动声、迎风凛冽的旗帜招展声。

　　双方出现了短暂的沉默对阵，犹如暴风雨来临前的诡异宁静……

　　湘阴城城墙上灯火通明，火把如林，而城外密密麻麻的邪影军前锋却没有任何照明事物，唯有昏暗的月色指引。看似浩瀚无际的邪影军，总的分为两部分，前锋差不多四五万左右，清一色骑兵；而令人以为是主力的军队却远在湘阴城十几里之外，还在缓缓朝湘阴城而来，密密麻麻的火把犹如火龙般转向湘阴城！乍一看过去，似乎是骑兵机动力比较高，所以率先到达，而步军机动力较低，还在行军当中，当然，这也是事实！

　　邪影军呐喊过后，湘阴城倒也没回骂，依旧是旗帜飘展，刀枪林立地时刻防备着，不时地看到密密麻麻的人影在城墙上往来穿梭！在敌军想来，或许汉中王不会遵守时间，等五刻之后才发起攻击，不过等邪影军主力到达湘阴城下，并排兵列阵，时间上却也差不多！所以争论之余，湘阴城的军队却也未做好万全准备……

　　“楼兰禁卫上前，藤甲巫卫和玄甲巫卫次之，落日巫骑和巫师主教准备。藤甲魔军和幻影羽骑跟上！”

　　“众人听令！杀！”

　　说是给五刻时间考虑，不过一刻时间，邪影立刻高声下令道！

　　两千骑乘变异火蝾螈的楼兰禁卫出现在最前方，体型彪悍，肌肉纠结的六千玄甲巫卫，四千藤甲巫卫跟随在楼兰禁卫之后，再后面便是七千落日巫骑和八千巫师主教，而两万藤甲魔巫和一万幻影羽骑则排在最后面，至于那二十万普通军队，则在邪影前锋后方数里处。虽然看似密密麻麻，一望无际，但真正参与攻城的，也就两万七千王牌军队和三万精锐之师，攻陷个小城级别城池而已，王牌军队就绰绰有余了，邪影根本就没打算让二十万普通军队参与，就是加上三万精锐之师，也不过是为了节省时间而已。

　　“杀！”

　　随着邪影号令一下，一声冲天喊杀声起，王牌军队率先发起了冲锋，两千庞大狰狞的变异火蝾螈犹如坦克般驰骋在大地上，却是犹如连大地都在颤抖，还有后方清一色的骑兵，万马奔腾，蹄声如雷！

　　一米多的黑翼扬起，从湘阴城看上去，又是月黑之时，只发现两千怪兽朝城墙冲来，却未发现庞大双翼之下的楼兰禁卫。身穿玄黑藤甲，手提千年藤甲盾和银器级朴刀的藤甲巫卫和身穿玄黑铁甲，金属光泽流转，手提玄铁长刀的玄甲巫卫混在一起，二十骑并列，犹如钢铁洪流直冲湘阴城……

　　……

　　“欺人太甚，难道汉中王还想直接用骑兵攻城？真以为自己的军队都是天兵天将，骑乘的是飞马啊！”

　　才一刻时间，邪影军便罔顾自己的说法，直接发起冲锋，也不算出乎徐家的意料之外，不过看到城外全是骑兵，就比较松懈了。毕竟哪有人傻得用骑兵攻城啊？虽然是小城，但城墙也不必中城级别城池的城墙薄弱多少，打死他们也不信骑兵能冲垮城墙！所以看到此状，徐家家主徐班立刻大怒，直接颇为鄙夷地破口大骂，太看不起己方了，也太没信用了。不过看情况，邪影军的队型似乎是直接冲着城门而来的，而非正常攻城情况，犹如潮水般四面八方涌来的情况。

　　“弓箭手和巨弩兵各就各位，徐家卫紧守城门，预防内应夺门！”

　　虽然愤怒、疑惑、鄙夷，但徐班还是丝毫不敢大意，以为邪影军直冲城门，可能是有内应。一声令下，弓箭手和防城巨弩立刻各就各位，心思复杂地看着冲来敌军，夜月之下，寒光流转的利箭和巨弩对准城外敌军，只待邪影军一冲入射程范围，立刻进行猛烈的远程打击！而身穿精甲，手提钢刀的数千徐家卫则拥挤在内城门，几乎是用肉墙堵死城门，即使有内应，看他怎么打开城门！

　　……

　　“流星火雨！”

　　徐家还未开始射击，一声娇喝声起，昏暗的天空猛然浮现朱红色彩，无数看似拳头大的火星密布天空，犹如下雨般朝湘阴城落下，天降火雨，光线猛然一亮，空气温度急剧升高，却是施展高级大范围群攻火系技能的祝融夫人，对于普通军队，高级技能足矣，用不着一上来就施展终极，甚至禁忌绝招！

　　“攻！”

　　两千怪兽前方，有三骑闪电驰来，正是骑乘骕影的邪影和骑乘变异火蝾螈的典韦、高顺，眼看距离城门数百米远，邪影右手银枪一横，左手一挥，一个庞大古钟蓦然出现，眨眼化为数米大小，猛然朝城门撞去……

　　而邪影三人上空则漂浮着两道身披宽大黑色披风的身影，却是飞行跟随，手拿审判之鞭的洛斯特和怀抱轮回九弦琴的索伦斯！以如此阵容攻克小城级别城池，邪影都认为自己太小题大做了！

　　……

　　“呼呼……”

　　看到天象大变，天降火雨，湘阴城城墙上的法师类谋士立刻齐齐施展风云技能，一时间，天地昏暗，风起云涌，空气一阵潮湿，水滴汇聚，狂风大作。湘阴城的法师类谋士，其中大半都是玩家，NPC法师类谋士不是没有，也不少，但明显没玩家那么多，随着玩家群体逐渐渗入到各个NPC势力，很多NPC势力的精锐团体和攻坚部队都是以玩家为主体组成的。有的NPC势力是直接招募玩家加入，有的则是依附NPC势力的玩家帮派充当，有的则只是接受雇佣而已。《欲望》发展至今，其实NPC和玩家已经没什么区别了，差别的只是厉害的NPC高手远比玩家厉害得多，而底层的NPC力量则远比玩家纤弱，呈现严重且明显的两极分化。如今的玩家群体，更趋向于江湖人士性质！

　　“啊！救命啊！”

　　“着火了！着火了！”

　　……

　　虽然湘阴城的法师类谋士数量不少，正常情况下，以数量取胜，阻止和影响祝融夫人的火系技能是可以。但湘阴城谋士晚了一步，本身实力也差太多，祝融夫人施展的又是展开速度比较快的高级技能，风云技能还未成型，祝融夫人的“流星火雨”已经降临，一片火光映起，惨叫呼喊声此起彼伏，城墙上顿时乱成一团，湘阴城军队错乱拥挤。而祝融夫人的第二个终极火系技能“地火惊天”又成型，紫红的火焰沿着城墙焚烧而起，灼热的火焰烧得空气一阵扭曲。湘阴城城门为中心数十米范围内，数尺紫红火焰焚烧，数百士卒葬身火海，甚至有不少守城巨弩直接被焚毁，化为丈高火焰！

　　无数人性火焰在城墙上往来奔走，很多则是直接从数丈高的城墙上跳下，摔得粉身碎骨，哀嚎惨叫声响彻夜空……

　　“铿！”

　　一声响彻半个湘阴城，声传数里的洪亮钟鸣声起，“东皇钟”直接砸在城门上，城墙上烈火焚身的湘阴城军队感觉城墙一阵晃动，铁皮包裹的城门顿时明显凹陷下去，连城门后栓门之用的粗木，也爆出数道裂痕！随着游戏进程的发展，虽然只是小城级别城池的城门，但也不像游戏初期那般薄弱，以邪影的实力和“东皇钟”的强悍攻击力，却也无法直接一击便击碎包裹铁皮，数尺厚的城门。

　　“哧……”

　　洪亮钟鸣声刚落，一声尖锐凌厉的破空声起，一道黑线闪电般从半空射向城门，却是紧随邪影之后出手的洛斯特施展绝技“死亡翼箭”，直袭城门……

　　“当……”

　　与此同时，一声金玉铁石般的琴音爆起，一道昏暗夜色下，肉眼可见的空气波纹迅速朝城门蔓延而来，却是与洛斯特同时出手的索伦斯施展起绝技“粉碎音爆”。

　　“砰！”

　　“啊！啊！啊！”

　　一声脆响，包裹铁皮，数尺厚的城门犹如纸帛般被审判之鞭直接穿透，同时一阵惨叫声从城门之后传出，却是密密麻麻堵在内城门，被审判之鞭贯穿的徐家卫的惨叫！

　　“轰！”

　　肉眼可见的空气波纹到达，犹如无形巨锤猛然打击在城门上，一声轰然巨响，城门之上的城门楼瓦砾唰唰落下，似乎连空气也暂时停止，数尺厚，长宽高数米的城门经受不住连接三次的强悍打击，立刻在音爆之下化为漫天碎木，四处激射……

　　“喝！”

　　骑乘骕影的邪影第一个到达城门，而城门也同时化为碎片，露出后方混乱拥挤成一团，受伤颇重的敌军，邪影大喝一声，雷芒一抖，数朵银花绽放，原本被碎木击伤的徐家卫立刻倒下十几个，而跟随而来的高顺、典韦也同时杀到，弥补着邪影后方的空间，展开了惨烈屠杀！

　　“哧！哧……”

　　楼兰禁卫率先进入了敌军射程，虽然有祝融夫人照应压阵，但城墙上还是射出了一阵箭雨和数枝巨弩，直袭冲来的楼兰禁卫。

　　双方战争正式打响……


第九十二章 湘阴屠城

　　“铿！”

　　邪影军一冲入湘阴城远程打击范围，立刻掠起片箭雨，数米长的巨弩更是令人触目惊心。忽然一声令战场为之一顿，神经颤抖的金玉铁石震琴声起，一个肉眼可见的扇形波纹从半空往下蔓延，紧随空气波纹之后的是漫天黑影纵横的鞭影。

　　琴音甫至，半空利箭顿时被震下了小半，绝大多数重点关注的巨弩更是落下大半，紧接着鞭影到达，横在箭雨之前，所有巨弩全被拦下，唯有三分之一的利箭穿过……

　　漫天箭雨落下，冲锋的邪影根本没缓慢脚步，甚至一个挂掉的人都没有！楼兰禁卫就不必说了，敌军还没那本事射穿变异火蝾螈胜比钢甲的鳞甲，楼兰禁卫更是清一色先天高手，即使没变异火蝾螈的铁翼防护，一样不会折损在箭雨中！至于藤甲巫卫和玄甲巫卫，千年藤甲和玄铁装备根本就不是普通利箭能穿透的，何况经过国战铁血洗礼的藤甲巫卫和玄甲巫卫最低也是后天高阶境界。

　　于是便出现了令湘阴城军队胆寒的一幕，一阵箭雨过后，似乎没看到邪影军有人落马……

　　“冰火双极！”

　　随着楼兰禁卫到达城门，一声恍如苍天回荡感慨的娇声响起，时间和空间似乎刹那间同时静止，城墙之下，一红一蓝两只凤凰冲天而起……

　　“快射杀她们，别让她们施法！”

　　长沙一战，令美貌艳绝众生的大小乔更是令人名震天下，其代表绝技便是“冰火双极”和“绝代双乔”，恐怖至极的情义合体技，身为长沙卫城的湘阴城，自然也收到消息！一看到红蓝凤凰升空，城墙上军队往下，忽然发现城墙下不知道什么时候出现了三位美得令人心醉的绝世美女，其中两人相貌几乎一模一样，此时正手牵着手，闭目展臂，一副虔诚怜世的模样，不过美则美矣，知道红蓝凤凰威力的徐家高层还是高声下令……

　　“哧！哧……”

　　话音一落，军队林立的城墙下稀稀落落地落下数百利箭，三人虽美，美得令人心醉，但还是有极少部分的NPC军队和部分玩家痛下杀手，何况大小乔施展的是攻击性情义合体技，并非魅惑性的！

　　夹杂在楼兰禁卫中，第一时间出现在湘阴城下的三位绝世美女，除了大小乔，另外一个便是祝融夫人了，她的责任便是保护大小乔。数百利箭，在祝融夫人眼中几乎可以忽视，绝招也没出，九离神火鞭一甩，落下箭网顿时全被拦下……

　　“轰、轰……”

　　先后两声巨响，湘阴城城墙一阵剧烈颤抖，红蓝凤凰先后落下之后，蓝色冰圈和火红火圈先后蔓延开来，空间刹那停顿……

　　“轰隆隆……”

　　石落城塌，除却浑身火焰环身，吞吐三尺的祝融夫人和因为施展合体技而呈现悲世神态的大小乔，湘阴城城门左侧两里范围之内，人物全毁……

　　夜风拂过，恍如荒废多年的废墟……

　　小小湘阴城，根本找不出几个实力达到先天小成境界以上的超绝高手……

　　连数丈高的城墙都倒塌了近半，凭空矮了一半，城门左侧顿时成为空虚状态，即使想补充，也没立足之地……

　　……

　　“子衡率领陷阵营、玄甲巫卫和藤甲巫卫各一千，杀上右侧城墙，清剿敌军，其余杀入城内！”

　　随着大小乔情义合体技落幕，最前锋的楼兰禁卫已经杀入城门，犹如降世魔王般肆意屠杀在最前线的邪影立刻高声下令！

　　城门数百米内，地面一阵血肉泥淖，血腥残酷至极，楼兰禁卫未至，数丈宽，十几米长的城门空间内的敌军便被邪影、高顺、典韦三人屠杀一空，庞大恐怖的变异火蝾螈冲锋而至，直接把尸体踩为肉泥，令人胆寒。

　　高顺接令，一半楼兰禁卫跳下战马，一半的变异火蝾螈蓦然失踪，冲入城内的邪影军分出部分，立刻在高顺的率领下沿着城墙内梯杀上城墙……

　　没有任何悬念的战争！

　　邪影大军甫一到达湘阴城城下，一刻时间便直接发起攻城，又是一刻时间便直接击碎城门，杀入城内。

　　左侧城墙被大小乔打成废墟，凭空矮了一半；右侧城墙在高顺率军杀戮下，根本就射不出几根箭枝。

　　至此，邪影军犹如钢铁洪流般冲入城内，惨烈杀戮展开，数十里面积的湘阴城，喊杀声震天……

　　浓溢的血腥味浸染清明的夜空，昏暗的夜色似乎也变成血红色，月牙明月悄悄躲入了乌云之中……

　　……

　　“圣兽镇压！”

　　“圣兽镇压！”

　　“轰、轰……”

　　小城级别的城池中，城主府能有多大规模？邪影率领大半楼兰禁卫势如破竹，所向披靡地沿着宽大街道，一口气杀到城主府门前，“五帝麒麟印”和“东帝真龙印”蓦然出现，见风暴涨，凌空猛然砸落，两丈高，一丈厚的城主府围墙直接坍塌，楼兰禁卫和紧随其后的王牌军队冲锋速度不减，直接随着邪影、典韦之后杀入城主府，两大当世顶级高手在前，手下根本无一合之将，其实即使邪影和典韦不出手，湘阴城也没有挡得住楼兰禁卫的军队……

　　“轰隆隆……”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领湘阴城，请问重新命名与否？”

　　大地颤抖，空间震动。一声巨响爆起，响彻整个湘阴城，湘阴城城心石碑只在邪影的雷芒和典韦的大双戟之下支撑了盏茶时间，便告粉碎，随着一个崭新的城心石碑出现，邪影脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音……

　　湘阴城正式宣告易主，大势已去！前后还不到半个时辰时间！

　　太没挑战性了！

　　一口气击碎城心石碑，邪影骑乘骕影之上，横枪俯视……

　　“王爷手下留情！我等愿降！”

　　邪影和典韦的攻击速度太快了，城心石碑粉碎后，城主府庭院内的战斗还未平息，随着城心石碑石屑纷飞，以肉眼可见的速度残破下去，到重新出现，徐家高手根本没阻止机会。一阵高喊声起，开始有人徐家高层和依赖湘阴城的高级玩家开口请降！

　　“投降？有病！”

　　听到请降声，邪影连回头看望的兴趣都没，根本理都不理，而那些请降的人也迅速在楼兰禁卫和玄甲巫卫刀枪之下生息灭绝……

　　……

　　“主公！军队到达城门了，湘阴城大体在握！”

　　半个时辰之后，郭嘉在五百鬼神侍卫的防护下到达城主府，向邪影汇报道，所谓“军队到达”，是二十万普通军队到达湘阴城的意思，而郭嘉的真正意思，却是询问邪影将如何处理湘阴城，毕竟邪影之前有说过“屠城”之意，可事到临头，郭嘉还是希望邪影三思，这里不是国战，屠城简单，也是收获最大的做法，但是……

　　其后果不是一般人承受得起的……

　　“屠城！”

　　击碎城心石碑后，邪影便没打算亲自出手，只是射日神弓在手，关注战场，偶尔射杀数个实力较高的顽强份子，郭嘉话音刚落，邪影便毫不犹豫地淡淡说道！

　　“屠城！”

　　两个令人胆颤心惊，血淋淋的字眼，简单两字，代表的却是湘阴城百万军民的生命，也代表着滔天血浪的汹涌奔腾……

　　邪影军的强大，是建立在森严军纪及铁血百战之上的。屠城向来是战争大事，不可轻易为之。代表的是数十万军队的疯狂和发泄……

　　邪影势力所有王牌军队尽皆在此，不知道会在此次屠城之后走向何方……

　　……

　　夜空萦绕死者的哀鸣惨号，悲呼声回荡天地，冤死的幽魂和冲天怨气使得夜色更是昏暗压抑！

　　湘阴城内，处处烽火硝烟，半空弥漫着呛鼻浓溢的血腥味，死亡气息直冲九霄……

　　邪影率领五万七军队花费不到一个时辰的时间攻陷了湘阴城，打下了整个湘阴城。而率领二十五万七万的大军，花费整整十一个时辰左右的时间，杀光了湘阴城一百五十多万生灵。

　　人，不是那么好杀的！特别是屠城，若非邪影军强悍，别人用三十万大军屠灭湘阴城，没有数天数夜时间根本难以完成！其中的辛酸和惨事难以言表……

　　黄盖带着一万军队经历湘阴城城门口，脸色苍白，毫无血色地抵抗着直冲脑际，回荡天地哀嚎悲呼声……

　　“王爷！这是三千钻石币！”

　　第二天日上三竿，孙家分出一千军队彻底接管了没有平民，血流成河的湘阴城，黄盖脸色苍白，眼神怪异地来到邪影面前，拿出一张钱票递给邪影……

　　“不用了！此城免费！”

　　邪影淡淡看了黄盖一眼，缓缓说了声，便在骕影碎步之下，缓缓走向湘阴城北城门外的邪影军驻守军营……

　　夺取小城级别城池，孙家付出的代价是三千钻石币。目前为止，郭嘉汇报，此次邪影军获得了至少六十三万钻石币，尾数不计……

　　湘阴城内，十五万军队，四千多万家，约一百五十万的NPC平民……

　　其实最有钱的还是NPC平民，假设每人的全部财产是一钻石币，全部有多少？就看多少人敢下手去拿了……

　　全身纯白的骕影驮着邪影缓缓驰行在大地上，找不出攻城大捷的极度喜悦，也看不出傲视群雄的万丈豪情，甚至看不出不败王者的嚣张气焰，而是复杂难言的身影……

　　寂静无声的湘阴城，悲凉萧瑟的气息萦绕天地，惨淡凄凉的挽歌回荡九霄，其中意味难言，百人百思……


第九十三章 屠城影响

　　“惨绝人寰，湘阴屠城，灭绝人性，丧心病狂！”

　　官方论坛上，置顶红贴掀起了浪涛，首先是由一个在湘阴城的玩家无辜被杀引起的，因为他没参与战争，但被杀了，所以非常愤怒。挂掉后第一件事便是到官方论坛发帖。内容也很简单，就是说了自己的无辜，枪神邪影的丧心病狂，当时的惨状，还有就是对屠城事件的看法和想法等，不过更多的还是对枪神邪影的讨伐谩骂。

　　死亡个百万人的战争，虽然会引起不小的骚动，但还远远不足震动整个中国区，毕竟百万人相对数十亿玩家，数千亿人口的中国区，实在微不足道，不过当死亡的是百万无辜平民，而且是满城诛绝时，那意义就不一样了！《欲望》时间过去六七年了，从未发生过小城级别以上城池被满城屠尽的情况，即使再凶悍暴戾的强盗、流寇、匪军等也从未做过！不是没人想过，大家都屠城的获利是非常丰厚的，不过一是因为影响；二是因为屠城不容易。平民好杀，但要杀光城内所有人却非那么简单的事！屠杀平民一般比杀军队还慢得多，毕竟那些平民集中起来让你杀，何况是在城内，不是野外，而且其中还会出现很多事，很多恶事！

　　屠城！极其血腥残忍，令人胆颤心惊的字眼。不是有滔天深仇大恨或深刻的民族仇恨，是没人会这么做的，枪神邪影以前也做过，不过规模都是城镇、村庄而已，也没人会在意，毕竟数万，甚至数十万骑兵一个冲锋，直接便可以夷为平地了，勉强可以算是为了省事的做法，也可以自欺欺人地说是误会，是军队军纪不好。不过城市级别的，就明显是故意的了。平民是一切的基础，政治、经济、军事等重心都是平民，没有人的小城，地位还不如一个城镇。枪神邪影在自己的国家如此做，那名玩家骂的也没错，甚至不少人已经把枪神邪影归为“汉奸”一类人了，唾骂鄙视者也比比皆是，此处不再累赘！

　　还有一点，便是玩家群体问题了！因为中国区庞大数量的玩家，可以说，只要是个小城，城内就一定至少有一千个以上的玩家（邪影城除外），其中战斗类型的玩家比例不一，有的大半都是，有的连十分之一都没有！毕竟喜好和平的玩家还是占大多数的，不是每个人都喜欢打打杀杀的生活，至少那些年纪大的老人就不喜欢，而年纪小的孩子和大多数女人也不喜欢，而这类人占据了总人口中的很大一部分！（自从《欲望》实力能够影响现实的消息公开后，国家政府已经不再限制成年人才能进入《欲望》的条例了，谁都可以进，只要你有相关设备！）

　　而此次湘阴城内，虽然有一千多个玩家参与守城，但还是有六七百个玩家只是路过，或者生活在城内而已，并未参与战斗，但还是被杀了！而这些人都有亲戚家人，兄弟朋友，所以此次枪神邪影还真的是捅了马蜂窝了，绝大多数回帖都是负面的，支持者寥寥！当然，凡事都有两面性，有的自认比较英明的会提出不同看法，如：这么做能造成恐慌效应，打击对方普通军队的士气，尤其是民众的抵抗意志，以压制对方的反抗，最后达到不战而屈人之兵的效果；有战争就有死亡，如果枪神邪影一路打下去，每个城都抵抗，那邪影军会损失多少军队？而战争中平民的死亡比率也是很重的，即使都龟缩在家中，一样会发生很多平民被杀的事，这个谁也无法避免，毕竟战斗经常会波及到民居之中，枪神邪影现在屠杀百万人，可能就是为了救接下去的千万人，而黑锅却自己背，多伟大的高风亮节啊；还有更明显的就是，收获肯定丰厚等等！

　　也有不少比较中立的玩家提出，既然你参与了战斗，被杀再正常不过了，难道只能你杀人，别人不能杀你啊？而且你说你是无辜的，根本没参与战斗，如何分辨？你说没有就没有啊！要知道集体来说，万个玩家虽然可能连万人规模的NPC军队都打不过，但个体来说，几乎每个玩家都比个体NPC军队强悍，而如果进入巷战，那更是玩家最擅长的了，混战的话，玩家的战斗力明显比NPC强悍。敌军哪里会放任有战斗力的人混在城内啊，万一出现制造混乱或充当间谍之类的情况呢！所以简单来说，没有突然发生的战事，特别是类似屠城这种事，不可能敌军从天而降，然后直接屠城。你有的是时间避开，等战争过后再返回啊！如果你不走，被杀也怪不了别人……

　　总的来说，此次枪神邪影的屠城举动，确实造成了很大风波，百人百态，每个人的想法都不一样，但最后到底如何，还得看将来，此处就不一一例举了！

　　……

　　“祝融，战争就一定要死人吗？而且这些百姓都是无辜的啊！”

　　知道屠城消息后，一早被玄甲禁卫军护送出城的大小乔立刻沉默，她们帮邪影打仗，已经是情到深处的表现了。而且乱世多年，最近又从庐江来到长沙，她们多多少少也对战争和杀戮有点抵抗力，但听到屠城字眼，心中还是感觉非常悲伤复杂。一阵沉默过后，小乔双眼发红，喃喃自语地感慨般朝祝融夫人询问道！

　　“这个问题先不说！我问你，像此次这样的战争，大概会死多少平民？我方军队会损失多少？”

　　祝融夫人沉默了下，方才出声回答道！祝融夫人出自南蛮，而且也是员将才，对这方面自然比其他女人更有抵抗力。而且她跟随邪影多年，也不是第一次见到邪影这么做，在死亡大陆时，就见过邪影直接用蛊术毒杀了数百万平民，差别就是那是异族，而此次是同族相残。不过说起来，祝融夫人跟大小乔从出身来看，要说是异族也可以！

　　“我军的精锐之师战斗力如此强悍，但其余绝大多数都是降军，战斗力与敌军差不多，平均下来的话！要攻陷一个城池，损失一两万军队，应该差不多吧！至于平民，进入巷战的话，死亡数量也大概在数万左右吧！”

　　听到祝融夫人答非所问，小乔愣了下，不由沉思起来，而旁边的大乔忽然出声回答道！

　　“没错！就按你说的算吧，此次我们陆地军队总共也就五六十万，而需要攻陷的城池，可能有数百座，绝大多数还比湘阴城的规模庞大得多，死亡数量肯定要剧增。我们就当都是湘阴城这样规模的战斗吧，这么算下来的话，最后估计除了影的禁卫军，其他全部要阵亡，至于平民，死亡数量至少也要数百上千万，而因为此次屠城的影响力和巨大冲击，因为这里的环境，因为守城军队几乎都是从当地平民中招募的，那些守城军队自然不会坐看家人朋友被杀，如此便会震慑很多军队，要么拼死力战到底，要么就会投降。力战到底，结果一样是输，还连累了家人、家族，所以会使得不少军队不想抵抗，即使那些将领不投降，甚至军队叛变都有可能。如此说来，你们能理解影的做法吗？”

　　祝融夫人点了点头，先是暗叹了口气，方才缓缓解释道，只是语气中略微底气不足！理论上自然没错，但事实是不能这么算的！

　　听到祝融夫人的解释，以大小乔的精明，自然能理解，不由齐齐点了点头！而后，却齐齐陷入了压抑的沉默之中，不管借口如何好，听到屠城，还是己方做的，感觉自然不好了！包括祝融夫人在内……

　　而大小乔的想法，也是不少邪影将领的想法。反感、难受、难以接受等想法的将领自然不少，邪影注意关注了下，屠城过后，有部分邪影将领的忠诚度降了下来，就是刚投降的黄祖和文聘也降了不少，不过这也在邪影意料之中，幸好绝大多数邪影诸将都比较忠诚，而且有郭嘉在，邪影倒也不担心会闹出不可收拾、众叛亲离的后果！也幸好这是在荆州，要是在人口极度稠密的兖州、豫州、翼州等地区，那邪影就真的要头疼了，估计杀人都要杀得手软。至于例如益州、交州等偏僻地区，这里是《欲望》，不是现实，即使再偏僻，人口数量还是不少，至少玩家数量的数百倍，那肯定是有的，只不过很多并未被各个势力登陆注册在籍，并未形成有效统计和管理而已。即使在走兽难行，飞禽难过的古秦山脉、秦岭山脉、太行山脉、祁连山脉等地，努力去挖掘，从山脉中找出数十万人口也没什么问题！

　　……

　　“休息够了！便启程吧，下一个城池，泪罗城！”

　　等孙家军彻底接管了湘阴城，邪影军也休息得差不多了，邪影便开口下令道！看着纷纷不敢跟自己对视的属下，和眼神怪异的众人，邪影心中暗叹，不过这也是甫一受到冲击，难以轻易接受，邪影相信众人很快便会适应，而且不得不承认，虽然此次攻城，那二十万普通军队根本没什么功劳，只是参与屠杀平民而已，但战斗力和经历却丰富了很多，一个晚上时间而已，便增添了不少真正铁血军队的味道，算是意外收获之一吧！


第九十四章 泪罗反应

　　看着再次启程的邪影军，黄盖心中复杂至极，内心上说，他确实很佩服汉中王，不管是武力还是实力、势力、身份、地位等。但现在的想法却难以言表，毕竟黄盖可是土生土长零陵泉陵，又在长沙生活多年，湘阴城也算是老乡了。如今受到如此清洗，说心中不难受，肯定是假的，只不过汉中王有汉中王的做法，既然把事情交给汉中王处理，自然就不是孙家能指责，更不是他能指责的了！而且就算他们真的接受不了汉中王的做法，却也只能打落血牙往里吞，现在孙家得罪不起汉中王啊……

　　湘阴城好歹也是个小城级别城池，而且已经可以申请晋升中城了，可如今城内唯有一千人，有些大点的村庄的人口都比湘阴城多了！但湘阴城作为孙家军都城长沙城的卫城，战略地位无比重要，孙家却不能不要，否则一个空城，毁了也就毁了，根本无须在意，不过事已造成，也只能等风波过后，从别的地方迁移人口过来填补了！也正是这个原因，湘阴徐家的不战而降，也让孙家诸将非常愤怒，心里倒也好受一点点……

　　……

　　“袁绍失德，孙家真主，不降则死，抵抗则灭，满城屠尽！”

　　一如湘阴城，邪影军还距离泪罗城数百里时，泪罗城上空忽然降起了“丝绸雨”，数千片数尺长宽的丝绸忽然从天而降，谁也不知道到底是怎么出现的……

　　有着湘阴城的先例，再加上汉中王嗜杀的风传，此次泪罗城可无法把汉中王的警告不当回事了。几乎是一下“丝绸雨”，城内就乱成一团，再加上流言泪罗城城守不会投降的消息一传出，东南西北四个城门立刻出现堵塞城门，拖家带口，意图离城的百姓了！至于玩家，除却部分狂热的好战份子，绝大多数还是选择了暂避风头，反正他们在哪生活都一样，如果真的喜欢泪罗城的生活环境，还是等战争过后再回来比较保险，可不能拿自己的命来赌啊！

　　说到这，就不能不提玩家与NPC的又一区别了！因为很多玩家还是把《欲望》当成一个游戏而已，一个可以提高自己实力，还能获得不少其他利益的游戏而已。再加上玩家普遍实力都比NPC高，有点类似江湖人士的存在。所以很多玩家都会参与战争，因为可以获利、可以练级、可以获得很多东西，NPC现在没等级之说了。玩家有啊，不杀戮，他们怎么升级？《欲望》可没那么多怪物让你杀，除非你去副本空间！但是玩家好战的另一面，却是玩家比最不合格的士兵还不合格，情况一不妙，立刻脚底抹油，迅速溜走，有的甚至己方会胜利，但自己处境危险，也一样逃跑，反正个别玩家到哪里都一样，又不像那些帮派势力攀附某个势力，自然是自己的安全第一了。而攻城战又是玩家最喜欢的战斗方式，可以凭借地利优势多杀点军队，而万一情况不妙，立刻在城内找个房屋躲起来，难道敌军还能挖地三尺，把他们找出来杀了啊？爽啊！不过碰上枪神邪影这疯子，这想法显然行不通了……

　　不知道邪影是否想到，不过这也确实是屠城带来的又一好处，在邪影征战江南时，几乎没什么玩家会跟邪影军作战，让邪影军的征伐路程轻松了很多，也避免了不少伤亡。因为在玩家眼中，枪神邪影从未战败过，而如今，己方战败的话，自己就死定了，除非能在邪影军杀入城池时及时撤走，而这样的话，还不一定跑得过精锐的邪影军！毕竟骑马目标太大，NPC势力也不会让他们这么明目张胆地逃跑，不骑马，又跑不过邪影军的骑兵……

　　总之，“丝绸雨”一下，邪影军即将到达的消息立刻传遍泪罗城，不只平民百姓，个体玩家，就是那些正规军队、依附泪罗城的玩家帮派、守城势力、驻守的袁军军队等等，全都有各自的打算！

　　……

　　“二叔，听说鲍城守不降，准备死守到底！是不是真的？”

　　泪罗城内的一处朴刀兵营，一位略带稚嫩的少年兵悄悄向一名老兵询问道，说话间，还颇为忐忑地朝四周望了望！

　　“哎……真不知道鲍城主在想什么，死守到底又有何用，难道能挡得住名闻天下的异姓王吗！”

　　那名满面胡须，身材魁梧的老兵叹了口气，颇为不愉地说道！

　　“那叔，那我们家人怎么办？娃子不是怕死，既然参军，就有战死的觉悟，可参军不就是被世道所逼，为了家人生存吗？”

　　那少年兵一阵恐慌，声音发颤地说道。

　　“狗娃子，步兄弟家就剩你们娘三了，你还是跟程兄弟一样，携家避开吧！”

　　那老兵一阵脸色变幻，最后叹了口气说道！

　　“那二叔呢？”

　　“叔家里还有三儿，上有老大有小，根本无法举家离开，此次叔走了，万一袁军又打回来，不是要连累了家小！叔不能走啊！”

　　“二叔，就……就是不知道会不会被追上，满门抄斩！”

　　“如今鲍城主自顾不暇，哪里还能分兵追击逃兵，趁现在人荒马乱，要走快走吧！”

　　……

　　“将军，鲍城守不降，我们该当如何？鲍城守是荆北人，他无法逃，也不敢逃，可我们家人都在泪罗，那可如何是好啊！？听说湘阴徐家就是因为抵抗而被诛灭九族，一个人也没逃出来呢！”

　　军营大帐内，一名兵都尉惶恐不安，眼珠子乱转地悄悄朝一名将军询问道！

　　“哎……放心吧！杀人王不过是震慑我方，想逼我们投降，难道他还敢杀尽我江南军民吗？你以为孙家是假的啊！”

　　那将军叹了口气，一阵头疼，眼前之人是跟随自己多年的属下了，也是从参军的父老乡亲中一手提拔起来，所以说话也不避嫌。沉思片刻后，便缓缓说道，可看那将军脸色，就连自己都不大相信自己的话。汉中王敢屠杀湘阴城，难道就不敢屠杀泪罗城？有了第一次，自然有第二次了！

　　“将军！不如我们联合几营的将军反了吧，率先开城投降，说不定将军还有机会混个城守当当，至少有所升迁是很有可能的事！”

　　跟随将军多年，将军心中所想，那都尉自然能猜个八九不离十，一阵神秘地四处探望了下，便在将军旁边，低声说道！

　　“什么！大胆！”

　　听到那都尉如此说，那将军吓了一跳，暴喝一声，认真看了那都尉一眼，看到的却是满眼真诚和尊敬，不由放下心来，毕竟是父老乡亲，想来也不敢乱来，便压低声音说道：

　　“你想死啊！这种话也敢说，小心传到那些袁军做细耳中，到时本将军也救不了你，还会连累本将军和你家人。你也不想想，虽然兵大多是我荆南兵，可将军还是荆北军占大多数的，能有几个愿意这么说，此事休得再提！”

　　“可是……将军！”

　　那都尉起先被暴喝的将军吓了一大跳，随后看到将军并未真的生气，又是迟疑着说道！

　　“放心吧！屠城这种人神共愤的事，可一不可再，汉中王不敢连续屠城的，这对他的名声非常不好！”

　　……

　　“我们要降，我们要降……”

　　“我们要见鲍城守，我们要见鲍城守……”

　　“明知守不住，要硬要坚守到底，那致我泪罗人民于何地……”

　　……

　　泪罗城城主府，起先是上千老人堵塞了城主府大门，大喊口号，没过多久，规模越来越大，很快就汇聚了数千人，而且看情形，规模还会迅速大增！

　　人声鼎沸，数千人全力呐喊，城主府内的人自然也听到了！此时的鲍城守是犹如热锅上的蚂蚁般，满腹无奈，心中焦急。众所周知，湘阴城都挡不住汉中王大军一个时辰便告沦陷，泪罗城肯定更是守不住，可是他不能投降啊，他一投降，荆北的家人怎么办？可他也不敢强行驱赶城主府门口的平民，因为大多是老人，这些老人脆弱得很，被强壮的士卒一推搡，万一有个三长两短，要知道他可是外来者，虽然泪罗城骨干将领都听他的，可士卒还是泪罗城招募的比较多，万一激起兵变，汉中王还没打到，他就要被乱刀分尸了！

　　无奈，鲍城守只能叫本地的一个师爷前往遣散包围城主府的平民……

　　“出来了！出来了……”

　　……

　　一声咯吱作响，城主府大门缓缓打开，数名德高望重的老人高声呐喊，群情激动，吵杂震天的杂音方才平息了大半。

　　“各位乡亲父老！大家放心，敌军不敢如此暴戾的，世上也没有这么暴戾的军队，这不是自毁长城吗？而且，大家难道放心由如此暴戾的君王统治吗？在此人统治之下，你们能放心生活吗？如此一来，我们不如放手一搏，总比以后一直被奴役欺诈，生活在水深火热中的好！”

　　那师爷胆颤心惊地走出城主府，大门随之立刻关上，师爷只好硬着头皮高声呐喊道！

　　不得不承认，这名师爷还是说得比较有道理的。人群一阵沉默，一阵议论声起……

　　“师爷所言差矣！听说汉中王自己领地的人民是非常幸福，而且安居乐业的！不过汉中王也是嗜杀出了名的，这里是荆南，不是益州，杀完人，他拍拍屁股走人，根本无碍他的统治，而且我们投降的是孙家，汉中王不过是刽子手而已，听说孙家和汉中王已经签订了永结同盟，互不侵犯的盟约了！”


第九十五章 一日一屠

　　“师爷所言差矣！听说汉中王自己领地的人民是非常幸福，而且安居乐业的！不过汉中王也是嗜杀出了名的，这里是荆南，不是益州，杀完人，他拍拍屁股走人，根本无碍他的统治，而且我们投降的是孙家，汉中王不过是刽子手而已，听说孙家和汉中王已经签订了永结同盟，互不侵犯的盟约了！”

　　那名师爷话音刚落，人群中忽然响起个洪亮且底气十足的声音。立刻犹如一石激起千层浪，对啊，这里是荆南，杀人王不过是孙家雇佣来收复失地的军队，又不是他自己的地盘，有什么不敢做的？杀人王那么暴戾嗜杀，就是杀光荆南军民，对他也没多少影响啊，而且听说投降之后，立刻便会被孙家接收，他们确实投降的是孙家，并非那杀人王，也不怕接受如此嗜杀的君王统治啊！

　　“就是！就是！这里是荆南，不是益州，有什么杀人王不敢做的！”

　　“我们投降的是孙家，不是杀人王，也无需担忧接收杀人王的统治！”

　　……

　　随着一阵附议声起，越来越多的人高声呐喊附议！

　　……

　　以上不过是军队士卒、军队将领，还有平民三个群体之中的突出典型而已，是遭遇屠城之后的典型表现！

　　所谓兵逼军反，军逼将反，民逼官反，不过如此而已，而出现如此情况，此处军政势力，大势去半矣……

　　……

　　中午，邪影大军前锋赶到泪罗城下……

　　“限你们五刻时间内献城投降！否则城池一破，满城诛灭！”

　　一如既往的，邪影军前锋到达泪罗城后，立刻调整队伍，先行由军队代表到城下高声呐喊……

　　说好听点的，这叫先礼后兵，邪影军并非真的是嗜杀无理的军队，还是会给你们机会；不好听点的，就是心理战术，典型的即想当婊子，又想立牌坊！机会给你了，是你们不识相，那就不能怪我们了……

　　一刻时间后，邪影军前锋组织好队型，也稍微喘了口气，看着比湘阴城还不如的泪罗城城墙，还有其军队、设施，邪影一阵冷笑，银枪高高举起，便要下令进攻……

　　“主公！暗部传来消息，此时泪罗城东、西、北三门大开，无数平民正不停撤走！”

　　邪影刚要下令，旁边的郭嘉忽然兴冲冲汇报道。

　　“哦？那就多等等吧！”

　　邪影愣了下，银枪放下，缓缓说道。如今荆南很多城池都在袁军手中，袁绍也不是傻子，能被委任为城守的，自然是比较信任的人，肯定不会轻易投降的，所以邪影要给城池压力，逼降城池军队！而邪影也不奢望屠个城，就能让所有城池投降，如今己方到达城门下，平民还在不停撤走，已经是个好现象了……

　　虽然《欲望》是游戏，但与现实世界也差不了多少，只是比较神奇玄幻而已，NPC的情商也不比玩家弱，至少现在泪罗城出现如此情况，就是最好的证明了。NPC平民百姓不再像傀儡般任由统治势力摆布，会为自己着想了。而邪影也不是没感情和心理变态的人，可以的话，自然也不会乱杀无辜，而郭嘉的言外之意，便是这个。不管如何，如今平民蜂拥撤走，或多或少，肯定会打击泪罗城军队的士气，降低他们的总体实力！

　　而直到此刻，泪罗城的军队逃跑了十分之一，NPC平民撤走了五分之一左右，玩家更是撤走了三分之二，很恐怖的数据！这还是很多人抱着侥幸的心理，不相信汉中王真的敢持续屠城，一路黑走到底！否则可能更多，还有个原因，泪罗城主要军队还把持在袁军手中，还没有士卒造反的先例！当然，最大的因素还是要归功于邪影一向不好和强悍的名声，如果是别人，就屠一个城，还造不成这么恐怖的影响……

　　……

　　“五刻时间到！给你们最后一个机会！否则城池一破，满城诛绝！”

　　五刻的时间过得很快，后面的二十万普通军队都还未到达呢！邪影军代表再次拍马到达城下，高声呐喊……

　　“咻……”

　　一声尖锐破空声起，城墙上一枝利箭直系那代表！

　　不过能成为邪影军达标，嗓门奇大的人，实力会弱到哪去？要知道如今邪影势力最精锐的军队就在这里啊，那代表钢刀一挥，直接把利箭砍飞……

　　“攻城！”

　　五刻时间，邪影军进攻队伍早就调整好了。那利箭一射，邪影立刻冷声说道，话落，不再废话，两腿一夹，一马当先朝城门扑去……

　　“流星火雨！”

　　……

　　还是如攻击湘阴城的过程一样，祝融夫人先来两个大范围群攻火系法术，邪影、典韦、高顺冲锋在前，洛斯特、索伦斯半空辅助……

　　唯一例外的就是，此次邪影并未让大小乔参与了，祝融夫人是谁啊？邪影的四夫人，大小乔的唠叨，自然也传到邪影脑际了，其中意味难言……

　　攻城几乎没什么悬念，泪罗城根本无法与湘阴城相提并论的，好歹湘阴城也是军事程度达到中城级别的城池了……

　　十分钟时间，邪影军破城，典韦、高顺各率一部清理左右城墙敌军……

　　一刻钟后，邪影本人杀到城主府……

　　两刻钟后，邪影在洛斯特和索伦斯辅助下，击碎泪罗城城心石碑，泪罗城宣告易主……

　　四刻钟后，全城沦陷……

　　“主公！如今泪罗城大概还有百分八十的平民百姓，如今东、西、北城门正聚集着无数平民，争先撤走，已经引起不小骚动了！”

　　攻城一战，邪影的脸色阴沉得可怕，犹如一潭静水般，邪影周围数米内，人畜全无，除了尸体，唯有理解邪影的郭嘉前来汇报道，同时汇报了点“小情况”，至于邪影如何抉择，郭嘉不想干预太多……

　　“屠城！”

　　郭嘉话音刚落，邪影几乎是毫不犹豫地说道，百多万人都杀了，也不在乎这些了……

　　腥风血雨再次掀起，一场人间惨剧再次上演，唯一的差别，就是上次是月夜，此次是白天……

　　血映苍天，日光如血！

　　护城河里的水渐渐成为红色，马蹄声带着魔鬼的诅咒，袭击曾经繁华的城池。日光下的阴影，湮没了众人悲望的足迹。孤独的农田，在时光中渐渐干涸龟裂……

　　尸体匍匐在墙头哭泣，激动的飞禽徘徊在半空，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵，嗜血的情绪充斥天地……

　　……

　　“王爷……”

　　一如湘阴城，孙家完全接管后，黄盖还是第一时间拿着钱财前来“购买”城池，不管如何，该做的，黄盖还是要做，这点来说，黄盖算是孙家比较明理和忠义的一人！

　　“不必了！以后只要屠城的城池，都免费！”

　　邪影头也不回地说了声，直接纵马前行……

　　看着冷得可怕，战马染血，本身却滴血不沾的身影，那越拉越长的日光下的阴影，黄盖知道，其实汉中王心中也不好受，虽然他很难理解汉中王的做法，但还是能看出点东西……

　　第一次屠杀是冲击和震撼，第二次屠杀是麻木和空白，第三次……

　　第三次的话，估计是狂热和嗜血，别的不说，对于随后的二十万普通军队，显然就是如此！就是邪影，如今的心境也铁血狠辣了许多，屠城都做两次了，还有什么可顾忌？

　　神挡杀神，魔挡灭魔！

　　很显然，这是个魔的世界，神只存在于和平年代，供奉于朝堂之上，而很多被供奉的神，样子都比魔好不到哪去……

　　……

　　“休息够了！便启程吧，下一个城池，罗城！”

　　已经经历过了，再加上邪影心情烦躁，日上中午时分，邪影便直接下令道。上次在湘阴城停留了六七个时辰，此次不过三个时辰左右！

　　不知道是不是错觉，洪流般奔腾在大地上的邪影军前锋，数万军队中，寂静一片，肃穆铁血之色蕴含其中，唯有滚雷般的马蹄声回荡天地，而最后方的二十万军队，行军速度非但没因为休息时间不够而减慢，反而更快……

　　“袁绍失德，孙家真主，不降则死，抵抗则灭，满城屠尽！”

　　因为此次泪罗城的情况，邪影甫一下令行军，同时也令阴影天使前往罗城，大洒“丝绸雨”……

　　第一次叫下马威，第二次呢……

　　一日一屠杀人王！

　　这是汉中王新得的王爷“称号”，这个“屠”不只是屠杀的意思，当后来有人不屑屠杀有什么大不了的，所谓“杀人王”见得多了；或者疑问这个称号的意思时，一听到有人解释，不由暗自打了个冷颤，愣住了，《欲望》的真实谁都知道，很难想像当时如何血腥的情景！

　　“一日一屠”是每天屠一城的意思，而杀人王，不是普通意义上的“王”，而是当时的……还只是个王爷，是真正意义上的王，也是第一个异姓王！

　　而如今的邪影，想的只是征战荆南之旅，根本没想到自己的所作所为影响多么深长，不只惹出了很多三国奇人，而且在将来的战争旅途，特别是国战时……

　　这个世界就是这样，很经典的话，“屠一是为罪，屠万是为雄”，而当这个“雄”，没人奈何得了时，已经不是“雄”那么简单了……


第九十六章 五杀军纪

　　罗城城主府……

　　“砰！”

　　“成城守，如今世道混乱，贼寇四起。这段时间内，就有请将军在府邸待着，免得有所意外，令大家都难做！”

　　成城守正因为汉中王大军即将到来而头疼不已时，大门猛然被踹开，罗家三长老罗永带着罗家侍卫忽然闯了进来，看到府内只有成城守与两个侍卫，罗永也不客气，便直截了当地说道！

　　“你想投降？你知道自己在做什么吗？虽说汉中王大军如此势如破竹，但荆州还是我袁军的天下，假以时日，汉中王大军撤回益州，你罗家该当如何自处？”

　　那成城守似乎早已料到此事的发生，看到罗永带领族中精锐冲进来，直接想把它软禁了，脸色一变，迅速恢复正常，缓缓说道，语气虽然平淡，却颇有威胁的味道！

　　“老夫自然清楚自己在做什么。既然荆州还是袁军的天下，如今罗城危在旦夕，为何不见任何军队前来支援？这不是致我罗城于死地吗？即使等待汉中王大军撤回益州，那也是将来的事！我只知道，如果罗城抵抗到底的话，罗家今天就得全交代了。当然，如果成城守有信心抵挡汉中王大军，老夫代表罗家全力支持你，死守到底！”

　　罗永既然来了，自然也想清楚目前的情况和可能发生的后果，听到成城守如此说，摆一摆手，示意族中侍卫把武器收起来，眼睛直视成城守，语气波澜不惊地缓缓说道，最后还慷慨表示自己的意思。

　　“也罢！那本官便在此静候汉中王到来吧！”

　　成城守一阵沉思，苦笑了下便缓缓说道，想以罗城抵挡汉中王大军，谁都知道不可能的，与其战死，还拉上全城百姓陪葬，还不如眼前形势的好，至于袁绍一方，自己是被罗家软禁的，想来也怪不到头上！

　　说到这，就不得不提下罗城了！几年前，罗城不叫罗城，而是叫罗县，原本只不过是个城镇而已，而此处罗家族人几乎占据了百分八十的人口，可以说是罗家地方势力的天下，而后经过了多年安定的稳定发展，罗县到去年才升级为小城级别基地，重新命名为罗城。当时孙家当政，但因为罗城附近多山丘野林之地，而且向来是地方势力把持，孙坚便任命罗家家主为城守，后来袁军到来，为了家族着想，罗家家住投降，袁军便认命了己方一名高级将领为新城守。但罗城还是罗家地方势力的天下，所招募的军队，几乎百分七十全是罗家族人，成城守自然无法掌控！也便发生了轻易被夺取兵权，连自己也被软禁的事情！

　　如此也暴露了个家族盘踞势力的弊端，因为家族的牵扯，由家族势力把持的城池，很容易反水或不战而降，即使那些将军再忠义，除非有信心抵挡敌军，否则迫于家族压力，不降也不行，不然便是家族罪人了……

　　……

　　“得、得、得……”

　　滚雷回荡天地的马蹄声远远传来，烈日西斜时，邪影军前锋便到达了罗城城下，楼兰禁卫走在最前方，忽然停了下来，并迅速向邪影汇报情况！

　　邪影骑乘骕影赶到前方，却见罗城城墙上旗帜全部降落，数里长的城墙上，也就数百军队在防备，而城门口此事正聚集了数百人，其中部分并非战斗人员，而是发须斑白的老者，此时正两眼发直地看着楼兰禁卫和传说中的汉中王“天兵天将”。

　　“走！去把黄盖叫来！”

　　看到此状，邪影自然知道是怎么回事，脸上终于露出了久违的笑容，便朝身边的侍卫吩咐道！

　　“主公！属下先行过去吧！”

　　看到邪影就这么要过去，旁边的高顺不由担忧喊道！

　　“没事！如果我会出事，你去也于事无补，途耗军力，再说这弹丸之地，也没人留得住我！”

　　邪影微笑摇头阻止高顺的自告奋勇，微笑说道。话落也不再多说，两腿一夹，便率先朝城门驰去，后方典韦等人也赶紧纷纷跟上！

　　“拜见汉中王！草民恭迎王爷到来！”

　　看到一人一骑独自前来，联系下传说中的形象，罗家家主和罗永等罗家代表便知道眼前之人是谁，虽然名声不好，但这份胆气不佩服都不行，罗家家主率先跪倒拜见道，后方黑压压地齐齐跪倒一片，高声招呼。

　　“你便是原罗家家主罗中吧，快快请起，此事炎热，烦扰你等长辈在此等候，实在是罪过！”

　　罗家众人目瞪口呆之中，骑乘比所见战马还雄峻数分的神骑的汉中王忽然翻身跃下战马，满脸亲切，热情三分地微笑招呼道，说话的同时，还俯身扶起跪倒在地的罗家家主罗中！

　　“这便是满手血腥，吃人不吐骨的杀人王？”

　　看到汉中王如此作为和神态，罗家众人一阵错愕，心中暗自嘀咕着，眼前之人的外表和坐骑与情报所知的很像，可所作所为实在很难跟想象中的形象联系起来啊！虽然感受得到其强悍的气势与高贵气质，但只看相貌神态的话，身穿青色长衫的汉中王，犹如清秀知礼的小伙子般，四个字，难以置信……

　　“拜谢王爷厚待！草民正是罗中，草民有罪！这是罗城注册人口和军队详细文书！”

　　幸得邪影眼前都是年纪一大把的人，很快便反应了过来，不过他们也不敢就这么起身，而是由罗中率先奉上文书字帖，表示臣服之心！

　　“难得罗家主深明大义，弃暗投明，本王甚感欣慰，先起来吧！”

　　邪影不客气地接过相关文书，看也不看，直接递给旁边的侍卫，便语气轻快地说道。

　　又是一番拜谢之后，罗中和迎接众人起身，等待汉中王军队到来，好接收城池，未想却是浑不在意，直接便带着寥寥数百个侍卫招呼罗中等人进城，搞得罗中、罗永又是一愣一愣的，不由暗叹所谓艺高人胆大啊，没想到汉中王竟然敢带着数百人便进城……

　　却不知邪影一个人都闯过曹操老巢，小小罗城有什么好怕的，何况身边还数百人呢……

　　……

　　“王爷！”

　　半个时辰后，黄盖是脸露欣喜，轻松爽快地奉上了三千钻石币。

　　邪影也不客气，直接接过，顿了下说道：

　　“既然罗城已经接管，便继续启程吧，还有，我要带走两万降军补充军队！”

　　“这么快？王爷不休息下吗？还有后方二十万大军还在赶路……”

　　黄盖一愣，不由脱口询问道！至于邪影所说的要两万降军，黄盖倒也没说什么，只是认为汉中王的借口太假了！虽然连续攻克湘阴城、泪罗城两城，但邪影军几乎没什么伤亡，受伤的都是迅速被那些奇怪的所谓祭祀治愈，而真正阵亡的也不过最多数百人，汉中王一挥手，就有小半重新站了起来，可以说，简直就是零伤亡，黄盖虽然很疑惑，很震惊汉中王的神通广大，却也不敢询问，也不想知道！

　　“才半天路程而已，有什么好消息的！”

　　邪影微笑摇头说道，顿了下，看向郭嘉和祝融夫人吩咐道：

　　“让后方军队无需停留，直接穿过罗城，继续行进！祝融前往挑选两万降军加入我方，继续前进！”

　　“是！”

　　郭嘉和祝融夫人应了声，便分别起身离开！

　　……

　　“得、得、得……”

　　震动大地的密集马蹄声响彻天地，回荡在罗城上空，数之不尽的军队从罗城南城门连绵到北城门，罗城众人并未等待到杀人王军队的暴行，却见令大家恐惧的军队不过停留片刻，便迅速离开，直接穿城而过……

　　数刻时间后，骑军经过完毕，又是连绵不绝，密密麻麻的无数步军仅仅跟随其后……

　　“啊！救命……”

　　二十万普通军队正奔走在罗城之中，忽然有几个士卒脱离队伍，一个正要跑入茶楼，一个却伸手去拉街道旁一位颇有姿色的妇女，顿时引起一阵骚乱。

　　“离队惰军者死！”

　　“骚扰百姓者死！”

　　罗城民众惊慌未定，那两名欲图进入茶楼和调戏妇女的士卒忽然齐齐头颅飞起，鲜血喷溅，紧接着两声毫无感情的声音响起，百姓面前蓦然出现一位身穿纯黑夜行衣的人和一个身长双翼的“人形怪物”，声音未散，又迅速消失在空气中……

　　二十几万军队，死两名士卒引不起多大骚动，不过留待罗城和天下的是无尽的深思……

　　一路以来，二十万普通军队基本没参与什么正规战斗，但却莫名其妙损失了数千人，无他，全是被鎌仓秘武和影天使当众斩杀，而且毫不留情！其中大部分是在屠城过程中被杀或被执法队斩杀，部分是行军时违反军纪被杀，而且没有道理可讲，只有斩杀时一句重复军纪的话……

　　殊时从简，邪影对二十几万普通军队没别的军队那么多军纪，只有一篇五杀军纪……

　　闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，违令者杀；

　　私吞财物，以为己利，夺人首级，以为己功，此谓盗军，违令者杀；

　　所到之地，凌虐其民，逼淫妇女，骚扰百姓，此谓奸军，违令者杀；

　　出越行伍，搀前越后，言语喧哗，离队惰军，此谓乱军，违令者杀；

　　多出怨言，怒其主将，不听约束，更教难制，此谓构军，违令者杀；

　　只有死刑，没有杖刑！邪影不想多花时间训导，欲图直接用铁和血洗刷这支军队，返回时，只要铁军……


第九十七章 一日三城

　　“拜见汉中王！草民恭迎王爷到来！”

　　邪影军到达通城时，一如罗城，通城门口早已聚集人群，直接投降！

　　一番客套虚伪后，邪影军入城，通城空气散播着淡淡血腥味，依稀看得到大战过后的情景，随后阴影天使汇报，原坐镇通城的袁将蔡习失踪，八万袁军只剩一万……

　　其中味道，邪影自然清楚，估计是通城故旧军队做反，围攻袁军，蔡习战死，袁军几乎全军覆灭。不过这不重要，重要的是自己又轻易接收了一城，后勤物资有孙家筹备，邪影只需全力赶路，尽力攻城，其余他根本不担心……

　　收了黄盖三千钻石币，抽走通城两万军队后，邪影军继续朝下一城……岳阳城进发，而后方普通军队已经达到了二十四万的规模……

　　……

　　月夜升空，星辰寥落时，邪影军前锋到达岳阳城！

　　岳阳城死守，不过唯有不到十万的军队，袁将邓远生擒，邪影军再次屠城，诛灭岳阳城十三万人口，大小家族和地主全部被杀，四十三万平民幸免于难，邪影军获利约四十三万钻石币……

　　从通城算起，第二天，

　　清晨时分，邪影军赶到丘山城，丘山城降，邪影军秋毛无犯，再次抽走两万丘山城军队，继续行军……

　　中午时分，邪影据赶到浦悊城，浦悊城抵抗，军队规模二十一万，激战过后，邪影军再次屠城，浦悊城城内一百二十三万人口全部被杀，无幸存者，血流成河，尸堆如山，邪影军获利约九十七万钻石币……

　　黑夜时分，邪影军赶到下隽城，下隽城抵抗，军队规模十二万，激战过后，邪影军第五次屠城，屠杀下隽城十五万人口，大小家族和地主家族全部被杀，八十三万平民幸免于难，邪影军获利约五十六万钻石币……

　　第三天，

　　早上时辰，邪影军赶到临湘城，临湘城降，邪影军秋毛无犯，抽走两万临湘城军队，继续行军……

　　临近中午时分，邪影军赶到崇阳城，崇阳城降，邪影军秋毛无犯，抽走两万崇阳城军队，继续行军……

　　旁晚时分，邪影军赶到巴邱城，巴邱城抵抗，军队规模约十八万，激战过后，邪影军第六次屠城，屠杀巴邱城十七万人口，大小家族和地主家族全部被杀，约一百二十万平民幸免于难，邪影军获利约八十九万钻石币……

　　第四天，

　　凌晨三更，邪影军赶到含顿城，含顿城抵抗，军队规模约二十九万，邪影军连夜攻城，邪影军第七次屠城，屠杀含顿城一百三十万人口，无幸存者，邪影军获利约一百一十一万钻石币……

　　中午刚过，邪影军赶到通山城，通山城降，邪影军秋毛无犯，抽走通山城两万军队，继续行军，而据情报所知，通山城投降之前，通山城魏家叛乱，剿灭驻守袁军十万大军，袁将戴贤被魏家击杀，汉中王指任魏家少主魏洪为通山城城守，孙家同意……

　　旁晚时分，邪影军赶到咸宁城，咸宁城降，邪影军秋毛无犯，抽走咸宁城两万军队，继续行军……

　　深夜时分，邪影军赶到阳新城，阳新城抵抗，军队规模约十一万，激战过后，邪影军第八次屠城，屠杀阳新城九万人口，约七十六万平民幸免于难，邪影军获利三十八万钻石币……

　　第五天，

　　早晨时分，邪影军赶到下椎城，下椎城抵抗，军队规模约十五万，激战过后，邪影军第九次屠城，屠杀下椎城十四万人口，约八十七万平敏幸免于难，邪影军获利四十八万钻石币……

　　中午时分，邪影军赶到瑙昌城，瑙昌城抵抗，军队规模约九万，激战过后，汉中王不算屠城，而是绞杀瑙昌城七万人口，约九十四万平民幸免于难，邪影军获利三十二万钻石币……

　　深夜时分，邪影军赶到江云城，江云城抵抗，军队规模五万，三刻时间剿灭，汉中王不算屠城，而是绞杀江云城四万人口，约七十二万平民幸免于难，邪影军获利二十九万钻石币……

　　第六天……

　　早晨时分，邪影军赶到天门城，天门城降，邪影军秋毛无犯，抽走天门城两万军队，继续行军，而据情报所知，天门城投降之前，通山城陈家、段家联合叛乱，剿灭驻守袁军十万大军，袁将赵秘被杀，汉中王指任陈家家主陈亮为天门城城守，孙家同意……

　　……

　　第七天……

　　……

　　第八天中午时分，

　　邪影军赶到巨城江夏城，江夏城内乱，内乱之后，江夏城原本一百二十三万军队只剩约一百万左右，约六十四万军队和平民死于内乱之中，江夏城据城死守……

　　至此，邪影军威逼江夏城，拭机攻打，而此时的汉中王一路，全部陆军的规模，已经达到了六万精锐军队，三十八万正规军的规模……

　　而最奇怪的是，邪影军攻克江云城后，便由汉中王四夫人祝融夫人率领二十万军队前往扬州攻打治水城，同时带走了三万精锐军队，而汉中王则率领十八万军队和三万精锐军队前往攻打天下闻名的巨城江夏。却是围而不打……

　　而直到汉中王亲自率领二十一万军队到达江夏城城下，荆南诸地全部沦陷，唯剩江夏一城，同时，汉中王从中获利六百二十万钻石币，增加了十八万军队……

　　……

　　“禀告主公，所有信息就这样了！”

　　详细汇报完荆南战况，蒋济最后收起文书，朝曹操微微鞠躬，缓缓说道！

　　“总的来说，汉中王九天攻克了二十四城，军队规模从二十六万到四十五万，获利共六百二十万钻石币，大家谈谈自己的看法！”

　　曹操赞赏地朝蒋济点了点头，忽然脸色一沉，环视在场诸将询问道！

　　谁知全场一片寂静，几乎是落针可闻，曹军诸将面面相觑，很多将军嘴巴还张得大大的，一时说不出话来……

　　“NND！我以为庞军师每天一城，势如破竹，已经非常恐怖，强绝天下了！汉中王更变态，除却前后各一天，平均每天攻陷三城，军队非但没有损失，反而越打越多，几乎翻了一倍，还获得了六百二十万钻石币，MM啊……那是多少钱……”

　　看到在场诸将一阵震撼沉默，曹操不由眉头大皱，谁知却是站在那身边的许褚第一个赞叹着喊道！

　　“咳！咳……据说汉中王征伐荆南的前锋军，全都是征战域外返回的精锐，身经百战，战斗力估计与我方虎豹骑差不多，再加上汉中王不顾名声，不计损失，这个……还算正常！”

　　听到许褚如此说，曹操心中不由一沉，曹操是想听属下诸将的看法，不是听属下敬佩汉中王，想到这，连忙朝曹洪使了个眼色。曹洪一愣，脸色一变，磨磨蹭蹭地站了起来，先是干咳数声，最后才缓缓说道。不过在场众人，却是谁都听得出曹洪的心虚和勉强。

　　荆南如今的情况，比曹操征伐兖州，袁绍征伐荆州、徐州、豫州、扬州时都不同，是真正意义上的虎口夺食。毕竟曹操和袁绍的征伐大军，对手大多是地方势力或者汉室余留的城守、郡守，甚至是趁势夺去的流寇、土匪，很多一听到曹操或袁绍大军要来，大军还未出发，便直接投降了，袁绍的更夸张，一个借口杀了刘表和一批郡守、城守，荆州、徐州、豫州、扬州各城各地的城守便大多自己投靠了，根本不用袁绍派军去个个攻打。而汉中王大军，却是实打实地一个个前往攻打，虽然也有不战而降的，但大军却是开到城下才投降的，这意义明显不一样！

　　还有一点就是，如今公认的只有六大诸侯，有袁绍、邪影、曹操、刘备、吕布、公孙瓒六大势力，二孙坚战死，孙家差点被袁绍覆灭，已经被剔除在外了！至于马腾、韩遂、士家等其他大小诸侯，三棍子打不出个屁来，军寡力弱地盘少，被吃掉是早晚的事，没前途可言！基于天下蛋糕众多，六大诸侯之间，一般不敢轻启战端，还特意互相避开，免得两虎相争，被捡了便宜！而邪影的征伐荆南之旅，可以说是六大诸侯之间的首次交战，现在看来，袁绍明显不是对手，而且是远远不是对手……

　　至于曹洪说汉中王的禁卫军与曹操的禁卫军虎豹骑战斗力差不多，曹军诸将是相信，不过让他们带着虎豹骑去攻打袁绍的地盘，或者别的地盘，要一天三城，而且军队越打越多，战利品还要丰厚，诸将自认没这个能力，就是军中名震天下，与卧龙齐名，却是以善攻闻名的凤雏，也没这个信心……

　　“咳！咳！大家也无需惊讶，仔细一分析，汉中王得到的，不一定比失去的多！他是在打心理战术，而且是以自己的名声为代价征伐的。天下传言，汉中王不过是孙家的侩子手而已，反正不是自己的地盘，无须顾忌！但大家要注意的，是仔细揣摩下情报，应该可以看出其中的规律和特点……”


第九十八章 夕阳之才

　　“咳！咳！大家也无需惊讶，仔细一分析，汉中王得到的，不一定比失去的多！他是在打心理战术，而且是以自己的名声为代价征伐的。天下传言，汉中王不过是孙家的侩子手而已，反正不是自己的地盘，无须顾忌！但大家要注意的，是仔细揣摩下情报，应该可以看出其中的规律和特点……”

　　曹操属下顶级谋士程昱干咳数声，打破在场的异样沉默气氛，出声说道！

　　“从蒋先生的情报分析可得出以下几点：

　　1，汉中王并非在自己地盘上，而且明显也不打算要荆南的地盘，所以比较无所顾忌；

　　2，汉中王名声本来就不好，早有嗜杀的名声，如今没人会怀疑汉中王不高兴会直接屠城了，所以效果更佳，而他也不在乎多个杀人王的称号；

　　3，此次征伐荆南的邪影军，军队不多，又很难补充，如果城池一个个打，汉中王的军队肯定不够，而且肯定要损失惨重，假设一个城池损失个一万军队，邪影军全死光也打不了几个城池；

　　4，汉中王其实并未真正屠城，而是在恐吓和立威，从情报中得知，凡是邪影军未开始攻打时，城内势力有内乱的，汉中王只杀城内富商和大小家族、地主势力等阶层，并未屠杀平民。如此会给别人一种错觉，就是只要你反抗过袁军了，失败的话，汉中王只杀有钱的，平民放过；成功的话，谁主导叛乱，那城池就由谁接管，其中意味，相信大家清楚，效果也很明显，到了后来，几乎每个城池都有率先内乱，使得城池守军损失惨重，被邪影军轻易攻陷，最典型的就是江云城，原本有近二十五万军队，内乱之后只剩五万，结果城高墙厚的江云城就这么被汉中王轻易攻陷；

　　5，汉中王是出了名的贪财，其实最好是内乱过后，富商和大小家族势力等也不杀，但为了敛财，汉中王却毅然对有钱的势力举起了屠刀，当然，要完全做到公平对待是不可能的，也不排除汉中王如此做，会让那些地方势力全力内乱，因为私人武装，一般都在地方势力手中，平民根本有心无力；

　　以上五点便是汉中王此行如此顺利，而且军队越打越多，战利品丰厚得吓人的主要原因，其中第四点是重点。这点来说，属下也不得不佩服汉中王的残忍、果断、豁达和精明，他唯一的损失就名声败坏，但俗话说宁教万人怕，不教一人爱。到底是损失，还是收获，很难说，毕竟有的人才喜欢如此铁血残忍的主公，认为这样的主公才能成事，一将功成万骨枯嘛。当然，也有的却很反感，毕竟那些都是生命。而好处就多了，敛财、练兵、立威等，而且都是巨大收获！”

　　程昱话落一落，一位身长六尺，却骨瘦粼粼，犹如得了重病的文士模样的人便起身缓缓说道，语气很慢，说得也很清楚，一番长篇大论下来，脸色更是苍白得吓人，呼吸加重，一副随时魂归地府的模样，正是最让曹操器重的顶级谋士……戏志才！

　　“志才（野史说戏志才叫戏忠，字志才，这里不深究了）先行休息一下，此次事大，所以请先生一同探讨，为了我方霸业，志才万万要保重身体啊！孟德已经全力寻找华神医了，不管付出任何代价，孟德一定医好志才！”

　　戏志才话音刚落，曹操连忙满脸关切，几乎是指天发誓地保证道，看得在场曹将心中一阵感激悸动，如此主公，死而无憾矣……

　　“多谢主公关心，属下没事！习惯了，大家继续讨论吧！”

　　戏志才感激地朝曹操点了点头，做了数个深呼吸方才缓缓说道！

　　“NND，汉中王真阴险，明显就是用别人的地盘为自己谋利啊，孙家也是白痴。汉中王最多不过背个坏名声，却得到了难得的练兵机会，获得了天文数字般的财富，还立了能让婴儿止啼的凶名。天下传言，一说汉中王来了，连哭啼的婴儿都被吓住了，不敢啼哭！可孙家的损失却是实实在在的，即使得到了整个荆州又如何？没人看他们怎么办，白痴！白痴！”

　　夏侯惇瓮声瓮气地高声怒骂道，不过众人听得出，其中夏侯惇看向曹操的眼神却露出了羡慕、热切、期待的神色，恨不得也学下汉中王的作风。因为这世界讲究的就是钱权，但没钱的话，你也发展不起来，其中袁绍就是最好的例子，出身好是一回事，但没得到十二常侍的庞大财产，也没法发展这么快，军队规模疯狂膨胀，没钱拿什么招兵？没钱军队怎么打仗？而曹操如今的来钱方法，主要是盗墓，其次是世家、家族、士族的捐赠、给予，最后才是入不敷出的税收，至于掠夺、自给自足和自治铜币，曹操势力还达不到那种境界，还处于发展阶段！所以曹将很眼红汉中王的赚钱方法……

　　“咳！咳！人比人，不能比的，汉中王的势力已经成型，所以进可攻，退可守，比较美顾忌，我们学不来的！大家言归正传吧！”

　　看到夏侯惇的眼神，曹操尴尬地干咳数声，脸色微红地说道。其中盗墓赚钱的主要负责人就是曹家和夏侯家主持的！

　　“其实不是孙家白痴，反而是孙家捡了便宜！能屹立江南数年，孙家会是白痴吗？没有汉中王帮他们开疆扩土，孙家不修养个三五年，别想收回失地，而且估计不用三五年，汉中王一走，三五个月，孙家便被袁绍给灭了。所以孙家对汉中王的做法保持着沉默的态度，毕竟长沙之战也是汉中王援救的，否则天下哪还有孙家立足之地！”

　　最先跟随曹操的顶级谋士满宠忽然出声反驳夏侯惇道，至于曹操的尴尬，曹将不约而同地选择无视，大家心照不宣就好了！

　　“没错，满先生恰恰说出了戏先生没说出的一方面，孙家如今元气大伤，损失惨重，自保尚且不足，根本无法支援汉中王，而汉中王的地盘远在西部益州，也没法得到援军。即使汉中王的军队无法得到补充和扩张，那就要想方设法削减敌军的实力，而汉中王的削减敌军实力的方法就是威慑、恐吓、压制，也就是戏先生所说第四点，还没开战，各个城池就先内乱了。可以说汉中王也是逼不得已，如今荆南诸城都有袁军、袁将驻守，那些袁将的家人和家族大多被袁绍软禁在江北（长江以北）地盘中，那些袁将自然不敢投降，所以汉中王唯有逼迫地方势力抵抗驻守袁将！而汉中王也算准了袁绍胆小如鼠，不敢派军支援各城，直接跟他决战，才敢这么做，而荆南各城没援军，自然挡不住汉中王铁蹄。除却那些袁将，那些地方势力自然要为自己谋生路了，其中环环相扣，关系错综复杂。当然，袁绍也可能因为主要地盘在黄河以南，长江以北，所以对荆南不是很看重，不想跟汉中王决战，怕损失太大！毕竟还真没多少诸侯敢直接跟汉中王决战的，何况袁绍如今是金玉其外，败絮其中！”

　　程昱皱眉沉思着缓缓说道，说道最后，却是手捻胡须，似乎别有用意般！

　　“仲德说得有理。可难道我方就这么坐看汉中王慢慢扩张势力吗？要知道如今汉中王又把手伸到交州去了，而交州一定，必会图谋中原，到时我方又该当如何自处？”

　　受够了邪影压制的曹操颇为丧气地说道，虽然还有点强硬的态度，但其中灰心丧气的意思有心人却看得出来，现在打生打死，以后汉中王打到他们的地盘，怎么办？

　　“呵呵……主公多虑了！树大招风的道理谁都懂，汉中王也懂，所以他北部打到长安便停止了，而是改向图谋地广人稀的交州。因为再从长安打出来，就要直对天下，容易遭受中原势力的反扑，而且不利于防守。属下妄言，纵观天下，没有哪路诸侯是汉中王的对手，但是联合起来的话，只需一半联合起来，汉中王就绝对不是对手。如今的天下格局，就犹如春秋战国末期般，汉中王是虎踞天国（益州）的强秦，而算上孙家、吕布、公孙瓒、刘备、袁绍、我方，六方诸侯便是齐、楚、燕、韩、赵、魏六国，所以要抵挡汉中王，唯有一条路……联合！”

　　程昱微笑了下，先是安抚曹操的心，方才自信地看看而谈！

　　“联合？虽然汉中王如今还没打算图谋中原，但我方确实也应该未雨绸缪了！”

　　曹操眼睛一亮，却是缓缓喃喃自语般。

　　“程先生所言差矣，在下不反对联合之法。但现在还不是时候联合天下诸侯，因为我方势力弱小，联合对我方不利，主公若想成就霸业，万万不可如今就想联合对抗汉中王。毕竟汉中王的地盘离我方十万八千里，没十年八载的，很难打到我们这边，我们如今要做的是争取时间，策略便是……小联合，大扩展！咳！咳……”

　　看到曹操一阵意动，似乎要答应，戏志才不由一阵脸色通红，硬憋着一口气说了几句话，最后猛烈咳嗽起来，似乎连内脏也要咳出来般，令人胆颤心惊，似乎随时会永远倒下去了！

　　“志才莫急，慢慢说，那先生的意思呢？”

　　看到戏志才如此，曹操大急，连忙出声安慰，不过最后还是忍不住请教……

　　“龙凤合，天下定！联合卧龙、凤雏之力，平分半壁江山，跟汉中王抢时间、争地盘！”


第九十九章 神秘九江王

　　江夏城，江夏郡府城，规模宏大，人口密集的城池，刚好坐落在湘江进入长江的正对面，乃是横跨长江所必须对上的第一座重点城池，战略位置极其重要，古有决定长江谁属的关键作用，周围城堡和小城林立，长江对岸有乌林、汉阳、石林、三江口四城环视庞然大物江夏城，却是江北抵御江南侵略的城池，四城虎视眈眈，钳制江南进军江北的路段，其中乌林、汉阳在湘江西侧，石林、三江口在湘江东侧。而长江以南群山环围，更有赤壁、江口、夏口三城犄角，三方环卫江夏城，要从渡江攻陷江夏城，首先就必须攻陷这三城，夏口和江口两城三面面水，易守难攻，赤壁一面面水，三面环山，有赤壁山、南屏山和金鸾山环卫，这3座小山起伏相连，苍翠如海，再加上亭台楼阁，错落地隐现于其间，景色益显秀美，颇有神仙之地的称号。详细后文再说！

　　不过因为邪影军是从荆南南部往北征伐，江夏犹如铁桶般的防御却没多大作用，因为大多是面对长江而设的，而当初江夏城城守毕武却是被袁绍买通，直接投降，使得袁军轻易得到江夏城，而后一路势如破竹，横扫荆南。邪影军到达后，十八万军队包围江夏城，邪影则率领楼兰禁卫和王牌军队共两万七千万直袭赤壁、江口、夏口三座小城，因为江夏城守军不敢出战，三城直接向邪影军投降，邪影直接抽走三城共十万大军，返身前往江夏城。

　　看着城高墙厚，军队林立的江夏城，邪影不由一阵头疼。如今荆南袁军的数大重要城池中，荆南袁军大军从长沙撤退后，六大主将中，朱灵、田畴、张郃三人坐镇在江夏城，颜良、文丑、高干坐镇在九江城。而江夏城今有军队一百五十万有余，就算加上得自赤壁、江口、夏口三座小城的军队，邪影军如今也不过三十万军队，才江夏城的五分之一，还真不知道如何攻陷江夏这庞然大物。至于被号称为“屠城军”的原二十万军队和两万腾甲魔军、一万幻影羽骑，则由祝融夫人率领，前往攻打治水城，原本扬州已经不是孙家的地盘了。而且邪影军军队本来就少，竟然还分兵攻打，撤走主要军队……

　　如今，天下人为汉中王如此狂妄对待重城江夏感到非常疑惑，同时天下人的眼睛也都紧紧盯着江夏，期待别人要数百万大军才能攻陷的江夏，汉中王如何用两万精锐，十八万降军打下来……

　　两万腾甲魔军和一万幻影羽骑就不说了，原二十万普通军队，如今经过十次屠城，虽然个体战斗力没怎么提升，却被训练得犹如杀戮机器般，冷血、残忍、嗜血、狂热，而且在镰仓秘武和影天使军团严密监视下和血腥手段镇压下，二十万普通军队并未失去理性，号令不行，而是号令立行，军纪森严，宛如铁板一块。二十万普通军队，外人称之为“屠城军”，邪影则称之为“巷血军”，一路过来，屠城杀戮之类的事，几乎全是这二十万普通军队所为，可以说，他们对巷战和杀戮已经很有心得了！

　　……

　　江夏城城主府……

　　“如今邪影军明显就是装腔作势，真以为自己是谁？天下无敌吗？二十万军队就想攻陷我两百万（实则一百五十万）大军驻守的王城江夏，狂妄！白痴！但请在下率领一军，屠灭城外十八万军队！”

　　听闻汉中王亲自率领两万七千万精锐之师前往收复赤壁、江口、夏口三城，因为汉中王的威名，江夏城不敢派出援军，随之很快便听说三城直接投降。袁方大怒，却也能理解三城的做法，毕竟汉中王率领军中精锐亲临，没援军的情况下，三个防御措施主要面对长江的小城守得住就真的见鬼了！不过对于汉中王如此狂妄地用十八万沿路招降的普通军队明目张胆地围住江夏城，袁军是极度愤怒，感觉被极大侮辱了，以奇兵闻名的田畴更是第一时间请战！

　　“末将附议！除非情报错误，否则末将万死难以相信十八万大军能攻陷江夏城，末将敢领军令状，率军出城，败则授首！汉中王太自大了！”

　　田畴话音刚落，张郃也紧跟着第一时间请示道，作为有能力，又新加入袁方的他来说，急需立功的机会！

　　“田军师如何看待？主公可有指示？”

　　对于急切请战的两大将领，朱灵很头疼，说能力，朱灵自认文比不上田畴，武比不上张郃，能做上元帅之位，只是因为他跟随袁绍最久，而且没出过什么大错。便看向因为被袁绍不喜，而打发来荆南的田丰。对于田丰，朱灵确实很佩服，都作为袁军的元老，朱灵对田丰还是了解比较多的，确实是个大才，只不过听说前不久会议上得罪了袁绍，令袁绍不喜，结果被打发来荆南戴罪立功了！

　　“虽然老夫也很难相信汉中王能凭借这么点军队攻陷江夏。但大家都忽视一条了，别忘了汉中王还有水军，巴陵还有近六十万水军盘踞着，而且是由邪影方甘宁、九鬼嘉隆两大水军将领，还有文聘、黄祖两大擅长水战的将领亲自率领的。虽然不知道为何，他们一直没有任何行动，只是盘踞在江夏，但从巴陵到达江夏，走水路也不过半天多时间而已！”

　　发须斑白，皱纹满面的田丰似乎比以前更显老态了，听到朱灵询问，不由缓缓出声说道，顿了下，环视在场众人，特别是主战的张郃、田畴，不由微笑接道：

　　“而且，还有一支跟汉中王分路征伐的军队，就是东路的九江王英布一路，对于九江王英布此人，向来默默无闻，没多少传闻，只知道原本是徉柯郡太守，此次被汉中王抽调跟随，但是却跟我朝汉高祖时期一个能征善战的王爷很像，如若其不是复生的九江王，便是九江王的后代，但不管到底是谁，其能被汉中王指定自领一路征伐军，自然不可轻视！而荆南孙家失地，如今就剩我江夏一城，等汉中王聚集数路军队，其实军队数量已经跟我方不相上下了。所以大家别以为汉中王只是想以城外二十几万降军谋夺我江夏而已！”

　　“先生所言有理！在下受教了，刚才是小辈鲁莽！如此看来，汉中王安排城外十八万大军，不过是增加我军压力，静待援军前来汇合，这点从汉中王抽走赤壁等三城军队也可以看得出来，那先生认为我方如今该当如何做？”

　　听到田丰分析，在场袁将不由一阵沉默，田畴率先起身朝田丰鞠躬一下，诚意请教道！姜还是老的辣啊，大家为眼前形势愤怒时，田丰却事无巨细，全部考虑在内了。如此算来，邪影军总数确实也能高达一百五十万规模，这么说来，众人就无法说汉中王狂妄自大，而是谋定后动了！

　　“我不敢肯定汉中王没有后手或者阴谋，但以目前来看，城外军队确实唯有十八万军队，而且还是沿路招募的降军，又是听说由汉中王座下两大神圣天使统率的，西方顶级角色善战，却是公认的不善统率和指挥军队。所料不差，便是汉中王料定我方不敢出城作战，所以亲自前往收复赤壁、夏口、江口三城，而让手下两大天使坐镇城外，使我方产生忐忑心理，压制我方的士气！汉中王的想法也是有根据的，汉中王荆南各战以来，我们从未派出一军一卒支援各城，如此一来，不只天下人，就是汉中王也以为我方怕了他了，不敢主动出击。如此已经养成了他的自傲，兵法有云，骄兵必败！老夫不敢肯定，但或许这是我方的机会！”

　　田丰沉思良久，最后做了个深呼吸，侃侃而谈道。

　　“啪！”

　　“先生所言极是，末将便是这意思！只是不知道如何表达而已！不得不承认，汉中王确实勇冠天下，邪影军也强悍非常，但此次，他们确实小瞧我军了。我们不自觉的作为，正好符合了引军入瓮，骄兵必败的兵法准则！汉中王号称不败枪神，此次就让他尝尝我军的厉害！”

　　田丰话音刚落，张郃猛地拍案而起，颇为兴奋地说道，大有迫不及待的意思。

　　“既然先生如此说，那本帅也不犹豫了！问题是我方该派遣多少军队为好？”

　　看到此状，朱灵沉默片刻，便豁出去般说道！

　　“等等！老夫只是建议，只是说出自己的想法，并不敢肯定汉中王的意思就是如此，所以大家还是想清楚的好！还有一点老夫要提醒的是，汉中王座下双天使的实力，你们在长沙也见识过了，拼命的话，我方可能没人单挑得过，虽然再强也灭不了一支军队，但因为猛将对军队士气的重大影响，很可能能左右战局形势，所以你们也要顾及两大天使的作用，而且这应该也是汉中王敢让他们坐镇城外的重要原因！”

　　看到朱灵大有把事情推到自己头上的意思，本来就不大敢肯定的田丰连忙出声表明立场，不说他现在就是戴罪之身，田丰自己也不敢肯定汉中王的做法真的是狂妄自大，而且这种军事上的事，没人愿意没什么好处，出现意外还要帮别人背黑锅！

　　“这点我们自然省得，如此便由先生坐镇江夏，由我们率军袭击吧！想来我们三个牵制两大天使应该足够了。此次一股气灭了邪影军，让他们尝尝我袁军的厉害……”


第一百章 首遭惨败

　　“得、得、得……”

　　随着江夏城东、西、南三方城门大开，一阵密集的马蹄声起，无数骑兵潮水般从城内涌出，正是朱灵、田畴、张郃三大袁将各自率领五万骑兵从三方城门而出，每路骑兵身后则各自有十五万步军跟随，也就是说，此次袁军一共出动了六十万大军袭击城外十八万邪影军，也算是很看得起邪影军了！

　　“当、当、当……”

　　就在江夏城城门大开的同时，城外邪影军军营忽然响起回荡野外的金锣警戒声，三方军营顿时一阵混乱，江夏南城门外邪影军军营一阵骚动，无数弓箭手弥补军营前线，弯弓搭箭，迅速对准军营外正飞速驰来的骑军，而东、西两处军营则是立刻撤向中部军营，虽然队型颇显混乱，却也算井然有序，迅速向中营进行靠拢！

　　“哈哈……你们敢从龟壳中出来了啊！谁敢先来受死？”

　　中路袁军冲到邪影军军营前方数里处时，一阵洪亮的大笑声起，一道身影迅速从军营中窜起，闪电掠至营门前，漂浮在半空中，正是死亡天使洛斯特，不过有点令人意外的事，除却洛斯特出现在营前，挡住敌军来势，军营中就再没出现一兵一卒，似乎是洛斯特意图一人抵挡敌军般！

　　冲出江夏的袁军中路是由公认武力最强的张郃率领的，看到异域天使独自出现在军营外，高声挑战，却没军队跟随而出，张郃心思一转，也不搭话，立刻拿出一张硬弓，弯弓搭箭，迅速瞄准半空漂浮的身影……

　　“砰……”

　　“嗤……”

　　紧随着一阵弓弦的剧烈震荡声传开，一道尖锐刺耳的破空声起，一枝利箭直袭洛斯特。而冲锋在前的袁军骑兵却去势不减，依然迅速朝邪影军应冲去……

　　“无能鼠辈！实力不济！暗施冷箭！”

　　看到敌军主帅一句话不说，一抬手就是利箭射来，洛斯特审判之鞭一甩，漫天鞭影犹如灵蛇曼舞，把利箭挡了下来，同时破口大骂！

　　“死亡防线！”

　　随后看到敌方骑军再次接近军营，洛斯特大急，审判之鞭一抖，一道黝黑发亮的黑线横在骑兵阵前，长度一望无际，犹如弓弦般绷得笔直，竟然意图以绝招拦下敌军骑兵的重逢！

　　“啊！啊……”

　　“嘶！嘶……”

　　看着突然横在前方的黑线，袁军骑兵刹不住脚步，依然迅速朝前猛冲，一阵军队惨叫声和战马嘶吼声起，一道嫣红血潮掠起，数百个头颅迎空飞起，血泉喷射，有战马头颅，有骑兵头颅，甚至有被齐腰腰斩的，袁军骑兵的脚步也不由一滞，减缓了许多，但依靠数百军队的牺牲，连绵不绝的冲击力抵消了审判之鞭的力道，如弓弦横在阵前的黑线也被撞开，而袁军骑兵则依然迅速冲锋不止。

　　“哧……”

　　洛斯特还想出招拦截骑兵时，又是一道尖锐破空声起，却是张郃再次拉弓搭箭，袭击半空的洛斯特。

　　“无耻！”

　　洛斯特大怒，怒喝一声，审判之鞭一抖，延伸数百长的审判之鞭眨眼缩回，朝射来利箭甩去，鞭飞了射来利箭！

　　可利箭刚落，一波利箭从袁军骑兵中掠起，直袭半空洛斯特，随之还有夹杂其中的一道后发先至，来势甚急的利箭，却是冲锋到洛斯特下方的骑兵直接远程攻击，而张郃在骑乘战马奔行的同时，却是一箭接一箭，意图牵制住洛斯特，使之无法顾及战场！

　　“咻！咻！咻……”

　　一阵密集的利箭呼啸声起，袁军骑兵一冲出江夏，便毫不停滞地发起了冲锋，就在洛斯特被箭雨逼得手忙脚乱时，最前方的骑兵却已冲到军营之前，军营内防守的弓箭手立刻放箭抵挡。密密麻麻、铺天盖地的箭雨闪着骇人寒光，朝骑兵迎头罩下，冲在最前方的数千骑兵顿时被射落战马，每个骑兵都是身中数箭，几乎被射成了刺猬，即使生命力强悍的数千战马也直接被射杀……

　　被利箭射杀的袁军铁骑带着插在身上的利箭前冲数米，方才跌落地面，而后方的铁骑则马不停蹄地继续前冲，从友军的尸体上践踏而过，继续冲向眼前军营！

　　又是一阵箭雨从军营中掠起，又是一批袁军铁骑落马，被后方铁骑践踏而过……

　　如此数波过后，还未冲入军营，中路五万袁军铁骑，就率先倒下了一万五左右……

　　“轰……”

　　一阵木墙倒塌，粗木断枝纷飞的声响起，袁军铁骑终于冲入邪影军军营，骑兵对阵弓兵的一面倒惨烈屠杀展开……

　　看着军营营外层层叠得，连绵半里的庞大面积中的尸体，张郃一阵哀伤和庆幸，用骑兵直接冲垮敌营，代价确实惨重了点。庆幸的是，邪影军并未在营外布上诸如鹿角、铁蒺藜、防护土层之类的防护措施，否则伤亡还得大增，不过也正因为这个原因，张郃等人才决定以雷霆之势，一举冲垮军队，扫荡邪影军！

　　至于张郃，在奔腾之余，则是全力关注半空中的身影，利箭是一枝接一枝，次次利箭尖啸，攻陷劲爆。令洛斯特不敢忽视，只能郁闷不已地频频抵挡，坐看下方敌军肆虐军营之中。这也是张郃、朱灵、田畴三人商讨出来的对付会飞行的异域天使的方法，既然你会飞，我就把你当活靶子射，一方面是牵制，一方面是压制！

　　“恶魔幻影！”

　　如此数刻时间后，正当张郃连续不停地射箭，射得双臂发麻，肌肉酸痛时，洛斯特也是消耗巨大，干脆俯冲到军营内，不再升空了，一落地面，审判之鞭一舞，漫天鞭影浮现，立刻扫飞数百袁军铁骑，轻则直接鞭飞，骨断筋折；重则直接被鞭影分尸，可见审判之鞭的强悍！

　　“铿、铿……”

　　正当洛斯特全力击杀敌军，军营混乱不堪，形势危急时。左方也是不停地传来犹如金玉铁石般回荡战场的琴音，想来索伦斯也已袁军对上了，不过擅长音波攻击的索伦斯，形势应该比洛斯特好多了。毕竟音波攻击最擅长的就是群战，换个易守难攻的地利优势，一人一琴抵挡千军万马也非难事！至于右侧，洛斯特对右侧军营已经不报希望了，原本军队就少，又无大将坐镇，没全军覆灭就要偷笑了！

　　“撤！”

　　随着冲入军营的敌军铁骑越来越多，洛斯特就是再强悍也无法照顾整个军营，立刻当机立断，高声下令道。跟随主公大小战役无数，从未尝过败仗的洛斯特此事是郁闷无比……

　　“当、当、当……”

　　洪亮清脆的金锣声响遍战场，正拼死抵挡骑兵铁蹄的邪影军如蒙大赦，转身便跑，一时间军营之内惨叫哀嚎声响彻天地，犹如沸腾的开水般乱成一团，邪影军争先逃命，生怕少生了两条腿！

　　兵败如山倒，此时形容邪影军再恰当不过了！原本虽然处于劣势，但依靠依靠着军营不利战马奔驰的军营环境，邪影军好歹也能抵挡一二，至少再袁军步兵未加入战场时，还能周旋牵制，如今撤退的命令一下，原本新降的邪影军直接崩溃……

　　“当……”

　　“洛斯特！”

　　虽然下了撤退的命令，但洛斯特并未丢下军队逃跑，而是依旧奋战在后方，一条审判之鞭挡下了数千袁军铁骑对邪影军的追击。

　　此时，一阵震颤灵魂的劲爆琴音起，纠缠在洛斯特周围的数百袁军铁骑直接被震落战马，其中大半则直接七孔流血而亡，就是周围袁军铁骑的行为动作也为之一缓！正是赶来的索伦斯！

　　“走！边战边退，迟恐不及！”

　　此时索伦斯已经展开其庞大的神圣天使之翼，甫一出现，立刻朝洛斯特喊道，而周身随着神圣天使之翼每一次扇动，一波波圣洁浓郁的白光涌现，把射来的利箭挡在身外，偶尔有实力超绝者射出的利箭，索伦斯才会波动琴弦，以音波挡下，只是如此一来，索伦斯的法力消耗却非常严重！

　　“嗖、嗖……”

　　听到半空索伦斯呼喊，洛斯特也不迟疑，猛然升空，同时审判之鞭一舞，把射来利箭全部击落，防护住两人周围。

　　“铿、铿……”

　　看到此状，索伦斯收回护身神圣光明罩，全力阻击敌军，手指连弹，一道道肉眼可见的波纹从半空朝地面战场蔓延，每一波波纹抵达，便是一批批的敌军倒下，效果比洛斯特独自抵挡好了无数倍。这也是洛斯特和索伦斯并肩作战多年来总结出的战场最佳搭配方式，由索伦斯专心进行大范围攻击，而洛斯特则进行掩护，各司所职，取长补短！

　　不过战场范围覆盖了方圆数里范围，仅凭洛斯特和索伦斯两人，却也难以力挽狂澜，只能尽力阻止抵挡敌军主力的追击，给己方军队争取撤退的时间和机会。

　　战斗发生不过半个小时时间，邪影军便告全体溃败，中营八万军队，左右各五万军队，左侧因为索伦斯坐镇掩护，又情况一不妙，立刻撤退，还能撤退大半，右侧没有大将坐镇，则几乎是全军覆灭，能撤退者，十不存一。十八万大军，如今有命奔逃者不过十万左右，放眼望去，黑压压的一大片，犹如无数蚂蚁奔走在广阔平野般，迅速朝后方武鄂山暴退……


第一百零一章 扑朔迷离

　　“当、当、当……”

　　万马奔腾，铁蹄如雷。哀嚎惨叫声混着怒骂惊慌声响彻天地，江夏城外密密麻麻的黑点犹如蚂蚁群般，黑压压一大片占据了城外空地，从江夏城连绵到武鄂山，无数骑兵追杀在邪影军之后，沿路掩杀，成批成批的军队倒在平野上，血染青地，尸横遍野。阵阵响彻天地，回荡战场的铿锵琴音连绵不绝，成片成片的追击军队倒下，但敌军实在太多，以索伦斯擅长群攻的音波攻击，却也是防不胜防，特别是在张郃、朱灵、田畴三位历史名将连绵不绝的神箭打击下，更是节节败退，若非有洛斯特掩护，索伦斯早落荒而逃了……

　　很快的，邪影军一溃百里，直接溃逃入武鄂山，说起武鄂山，却是从江夏城附近连绵到赤壁的一处“山脉”，但说是山脉，海拔却唯有上百米，只是面积比较大而已。这在现实中，或许还过得去，但在《欲望》中，也就比山坡大一点，高一点而已！而唯一让邪影军逃窜的生路，便是唯一一条“山谷”，说是山谷，两边却不过高数米而已，呈斜坡向上，还没江夏城城墙高……

　　……

　　“等等！”

　　看着漫无边际，密密麻麻的邪影军退入武鄂山，袁军铁骑紧随而到，张郃忽然出声喊道，朱灵和田畴同时一顿，齐齐疑惑看向张郃！他们三人是负责牵制索伦斯和洛斯特两大神圣天使的，三人动作一停，两大神圣天使也跟着速度一缓，顿时有不少袁军倒在索伦斯的专心攻击下！

　　“穷寇莫追，逢林莫入，逢谷莫穿！这是兵法常识！”

　　看到两人眼神，张郃不由出声说道！

　　“我方才追击多远而已？难道就这么撤走，你认为前面是山谷吗？我知道你担心什么，可眼前的山脉能藏军吗？哈哈……”

　　朱灵眉头一皱，不由语气颇为不悦地说道，不败枪神，无敌汉中王，今天就要在他手下破例，再加上最近一段时间被邪影军打得抬不起头来，如今有机会一雪前耻，朱灵是激动莫名，难以自抑！

　　看着一望尽收眼底的武鄂山，张郃不由一阵语塞，朱灵说得也是事实，放眼远眺，武鄂山的情景看得清清楚楚，山势不高不险，树林矮小，根本看不到任何伏军，有的只是仓皇奔命的邪影军。

　　“不用考虑了！下令骑军加速追击，步军原速跟上就是！汉中王如此正从赤壁返回，要到武鄂山，估计也得半天时间。趁此机会，我们自当对邪影军一网打尽，否则出动六十万大军袭击十八万降军，不全歼即是失败了！”

　　看到张郃和朱灵神态，田畴不由出声调解道！

　　“也好！若有异样情况，骑兵就会率先遇上了！下令加速吧！”

　　张郃稍微沉思了下，立刻便干脆说道，刚才的感觉不过是身为名将和高手的直觉，老实说，要张郃说，还真说不出个所以然来，要说武鄂山能埋伏军队，还真没多少人会信！

　　……

　　十五万袁军铁骑出城，如今所剩十万左右，也是漫山遍野，特别是在追击中，更是连绵数里，直追入武鄂山山谷，一路无事，成批成批的邪影军倒在山谷中，在江夏城外时，约有八万邪影军倒在军营内和附近，在逃亡中，又有约四万军队永远倒在野外，如今所剩不过三四万而已，这还是有两大神圣天使掩护，否则可能在袁军铁骑的追击下直接全军覆灭了！

　　虽然数里外的铁骑传回的消息表示无事，朱灵和田畴也放心追击，但张郃却不敢大意，还是仔细观察着武鄂山环境，极少部分实力较高的邪影军才从山坡上逃窜，大部分全力本命，哪还有闲工夫去爬山，而山谷中和山坡也无丝毫异状，张郃看了下谷内，没有枯枝烂叶，两侧灌木丛低矮，排除了火攻的可能。放眼全局，也没任何意外……

　　“难道真是自己的错觉？”

　　张郃皱眉暗地嘀咕着！

　　“铿……”

　　“嗖……”

　　就在张郃分神观察环境时，速度自然慢了下来，与朱灵和田畴立刻拉开了距离，一声铁石撕裂般尖锐声音起，一道尖细的空气波纹和一道黑线分别直袭朱灵和田畴，朱灵和田畴虽然时刻关注着半空两大异域天使，却也抵挡不下，慌忙分别跳马避开，一阵战马嘶吼声，两人坐下战马一被音波懒腰击成两段，一被审判之鞭贯穿，直接毙命。

　　看到此状，张郃大惊，自己都难敌两大天使之一，朱灵和田畴一对一就更不是对手了，如果两人阵亡，此战虽胜也是败，张郃举手一箭射向半空身影，同时快马赶上……

　　……

　　“当、当、当……”

　　一阵阵急促的琴音响彻山谷，一批批冲在最前锋的袁军铁骑被震下战马，没被音波震死，也被后方的铁蹄践踏成肉泥，现在张郃三人终于知道为什么有不好的预感了，音波擅长群攻，但攻击范围也是有限的，绝大多数都是呈扇形攻击，邪影军一退入山谷，怀抱黑琴的异域天使便能借助山谷的限制空间，最大程度地抵挡袁军追击。

　　想到这，张郃不再迟疑，跟朱灵、田畴互递了个眼神，立刻加速上前，同时手中连珠箭接连射出，箭箭宛若流星，重新逼得两大神圣天使不停撤退……

　　原本是趁着汉中王本人和禁卫军不在袭击邪影军，如今袁军恨不得遇上汉中王本部，以己方如今声势和高涨的士气，五十几万大军攻击汉中王本部不到三万精锐，几乎是二十对一，张郃三人也非常有信心……

　　……

　　正在出城袁军全力追杀邪影军时……

　　“杀！”

　　江夏城内，一声震天喊杀声起，密密麻麻的民居建筑内，忽然涌出无数持刀执枪的暴徒，毅然对巡视的袁军发起了攻击，很多更是直接攻击街道各大商铺，杀人放火、劫掠抢砸，无数黑烟从广阔的江夏城城内升起，喊杀惨叫声回荡城池，无数人影来往穿梭，江夏城内顿时乱成一团！

　　“禀告田军师，城内边氏叛乱，突然对我方军营、巡逻军和城内商铺发起了袭击，更有无数暴民参与！”

　　城内突然大乱，留守的田丰，袁将郭援、令狐昭自然第一时间便知道，只是不清楚到底是怎么回事，很快的，袁军斥候便前来汇报道！

　　“什么？边氏叛乱，他们吃了熊心豹子胆了！”

　　一听到汇报，跟随在田丰身边的袁将郭援、令狐昭立刻大怒，郭援更是横眉倒竖，破口大骂！

　　看着城外血流成河、尸横遍野，军营残败的情景，田丰不由眉头紧皱，原本密集的皱纹更深刻了，事情并未出乎意料，十五万铁骑和四十五万步军袭击十八万新降的邪影军，确实一举击溃，更是追杀百里，没什么可奇怪的。奇怪的，边氏竟然会叛乱，边氏高层脑子进水了？即使出动了六十万大军，城内还是留守有九十万袁军的，边氏即使势力再雄厚，最多也就聚集上万军事人员吧？妄想图谋巨城江夏城？这是田丰有史以来听到的最好笑的笑话，不说江湖草莽本就不是正规军的对手，数量上也差太多了吧，而且袁军是地主，有着地利优势，更脑残的是，他们竟然丧心病狂地直接对军营发起攻击？

　　事有反常必有妖，虽然打死也不信边氏能夺取江夏城，但田丰却是在想边氏家族的用意，自找死路也不是这样的吧？

　　“田军师？”

　　看到斥候汇报之后，田丰静默不语，郭援不由着急地汇报道！

　　“禀告军师，城内出现超级高手，韩将军、审将军被杀。不过形势还未到极度恶劣的情况，目前叛乱人数已经大抵估算出来，大概在上万左右，只是个别人，我方难以抵挡！”

　　田丰还未回话，又是一名斥候前来汇报道！

　　“看来是城内混入邪影军精锐了，而边氏便是内应，妄想以精锐夺城……”

　　听到如此情报，田丰也不再钻牛角间，不由暗自嘀咕着，不过汉中王极其最精锐的军队确确实实还在赤壁，城内叛民也高不到哪去，顿了下，田丰看向周围侍卫下令道：

　　“传令各位将军不要力敌，以军队困死敌军高手！邪影军的高手不是我方能力敌的，用数量堆死他们！”

　　顿了下，又看向跃跃欲试的郭援、令狐昭说道：

　　“至于你们，敌军要的就是擒贼先贼王，你们别妄想对战敌军高手，连张将军都不敢跟敌军将领阵前挑战，除非你们自认胜得过张将军，不想死就指挥好军队，只要我军将领不失，如此叛乱，不足为惧！”

　　最后再次看向旁边侍卫说道：

　　“预防万一，传令朱、田、张三位将军返回，穷寇莫追，眼前形势，已经是大捷了！”

　　连下三道指示，旁边留守将领齐齐点头应是，莫敢违背，毕竟邪影军是出了名的将领实力超绝，很少能有直接跟邪影诸将硬撼的将军！

　　“禀告军师！两名异族将领正率领城内叛军朝此地城门杀来！”

　　领命诸人刚离开执行，又是一名斥候前来汇报！

　　“郭援、令狐昭听命，率领军队堵住敌军，借助建筑地利，以弓箭手远程压制为主，不可力敌，全部射杀！”


第一百零二章 武鄂奇兵

　　“禀告军师，大事不好了！那两个异族高手杀不死，我军损失数千人了，无法拿下！而且不知道为什么，我军参与攻击的部分军队经常会突然倒戈！”

　　郭援和令狐昭离开不到半个时辰，袁军斥候再次慌忙来报。让田丰更是手忙脚乱，三大将领全部出城，所有事情都要田丰处理，如今既要防止邪影军突然出现，又要镇压城内叛乱，还要关注城外战斗，又得防备城内其他家族帮派势力的动向，被冷落不短时间的田丰一时无法适应如此繁忙的工作！

　　“恩！应该是对方的精神控制技能，继续围攻！”

　　田丰皱眉片刻，随即便出声说道，对于突然倒戈的己方军队，田丰倒是没怎么放在心上，因为身为三国顶级谋士，又是SS级历史名将的他，他有个特性就是“稳定军心”，只要他在场，便能稳住己方军队的士气，同时让己方军队不受类如混乱、策反之类的技能影响，对平民则效果更佳。

　　可是田丰虽然猜到对方的手段，却不敢亲自前往坐镇，因为他必须亲自坐镇南城门，预防邪影军突然出现，夺取城门，虽然看形势，这种可能性几乎为零，但战场不是赌场，不能一厢情愿！

　　“禀告军师！那两名异族高手冲不过来，往城主府杀去了！而且两个都会飞，很难阻挡！”

　　“禀告军师！叛乱大抵平定，唯有边氏依靠庭院死守！”

　　“禀告军师！江夏酒楼被焚毁，街道叛乱规模扩增！”

　　“禀告军师，那两名异族高手杀到城主府，其中一个赤手空拳，但举手投足间，我方士卒莫名其妙倒戈！我军士气大降！”

　　……

　　几乎是五分钟一个情报，汇报的情报说得田丰几乎脑际都跟不上情报变化，乱成一团，江夏城数千万人口，面积数百里，平时还好，一旦四处烽火，哪里是一个人顾得过来的……

　　“军师快看，城外军队返回了！”

　　正当田丰为城主府的情况焦急担忧时，旁边一名侍卫忽然出声欢呼道，回头望去，黑压压一片，估计有数万人正迅速朝江夏城赶来，为首的是数百骑铁骑，数尺大的鎏金“朱”字迎风飘扬，而且军队急而不乱，应该是接到叛乱的情报，赶回来坐镇的朱灵军队！

　　“朱将军赶回来了，军师是否该去城主府看看？那两名异族将领太厉害了，普通军队士气大降，唯恐抵挡不住！”

　　正当田丰欣喜时，旁边一名侍卫忽然出声建议道！

　　“也好！你们看好城门，确定是朱将军的军队便打开城门，注意看……算了，也不大可能！”

　　田丰也不疑有他，想了下，便朝侍卫吩咐道，本来想叮嘱军队注意防备，别被敌军赚开城门，或者注意邪影军衔尾追杀入城，想想城外邪影军几乎全军覆灭，己方军队也快到了，根本不可能，田丰也懒得多说，转身便迅速朝城主府方向赶去，他也很好奇哪个异族高手，能如此轻易策反和蛊惑军队！

　　田丰到达城主府战场时，看到战场情况，不由倒吸了口凉气。

　　只见密密麻麻，层层叠叠的军队中，两个穿着奇怪的人身处其中。一个身材火爆，金发绝颜，手持血色武器，身展血色蝠翼；一个全身笼罩在黑白红绿四色的全身盔甲中，就是类似城外那两个神圣天使的天使之翼也是黑白两色的。而且他明明没带面具，面部也没其他遮掩物，但就是再怎么看也看不到他的相貌！那个血色蝠翼的还好，只是速度快，面对众多军队，也是手忙脚乱，只能护住两人不被击伤；不过那黑白双翼的，却是举手投足间，虽然看不出任何能量，但田丰能明显感觉到空气的波动，而那人每次挥手，就有数百数百的袁军倒戈，若非如此，那两人实力再高，也不可能在数十万军队的围攻下安然无恙的……

　　不知道哪里冒出的两个奇人，不过能有异族高手相助的，除了汉中王，暂时没听到哪个势力有，看来确实是汉中王派入江夏城的细作了……

　　……

　　时间回到一个时辰前……

　　武鄂山山谷……

　　正当江夏城爆发内乱时，张郃、朱灵、田畴正率军死死咬住邪影军，追杀不放，已经杀入武鄂山数里深处，低矮广阔的山谷中血流成河，尸枕如山，数十万军队密密麻麻地堵在山谷中，逼得邪影军节节败退，损失惨重，如此情况，即使汉中王本部到达，也是有心无力了……

　　“火神灭世！”

　　正当袁军追杀正欢，张郃三人箭如流星，射得两大神圣天使手忙脚乱时，一声恍若天神低吟的声音起，听不出声音到底从哪发出，却是从四面八方，天上地下传来……

　　天空猛然昏暗，是血红、血红的昏暗，而非光线的昏暗。无数飞禽从远处的树林中争先飞起，仓皇逃命。空气温度猛然升高，一股恍若天神威压的气势从天而降，战场所有军队心跳加快，“砰、砰……”作响，犹如沸腾的开水般躁动……

　　天空血色火云聚集，无数星星点点浮现半空；大地震动，地面犹如波澜起伏般跳跃着，似乎有什么东西要从地底钻出来般……

　　山上无数巨石滚滚而下，轰隆隆作响，树木倾折，沙石翻滚……

　　俨然犹如世界末日来临般，正是祝融夫人最强的终极禁忌技能，比火系终极绝招“末日审判”还恐怖的……

　　火神灭世！！！

　　“杀！”

　　“咻咻咻……”

　　天地剧变，风云变幻。天地异象未落，一阵滔天喊杀声起，原本看不到任何人影的低矮山坡上突然出现密密麻麻，数之不尽的军队，更让袁军胆颤心惊，肝胆俱碎的是，这些军队都是剑拔弩张，一副准备就绪，随时出手的架势……

　　一阵密集的破风声起，遮天避地的箭雨从两侧山坡掠起，带着嗜血的寒光朝山谷中袁军落下……

　　“@！%#……这些军队是怎么出现的？”

　　看到如此怪异的情况，袁军顿时一阵大乱，马嘶人吼，人人惊命，争先躲避，却是躲无可躲……

　　“轰隆隆……”

　　更让袁军魂魄俱丧的是，一阵巨石滚落声起，无数巨石从山坡上翻滚而下，眨眼吞没了袁军后部军队，同时也堵住了袁军的后路……

　　天怒，火雨狂降；地怒，岩浆喷射！

　　无数红得发黑的火团从天而降，挣扎跳跃在地面的隆起爆破，无数火热，嗜血蚀骨的岩浆喷射而出……

　　火团落下，被击中者个个化为火人，在哀嚎惨叫声中陨落；岩浆喷射，犹如流沙般吞噬了所遇到的所有生命和事物！

　　火雨岩浆，足足肆虐了半个小时，熟肉的香味掩盖浓郁的血腥味，黑色人性焦炭密布山谷，一块块凝固的巨大泥团遍布大地，每个泥团内都包含着数十上百的生命……

　　……

　　“四姐没事吧！”

　　“快！快！继续给四夫人传输法力！”

　　惊天绝技落幕，一个绝美佳人旁边蓦然出现道黑色窈窕身影，扶住脸色苍白，摇摇欲坠的美人，焦急询问道。郭嘉则迅速朝后方数个盘古法卫吩咐道，不说施展终极禁忌技能所要付出的代价，即使是消耗的法力，也榨干了祝融夫人体内所有法力，若非祝融夫人的顶级神巫之体够强悍，又有实力强悍的盘古法卫传输法力维持，超越能力施展如此规模禁忌技能，祝融夫人可能会被反噬，化为虚无……

　　“我没事！传令下去，立刻发起攻击，剿灭敌军！”

　　祝融夫人扶住玫芙秀肩，脸色如纸，声音沙哑地传令……

　　一阵震撼天地的喊杀声起，二十万犹如嗜血猛虎般两眼发光的军队朝山谷中两倍以己，却是心神俱丧的敌军杀去，恐怖天象加上落幕、滚石、箭雨长达半个小时的袭击，敌军直接逝去了约三分之一的军队，另有二分之一失去战斗力，余者则是士气一降到底……

　　……

　　“%$@!……江夏城见！”

　　山坡两侧军队的喊杀声惊醒了朱灵、田畴、张郃三人，一阵破口大骂后，脑子转得最快的田畴当机立断朝两人喊道，话落，迅速翻身下马，钻入密密麻麻的军队中消失不见！

　　田畴见机快，朱灵也不慢，看己方目前的惨像，再加上后路被堵，翻盘的几率不大于零，此时不跑，更待何时，紧随田畴之后，朱灵招呼也不打一个，双脚一蹬，战马一声惨叫软倒，朱灵则犹如离弦之箭般扑上山坡，意图突围，同时暗自庆幸，幸好山坡才数米高，否则真的插翅难飞了……

　　而实力最高的张郃反而是最晚反应过来的，因为他是对此行所报希望最大的人，绞尽脑汁，张郃也想不通两侧敌军是怎么出现的，明明什么也没看到啊，而且这天地异象也太恐怖了点吧。不过随着朱灵、田畴分别逃窜，张郃立刻反应过来，立刻离马朝朱灵相反的方向跃去……

　　“哼！想跑！被你们追杀半天，该换我们了！”

　　“铿！”

　　一阵冷哼声起，一声尖锐铿锵琴音起，蹿上山坡，还未落地的朱灵身影猛地停顿在半空中，惨叫都来不及，“轰”地一声，犹如人肉炸弹般炸得粉身碎骨……

　　至于张郃，一道黑线以肉眼难见的速度掠至，眨眼绑得跟粽子一样，直接从半空摔落……


第一百零三章 江夏战役

　　“开城！”

　　抬着“朱”字鎏金大旗的军队一到江夏城下，立刻高声呐喊，语气中充满了傲气和懒得废话的情绪！

　　田丰已走，郭援、令狐昭早已前往城主府指挥战斗，所剩不过袁军高级侍卫和军队而已，一听到朱灵军队呐喊，不敢拖延，立刻迅速大开城门……

　　“杀！”

　　谁知城门刚开过半，一阵洪亮喊杀声起，数百骑兵和上万步军一进入城门，立刻对城门附近袁军发起了突然袭击。

　　“不好！敌袭！”

　　一看到前来的军队突然倒戈，留守城门的最高中级将领大惊，惊喝一声，立刻吩咐旁边侍卫前往汇报情况，同时令田丰、郭援等高级将领前来坐镇！如此大事，那名中级将领也自知自己不是那块料，不过唯一令那将领放心的事，前来的军队不过万余而已，而且还只进了小半，为了阻挡两名异族高手的夺城，南城门聚集了近十万袁方军队，倒可以暂时保住城门不失！

　　“杀！”

　　谁知那将领话音刚落，一阵冲天喊杀声起，先是一阵滔天青雾弥漫城门空间，紧接着出现了令袁军目瞪口呆，倒吸凉气的情况……

　　只见原本唯有尸体的南城门忽然出现密密麻麻，一望无际的军队，保守估计也有数十万，而且还有黑压压一大片的军队正迅速朝城门奔来，而城门之前，一老一男一女更是势如破竹，每次出手，必有数名甚至数十名的军队倒下，更是大大加快了邪影军推进的速度……

　　而这三人，正是一早埋伏在城外的另一路九江王英布等军队，城门三人自然便是从未露面的九江王英布、艾萨拉和贾诩三人，九江王英布和艾萨拉就不说了，对付这些守护城门的袁军，举手投足间就能击杀一片，而贾诩虽然是谋士，但却是特殊谋士，非但智商超绝，其剧毒特性也是非常人能挡，虽然对主将级别对象作用不大，但对付普通军队，却是一毒一个倒，只要闻到或碰到青雾者，闻到就亡，碰到腐蚀……

　　其实长沙城东部城池不过浏阳城、刘阳城、吴昌城、临湘城、酆陵城、莲花城等六七个城池而已，早在数天前，九江王英布一部就全部攻陷，不过九江王英布并未率领军队进入扬州，而是秘密北上，前往巨城江夏与邪影本部汇合，因为九江王英布的特性便是隐匿，说道隐藏军队，隐匿埋伏，可以说纵观天下，没人比九江王英布更强悍，连当初在死亡大陆时，玩家联军都找不出英布所隐匿的军队，更别说袁军了！如此昼行夜伏之下，根本没人察觉到九江王英布一部的去向，除非是狗屎运撞上，或者先天境界以上高手特意去查探，否则根本查不出九江王一部的去向！

　　而到达江夏后，九江王一部二十七万大军一直隐伏在江夏城外的树林和小山坡上，并未采取任何行动。部署完毕后，九江王英布便前往汇合祝融夫人所谓征讨扬州的军队，率领祝融夫人一部秘密返回江夏，并隐藏军队在武鄂山低矮山坡的两侧，静待适合时机，一举覆灭敌军……

　　其实这是郭嘉和贾诩还未出兵收复失地，便已内定的策略，因为江夏城不比长沙城差，战略位置更有犹有过之，以邪影军如今的规模，即使加上水军也很难攻陷，就算真的可以，也必定损失惨重，所以预定了蒙骗天下人的策略。再加上阴差阳错，邪影征伐荆南，所向披靡，令人产生了邪影意图以二十万军队拿下江夏城的骄兵错觉！

　　接着，便由安布利和卢克雷蒂亚混入江夏城，秘密会晤江夏边氏等数个家族，说服其造反，惑乱袁军视线。其实安布利两人秘密联系的江夏家族有四五个，不过却只有边氏答应作为内应，其余都拒绝了！然后，便由邪影亲率本部精锐前往收复赤壁、江口、夏口三城，只留下十八万降军和索伦斯、洛斯特在城外，就是要引出江夏的大军，而因为两大神圣天使的存在，郭嘉也算定了袁军猛将必定会出城，否则根本没人制得了两大天使。至于袁军会不会出城，除非九江王的绝技被识破，或者袁将胆小如鼠，否则不会不出城的，毕竟十八万降军堂而皇之地围住拥有一百五十万军队的巨城，是鄙视敌军也是狂妄自大……

　　当然，十八万降军也确实是全力抵抗，并非做作，假戏真做嘛！毕竟谁都知道，即使索伦斯和洛斯特再强悍，就算他们两人抵挡得住数万军队，也不可能指挥十八万降军击败拥有一百五十万军队的江夏城派出的袁军，毕竟袁军也不是纸做的，其名将还是不少的。而数十万规模的沙场战争，不是个别人实力高低能左右……

　　最后，等袁军出城剿灭邪影军时，便由索伦斯和洛斯特指挥军队退往武鄂山，之所以没有四散奔逃，是因为邪影军军营四周隐匿有二十七万九江王军队，部分逃兵逃入还好，直接击杀，数量一多的话，那隐匿军队就会暴露了！其中还有郭嘉算定的一点是，众所周知，异族天使都不擅统军作战，但索伦斯和洛斯特并非普通天使，虽然对行军布阵等战略不是很在行，但他们两个是光明神圣国度七大轮回军团军团长，战略不行，统率却丝毫不比中国区的S级，甚至SS级的名将差，甚至犹有过之。至少指挥二十万军队撤往一定的方向还是办得到的，至于没按规定撤离的军队，很简单，被镰仓秘武和影天使直接击杀了……

　　等出城袁军追击出去后，便由安布利和卢克雷蒂亚配合边氏内乱，边氏军队或许真的不行，但有安布利和卢克雷蒂亚在，却也不是袁军能轻易镇压下去的，至少自保一段时间，两人是什么问题，而且不出所料，最后确实只剩边氏本部和安布利两人在抵抗，其余内乱的军队全部被镇压了下去。但这样就足够了，好听点，特性稳定军心，杜绝混乱的田丰是精擅精神控制的安布利的克星，但就因为这个，所以郭嘉和贾诩也算定田丰会亲自前往对付安布利，只是没想到田丰这么能忍，直到看到己方军队到达，才离开城门，可惜最后一步，田丰还是输了……

　　详细很难多说，环环相扣，难以详述，靠个人自己体会了！但其中最重要的因素是，以十八万降军吸引敌军出城，诱出袁军猛将，还有就是江夏附近的地利。就因为江夏山坡不高，一马平川，所以让人本能地以为无法埋伏军队！其实这也是邪影每接收一个城池，便抽走两万军队的原因，因为邪影本来就是打算用这些军队当诱饵的……

　　以十八万军队换取江夏城，到底值不值得，最后才知道……

　　但不管如何，江夏之战已经成为震惊整个中国区，令人头皮发麻的战役了！其中最重要的，自然是邪影军神出鬼没的本领……

　　……

　　言归正传……

　　九江王和艾萨拉率领二十七万军队加入战斗后，两人先是迅速清剿城门守军，夺取南城门，等待祝融夫人部和邪影本部前来支援。而后便率领军队杀向城主府，如今时刻，及早击碎城心石碑，夺下江夏城，打击敌军士气才是关键。毕竟江夏城的袁军如今还有九十万，真正拼起来，九江王部二十七万军队还真不一定能胜利到最后，那二十七万军队只是从水军中抽取出来的，并非什么百战精锐或者特殊军队，比袁军也强不到哪去……

　　二十七万军队与九十万大军厮杀在庞大的巨城中，却是不相上下，彼此僵持了起来！九江王部是靠着有英布、艾萨拉、贾诩、安布利、卢克雷蒂亚等敌军无法低档的特级主将坐镇，维持着士气高昂；而袁军却是靠着数量差距，但是没有名将坐镇。田丰虽然是SS级历史名将，但他是谋士，不是武将，出谋划策不逊于人，要他指挥军队作战，还真有点难为他了，能僵持就已经非常强悍了，这还是依靠田丰的特性，否则更惨！至于郭援、令狐昭等三四流将领，根本顾不了大局。

　　……

　　江夏城内乱，祝融夫人部同时发起袭击的一个时辰后，邪影也率领着王牌军队提前赶到了武鄂山谷，王牌军队一加入，形势更是迅速倾倒，与其说是惨烈战斗，还不如说是一面倒的屠杀，袁军三将，朱灵被索伦斯击杀，张郃被洛斯特生擒，田畴逃匿无踪，所剩不过是袁军军队自主抵挡而已，本来战斗力就不如，没有主将加成，战斗力更是相差更远……

　　“隽乂！跑来跑去的累不累？以你的才能，本该有所作为的，只是选错效忠对象而已。良禽择木而栖身啊！”

　　一听到俘虏了张郃，邪影立刻叫来张郃，直接开门见山地打击道，虽然没明显说出招揽的话，但相信张郃听得懂了，对于这个“五子良将”，邪影也挺佩服的，只是一直没机会收服而已！

　　“尽人事，听天命！天意如此，人何以堪！不过我有个条件，我要跟那使鞭子的对战一次，胜我则降！否则杀了我也不会心服……”


第一百零四章 张合降服

　　“尽人事，听天命！天意如此，人何以堪！不过我有个条件，我要跟那使鞭子的对战一次，胜我则降，否则杀了我也不会投降！”

　　以张郃的智商，自然听得出邪影的招揽之意，未想感慨一番后，却指向邪影旁边的洛斯特说道。激战数次，因为文明差异和战斗方式的区别，他跟洛斯特打得颇为郁闷，再加上洛斯特一直漂浮在半空，武器又是长鞭，让张郃更有力无处使，有点拳打空出的无力感！但总的来说，每次都是僵持着，还算不相上下，谁知最后一次却被一招生擒，张郃自认当时是心思不宁，又急着逃跑，所以才会这么不堪，自然有点不服气了！

　　“恩！是与洛斯特对战一次，你输了就投降是吧？”

　　邪影愣了下，未想张郃会如此说，不过洛斯特好歹也是半神级别的牛人，即使实力被封印了，瘦死骆驼依然比马大啊，而张郃闻名的是其统军作战，武力虽然也强，但并不是最擅长的，邪影对洛斯特还是比较有信心的。不过还是再次确认了下，看到张郃点头肯定之后，便微笑着自信接道：

　　“可以，如果你赢了，本王便放你走，一言九鼎！洛斯特，看你的了！”

　　话落，邪影也不废话，而是直接让开，并朝周围邪影诸将摆了摆手，示意中仍让开，空出一定的作战空间，同时令人奉上张郃的武器！至于其余军队，如今战斗基本结束，已经开始休整，准备驰援江夏城了，倒也不在乎这么点时间！

　　“你先出手吧！无需隐藏实力！”

　　看着对面奇装异饰的对手，张郃还算豪爽，故作大度地摆手说道！

　　“嗖……”

　　洛斯特微笑一下，也不跟张郃客气，审判之鞭一甩，立刻以肉眼难见的速度化为一道黑线，直袭张郃，尖锐凌厉的破空声尖啸着直接作用于张郃脑际，令人头昏脑涨，却是有点干扰人精神的作用，有点类似于“死亡啸叫”绝技的特性！

　　“砰、砰……”

　　“哧……”

　　看到速如闪电而来的黑线，张郃吓了一跳，没想到速度竟然这么快，身体爆退的同时，挽弓在手，两道利箭分别直袭黑影前段和洛斯特本人！

　　对于袭来利箭，洛斯特并未闪避，而是手腕一震，审判之鞭一顿，猛然弓起，呈螺旋之势依旧袭向张郃，两枝利箭却被螺旋鞭影震了下来！

　　“憾岳击！”

　　看到鞭影来势不变，张郃迅速收起硬弓，暴喝一声，浑身气劲喷发，大刀猛然顿地，“轰……”地一声巨响，地面一阵震动，无数沙石犹如离弦之箭般四处激射，部分更是直袭对面洛斯特，犹如箭网般令人难以闪避！

　　“死亡波浪！”

　　面对劈头盖脸而来的密密麻麻的攻击，洛斯特轻喝一声，漫天鞭影显露，挡下袭来沙石，同时鞭影犹如波涛骇浪般层层叠叠，依然直袭张郃！

　　“咔嚓……”

　　张郃闪身侧让，审判之鞭缠上张郃身后一块半人高巨石，眨眼缠得结结实实的，长鞭一抖，一道力量波纹从眨眼从洛斯特手腕传到审判之鞭鞭尾，一声碎响，半人高巨石碎成无数小块，块块碎石犹如子弹般袭向张郃，紧随的还有夹杂其中的一道黑影……

　　“叮叮当当……”

　　张郃大刀狂舞，半空顿时石屑纷飞，沙石飞滚，未待鞭影到达，张郃后脚一顿，成“之”字形朝洛斯特逼去，交战数合，张郃终于发现不能跟洛斯特打远战，毕竟长鞭本来就是远战的武器，只是张郃与洛斯特以前的战斗，张郃都是以弓箭压制，所以形成了习惯。

　　“断岳斩！”

　　甫一逼近洛斯特，张郃暴喝一声，大刀猛然劈出，又是绝招使出，一道丈八青色刀芒朝洛斯特拦腰斩去，直接拉近了洛斯特与张郃的距离，眨眼便斩至洛斯特腰际！

　　一团黑影犹如线团般聚集在洛斯特侧面，刀芒落下，犹如石沉大海般，审判之鞭由冥界九幽之铁和天界九天之精混合，灌于死亡之力和光明之力塑造而成，本身便有吸收气劲的功效，大刀实物劈落还好，刀芒全被挡了下来！

　　张郃大惊，未想自己的绝招，对方如此轻易便挡了下来，感受着背后袭来的危险，张郃猛然跃起，妄想避过，谁知鞭影犹如具有灵性般，也跟随飞起，缠住张郃脚跟的刹那间，眨眼便顺着脚部而上，缠住了张郃整个人，把他缠得跟粽子似的！

　　“砰……”

　　重物落地声起，激起了满地烟尘，手脚被缚的张郃就这么从半空掉了下来，摔了个结结实实！

　　“好了！胜负已分，放开他吧！”

　　邪影适时走出，出声喊道！

　　洛斯特手腕一抖，延长十几米，并且在张郃身上缠了数十圈的审判之鞭猛然回缩，成为一米多长的黑鞭缠绕在洛斯特手腕之上！

　　“我……”

　　看刚才巨石的下场，而且也见识过被审判之鞭缠上的惨状，邪影说胜负已分，张郃也不敢分辨，再看向洛斯特，不由脸红耳赤地站了起来，一阵手足无措，一时说不出话来！再张郃看来，洛斯特从始至终，根本就没挪动过脚步，而且张郃虽然出招数次，但真正算来，洛斯特不过出了两招而已，一招势尽缠住巨石，第二招便缠住张郃了！只是审判之鞭能长能短，变幻莫测，又犹如洛斯特手臂般，一招之间可以变幻出无数花样，实在是攻守兼备的良好武器！

　　至此，张郃才反应过来，自己根本就不是洛斯特的对手，还狂妄自大地妄想与洛斯特单挑，如此一来，更是令张郃羞愧不已……

　　不过单挑和沙场战斗却也不能相提并论，单挑时，只需注意和抵挡一人攻击便可，以审判之鞭的特性，自然能轻易抵挡；沙场之上，流箭横飞，特别是洛斯特漂浮在半空，更是犹如醒目的活靶子，招呼他的利箭更多，自然无法专心跟张郃对战了！

　　“人有所长，术有专攻！隽乂无需妄自菲薄，何况洛斯特原本是西方最顶级的半神存在，理论上是和南华老先同级别的角色。只是因为当时出了禁招，如今实力被封印了而已，但也是尘俗最巅峰的高手了，败了没什么可羞愧的，你赢了才奇怪呢！”

　　看到张郃一副羞愧不已，垂头丧气的表情，邪影不由微笑着说道，同时暗自嘀咕：你没看到在死亡大陆时洛斯特的表现，否则你会更无地自容……

　　“属下张郃，字隽乂，拜见主公！”

　　听到洛斯特原本是西方最顶级的半身存在，还是和传说中的半仙同级别的，张郃不由一阵错愕，嘴巴张得大大的，却什么也说不出口，如此人物，自己竟然还不服气，妄图与他单挑。反应过来后，虽然还是颇为脸红，但还是光棍爽快地直接认主拜见道！

　　“哈哈……得到隽乂如此猛将相助，我军更是如虎添翼矣！”

　　看到“五子良将”终于落入己手，邪影不由一阵豪爽大笑，热情地扶起张郃说道！

　　“拜谢主公厚待！”

　　张郃心中一阵悸动，再次拜谢着便顺着邪影的扶起而立起，而后，便看向洛斯特抱拳诚意说道：

　　“刚才是小子鲁莽，狂妄自大，还请洛……先生多多见谅！”

　　西方的名字太拗口，张郃一时不知如何称呼，便称之为“先生”！而且洛斯特身为光明国度所出现的最顶级的神圣天使，都十几万岁了，张郃自称小子，倒也可以！

　　“张将军客气了！主公所言，人有所长，术有专攻。将军以五万铁骑一举冲垮我八万大军驻守的军营，那可是实实在在的，并非我方做作。在下也非常佩服！”

　　看到张郃如此豪爽，爽快面对自己的败局。洛斯特顿时对他好感大增，不由微笑着说道！

　　虽然洛斯特和索伦斯确实有着引诱敌军进入武鄂山谷的使命，但之前的战败却是事实，并非做作，否则张郃、朱灵等名将哪会这么容易上当，反正不敌也是正常的事！

　　“主公，如今江夏城谁属未定，我方还是赶紧前往支援才是！”

　　洛斯特话音刚落，旁边的郭嘉忽然出声说道，收了个顶级历史名将，自然可喜，但只是意外之喜，最重要的目的还没达成呢！

　　“隽乂和祝融留待休整军队，而后直接前往江夏城。其余诸将先行跟随前往！”

　　想想江夏城袁军依然有上百万，邪影也不敢拖延，免得功亏一篑，立刻便出声说道，纵观在场诸将，也就张郃和祝融夫人比较擅长统军，也确实是最佳人选了！

　　“拜谢主公厚待，属下必定全力以赴！”

　　看到自己不过新降，主公就如此信任，张郃不由感激莫名地高声说道。士为知己者死，将为明主者命。张郃自然知道自己该怎么做了……

　　张郃，字隽乂：

　　统率99，武力99，智力94，政治87，魅力93，悟性99，幸运9；

　　通晓应变之术，用兵机变无双，精擅战术变化，擅于安营布阵，根据战局、地形布置战略战术！

　　历史名将特性：能预感己方将要面对的形势，推测敌军部署和战略。


第一百零五章 定心田丰

　　“王牌军队七人一组，成七罪阵行进，清剿敌军！其余人等随意！高顺、典韦和楼兰禁卫随我来！”

　　邪影率领两万七千精锐到达江夏南城门时，因为南城门已经在邪影军手中，邪影等人轻易通过，一进城内，感受着城内混乱的局势和数量众多，遍布全城的敌军，邪影便下令吩咐道，而后带着两千楼兰禁卫杀向城主府！江夏城内数十万大军，如今至少有十分之一聚集在城主府，守护着城心石碑！如今袁军三大将军尽皆失踪（对袁军来说是如此），唯一上得了台面也就田丰一个，其余也根本无法指挥数万军队作战，自然应接不暇了！所以城主府一失陷，江夏战局已定了……

　　邪影一声令下，两个玄甲巫卫、一个藤甲巫卫、两个落日巫骑、两个巫师主教迅速组成七人小队，犹如水银般朝江夏城城内涌去，王牌军队本就是身经百战，大多进入先天境界的精锐，再加上如今袁军失去了主将加成，就更不是敌手，使得各个七罪小组犹如虎入羊群般，一路势如破竹，所向披靡！

　　……

　　“元皓，出城袁军已经全军覆灭，三大将军，一降一死一逃，如今大局已定，何苦再垂死挣扎呢！”

　　田丰正指挥着军队全力守护城主府，虽然质量上不是对手，但胜在数量够多，却也不是邪影军能轻易攻陷的，一声晃悠悠的声音起，正在猛攻的邪影军团体忽然自觉让出一条道路，骑乘亮银高头大马的汉中王带着禁卫军出现在城主府门口。

　　一看到汉中王到来，田丰的心顿时一沉到底，汉中王虽然风传不佳，但唯一的优点就是金口玉言，从不妄语，田丰还是相信汉中王所说，而且汉中王会出现在这里，就已经说明一切了，远在赤壁，不过是施展阴谋的诡计而已……

　　“朱灵战死，张郃被擒，田畴逃窜！投降者生，顽抗者死！”

　　邪影率领两千楼兰禁卫，骑乘骕影出现后，先是一番感慨奉劝，而后语气一转，夹杂着“白虎啸傲”的音波绝技暴喝，声传城主府，众人清晰可闻。对于田丰此人，为人刚直，权略多奇，而且内政谋略兼齐，能收的话，邪影自然求之不得，不过田丰要是不识相，顽抗到底的话，邪影可也不会对他客气……

　　“元皓，以你之才，为何会出现在前线？难道本初那蠢材认为荆南袁军挡得住我方军队吗？光是从中原袁军未派一兵一卒支援荆南，便知本初心理了！说是戴罪立功，其实不过是送羊入虎口，借刀杀人！如此主公，值得元皓效忠吗？良禽择木而栖，良臣择主而侍！相信以元皓的才能，不至于这个都不懂吧？而且我主虽然名声不佳，但不过是独自背下骂名，替势下军民背下骂名而已，众所周知，我益州生活是如今天下最安定繁荣的场所，能把原本地广人稀，地理偏僻恶劣的州域治理到目前状态，已经足够说明了一切了！元皓忍辱负重，殚精竭虑，不就是为了广大民众，安定天下吗？”

　　楼兰禁卫一出现，虽然邪影、高顺、典韦三人并未出战，但两千楼兰禁卫已经如虎入羊群般，直接对守护城主府的袁军展开了“屠杀”，双方的战斗力根本不是同一层次的，差太多了。任谁都看得出结局如何！而正在田丰绝望惶恐之际，一声沉闷且惺惺相惜的声音起，郭嘉排众而出，出现在城主府门前，高声喊道！

　　“军师！”

　　大名鼎鼎的鬼才郭嘉，天下不识者寥寥无几，一看到郭嘉出现奉劝，再加上汉中王亲临，邪影军肆虐战场，郭援和令狐昭已经信心尽失，前途无望了！郭援更是颇为期待地看向田丰，出声喊道，虽然只是称呼，但谁也听得出郭援语气中的期待之意……

　　“也罢！大势已去，非战之罪！”

　　听到汉中王和鬼才的话，再加上己方将兵的表现，田丰脸色数变，最后重重叹了口气，出声说道！袁绍的心意，以田丰的智商，自然也能猜个八九不离十，虽然田丰知道袁绍并未真的是借刀杀人，但也知道袁绍对荆南战场并没有信心，还派他前来，不过是打击、压制田丰，发泄袁绍对田丰的不满而已，如此主公？还有何希望？

　　“汉中王住手，我军愿降！”

　　未想田丰只是感慨，还没说出投降之意，郭援却忽然迫不及待地高声喊道，田丰一愣，不由一阵苦笑，原本战斗力就无法相比，己方又无死战之心，不用打，也知道结局了！

　　“住手！”

　　听到城主府传来投降声音，邪影大喜，立刻高声喝道！原本不过是随口说说而已，没想到袁军还真的就这么投降了，如此也好，不说少损失点军队，也能赚到不少军队啊！想到这，邪影不由悄悄朝郭嘉竖起了大拇指，田丰能如此轻易投降，自然与郭嘉说中田丰心声分不开！

　　一听到主公下令，围攻城主府的上万军队和两千楼兰禁卫立刻齐齐住手，收兵撤退！原本围攻的军队就不说了，楼兰禁卫只是参战盏茶时间，就直接放倒了上万袁军，更有部分玄甲巫卫进阶的盘古精卫杀上了城主府围墙，可以说，即使袁军不降，邪影攻陷城主府也要不了多长时间……

　　“铿锵、铿锵……”

　　原本士气大降，只是因为田丰坐镇，才保持着一定军心的袁军，一听到己方将领投降，一阵密集的金属撞击声起，无数袁军纷纷放下手中兵器……

　　……

　　“罪臣郭援（令狐昭）拜见主公！”

　　邪影不过等待片刻，待邪影军收缴了袁军兵器，便率军入府，刚到城主府庭院，两名身穿铁甲的将军模样的人便迅速出现，拜倒请罪！

　　邪影一愣，郭援？令狐昭？没听说过，即使是历史名将，也强不到哪去，不过将军嘛，自然多多益善，选择接受之后，却看向了两位袁将身后的老人，身材高挺，须发不整，面皮枯瘦，也不知道是最近诸事不顺，还是因为战局的缘故，此时的田丰，看起来就像前途无望，垂头丧气，邋遢落魄的花甲老人……

　　“元皓！主公在此，为何迟疑？则注（沮授）的例子就在先前，其事例，相信你也有所耳闻！”

　　看到田丰呆立不动，失魂落魄，郭嘉忽然再次出声奉劝，对于田丰，了解三国历史的郭嘉，还是很佩服且敬佩的，如今官渡之战即将爆发，田丰不降，即使躲过此次浩劫，也将在不久之后的官渡之战中，自刎于狱中，被袁绍逼死……

　　“哎……”

　　“属下田丰，字元皓，拜见主公！”

　　一声感慨万千的长叹，田丰在众人关注下，缓缓走到邪影面前，拜倒说道！

　　“哈哈……得元皓一人，胜百万大军矣！快快请起，快快请起！”

　　收到脑际系统洪亮悦耳的提示音后，邪影不由一阵舒爽大笑，三国历史上的顶级谋士，自己又收一人了！武将先不说，要知道S级以上历史谋士因为本身战斗力低下，系统都赋予其本身很强大的特性，应用得当的话，独掌一军、安定一方是绰绰有余了！比如卧龙善守、凤雏善攻、鬼才善识、毒士善算（也有流传擅毒，系统因为其称号，赋予了强大实用的毒性）、周郎善水、王才善政、良师善法！而眼前的田丰，便是擅于定心，看要稳定军心，还是专注内政，都是顶级角色，更难得的是田丰谋略内政俱强，坐镇一方刚好！随着邪影地盘越来越大，即使属下谋士文官众多，却也明显奇缺！

　　田丰，字元皓；

　　统率93，武力36，智力99，政治96，魅力99，悟性97，幸运6；

　　博览多识，权略多奇，权谋俱佳；

　　历史名将特性：定心稳势，所率军队不受策反、蛊惑、战败等形势的精神影响，所领辖地，民心只升不降；

　　……

　　虽然邪影表现得很热情，很识才，不过田丰却没怎么领情，也没表现得多激动，直接就顺着邪影的扶势站起，默默地站立一旁。

　　“郭将军、令狐将军，田先生，如今大家是自己人了，自相残杀未免过于愚昧，安抚军队，稳定形势便靠你们了！”

　　看田丰不想多说，也不怎么热情！邪影也不多话，便直截了当地说道。江夏城身为巨城，地域广阔，如今城内烽烟四起，激战频繁，早一分招降袁军，稳定局势，就能避免大量军队的伤亡了！邪影自然迫不及待！

　　“属下领命！”

　　一听邪影所说，郭援、令狐昭自认立功机会来了，立刻激动领命。田丰却只是点了点头，便前往执行！毕竟田丰投降，虽然主观思想站了部分因素，但为了避免军队过多伤亡，却也是重要因素，就算邪影不说，他也会去做的……

　　如今袁军将领尽失，群龙无首，又有仅剩的郭援、令狐昭、田丰三人出头，而且也没退路！半个多时辰时间，城内军队便告纷纷投降，城内战斗大体安定！

　　……

　　“禀告主公，夫人和张将军所帅军队返回，请主公示下！”

　　江夏城战斗大体稳定时，祝融夫人和张郃所帅二十万“巷血军”（又名屠城军）正好到达江夏，邪影侍卫第一时间前来汇报道！

　　“传令‘巷血军’，除却边氏，凡是住宅为庭院，或者面积超过百五平方的家庭，全部诛灭！”


第一百零六章 可成长型兵种

　　听闻祝融夫人和张合所帅军队到达江夏城后，邪影便下了一贯的屠杀令，不过针对的对象只是那些富有家庭的成员，其中或许有无辜的人员，但安布利和卢克雷蒂亚混入江夏城后，除却江夏边氏家族答应作为内应，其余家族全部拒绝，使得邪影军不得不冒险冒充袁军赚开城门，如果不是江夏袁军缺乏袁将，田丰在最后一刻离开城门的话，准备已久的计划便会破产了。所以邪影也非常愤怒，既然你们拒绝了合作了，那就得有死的觉悟了。身在乱世，想独安其身，两面逢源是不可能的，特别是对邪影来说更不可能，要么是朋友，要么是盟友，要么就是敌人！

　　当然，邪影还是有点私心的，江夏城作为长江以北进入江南的桥头堡，也是江北与江南的经济军事中心，是稀少的繁荣昌盛的城池，其中富商众多，各个家族林立，其中蕴含的财富自然可想而知了……

　　很快的，便由邪影亲率楼兰禁卫和王牌军队坐镇在城主府，同时全城宣布禁足令！接着由九江王英布部分出八万军队分管四方城门，同时从九江王部抽出二十万军队驻守在江夏城军营，看管新降的袁军，至于数量多少，暂时还没统计出来。

　　而二十万“巷血军”，则由贾诩负责，开始对江夏城城内的富商和地方势力开始清洗……

　　……

　　屠杀之事，二十万“巷血军”也算轻车驾熟，先是抽出一半，沿街清洗，同时围攻城内各个酒楼、客栈、青楼内的住客。一般来说，酒楼、客栈、青楼等建筑物内房间除了该建筑物内的NPC和客人本身，或者有类如飞贼、摘星手之类特殊技能的人，其他人是无法进入的，这算是系统对该类建筑物的一种保护手段，不过如今城池都失陷了，酒楼、客栈、青楼等作用自然也失去了，直接令NPC掌柜或小二打开房门或逼出房间住客，实在不行，直接就把该建筑物给拆了，其系统所做的保护措施自然便失效了！否则一出事，所有人都往酒楼、客栈等地方一躲，不就万事无忧了？

　　而另一半军队则直接闯入城内各个庭院，不由分说，先是一阵杀戮，而后抄家。对于普通民居，除非窝藏他人被发现，否则“巷血军”是不敢去打扰的，要知道其中就有不少“巷血军”偷偷前往普通居民区杀戮，而被莫名其妙击杀的，对于那些神出鬼没，可能随时都跟随在自己身边，又看不到的所谓“执法队”，犹如一把悬在“巷血军”头顶的利刃，使得他们认真地再执行着自己的命令，不敢稍有逾越。

　　一群群豺狼冲入各个庭院，不由分说，见人就杀，而后直接抄家，又前往下一家，如此循环下去！不过偶尔会碰上拥有私人武装的府邸，便会发生强烈抵抗的战斗事件，特别是那些特别富丽堂皇或庞大的府邸，私人武装更多，有的甚至有不少玩家充当护院，不过最难打的还是那些玩家帮派的基地，同时也是“巷血军”重点照顾的对象，因为这类人是最富有的，同时也是最具影响力的。但城池都打下来了，还会搞不定城内的一个地方势力吗？一千人围攻，不行就五千人，再不行就一万、两万、甚至五万人一起上。而且后方还有邪影诸将随时支援，说到高手，邪影势力向来是最顶尖的，最不怕的就是对方的高手实力有都强……

　　……

　　邪影军中午偏后攻陷江夏城，直到明月升空，城内还是烽火四起，惨叫连天。

　　当然，其中还有不少直到邪影军行为习性，躲避到普通民居去的家族核心成员或个别富商，不过普通居民区都会率先有部分影天使和镰仓秘武警戒，即预防此类事件的发生，也预防“巷血军”把战斗波及到普通平民中。要知道江夏城是拥有千万人口的巨城，一旦全面大开杀戒，那就不是随随便便能解决的事了！

　　浓重的血腥味弥漫江夏城上空，此起彼伏的怒骂惨叫声不绝于耳。一时间，江夏城犹如人间地狱般，处处血腥，四处哀嚎！

　　幸得邪影军只是杀人抄家，倒也没四处放火，否则整个江夏城如今要成为一片火海了！

　　……

　　江夏城城内的混乱，坐镇在城主府内的邪影等人自然清楚，众人一阵沉默，静静等待着最后的结果！

　　乱世之中，人如草芥，人命还不如战马的命值钱。要知道招募一名新兵一般在几铜，最多数十铜的价格而已，而一批战马就需要数十上百金，价格天差地远，即使装备新兵的武器盔甲也比招募新兵的费用高。再加上训练时投入的财力、精力、时间，成型的正规军自然值钱，但人命是最不值钱的，有时还不如粮草值钱，差别是人口是世界一切的基础，也是不可或缺的！但凡事有得有失，有时想要达到某种目的，就要付出一定的代价。所以邪影诸将虽然心情抑郁，总的来说，还是可以接受的，而且已经经历过十几次了，众人也有点麻木了！

　　珍惜生命和仁义道德，那不过是和平年代时，主政者或卫道者标榜自己功劳和品格的口号而已！而且越是伪善和平的表面，其内蕴含的东西就越龌龊。

　　生在乱世，你去跟对手宣扬善恶因果的佛法，回答你的绝对是一把明晃晃的屠刀……

　　而且每一场战争下来，消耗的人力、物力、财力都是难以计算的，在部分诸侯眼中，事情只有值得不值得，没有为善为恶的观点。善恶论是平民闲暇聊天时的用语而已，真正为善，那你就别参与战争，逃避战争，否则战争哪有不死人的？只是有部分人不死，死的就是另一部分人而已，就这么简单。你跟别人讲仁义，也要别人跟你讲才行，否则就是自找死路……

　　当然，邪影向来不否认自己的行为有点过火，但也自认这是对邪影军来说最有利的手段，最后的数据已经足够说明一切了！或者只能说，邪影拿荆南平民的生命和财富造福己方势力而已……

　　“叮！恭喜玩家邪影旗下普通军队全军杀戮值和声望值达到一定程度，激发一种橙级可成长型特殊兵种，该兵种将获得‘杀戮狂暴’和‘血腥压制’的特性，请为该兵种命名？”

　　正当邪影沉默等待江夏战役最后的结果时，脑际忽然响起阵洪亮悦耳的提示音。

　　“巷血军！”

　　邪影一愣，条件反射地脱口回答道。

　　“叮！恭喜玩家邪影获得橙级可成长型特殊兵种，并命名为‘巷血军’，作为第一个自创特殊兵种，并被系统所承认的玩家，特奖励声望1000，同时玩家本身将获得与该特殊兵种一样的特性！”

　　巷血军：橙级可成长型特殊兵种，全军杀戮值和声望值到达一定程度所激发生成的特殊兵种，受仁义道德等情绪的影响减半，不失人性的同时，嗜好杀戮与血腥，军纪森严，手段残忍。兵种训练而成时，军队俱为二阶兵种（武力属性值在20～30之间），之后兵种每提升一级，训练而成的军队跟随提升一阶；兵种升级条件只算杀戮数量，不算杀戮质量（也就是说你杀先天高手和杀平民都一样，只算一个）；

　　杀戮狂暴：橙级可成长型特殊兵种的特性，一上战场，可提高50%战斗力，之后兵种每提升一级，效果在原始基础上增加50%；

　　血腥压制：橙级可成长型特殊兵种的特性，因为其本身具有的浓溢血腥气息和杀戮凶名，能压制对手10%的战斗力，之后兵种每提升一级，压制效果递增10%；

　　随着脑际系统提示音再次响起，邪影立刻迫不及待地查看起自身的个人属性资料板，一看到“巷血军”的属性资料，邪影不由一阵暗自咋舌，这特殊兵种实在太强大了……

　　就以邪影自身所知兵种中最强大的特殊兵种“玄甲血卫”为例，众所周知，兵种分有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级，每一级代表战斗力在基础上高出50%，玄甲血卫便是最高的紫级特殊兵种，训练成型后的军队便是普通军队战斗力的四倍，本身就是达到四阶的兵种了。假设普通军队招募训练后，战斗力为100，训练成玄甲血卫后，战斗力便是400，这是直观说法，真正打起来，玄甲血卫一万个打四万个普通军队是绰绰有余的。

　　但有一点，玄甲血卫如今是固定特殊兵种，邪影进入《欲望》六七年，这个兵种就从未升级过，如今别的文明不少一出来就是六、七阶，甚至九阶的兵种了（西方魔法文明就是例子），谁能肯定紫级就是终极兵种了？只是众人所知的最高级兵种是紫级而已！

　　而系统并未说“巷血军”的最高级别是哪一级，这就说明只要邪影能让“巷血军”一路升上去，未来的路，或许如今最低级的特殊兵种“巷血军”，将会成为最强大的兵种！这也是邪影玩《欲望》多年来，第一个知道的可成长型特殊兵种！是兵种可成长，不只是军队士卒可成长……

　　历史文明的军队士卒都可以通过战斗升级，直到突破先天也有可能！但几乎所有兵种训练完成之后，其阶级和大概实力都是固定在某一层次，差也差不了多少，主要就在于兵种好坏高低而已，其中差别，不知道有多少人能懂，不过应该不难理解吧？就不多费笔墨了！


第一百零七章 兵种系统

　　“叮！苍天辘轳，风起云动，中国区有玩家创出第一种可成长型特殊兵种，中国区兵种系统率先正式激活，战略模式系统再次激发……详情请关注官方论坛，望广大玩家再接再励，继续探索《欲望》的奥秘！”

　　……

　　邪影正感慨间，脑际忽然响起系统洪亮的提示音，而且是一连三遍，竟然还是区系统公告。

　　一时间，中国区全区哗然，在纷纷猜测到底是哪个玩家创出的同时，却也欣喜、激动、感激的情绪，大于嫉妒、眼红、毁谤之类的情绪，因为这是首次系统明显宣布的分区特征，这就说明中国区比其他国家区域远远跨出了一步，既然兵种系统率先在中国区激活，就说明中国区的复杂精彩的兵种系统比别的国家区域率先出台了。这在以后的国战，中国区首先就占据优势了！不过那战略模式系统再次激发是怎么回事……

　　猜测之余，大部分玩家纷纷登陆论坛，关注起系统公布的信息……

　　兵种系统……

　　所有文明中兵种总共分为人、地、天三阶。

　　各个国家文明背景下的正规兵种、特殊兵种、已知兵种，基础全部为人阶，分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级，最高只有紫级，除非自主进阶，可以直接招募训练而出，其中红级对应一阶兵种，橙、黄对应二阶兵种，绿、青对应三阶兵种，蓝、紫对应四阶兵种。每级获得主帅能力加成4%～9%，军队额外加成高低看兵种等级和主帅综合能力而定；（其中主帅额外加成中，统率值和武力值各占据30%，智力值和政治值各占据20%，大家大概知道这种计算方式就好）

　　各个国家文明背景下获得系统承认的进阶兵种，或者传说文明才能拥有地阶兵种，分为铁、铜、银、金四级，地阶兵种都有数量限制，而且地阶兵种前提必须为身经百战的精兵，而且其军队必须达到欲训练兵种的前一境界。其中铁级兵种对应五阶兵种，铜级兵种对应六阶兵种，银级兵种对应七阶兵种，金级兵种对应八阶兵种，每级获得主帅能力加成分别为10%、15%、20%、25%。也就是说，你要训练出铁级兵种，首先其军队必须身经百战的精锐，而且其士卒还必须实力最低到达四阶境界；

　　至于天阶，经过铁与血的真炼，走过生与死的挣扎，经过无数杀戮，缓缓进阶而来，万中存一的军队，分暗金、钻石、死亡三级（对应先天初期、先天小成、先天大成，军队出身者永远无法到达先天大圆满而进入圣阶，除非复活再进），获得主帅额外能力加成30%、40%、50%（友情提示，只能YY，系统原话）……

　　战略模式系统……

　　假设士气全满的前提，形成单纯兵种规模时，团体综合战斗力能发挥150%，额外加成50%，很多特殊兵种会激发共生共死的特性。混杂别的兵种之后，最高发挥战斗力100%，而后每加入一种兵种，团体战斗力减弱10%，其余兵种特性另算。比如枪兵军团的战斗力为1，长弓兵的战斗力为1.5，全是枪兵时，一万枪兵的综合战斗力为15000，混入三千长弓兵后，虽然能提前击杀部分敌军，但正式交战之后，综合战斗力就只有7000+4500=11500。当然，如果将领能在双方交战前撤走长弓兵，以纯枪兵应敌，自然还有50%加成，这里是指交战的团体，不是指全军。

　　还有就是，你要拥有相对应的兵种，才能享受该类兵种对应的额外加成。比如紫级玄甲血卫，原本额外加成只有7%，如果没进阶为地阶玄甲巫卫，即使个别玄甲血卫的实力突破到先天，其获得的额外加成还是7%，并不会改变，所以进阶兵种获得系统承认，也是非常重要的，不能忽视！

　　总的来说，这个系统就是考验主帅的统率能力，还有提高军队的地位，突出战略模式系统的地位，进一步限制个人单挑军队的情况。

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影激活中国区兵种系统和战略模式系统，特奖励可成长型兵种进阶一阶，请选择自身及任何一个属下兵种进阶！”

　　三遍系统公告刚落，邪影脑际忽然又响起洪亮悦耳的系统提示音，邪影一愣，不由暗自毁谤，系统这不是废话吗？之前根本没听说过谁拥有可成长型特殊兵种，系统又只奖励可成长型的兵种，不选“巷血军”，还有别的选择吗？多此一举啊……

　　“巷血军！”

　　“叮！恭喜玩家邪影自创的可成长型特殊兵种……巷血军进阶到黄级，请重新命名！”

　　“哇靠……难不成以后这个兵种每进阶一次，都要命名一次？哪有这么多特殊兵种名字可想啊……”

　　再次听到系统提示音时，邪影不由一阵暗骂，不过胳膊拗不过大腿，郁闷归郁闷，邪影也只能胡乱想了个实用、狗血又俗气的名字顶上……

　　“屠城军！”

　　“叮！恭喜玩家邪影的橙级巷血军进阶为黄级屠城军，详细请关注个人属性资料板！”

　　屠城军：黄级可成长型特殊兵种，全军杀戮值和怨气值、声望值到达一定程度所激发生成的特殊兵种，受仁义道德等情绪的影响减三分之一，不失人性的同时，嗜好杀戮与血腥，军纪森严，手段残忍。兵种训练而成时，军队俱为二阶兵种；兵种升级条件只算杀戮数量，不算杀戮质量；（目前为杀戮值238172/五千万，怨气值82723/一千万，声望值1420/5000）

　　杀戮狂暴：黄级可成长型特殊兵种的特性，一上战场，可提高100%战斗力，之后兵种每提升一级，效果在原始基础上增加50%；

　　血腥压制：黄级可成长型特殊兵种的特性，因为其本身具有的浓溢血腥气息和杀戮凶名，能压制对手20%的战斗力，之后兵种每提升一级，压制效果递增10%；

　　军纪森严：黄级可成长型特殊兵种的特性，主帅所令，军队士卒只有百分之一的几率会违背，随着兵种进阶逐渐缩减；

　　没看到可成长型特殊兵种的进阶还好，一看，邪影彻底无语了，敢情每进阶一次，该兵种的特性就会增加一种啊，要知道特性就是对玩家来说也是非常稀罕珍贵的属性，更别说军队了。如今邪影可以断定，假以时日，“屠城军”绝对将是己方势力中最恐怖的一支军队……

　　用一句如今流行的话，就是很强很暴力，强不强先不说，应该没比“屠城军”还暴力的兵种了……

　　不过“屠城军”的进阶条件比它的战斗力还恐怖，才进到人阶三级，又多出了个进阶条件，看属性板就知道想进阶，三个条件都得满级才行。杀戮值还好说，虽然数量有点夸张，但它只算数量，不算质量，也不是不可能达到；声望值也还好，随着“屠城军”继续发挥，这个声望值会随着“屠城军”的名声自己成长，无需像玩家那般做任务才行，也不是没希望；不过怨气值就夸张加无耻了，敢情杀戮和积累战斗经验、积累名气还不够，而且还得搞得天怒人怨才行啊……

　　邪影已经预期到了，如果想拉起这支第一种可成长型特殊兵种，自己“杀人王”的恶劣称号是实打实的了，搞不好杀到最后，自己还能得到系统承认的，血腥类的特殊称号呢！而且越到后期，越清楚兵种和军队的重要性之后，估计很少有玩家能拒绝如此强大恐怖的特殊兵种的诱惑，这可是全世界范围内，极个别有希望问鼎死亡级的特殊兵种啊！当然，其恐怖的战斗力，随之的是超级夸张和极度无耻的条件……

　　不过还好，虽然自己在中国区肯定是不能这么搞不下去的，不过嘛，邪影还有三四个国器没发挥过真正作用，倒也不是没希望，还可能给自己带来“民族英雄”的称赞呢……

　　但是如今人阶黄级的“屠城军”，比普通正规军也强不到哪里去，也只能欺负下平民而已。这是个长期且艰巨的任务，邪影暂时不去考虑，立刻仔细翻查各个特殊兵种的新变化……

　　人阶红级：黄巾军……

　　人阶黄级：黄巾长、屠城军、骊山奴兵（章邯）……

　　人阶绿级：驱兽蛮兵（木鹿大王的，强的是兽不是人）、仙武勇士、幻影羽骑、樱花秘忍、白羽精骑（甘宁）……

　　人阶蓝级：落日弓骑、藤甲军、银龙铁骑、仙武力士、锦帆贼（甘宁）、神魔铁骑（贝利撒留）、项家军（项幻）、镰仓秘武、紫甲军（张辽）、噬魂弓骑（太史慈）、血斧甲士（徐晃）、精甲骑军（张郃）、精甲铁骑（虞子期）、骊山刑徒（章邯）、幽冥狼卫（浅蓝伤痕）、战鹰奇探（冒顿依颜）……（祭祀军团并非特殊兵种）

　　人阶紫级：玄甲血卫、藤甲魔军、陷阵营（未转化种族，转化就不叫陷阵营了，没了高顺，转化也没用，定型）、烈阳狼卫（贪狼军进阶）、武田赤备队（武田信玄，已死）、大秦虎军（章邯）……（包括曹操的虎豹骑、吕布的战神狼骑、刘大耳的白耳精兵、孙家的丹阳吴旅等，不过玄甲血卫面对异族便是地阶铁级的了）

　　地阶铁级：玄甲巫卫、藤甲巫卫、落日巫骑、巫师主教（精锐转化为巫身）……

　　地阶铜级：玄甲魔巫（国战时，有数量限制，已无）……

　　地阶银级：巫神禁卫（巫族传承终极所出，有数量限制，已无）……

　　地阶金级：巫妖禁卫（得妖族后，有数量限制，已无）……

　　天阶暗金级：虞姬羽卫（琴姬得自项羽子弟兵后，死一个少一个，无法补充）、盘古禁卫（又分盘古精卫、盘古铁卫、盘古箭卫、盘古法卫，全部数量最多一千）、影天使军团（杀了西方九阶光明天使转化而来的牛人）

　　天阶钻石级：阴影天使（大天使转化而来，已经不属于军队兵种范畴了）……

　　天阶死亡级：（达不到的死亡之梦）……

　　（以上是，只要条件达到，训练出来的基本的战斗力水平和所获额外主帅加成！战斗力不是同级就一样，比如如今曹操新练的虎豹骑绝对打不过百战幸存的玄甲血卫，但两者获得额外加成是一样的）


第一百零八章 丑女无敌

　　看到己方的兵种阶级，邪影对于将来的将领任命，心中也比较有底了。其中颇为意外的便是雍王章邯的大秦虎军和琴姬的虞姬羽卫，雍王章邯是拥有骊山奴兵、骊山刑徒和大秦虎军三种特殊兵种的大秦猛将，有个兵种位列最顶级的阶级倒也不奇怪，看来得把章邯从兴古郡调出来参与战争才划算了！最奇怪的是，琴姬的虞姬羽卫竟然是和盘古禁卫同等级的存在，除却益南叛乱时，琴姬配合北条政子出动了一次虞姬羽卫，一举镇压了黄巾降军和南蛮的叛乱之后，便再未出现，再加上琴姬一向只抚琴静心，使得邪影忘记了，不过想想那些虞姬羽卫是九阶的西楚霸王子弟兵转化而来的，位列天阶倒也合理，而且无法补充，除非西楚霸王重新出世。看来还是只能当成奇兵或应急时使用了！

　　至于影天使和阴影天使军团，这些本来就是从九阶光明天使转化而来的，阴影天使本来就是半英雄的存在，才二十几个，列入兵种范畴都显得有点勉强，能达到天阶钻石级也正常！

　　……

　　“禀告主公，江夏诸事已经处理完毕。这是清单！”

　　邪影正仔细观察各个拥有特殊兵种的属下的属性资料，同时思考将来的分配时，一名侍卫忽然进来汇报道，同时递上了一张清单……

　　诛灭万人规模的一流家族两个，千人规模的家族二十七个，百人规模的家族数百，万人规模新人类帮派四个，千人规模新人类帮派十九个……共诛灭人口六十三万，获得武器盔甲、金银珠宝、粮草物资无数，折合钻石币为两百二十一万……

　　“不愧为荆北与荆南交接的经济军事中心啊，光是一流家族就有三个（加上边氏），万人规模玩家帮派就有四个，其中流失的财富难以计算，但也有二百二十一万钻石币，啧啧……强盗果然是最赚钱，最有钱途的职业啊……”

　　看着清剿江夏大小家族和地方势力的清单时，邪影不由边看边暗自赞叹着，看得是两眼发光，清理个巨城，就能获得两百二十一万钻石币，估计在自己的势力中，除了汉中、成都、桃源谷等寥寥数个城池，很难能与之相比的城池了。没办法，先天不足啊！即使邪影举出无数迁徙优惠，人口还是无法跟荆州、扬州等富饶的沿江地段相比，跟兖州、豫州、翼州等中原活动中心的地段更没法比，不只经济，最明显的差距就是人口、人口密集度、经济交易、人口流动的频繁性……

　　强盗，太有钱途了！很久没当强盗，都差点忘了自己就是靠这个起家的了！想到这，邪影对刚才冒起的“伟大”想法更是迫不及待了……

　　“禀告主公！有俘虏想要见主公！说是荆北沔南家族中人！”

　　正当邪影看着清单，暗自把主意打到另一个沿江巨城柴桑头上，思量如何攻陷时，又有侍卫进来汇报道！

　　“哦？有俘虏要见我？叫她进来吧！”

　　邪影颇为意外地喃喃自语着，沉思了下，便出声说道，顿了下，疑惑看向旁边邪影诸将询问道：

　　“荆北沔南家族中人？有什么特别需要关注的吗？”

　　邪影诸将也是满头雾水地摇了摇头，值得特别关注的大家族也就那么几个，多数在邪影拍卖董卓遗产时都见过了，也没几个能入邪影诸将的眼，或许是什么隐世的大家族吧！

　　……

　　“草民沔南黄舒拜见汉中王！”

　　“拜见汉中王！”

　　很快的，邪影侍卫便带领着七八个人进入议事厅，进了城主府，也不怕俘虏能翻上天去，所以也没有绑缚，为首一四十左右，身材健硕，带有小胡的中年人立刻拜见高喊，其余各人也纷纷拜见参见道！

　　“看来这个家族还不错！八个人中，竟然有四个是先天境界者！”

　　那些人进来的同时，邪影便开始打量他们，以邪影的实力，自然能看穿他们的实力了。值得一提的是，其中还有个身材玲珑凹凸，头包素巾，露出丝丝金黄丝发，脸如锅底，面生凸起疙瘩的“丑八怪”，有句话怎么说，生得丑不是你的错，出来吓人就不对了！那个女人就是这一水平的“极品”，而且看情况，身边还有个清秀英气的女子侍从，似乎还是婢女，而这个婢女，却是四个先天境界高手中的一个，而另外几个，就没什么值得邪影关注的人了，先天高手，邪影不稀罕，除非大成者以上。一眼看完后，邪影便直接出声说道：

　　“听说你们要见本王，有什么事吗？如果是求饶或讲大道理的话，那就免了，本王事先便声明，凡在城内，不降者死，抵抗者亡。你们逗留在此，只能怪你们自己！”

　　从长沙沿路北上，邪影攻陷了二十几个城池，倒是没有人提出见见邪影，所以邪影颇为好奇的！

　　“王爷，我们……”

　　为首那中年人脸色一变，出声喊道，却一时不知道该说什么，反而是不停地拿眼看向旁边的丑女，似乎是让那丑女拿主意，看来那丑女的身份还不低……

　　“怎么？没什么想根本王说的吗？谭统领，刚才他们有抵抗吗？”

　　看到那黄舒吞吞吐吐，说不出个所以然来，邪影眉头一皱，颇为不耐烦地反问道，顿了下，看向旁边的侍卫统领询问道！

　　“禀告主公，他们击杀了我方数百军队，最后还是禁卫军赶到，方才生擒！”

　　那侍卫统领恭敬欠身一鞠，朗声说道！

　　“什么？击杀我方数百军队？那还有什么好说的？”

　　邪影眼睛一凸，颇为恼怒地说道，如果眼前人是投降的，说点好话，或给点代价，邪影说不定心情好就放了。已经抵抗过才被杀，竟然还敢见自己？如果是之前还好，现在邪影知道“屠城军”的强悍了，虽然如今“屠城军”比普通正规军也强不到哪去，但潜力无限啊，邪影可是疼得紧，顿了下，邪影又高声喊道：

　　“来人！拖出去斩了！”

　　在场的，包括侍卫，全部都是进入先天境界者，外面城主府更有数千先天高手，邪影也不怕眼前八人是玩出什么花样！

　　“等等！王爷，我们家主是沔南名士黄先生，你不能杀我们！”

　　邪影话音刚落，几个侍卫立刻虎视眈眈逼近，就要擒下黄舒等人，黄舒脸色大变，立刻高声喊道！

　　“狗屁！什么沔南名士黄先生，有什么不能杀的！死在本王手下的名士还少吗？拉出去！”

　　听到黄舒这么喊，邪影不由一阵好笑，小小沔南名士，连地名都没印象，竟然也敢在自己面前大放厥词，别说沔南名士，就是洛阳名士、长安名士，邪影要杀，也照砍不误！三国时代，是名士最多的年代，邪影哪里顾得过来！

　　“我父与颍川水镜先生（司马微）、襄阳庞先生（庞德公）、博陵崔先生（崔州平）、颍川石先生（石韬，石广元）、汝南孟先生（孟建，孟公威）等举世闻名的大名士交好，杀了我们，天下将不会再有名士投奔王爷！”

　　听到汉中王如此说，黄舒脸色一变，一时无语，以往的话，他们抬出家主的名气，向来很好使，没想到这次不管用了！而侍卫已经抽出兵器，逼近相请了！正在此时，一声温柔甜腻的声音起，缓缓说道！声音犹如春风抚心般，令人心醉，而且柔柔的，很舒服，正是刚才那丑女……

　　“人丑音甜，似乎是种特性了……”

　　听到这声音，邪影一愣，第一反应便想到，随即便想到那丑女所提的各个所谓大名士，因为她并未直接说出名字，所以邪影绝大多数没印象，不过水镜先生，邪影还是知道的，而且能称之为大名士，再加上姓氏，似乎只有……

　　“王爷军队到达时，我们早已运送货物到此！只是恰好江夏戒严，令我等无法出城，并非我等不出城！至于击杀意外击杀王爷的士卒，确实很遗憾，当初那些士卒不分青红皂白，冲进来就杀人，我等不得已出手抵抗，为此，我等身边上百侍卫全部牺牲，就剩我们八人了！而且货物也全部被没收！大家也扯平了！”

　　看到邪影皱眉沉思，那丑女再次柔声缓缓说道，语气平静，音调平缓，似乎只是在述说与自己毫不相干的小事般，冷静得令人心悸。而且对于身边侍卫的死绝和货物被没收，似乎也没多大火气，只是想扯平，互相抵消而已……

　　“哦？这么说来，你们击杀我方军队，还杀对了？”

　　结合丑女所说，再看到丑女的表现，邪影隐隐猜中了丑女的身份，心中暗喜，但还是似笑非笑地看着那丑女缓缓说道！沔南就在江夏附近，中间隔着条长江和数个小城，说远不远，说近不近，再加上江夏的地理位置，如果真如他们所说，只是运送货物到此交易，倒也说得过去。只是邪影没想到自己运气这么“好”而已……

　　“草民不敢！只是我方也是逼不得已，发生战斗，自然会有点不愉快，既然大家都有损失，不如双方的恩怨，就此一笔勾销，我们黄家欠王爷一个人情可好？”

　　那丑女微微一福，语气平静地缓缓解释道，忍气吞声，唯恐惹起汉中王怒火……

　　“你想得美！既然你把你父亲说得这么‘伟大’，那就让他带你说的大名士来恕人吧！来人，拿下，监禁！”


第一百零九章 调戏丑女

　　“你想得美！既然你把你父亲说得这么‘伟大’，那就让他带你说的大名士来恕人吧！来人，拿下，监禁！”

　　那丑女话音刚落，邪影忽然讥笑般脱口说道。因为就在此时，邪影脑际忽然冒起个疯狂的想法，干脆就以丑女当诱饵，引来三国时代的各个无主大名士，然后一网打尽，全部押禁。反正己方有郭嘉、索伦斯、洛斯特等精神系大师在，慢慢磨，也不是没有降服的可能，至少，也能杜绝人才被对手收去吧？

　　想想看，如果水镜先生、黄承彦、庞德公等著名的三国名士全部归为己用，那对自己的势力将有多么大的帮助啊？而且这批名士都是文官谋士类的，很多连卧龙、凤雏都要尊称为老师，其能力自然可见一般……

　　至于如此会有什么后果，屠城都屠过了，邪影似乎没什么好怕的，这世界讲究的就是实力，胜者为王！

　　“什么？你敢？别妄想了！王爷如此做非但引不到任何名士，只会令人不耻，令天下人唾弃！”

　　邪影话音一落，那丑女忽然惊讶地看向邪影，失声喊道，随之便又开始动之以情，晓之于理！

　　一听那丑女所说，邪影心中一惊，更是肯定心中的猜测，未想自己不过一句话而已，便让丑女猜出了自己的意图，果然名不虚传啊！

　　不过因为那丑女一直低着头，眼观鼻、鼻观心。在她惊骇看向邪影时，邪影似乎看到了不一样的东西……

　　“等等！”

　　看到那帮侍卫上千就要强制押下丑女等人，邪影忽然出声喊道，邪影众人一愣，不知道主公又有什么事，最郁闷的还是那般侍卫，被喊来喊去的，到底是押不押啊？

　　而丑女等人却是眼神一亮，以为自己的话起了作用！

　　却见邪影离座而起，在众人疑惑眼神的注视下，径直走到那丑女面前，眼神异样地一直盯着那丑女的面容，紧接着在众人大跌眼镜之下，伸手抓着那丑女的下巴，硬是抬起她的头颅，与自己对视……

　　赤裸裸的轻薄！明目张胆的调戏！

　　“你……你想干什么……”

　　看到汉中王如此动作，那丑女不由声音颤抖地惶恐说道。要知道她可是传统封建的女子，对自己的贞洁，还是非常看重的，虽然对自己的相貌很清楚，但对汉中王的名声更清楚……

　　其实不只丑女，就是在场众人也是目瞪口呆的，似乎不敢相信眼前所见事实，难道出了名贪财好色的汉中王，连这种女人也有兴趣？

　　汉中王不会有什么怪异癖好吧？？？

　　“抓住她！”

　　虽然被邪影拖着下巴，那丑女不敢躲避，但头颅却本能地转开，意图挣出汉中王的手掌，邪影眉头一皱，便朝周围侍卫吩咐道。很快两名侍卫上前，一左一右架住了丑女，使之无法动弹……

　　紧接着众人便看到汉中王犹如抚摸情人般，手掌轻轻地再拿丑女面部摩挲着，一看到那丑女脸上的恶心凸起，再联想到那种触觉，在场众人不由暗自打了个寒颤……

　　汉中王，果然不是常人，实在太强悍了，连这种极品女人都能像情人般温柔对待……

　　“大色狼！卑鄙！无耻！快放开我家小姐！”

　　佩服惊讶之余，那丑女身边的俏婢忽然气急败坏地高声喊道，同时身形一动，却被眼疾手快的侍卫给挡了下来。有资格站立议事厅的侍卫，全是邪影身边最精锐的禁卫军，最低也是先天境界者，厅内极个别还达到了先天小成境界，二对一，拦下那婢女自然轻而易举……

　　“你……你……”

　　惊惶过后，联系到汉中王的动作，旁边美得令人心醉的绝代佳人……祝融夫人、艾萨拉，那丑女忽然想到什么般，更是惊慌万分，脸色大变地惊恐结巴说道！

　　“所料不差，你的名字应该是黄月英吧！”

　　轻轻摩挲着满布疙瘩，犹如荔枝皮的面部，忽然在那丑女耳际附近摸到一层细细的线痕。再加上之前看到的蓝色眼眸，邪影更是坐定了心中的想法，不由微笑着缓缓说道，同时指甲一刮，一掐，一撕……

　　“不要……”

　　“嘶……”

　　一声惊恐万分的娇喝声起，同时一声撕裂丝帛般的声音响起，随着汉中王动作，一张比正常面部大数圈，覆盖耳际和脖颈的肉色人皮出现在汉中王手上……

　　“啊！”

　　一阵惊呼声起，众人以为汉中王如此变态，直接撕掉了那丑女的面皮，很多人不忍观望地闭上了双眼……

　　“呃……”

　　一阵错愕声起，那丑女并未出现众人想象中皮肤被撕，满脸血淋淋，血肉暴露的恐怖情形，而是一张高鼻梁，柳月眉，小樱唇，肤如白玉润泽的俏脸……

　　不过令大家惊讶的是，那相貌明显并非中原人士的面部，而是有点类似南蛮或者羌族等少数民族的异族面孔……

　　不过仔细一看，柳眉和樱唇有点中原女子的味道，就是鼻梁和面部结构有点……

　　“你、你、你……你……”

　　正在在场众人错愕惊讶时，黄月英却双眼喷火，脸色复杂地瞪着邪影，说了半天，什么也说不出来……

　　“这什么面具，竟然能把面部的表情和神态完美无缺地表现出来？是什么东西制成的？摸着和人皮没什么差别啊，不会是你残忍地从别人的面部撕下的人皮吧？”

　　撕下黄月英的“人皮面具”后，邪影双指摩擦了下，不停地翻看着，最后赞叹着出声说道，最后还眼神怪异地看向黄月英！

　　“你个卑鄙无耻的……淫贼！你才残忍，那是千年紫血貂腹部的皮，是制作人皮面具的最佳材料，不但能完美表现人类面部的表情和神态，而且呼吸性和塑造性非常强，比真正的人皮面具好得多！”

　　听到汉中王赞叹，向来冷静睿智的黄月英忽然脸色积血，气急败坏地骂道，“淫贼”已经是她能想出来的最恶毒的骂人词语了，但不知为何，汉中王的眼神让黄月英很受不了，使得她不由自主地出声解释道！

　　反正自己是举世闻名的贪财好色，被骂“淫贼”，邪影根本毫不在乎，不过也很佩服黄月英的想象力，就撕掉她的“人皮面具”，就成了淫贼了，紧接着心中一喜，看来传说中黄月英碧眼黄发，相貌异于常人的野史传说是真的！不过黄月英非但不丑，而且绝对是万里挑一的美女，只是那相貌明显异于中原女子，古代人的审美观不同，自然带着有色的眼光看黄月英了，再加上黄月英之父黄承彦的名气，为了黄家的名声，黄月英才带上面具，并把自己弄成令人心惊的丑八怪，其中不排除黄月英有赌气和不忿世人以貌取人的想法。

　　不过如果有别的玩家看到，就不会像古代人那么大惊小怪了！因为黄月英明显是混血儿的样子，这在现实见得多了。而且绝对养眼，再加上那火爆且凹凸玲珑的身材，如果黄月英是丑八怪，那全世界找不出多少美女了……

　　估计是黄承彦不知道和哪个少数民族女子生下的黄月英吧，而且很有可能，因为以黄承彦和黄月英的历史名气，历史中却对黄月英的母亲只字不提，如此说来，黄月英很可能是私生女，从小无母，如此更造就了黄月英好胜坚强的性格，也使得她从小博览群书，上通天文，下察地理，韬略经典，无所不晓。传说诸葛亮一身本事其实是跟黄月英学的，很多经典事迹其实是出自黄月英的手笔，只不过在男尊女卑的古代，众人习惯地把所有功劳和光环加在诸葛亮头上，而忽略了黄月英，再加上黄月英隐藏面容，深居浅出，不求名利的个性，这种事倒很有可能！如果不是自认比不上妻子，大男人主义作祟，以诸葛亮的智商，为何会全心全力，事必亲躬，最后累死……

　　而且能以之前那般丑陋的相貌蹿出如此大的名声，黄月英的才能可想而知……

　　想到这，邪影忽然对黄月英的兴趣大增，甚至还远高于黄承彦、司马徽等大名士。不过不是龌龊思想，而是爱才，毕竟黄承彦、司马徽等大名士是出了名的隐世高人，身份超然，即使邪影强迫，估计也很难降服他们，毕竟以他们接近半仙的名气，如果这么好降服，那人才也太廉价了，而且可能会破坏各个国家区域的平衡，至少很可能会破坏目前的中国区的人才结构平衡……

　　“大热天的，包着头巾干嘛！”

　　沉思之际，邪影忽然想看看黄月英是否传说中那般黄发，不由微笑说着，同时闪电出手，直接扯下包裹黄月英秀发的头巾……

　　长发是长发，但想象中满头金发，亮丽光滑的情景并未出现，而是黯黑淡黄，一副营养不良的样子……

　　“不会连头发也染了吧？”

　　看黄月英火爆丰盈的身材，根本和营养不良不搭边，而且黄家好歹也是名门大族，哪里会出现大小姐营养不良的情况！邪影喃喃自语着伸手抓起黄月英的头发，细细捻动着……

　　丝毫没感到自己的动作是多么的失礼、轻浮、浪荡……

　　至于黄月英，被左右侍卫架着，丝毫无法动弹，但看她吐气如兰，胸前急剧波澜起伏，樱唇蠕动却说不出话来，就知道黄月英到底有多激动了……


第一百一十章 黄月英的无奈

　　“莫愁前路无知己，只缘天下不识君！”

　　看着面容完美，高鼻樱唇，肤如白雪的美女却染黑金发，面带皮具，搞得乱七八糟，邪影不由自主地感慨说道。这些古代人因为生活环境缘故，竟然逼得如此美人化为人见人怨的丑八怪，当然，也不排除为了维护黄氏名声或黄承彦名声的可能……

　　“无……无耻淫贼！”

　　看着汉中王那“淫荡”的眼神，还喊出乱七八糟的“淫”诗，而且手中还抓着自己的头巾，黄月英方才从震惊暴怒中反应过来，咬牙切齿，双眼喷火地瞪着邪影，粗喘着喊道，顿了下，被邪影侍卫抓着的双手猛然一挣，竟然挣脱了侍卫的禁锢，猛然娇喝一声喊道：

　　“受死吧！”

　　话落，两道巨大身影猛然出现在邪影面前，甫一出现，四道寒光猛然朝邪影当头劈落，尖锐刺耳的破风声直灌耳际……

　　而邪影一看到黄月英猛然挣脱，再看到黄月英的神态，不由大吃一惊，随即反应过来，自己的行为对古代女子来说，确实有点过了，正想道歉解释，忽然两具身高近三米，手提两把近两米长钢刀，奇形怪状的机关人出现在身前，还未仔细观察，就见两个机关人分别举起双手超级长刀，当头便朝自己劈落……

　　“主公！”

　　“小姐不可！”

　　……

　　看到两个怪物猛然出现，直接对汉中王发起攻击，在场众人大惊，数声暴喝声起，数道人影闪电扑来……

　　“砰、砰……”

　　两具机关人虽然强悍，气势惊人，可惜用错了地方，此处实力最低也是先天境界者，别说机关人，即使黄氏实力派长老也休想在此嚣张！两声重物撞击的巨响声起，充当邪影侍卫的典韦和高顺反应最快，闪电蹿出，直接犹如把两具机关人犹如炮弹般击飞……

　　“轰、轰……”

　　又是两声巨响声起，议事厅墙壁直接被砸塌，无数木条、铁块等碎物四溅，原本近三米高的机关人直接被打成了碎片！

　　而典韦得理不饶人，一戟砸飞机关人后，又是一蹿，猛然一戟朝黄月英当头砸落……

　　“住手！”

　　事情发展得太快了，邪影还未想好如何处理两具机关人，事情就完毕了，再看典韦朝黄月英发起攻击，邪影不由高声喝道，以黄月英的实力，哪里挡得住典韦暴怒之下的攻击啊！

　　“呼……”

　　听到主公出声，典韦及时收住攻势，大双戟在黄月英头顶恰恰停顿，但猛烈的劲风呼啸着，还是吹得黄月英黄发纷飞，眼睛难睁……

　　而黄月英暴怒之下，放出储物道具中的机关人袭击汉中王，被周围众人一喊，顿时反应过来，心中一沉，大惊失色，可黄月英还未阻止机关人，机关人已经被击飞，而且打得粉碎。再感受着袭来的凌厉狂暴的气势和劲风，黄月英自知难以幸免，不由双眼一闭，昂然受死……

　　谁知又是那声可恶的声音起，阻止了必杀一击，感受着扑面而来的凌厉劲风，黄月英劫后余生，想起这是在汉中王地盘，不说汉中王本身的实力，就是其身边侍卫也不是己方能匹敌的，想起报仇无望，再想起汉中王的轻薄调戏……

　　一股极度无力感、劫后余生的庆幸、被轻薄调戏的羞怒和不甘等无数情绪齐齐涌上心头……

　　两窜晶莹剔透的液珠犹如断了线的珍珠般直往下掉，樱唇也被咬得紧紧的，强忍着没有发出任何声音……

　　“小姐！你们这群卑鄙无耻的恶贼、强盗、淫贼……”

　　看到小姐如此，震惊过后，黄月英身边那名婢女不由高声喊道，娇躯一挣，却无法挣脱邪影禁卫的禁锢，不由娇声破口大骂，可惜出身黄承彦家教的她，骂人的词语实在有限得很……

　　看到闻名历史的女强人竟然在自己面前哭泣，而且还坚强地忍耐着没哭出声音。不只周围众人一片沉静，就是邪影也是尴尬不已，颇为愧疚的，再听到那侍女的痛骂，邪影摸了摸鼻梁，朝恶狠狠瞪着黄氏众人的典韦、高顺挥了挥手，示意他们退下！而后尴尬不已地干咳数声，硬着头皮出声解释道：

　　“咳！咳！小姐息怒，我……本王不过是久仰小姐大名，再加上小姐的眼睛跟新人类一个种族很像，而且不知道为什么，预感那不是小姐的真面目，所以一时失态，还请小姐多多见谅！”

　　对于黄月英，邪影不知道该如何称呼，虽然现实中“小姐”的称呼有时不好……不过对于女子，似乎只能这么称呼了，难道叫“美女”？估计黄月英哭得更厉害了，不过邪影也没想到这个名传青史的女强人竟然这般脆弱，说哭就哭！还好没哭出声，不然更尴尬了！在看到她一副梨花带雨，楚楚可怜的样子，好像邪影怎么欺负她一样，不知道的人还以为……

　　当然，邪影此时却也没想到黄月英的立场和心理，遭遇如此对待，又无法反抗报复，黄月英除了哭还能干嘛，能忍住哭声，不自杀算不错了……

　　听到邪影如此说，黄月英忽然止住哭势，惊讶不已地看向邪影，一副不敢置信的样子。一方面是没想到嗜杀残暴的汉中王还有这么温柔一面；一方面是因为邪影所说的预感……

　　其实不只黄月英，就是在场其他人也没想到汉中王会开口道歉，照他们的想法，残暴嗜血的汉中王应该把黄月英抓起来，要么直接拉出去砍了，要么囚禁下来慢慢折磨才是！

　　不过邪影感觉就一样了，一个美女脸挂玉珠地看着自己，还是被自己惹哭的，邪影心中是颇为忐忑，发麻不已，当然，很大一方面是因为黄月英的名气，邪影有收服的想法，否则邪影也不是那么怜香惜玉的人，杀倒不至于，很大可能是直接轰出去……

　　“我……本王说的绝对是事实，可以对天发誓，绝无半点亵渎之心！”

　　看到黄月英如此，邪影不由硬着头皮再次解释道，随即看到黄月英恨恨瞪着自己一眼，把洁白如玉的小手伸了出来，不由疑惑脱口说道：

　　“干嘛？”

　　“面具和头巾！”

　　黄月英没好气地白了邪影一眼，言简意赅地说道，听得出怒气怨气依然很重，不过以黄月英的智商心性，刚才不过是一时失控，如今很快反应了过来，胳膊拗不过大腿，也只能忍气吞声了，只能以后有机会再报今日受辱之仇了！

　　“哦！”

　　邪影会变形之术和“逆天诀”，虽然人皮面具是绝世珍宝，但邪影也不稀罕人皮面具这种三流化妆手段，爽快应了声，直接把手上的人皮面具和头巾放在了那玉手之上！

　　“轻薄之事就此揭过，我们可以走了吗？”

　　揭过头巾和面具，玉手翻飞，不消片刻，黄月英再次包裹了秀发，恢复了丑陋且满脸疙瘩的丑脸，而后才缓缓说道。虽然说得淡然，但颤抖的语气听得出黄月英此时正极力忍耐着！

　　“世人眼光多短浅，皮肤受之于父母，小姐又何必……咳！咳！”

　　黄月英话音一落，邪影不由感慨着诚意说道，说到一半，看到黄月英脸色一变，眼神怪异，才想起这些话对古代女子来说也是轻浮，连忙咳嗽数声，住嘴不说，但还是不客气地缓缓说道：

　　“至于放你们走……可能暂时还不行！”

　　“那王爷想怎么样？引来各大名士的事，或许别人可能做到，不过因为王爷的名声……估计很难！能成为大名士，不是那么好骗的！”

　　黄月英怪异的眼神消失，复杂的神色一闪而过，直直看着邪影，缓缓直截了当地说道，同时打消了邪影的主意，没办法，邪影名声太臭了，而且这世上也不是只有郭嘉和诸葛亮等顶级谋士能算出未来的大概事情，只要有心，邪影的目的，那些大名士还是算得出来。

　　其实黄月英刚才的心理变化倒不是因为邪影认为的轻浮之语，反正再过分的轻薄也做过了，这些话算什么，而是被邪影的直言快语感动了，可惜邪影没把话说完，否则黄月英可能更感动，从小到大，邪影算是第一个揭开她真面目，却没有报以异样眼光的人……

　　“黄小姐巾帼不让须眉，本王早有耳闻，其实本王更中意黄小姐！”

　　听到黄月英如此说，邪影迅速思考着，干脆直截了当说道，话落，感觉自己的话有点歧义，便又解释道：

　　“本王的意思希望黄小姐能辅佐本王，在本王心中，比那些所谓大名士更有地位！”

　　“看来草民不效忠，王爷也不会放我们走了！”

　　黄月英眼神复杂地看着邪影，直接说出了邪影的心里话，邪影微微一笑，也不否认，却又听黄月英叹了口气，柔声说道：

　　“也罢！事已至此，或许是天意吧！草民跟王爷打个赌，草民设下个特殊法阵，王爷若能不以暴力闯过法阵，草民就此效忠；如若不能，便放草民走，而且草民可以立誓，永不与王爷为敌！如此可好？否则王爷即使囚禁草民，也休想草民全心辅佐！”


第一百一十一章 七星炼心阵

　　“不用暴力破阵？那就是比拼对阵法的了解了？你傻还是我傻？你直接叫我认输好了，不用激将！”

　　听到黄月英如此说，邪影手掌拍了下额头，眼神怪异地看着黄月英说道！传说阵法宗师的诸葛亮还是黄月英教出来的，对于东方特有的传奇阵法，邪影虽然会布阵，但那是技能，对于阵法，邪影是十窍通九窍，要邪影不用暴力破除黄月英的阵法，邪影还没傻到那种地步！

　　“你……无赖！”

　　听到汉中王如此无赖的话，黄月英一阵语塞，不过却信了汉中王确实对自己有所调查了解，否则不可能自己精擅的就是阵法，汉中王也不会这么没脸没皮地直接拒绝！想到这，感动之余，鬼使神差的，黄月英朝邪影翻了个白眼，犹如情侣闹别扭般不依地娇嗔骂道，顿了下，黄月英一阵无奈地说道：

　　“算了！各退一步吧，王爷不用武器和法器，如果能破阵而出，也算王爷破阵，这总可以了吧？再不行，那月英就老死囚牢好了！”

　　说话的同时，黄月英的心理：对于汉中王这种无赖淫贼，有力无处使啊……

　　“好吧！既然黄小姐这么说了，就赌一把吧！”

　　听到黄月英如此说，邪影不由一阵暗喜，不过神情还是说得似乎非常勉强，已经很给黄月英面子了！

　　虽然汉中王可能是巫族圣子的消息不是什么秘密，也知道巫族擅长的就是肉体力量，但很少人清楚所谓“枪神”，其实单靠肉体力量，也不比使用枪法差，“巫神霸拳”更是丝毫不逊于“九天狂雷枪法”的顶级绝技，而且至今为止，邪影每次施展“巫神霸拳”，众人都以为邪影是单靠强横无匹的实力战胜，而没想到世间竟然有如此强悍的拳法……

　　“好！那就立刻执行吧！”

　　听到汉中王如此说，黄月英眼神一亮，迫不及待地说道，似乎深怕汉中王反悔般，顿了下，不知道出于什么心理，黄月英又接道：

　　“妾身也不占王爷便宜，可以事先透露点秘密，妾身所布为‘七星炼心阵’，只要王爷能脱身而出，妾身自然全心全意辅佐王爷！”

　　所谓“七星炼心阵”，传说是不输于上古三大凶阵的神奇阵法，因为古籍记载中，很多强横一时的牛人也湮灭在此阵中！其实还有个不为人知的特性，破阵很简单，只要不是穷凶极恶，心性不差又实力还行的人，破除“七星炼心阵”轻而易举，凡是能破阵者，心性就绝对差不到哪里去，否则就是十恶不赦的半神，陷入阵中也不可能脱出！或许黄月英也不知道或不承认自己的潜意识想法，自己鬼使神差地布出如此阵法，已经有考验汉中王心性的意味了……

　　“哈哈……黄小姐果然是爽快人，那就快点布下吧，要什么材料，我方全力提供！”

　　黄月英话音刚落，一旁的郭嘉忽然大笑着催促道，使得黄月英不由一阵怀疑，难道这个举世闻名的鬼才，对汉中王真那么有信心？“七星炼心阵”，只要知识广博点的人，并不陌生，布阵的要求很高，但传说很多，可以说遇神困神，遇魔困魔。所谓“七星炼心阵”，主要还在“炼心”两字，只要心性过得了，“七星炼心阵”就是一泡沫，过不了，就是地狱。和本身实力其实没什么关系，也正因为如此，所以黄月英明知汉中王武冠天下，还敢跟跟邪影打赌，因为实力再高，进入此阵也是虚幻，炼心不炼力……

　　而郭嘉跟邪影相处多年，虽然邪影或许不承认，但郭嘉看得出来，邪影的心性还是比较善良的，所作所为，不过是被世事逼出来的，别的不说，眼前就是最好的例子，如果邪影真是穷凶极恶之人，毒士贾诩提出如此收复荆南的计策时，邪影根本不会反驳，反正屠城了，不会在乎那些平民，直接来个全城屠尽，所赚利益绝对比只是屠尽大小家族和地方势力丰厚得多。因为以士族的影响力，其实邪影屠尽士族和完全屠城，基本没什么差别……

　　……

　　“这便是‘七星炼心阵’，只要王爷从前方走入，从正对面走出，便是王爷胜了！”

　　虽然郭嘉说布阵所需材料，由邪影势力提供。但黄月英并未要求任何材料，只是拿了个古朴铜镜为阵眼，落下极少七彩金属和大量男女衣物，便转身似笑非笑地对邪影说道！

　　“不会吧？这就是‘七星炼心阵’？”

　　看着眼前毫无震慑力，细微闪烁着七彩毫光，各种衣物随处散落，犹如被小偷光顾，衣物乱丢的情景，邪影不由疑惑不已地反问道！同时心中暗自嘀咕道：不会是黄月英存心投靠，只是随便找个台阶下而已吧？

　　“没错！相信以王爷的实力，轻易便能破阵，请进吧！不过有一点，王爷虽然一言九鼎，但进阵前，还请立下誓言，无法通过，王爷属下则任由我等离开，不得刁难！”

　　黄月英神秘一笑，意味深长地说道！

　　“放心！人以类聚，物以群分！我方都是爽快且金口玉言的人，不会出尔反尔！”

　　邪影自豪地仰头高声说道，同时环视邪影诸将，算是警告。邪影诸将齐齐点头，人无信不立，这点邪影众人还是清楚的。

　　“嘿嘿……就这么几米距离，自己用‘九天龙腾’身法闪电穿过，估计阵法都来不及启动吧！这下赚了个不逊于卧龙的顶级名将了！”

　　邪影自信地来到拳头大七彩金属拜访的前方，兴奋地暗自沉思着，不过好歹人的名，树的影。邪影虽然自信，却也没有轻视。也是全力以赴的……

　　“那就好！妾身自然信得过王爷，请进……”

　　看到汉中王和益州众人的反应，黄月英暗自松了口气，以令人惊讶的态度，躬身对邪影说道。女人实在是善变的动物啊，刚才还恨得咬牙切齿，现在竟然……

　　唯有郭嘉清楚黄月英的想法，如果邪影能过得了“七星炼心阵”，自然能得到黄月英的认可，如此对待，也属正常；如果过不了，以邪影的名气，虽然名声不佳，但成就却是世人无法否认的，也算黄月英对汉中王的最后尊重，自然态度大变……

　　看到黄月英态度，邪影不再废话，在阵前数米处做了个深呼吸，全力运转法力，意图以最快的速度穿过法阵……

　　“嗖……”

　　一阵凌厉破风声起，众人只见一连串身影闪现，知道汉中王以妄图以速破阵，紧接着……

　　名传青史的黄月英，所布阵法真的如此容易破吗……

　　……

　　邪影全力加速，冲入阵中，谁知原本不过数米的空间，忽然成为满天星辰，浩瀚无际的星空……

　　而在众人看来，汉中王闪电冲上去，谁知一入法阵，忽然停顿，以超脱众人想象的速度，直接停在法阵出口，眼露迷茫……

　　而邪影的感受……

　　浩瀚无际的星空一阵闪电运转，以邪影的实力，还是看得眼花缭乱，景象一变……

　　一个婴儿在一所破旧不堪的处所“嗷嗷……”降世，不在医院，也没有接生婆，而是一个长发掩面的女人独自生下……

　　而后看到那长发掩面的女人犹如普通女人般，溺爱又悲伤地摇晃着怀中带着血迹的婴儿……

　　随后数天，那女人抱着婴儿漫无目的的四处游荡，竟然滴食未进，五天后，那女人步入一座城市，在一个孤儿院门口，放下了那婴儿……

　　虽然那女人长发掩面，看不清任何相貌，但以看电影般旁观者身份看着这一切的邪影，却明显看到那女人泪流满面，液体犹如断了线的珍珠般直往下掉，而后一步三回头地离开……

　　没过多久，那孤儿院大门大开，一个半百女人出门，看到门前婴儿一愣，随后抱起那婴儿，返回院内……

　　而后便是院内众人对婴儿的照顾，同是孤儿对那婴儿的欺负和照顾……

　　一秒十年，邪影以旁观者的身份事无巨细地看着那婴儿的出世到出走孤儿院的一切……

　　直到七年后，邪影终于醒悟，那婴儿便是自己的人生经历，七岁，正是自己懂事的时候，所见一切，邪影自然有印象，以邪影的实力，也知道自己陷入了幻境，可是一方面是邪影想重温人生，一方面是，即使知道是幻境，但邪影一样无法脱身，被逼着看着那婴儿成长的所有过程……

　　十八年过后，那婴儿离开孤儿院，找不到工作，体验了人性的现实和现实的残酷，看到了那婴儿所受的一切欺辱和照顾……

　　玩转网游，步入风靡一时的《梦幻》，婴儿在《梦幻》的崛起，最后的背叛，当时的苦涩和黯然……

　　而后《欲望》爆发，接下去重温了自己进入《欲望》的一切，而后看到自己收复荆南失地，扶持孙家，很快的，统一中国区，独霸死亡大陆，统一全世界……

　　甚至实力一路突破半神，经历了各个半神境界，而后超出《欲望》，成为现实中的神……

　　紧接着，邪影碰上了很多人，很多陌生人，但不知道为什么，邪影就是知道那些陌生人曾经对自己的欺辱、虐待、照顾、恩情……

　　而在成为现实中的神时，邪影忽然发现自己能控制那个婴儿，自己想什么，那婴儿就做什么，无视欺辱和虐待自己的人，报恩、报仇……

　　一切的一切全以邪影的意识为转移……


第一百一十二章 妖帝顺天诀进阶

　　而在周围众人看来，邪影一步入“七星炼心阵”，一阵七彩毫光顿起，笼罩整个法阵，紧接着便看到邪影一直站着不动，脸色却不停变幻，一会迷茫，一会愤怒，一会思念，一会落寞，一会矛盾……

　　总之所有能在人的脸部看到的表情，几乎都能在邪影脸上看到。

　　很快的，一个时辰过去了，但阵中邪影还是没有丝毫动静，阵外邪影众人却犹如渡时如年般，焦躁不安的情绪缓缓升起……

　　……

　　“妖女，你把我们主公如何了？还不快放我主公出来！”

　　暴躁的典韦第一个按捺不住，大双戟入手，横眉倒竖，愤怒地瞪着黄月英暴喝道，大有一言不和，立刻开打的架势！邪影众人也是脸露焦虑，虽然不知道邪影到底遭遇了什么，但入阵一个多小时还无声无息，众人不由开始浮想联翩，胡思乱想了……

　　“其实很简单，只要你们替王爷认输，草民立刻解除法阵，王爷自然就出来了！并不会受到什么损伤！”

　　黄月英失望的眼神一闪而过，脸色却毫无变化地缓缓说道，自己又不是什么大人物，跟汉中王也没什么实际仇恨，实在用不着跟汉中王同归于尽，而且邪影众人一翻脸，直接从阵外破阵，也不是什么难事。

　　“七星炼心阵”，对付的是阵内中人，对阵外的抵抗很差。认真说来，用来对付对手的话，除非能把对手全部网入阵中，而且对手全部是穷凶极恶之人，否则“七星炼心阵”根本没多大作用，只要遭受点阵外强力攻击，法阵很容易便破了。直白点说，就是一鸡肋阵法，只供“炼心”之用。也就黄月英博览群书，又酷爱法阵，在珍稀古籍上看到如此阵法，并记了下来，潜意识也有点用来衡量目标心性的缘故……

　　“恶来！少安毋躁，要相信主公！”

　　听到黄月英如此说，在看到如此简易的法阵，郭嘉心中稍安，也相信“七星炼心阵”容易破，对邪影也没多大损失，便出声阻止典韦的发难！其实郭嘉也有点私心，他也想看看邪影的心性能否过关，要知道他现在是玩家，不是NPC了，不会像其他邪影众人那般愚忠，当然，不知道“七星炼心阵”虚实的祝融夫人、玫芙等人例外……

　　“先生，可是主公……”

　　郭嘉出声，典韦还是听点的，不过还是担忧不已地出声说道！

　　“只不过时间长点而已，没看主公丝毫未损吗？有所意外再考虑不迟！”

　　郭嘉转头继续看着阵中身影，语气平静地缓缓说道！

　　听到郭嘉如此说，邪影众人不由齐齐松了口气，至少邪影如今确实看不出任何不对劲，也就表情变幻多了点，快了点而已！

　　不过旁边的黄月英却是异样表情一闪而过，以鬼才郭奉孝的威名，再加上郭嘉的反应，黄月英相信郭嘉对“七星炼心阵”也有所了解，至少也知道一点，虽然“七星炼心阵”确实很容易破解，但那是对阵外说的，对阵内之人，破阵难度丝毫不亚于上古三大凶阵。而且别以为邪影如今没事就没事，伤神不伤身而已。时间久了，如果最后是靠外力破阵的，对邪影的灵魂多少会有点伤害，轻则伤神，重则丧魂，成为行尸走肉。“炼心”的同时，好则“养心”，能自主通过者，对心性和灵魂力量的好处难以言语；坏则“灭心”，无法通过者，及早脱出还好，时间久了，即使救出来也是大伤元气！

　　而郭嘉说得如此轻描淡写，要么对邪影很有信心，要么就是其心可诛……

　　但不管哪方面，已经足够黄月英关注鬼才郭嘉了，只是现在身为阶下之囚，没权力、没资格也无法说什么而已！

　　……

　　又是一个时辰过后，邪影诸将很多人嘴巴蠕动了下，欲言又止，不过想起郭嘉的话，如今也确实看不出任何异样，便没有说什么，而郭嘉和黄月英也是第一次见到有人试验如此“阵法”，也不知道两个时辰到底算久还是不久，但事到如今，已经有点欲罢不能了……

　　“吟……”

　　正在此时，一阵龙吟虎啸的高昂声暴起，响彻江夏城，回荡天地之间……

　　紧接着邪影众人眼前出现了个震撼的情景，只见一只浑身燃烧着熊熊黄金烈火，鸟身三足的怪物从静立不动的邪影头顶蹿出，直冲九霄，而后俯冲下来，在邪影头顶不停盘旋，因为看得出是虚幻的景象，所以虽然听得出声音，却感觉不到空气的灼热……

　　“三足金乌？”

　　看到那情景，黄月英脸色一变，失声脱口喊道。至于邪影诸将，已经不是第一次看到了，倒也没多大惊奇，不过也没人回应黄月英，反而因为邪影爆出三足金乌，而有点惊喜，有点变化就好，三足金乌一出，说明邪影开始破阵了吧！

　　至于黄月英和郭嘉，就有点疑惑了，古籍传说，“七星炼心阵”是无法从阵内硬破的，邪影逼出如此“怪物”，不知道算什么……

　　“吟、吟……”

　　一阵阵龙吟虎啸声不停传出，一时间犹如千龙万虎齐出，呼啸天地般，整个江夏城上千万人齐齐停住手中动作，疑惑震惊地倾听着如此怪异恐怖的声响，不过因为三足金乌飞得并不高，所以除却城主府少部分，绝大多数根本不知道怎么回事！

　　而黄月英、郭嘉、典韦等人，只见那虚幻的三足金乌每呼啸一声，便在邪影头顶盘旋一圈，而那三足金乌每盘旋一圈，虚幻的身影便凝视一分……

　　如此作用了差不多半个时辰，那三足金乌也盘旋了上百圈，龙吟虎啸声不绝于耳，充斥着江夏城内外无数人脑际，而九江王英布、贾诩等邪影诸将也返回城主府，围绕在“七星炼心阵”周围观看者……

　　……

　　而以旁观者身份，犹如看电影般看着自己一生的邪影，直到最后处理完所有恩人、仇人，无所事事，即将隐姓埋名，游戏人间时，脑际忽然响起阵洪亮悦耳的系统提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影‘妖帝顺天诀’进阶到第二层，以元神三足金乌化出第二个分身……”

　　紧接着画面一转，郭嘉、贾诩、祝融夫人、黄月英等人一一浮现在面前，还有那似曾相识的周围环境，还有周围乱七八糟拜访的衣物……“七星炼心阵”。恍若隔世的感觉，令邪影对眼前的一切都有点陌生，闭目沉思片刻，微微一笑，身形一动，直接从“衣物圈”走出，右手一扬，站立旁边的一道身影蓦然消失，而后来到黄月英面前，微微鞠躬说道：

　　“多谢黄小姐成全！”

　　……

　　而在“七星炼心阵”周围旁观的众人，只见那三足金乌猛然金光大作，而后落地化成“汉中王”，模样气质和阵内“汉中王”一模一样，差别只是阵内的“汉中王”是身穿青衫，朴实无华；而阵外的“汉中王”是身穿黄金长袍，上绣刚才的三足金乌，而且看上去有种令人臣服的感觉，王霸之势逼得众人几乎喘不过气来……

　　随着便看到阵内“汉中王”轻松穿过“七星炼心阵”，一挥手，那金袍“汉中王”消失，而后看到汉中王来到黄月英面前，真诚道谢……

　　虽然还是不知道怎么回事，但对自己主公的能力和技能知根知底的邪影众人，都知道自己的主公借由阵法突破或获得什么新功法了，否则不会向黄月英拜谢！

　　“咯咯……汉中王果然名不虚传，只是世人对王爷多有误解而已！草民佩服！”

　　反应过来之后，看到毫无异状的“七星炼心阵”，黄月英知道邪影确实是凭借“实力”，破阵而出，并非阵外协助，不由一阵娇笑着轻松且敬佩地应道，不知道为何，黄月英心中也非常开心，而且大松了口气！

　　“佩服归佩服！拜谢归拜谢！亲兄弟明算帐，不知道黄小姐的赌约还算不算数？”

　　历经一世，邪影看到了很多原本不知道的自身经历，也看到了很多未来可能会发生的事，并且对于未来之事，还是由自己完成的，邪影的心性也大有转变，听到黄月英如此说，还是不客气地微笑看着黄月英询问道！有点庆幸的是，邪影重温了很多旧事；有点遗憾的是很多忘却的仇人、恩人，记不起相貌和资料的，如今一样记不起。最遗憾的自然莫过于看不清生下那婴儿的女人，不过好歹也知道自己儿时被抛弃，也是母亲逼不得已，至于父亲，从头到尾，根本没出现过，不知道是因为邪影内心心理，还是某种未知原因，按理说，只要属于恩人和仇人范畴的，都会重新出现，但其中却没有自己的父亲出现！

　　当然，邪影也清楚，直到自己攻陷江夏城之前所有人生，都是真实的；但之后的事，却是虚幻的，至少邪影反应过来时，已经决定不按自己所看的痕迹在走一遍！如今邪影说是个半个转世重生的人也不为过，重走一次，难道很有趣吗？

　　而在幻境中，邪影也深深明白了“拳头即是真理”的道理，因为到了最后，自己虽然统一神州大陆，称霸全世界，但杀戮无数，罄竹难书，异族还好，邪影在本族的名声也非常恶劣，至少有十分之一的族人（包括中国区和现实）倒在自己的屠刀之下，只是实力强大，没人能撼动而已，遭遇的刺杀之类事情自然也很多，但邪影最后依然逍遥于世，如今，自然不同了……


第一百一十三章 曲阿小将

　　“属下黄月英，拜见主公！”

　　对于如此直截了当，“不讲情义”的男人，黄月英也不废话，而是微微一笑，直接拜倒参见道！

　　而邪影脑际也同时响起了“黄月英认主”的洪亮悦耳的提示音……

　　黄月英

　　身份：S级历史名将；

　　特殊称号：隐世龙后；

　　忠诚度：85

　　统率73，武力82，智力100，政治93，魅力81，悟性100，幸运7；

　　历史名将特性：上通天文，下察地理，韬略古籍，无所不晓！精通奇门遁甲，机关周易；

　　（其余略）

　　……

　　接收黄月英后，对于如此传奇女子，邪影立刻迫不及待地查看起她的个性属性资料板，有点惊喜的是，黄月英竟然是属于S级的历史名将，而且所料不差，黄月英的能力和卧龙诸葛亮应该差不多，看黄月英的资料，便大概能猜到诸葛亮的资料了。因为诸葛亮的特殊历史名将称号是“卧龙”，而黄月英是“隐世龙后”，除却男女之别，其实两个称号的意思是差不多，也猜得出，因为黄月英和诸葛亮的历史事迹几乎是相辅相成，所以系统才会把黄月英设置成如此模样。至于诸葛亮的能力是否黄月英所教，这点无从考证，但系统也不能因为出了黄月英和诸葛亮两人的其中一个，就剥夺了另一个的能力，所以把两人的能力设置成差不多，却也是正常的现象！

　　还有一点，诸葛亮所布特殊法阵最高不过是“八卦”级阵势而已，黄月英奇门遁甲的领悟级别却达到了“九宫”之境，太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫，黄月英每个层次都拥有至少一个的特殊法阵，刚才所布“七星炼心阵”也赫然在列。如此说来，如果诸葛亮没藏拙的话，那黄月英对于阵法的造诣，就比诸葛亮强了！

　　当然，即使黄月英的阵法造诣真的比诸葛亮强，但因为诸葛亮是SSS级历史名将，黄月英才是S级的，整整差了两个级别，假设相同条件下，摆出同样法阵的话，那黄月英却不是诸葛亮的对手，因为历史名将等级的加成和压制时很严重，不是能轻易拉开距离的。

　　最后让邪影意外的一点，便是黄月英忠诚度，邪影属下全是NPC，对于新投降的NPC属下的情况，还是比较清楚，一般来说，即使是主动投靠的NPC属下，对邪影很有好感，忠诚度最高也是80点而已，一般忠诚度初始都是70点左右，谁知黄月英竟然一开始便蹿到85点了！而且还是被自己调戏过，邪影认为是强迫投降的人，原本还以为黄月英的忠诚度会超级低呢……

　　“哈哈……我方终于也有阵法大师了，而且还是兼通古今知识和制器机关的大师！”

　　看完黄月英的个人属性资料后，以上想法在邪影脑际迅速转过，便发自真心地大笑着说道！对于黄月英的性格，邪影能看得出一点，以黄月英的智商，邪影自认还没达到能骗到黄月英的地步，如此一来，还不如直接说出自己心中的想法更容易获得好感！

　　果然，邪影如此现实的评价，虽然黄月英没回应，却是微微一笑，眼神大善！

　　“六叔，夜梅留在我身边即可。你们先行返回沔南，向家父传递消息吧！同时把今天的事情原原本本告诉父亲，跟他说，世人误解汉中王了，月英是自愿的，如果可以的话，希望我们黄氏能迁徙到汉中王势力地盘中，不久的将来，长江流域所有地方都将不再平静！”

　　黄月英微笑过后，忽然朝黄氏长老黄舒吩咐道，而且语出惊人，几乎是以“为家族好”的借口进行宣誓和表达心意，要知道如果黄承彦真的把黄氏迁徙到邪影势力，但黄月英就不可能三心两意了，除非她能无视自己的家族……

　　说话的同时，黄月英也看向邪影，似乎是请示“自己留下，放走黄舒等人”的建议！邪影要的是黄月英，根本不在乎黄舒这种连三流历史名将的小喽啰，自然随之微笑点头首肯！

　　“是！小姐！老夫必定原话转告家主，还请小姐自己保重！”

　　听到黄月英如此说，黄舒张嘴欲言，最后却神情肃穆，脸露关怀地感慨万千般说道，如此也看得出黄月英在黄氏族中的地位。

　　……

　　因为邪影闯“七星炼心阵”和安抚黄月英花费了不少时间，再加上之后邪影对经历“一世”的想法和经验的消化，不知不觉间，江夏城诸事便已处理完毕……

　　“此次江夏战役，我方共损失军队约四万七千人，其中九江王一部三万八千人，‘屠城军’约九千人，王牌军队一百八十九人，其中由主公复活了一百人，王牌军队的损失为八十九人！而我方共歼灭敌军一百五十五万人左右，其中击杀约一百一十六万敌军，招降敌军约四十万人，如今已经全部投降。同时获得战利品两百二十一万钻石币，各种物资无数！”

　　很快的，休整完毕后，邪影军惯例召开了战后会议，而后由贾诩总结江夏一战的损失和收获！

　　“恩，抽调出九江王部和降军中最具杀气和血腥味的军队补充到‘屠城军’中，保持二十万‘屠城军’的规模。而剩余的降军则全部归入九江王部！”

　　一阵讨论之后，邪影便最后总结道。江夏一战，总的来说，邪影还是很满意的，唯一遗憾的一点，便是损失了九千“屠城军”，如果是以前，邪影根本不在意，可如今知道了“屠城军”的无限潜力，别说九千，就是九百，邪影也很心疼！但如今“屠城军”普遍战斗力低下，除非邪影不派遣“屠城军”参与战斗，否则伤亡绝对不会少，可不让“屠城军”参与战斗的话，那“屠城军”就毫无价值了，如今不过黄级兵种而已，还不如随便转化为邪影势力的任一兵种都强。所以邪影只能不停抽调各个军队中最具杀气和嗜血的士卒补充进去，维持好“屠城军”的规模！

　　而后便依照长沙时的策略，继续由邪影率领王牌军队和二十万“屠城军”东行；而九江王英布则率领原军剩余的二十三万军队，还有招降的近四十万军队，总共六十三万大军向东北方向行进，直指庐陵郡，最后两路大军在另一个巨城……柴桑城汇合，一起拿下此次战争规划中的最后的一个巨城……

　　……

　　一支连绵数里，静默无声的军队从江夏城城门缓缓而出，刚开始还有不少江夏平民看着所谓“邪影军”离开城池，可这支军队一出现，所有平民立刻消失无踪。因为这支一望无际的军队，还未看到，一股暴戾血腥的气势便已扑到，那些平民哪里挡得住！虽然单以兵种来说，不过是低级的黄级兵种，但其血腥杀伐气息，却是连杀戮最多的玄甲血卫也自愧不如，犹如满手血腥，杀戮过重的地狱军队归来般……

　　刚看到“屠城军”时，邪影也被“屠城军”的杀伐血腥气势吓了一跳，实在难以相信区区黄级兵种，竟然能散发出如此强大的气势。而且一看如此军队，谁都会认为这支军队绝对不是善类，而是杀伐过重的军队，自然还会影响势力的名声。不过邪影随之释然，一是因为之前系统公告的缘故，邪影发现不只“屠城军”，几乎每个兵种都是气势大涨，犹如一个整体般；另一方面是，虽然只是区区黄级兵种，但所拥有的特性却是令人震撼的，所具特性无时无刻都在被动散发出来……

　　而因为攻陷江夏城前，江夏郡诸城基本以全陷落，所以邪影亲率一军是毫不停顿地穿城过郡，直指柴桑城……

　　这天……

　　邪影军刚到达阳新城，绕着通山山脉山脚行进……

　　“呱呱叽叽喳喳……”

　　通山山脉忽然一阵走兽奔走，飞禽飞逃，紧接着一道震撼天地的气势在邪影军前方暴起，一阵巨大骚动从邪影军前方传来，众人大军正以为遭受袭击，随即便听到一声响彻全军的高喊声传来：

　　“汉中王前来一见！”

　　虽然不是暴喝，但洪亮沉闷的声音却传遍方圆数十里范围，只是一句话，却不停地在天地间回荡、回荡……

　　“走！”

　　感觉到强悍无匹的气势和呼喊，邪影唯恐有失，眉头一皱，不悦喝道，话落直接架着太一妖轮腾空而起，和索伦斯、洛斯特等飞行猛将直朝邪影军前锋赶去……

　　“来者何人？为何挡住我军去路？”

　　邪影在半空时，便见一身穿普通粗布衣，怀抱长剑的青年人独立前方，虽然并未任何动作，四面八方包围得密密麻麻的数千军队却不敢丝毫妄动，围而不打，而那人却面不改色，闭目养神！看到此状，邪影虽惊，但还是耐着性子不悦询问道，换做几天前的邪影，绝对是暴起发难，单挑不行群殴，拿下再说，自己何曾怕过谁来着！但经过“七星炼心阵”之后，邪影心性改变了不少，至少没有那么冲动了，还是率先出声询问，即使邪影不信那人单独一人能做出什么大事，也不放在眼里……

　　“曲阿小将，剑道无名！”


第一百一十四章 剑道无名

　　“曲阿小将，剑道无名！”

　　感受着迎面而来的几股强大气势，那名剑客猛然睁眼，两股精光吞吐刺眼，同时一眼认出了汉中王的真正身份，惊讶之色一闪而过，不过还是语气平静地缓缓说道，声传数里！

　　“曲阿小将？”

　　原本邪影还暗自毁谤那剑客如此臭屁狂妄，听到他自报来历，心中不由一惊。真是没有三两三，不敢上梁山啊。来历非凡！

　　凡是有研读过《三国演义》的玩家都知道，曲阿有个无名小将，单枪匹马击退了孙策、程普、黄盖、韩当、周泰、蒋钦、宋谦等东吴十二名上将，虽然之后再无任何事迹。但却被仔细钻研三国历史的人员称之为三国时代的武道第一人。毕竟即使是战神吕布，也挡不住包括小霸王孙策在内的东吴十二名闻名历史的猛将，而那那小将却做到了！

　　“他是曲阿南宫家少主南宫雪，江湖中一剑二刀四神龙中的无名剑！”

　　邪影暗自惊讶沉思时，后方忽然响起个温柔和煦的声音，却是跟随典韦、高顺、郭嘉等人前来的黄月英，不愧为上知天文，下知地理。无数嗜武玩家百寻不到的牛逼人物，直接被黄月英一口道破了！

　　“哦！原来是江湖中人啊，本王还以为是神仙中人呢？取了个女性名字，还说什么剑道无名……”

　　听到黄月英如此说，邪影不由大松了口气，故意翻白眼般看着那剑客打击道。只要不是南华老仙那类变态，其余的倒还好，邪影根本不放在心上，不过敢单枪匹马挡住己军，至少勇气可嘉了！

　　那剑客脸色一滞，宛如出鞘利剑般，剑气直冲九霄的锋利气势顿时一缓……

　　“剑道无名是江湖中人给以他的荣誉称号，‘无名’是因为他所习剑法是无名剑法，而且剑法出神入圣，从无敌手，公认的天下第一高手，所以尊称为‘剑道’！”

　　黄月英掩嘴一笑，不由出声解释道。可惜如果这种神态换成祝融夫人或艾萨拉，甚至玫芙来做，绝对都是迷死人不偿命，令人心醉的美景。黄月英那张脸嘛，会让人直打冷颤……

　　“咳！咳！本王不管你是剑道无名，还是剑法无名！自古民不与官斗，你不去混你的江湖，跑来挡在我军面前干嘛？沙场和江湖根本就不是同一个地方，插足沙场的江湖中人从来没有好下场的！难道你以为单凭一人挡得住我十万大军？”

　　邪影尴尬地干咳数声，不由故作恼羞成怒地高声说道，同时手一挥，索伦斯和洛斯特分别冲上半空，分左右漂浮在半空，典韦和高顺，还有一众侍卫则逼前数步，大有不给个交代，立刻群殴的架势！

　　“听闻汉中王武冠天下，为天下第一人！在下闻风而来，想与王中王打个赌！”

　　对于邪影诸将的威迫，南宫雪虽然暗自心惊，表面却一点反应都没，依然是那副“世外高人”的神态缓缓说道！

　　“哦？打赌？你拿什么根本王赌呢？”

　　听到“剑道无名”如此说，邪影不由来了兴趣，不过还是自恃身份，先声夺人！

　　“我们独斗一场，王爷胜，在下则任由王爷处置；王爷败，则自此退出荆南，不再杀戮！”

　　南宫雪眼睛一凝，凌厉剑势冲天而起，缓缓说道，仿佛前面的是一把锋利无匹的宝剑，而非一个人……

　　“切～～～所以说江湖中人不适合战场啊，如此白痴的赌约亏你想得出来，你以为是江湖争斗啊，直接一场挑战就想决定大局了！那干脆来场全天下的比武，谁胜了谁当皇帝好了！”

　　邪影本身实力超绝，自然不会受南宫雪气势逼迫，再加上黄月英直接捅破了南宫雪的身份来历，使得“曲阿小将”失去了他的神秘性，在邪影心中的地位更是节节下降！听到所谓“赌约”，邪影不由翻了个白眼，不屑地说道，估计又是所谓正义逼出了个这个“江湖神话”，来阻止汉中王在荆南的血腥暴行了！

　　“如此，便各退一步，王爷胜了，在下就此追随王爷，至死不渝；王爷败了，则可以继续征伐，但不得再杀戮和惊扰平民！如此可好？”

　　谁知南宫雪对邪影的轻视根本毫不在意，而是依然不舍不弃地说道！

　　“难道这又是个收服历史名将的隐藏任务？认真说来，这个‘曲阿小将’，要算历史名将也可以啊！就像日本剑圣上泉信纲，在日本江湖中的名字是武藏源五郎，而被引入沙场后，却成了上泉信纲，还有那七武士、柳生新阴流派的柳生宗严等！以《欲望》系统的平衡定义，应该各个国家文明都是差不多的！”

　　看到南宫雪如此，邪影不由暗自沉思着，并未回话，紧接着又掂量了下，不管史实上是否真的有曲阿小将击退孙策等东吴十二将的事迹，既然《欲望》系统承认了这么个人物，不是真的也成真的了，那南宫雪的实力绝对弱不到哪里去，否则也不敢独自前来了。但也肯定比不上南华老仙这类变态半仙，或者说只是一走武道，一走仙道！想到这，邪影便朝身边两个侍卫使了个眼神……

　　“大胆！”

　　接到邪影眼神，左右两名贴身侍卫暴喝一声，对视一眼，立刻齐齐朝前方南宫雪扑去，紧跟其后的还有一道后发先至，只见残影的身影……

　　“哧……”

　　一阵尖锐凌厉的破空声起，两剑一爪闪电般直袭南宫雪，两剑犹如夜空闪电般左右袭击南宫雪，而中间简单一爪，却正面直袭南宫雪，直接封住了南宫雪所有可能避让的空间，使之避无可避，只能硬档！

　　“剑走苍穹！”

　　对于袭来两剑一爪，南宫雪不敢怠慢，却也不现惊慌，而是轻喝一声……

　　“铿……”

　　一声清脆回荡的龙吟声起，众人只觉眼前一片白光大绽，刺眼迷蒙，宛如烈日……

　　“铿、铿、啊……”

　　两声清脆的金属撞击声夹杂着数声惨叫声起，三道身影以更快的速度倒飞回来，邪影、典韦、高顺三人身形一闪，分别挡下了三道身影，邪影和高顺还好，只觉一股强悍力量冲来，身形一晃便告泻去，而高顺则是“腾、腾……”连退数步，方才停下……

　　“剑邪赵宇、风盗云姬风、血爪阴魔常圭！没想到数十年前鼎鼎大名的剑邪、风盗，如今竟然甘当朝廷鹰犬，而且还只是个侍卫！”

　　邪影众人震惊之际，一声晃悠悠的声音传来，光消雾散，南宫雪还是那副抱剑静立的淡然姿势，竟然连位置都没移动过，紧接着又听他接道：

　　“汉中王果然好手段，好胆识，竟然敢冒天下之大不韪，包庇阉党！传闻由‘禁宫之乱’幸存下来的太监组成的‘阴魔教’，看来也是汉中王所属了，血爪阴魔，便是当初十二常侍之一的段珪了，而‘白发阴魔’常让，便是十二常侍之首的张让吧？”

　　一剑击败剑邪赵宇、风盗云姬风、血爪阴魔常圭三人联手？

　　剑道无名，确实当得起！

　　一招便看出三人真实身份，还推测出江湖中新崛起的“阴魔教”来历和首领身份！

　　江湖神话，名不虚传！

　　看到如此情况，再听到南宫雪所言，邪影不由暗自心惊，曲阿小将，也太恐怖了点吧！

　　剑邪赵宇、风盗云姬风两人好歹也是先天大成的顶级高手，只是没历史名将的压制作用而已。血爪阴魔常圭却是武力满值，实力圣阶的历史名将，虽然历史身份失去，但历史名将的特殊压制作用还在，还是S级的，难道南宫雪是SS级甚至SSS级？官方论坛不是说SSS级历史名将就四个吗？或者说南宫雪的实力达到半神境界了？不然段珪武力都满值了，即使境界上比南宫雪差一点，加上剑邪和风盗足够弥补了吧？

　　“王爷无需惊讶！血爪阴魔的特性，对在下是不起作用的！”

　　对于自己主公身边贴身侍卫的真实身份，除却黄月英，邪影诸将是清楚的，看到此状，在场不由一阵寂静，震撼无语，而南宫雪似乎看得出众人心理，微笑地看着邪影缓缓说道！

　　“常圭的特性对他不起作用？什么意思？难道是历史名将的压制对他不起作用？还是比他低级？”

　　邪影心中一阵疑惑，不由暗自沉思道！自己加上各种神器和特殊功法，要击败剑邪、风盗、常圭三人不难，但要一招击败，那是完全不可能的，南宫雪到底什么身份啊……

　　“怎么样？王爷答应赌约不？在下虽然无法阻止你们大军的前进，也自认不是你等联手之敌，不过每天击杀一部分，而后轻易脱身，应该不是什么难事，下次就不只是受伤而已了，希望王爷三思！而且在下也不一定是王爷对手！”

　　一剑震撼全场，南宫雪却似乎只是做了件微不足道的小事而已，看到邪影众人不出声，不由缓缓询问道，而且暗含威胁……

　　剑道无名，也开始耍无聊手段了……


第一百一十五章 枪神VS无名

　　“哈哈……有趣！有趣！好久没人威胁本王了！所谓无知者无畏，初生牛犊不怕虎，有胆气！”

　　南宫雪话音刚落，邪影忽然狂笑起来，片刻之后，才似乎非常愉悦般高声说道！

　　“主公，南宫少主是无名剑自称的，其实他是南宫家不知多少代的老祖宗了，而因为有‘剑道无名’坐镇，南宫家如今家大业大，成为了江湖四大家族之二，话说树大招风，确实也该减减人员了！”

　　听闻邪影所说，南宫雪眉头一皱，黄月英忽然诚恳严肃地看向邪影解释道！

　　“哦？原来是南宫家嫌膨胀过快，想减员啊！”

　　听到黄月英所说，邪影一愣，实在看不出眼前双十少年，竟然是不知道多少代的“老祖宗”身份，说是老妖怪也不为过。却闻得郭嘉忽然语气平缓地微笑说道，顿了下，看向南宫雪，微微鞠躬，而后脸色认真地说道：

　　“无名剑，不如这样吧！大家互相帮忙下，我方势力如今平民数十亿，军队数千万，使得我方负重过重，难以有效管理，您就帮忙渐渐员吧，我们也帮您南宫家减减员，皆大欢喜嘛！”

　　黄月英和郭嘉两人虽然说得严肃认真，煞有其事，不过有点脑子的都听得出其中赤裸裸的讽刺和反威胁，邪影势力范围广袤，人口数以亿计，根本就不是个别人或地方势力能够撼动的，毕竟邪影势力不比其他势力，势力范围内民间势力几乎全部附属在邪影势力之下，而且邪影虽然在外名声败坏，但势力中民心却是全中国区最高的，也不排除其中藏龙卧虎的存在，哪里会坐看南宫雪肆意屠杀己方子民，退一万步说，只要子民死亡人数达到一定程度，即使无人治得了南宫雪，邪影相信拉杰尔绝不会坐看不理，其实这才是邪影最依仗的地方！就像此次邪影势力不过屠杀千万荆南子民，便引出了“剑道无名”如此人物一般，这也是《欲望》主神维持这个世界某种平衡的隐藏人物。

　　果然，郭嘉话音一落，南宫雪顿时气势大减，不复刚才豪气冲天，舍我取谁般，宛如天下无敌的气势。南宫雪也清楚，除却直接刺杀汉中王，自己灭掉汉中王势力的几率几乎等于零，而汉中王要灭掉南宫家，却是轻而易举，甚至汉中王可能只需表个态，便有人帮汉中王覆灭南宫家了！

　　“在下的条件并未过分，反而王爷有利！如果王爷胜得了在下，天下刺杀得了王爷者，几乎没有；而王爷如果败了，其实也不过是不得杀戮和惊扰平民，胡乱滥杀无辜而已，一样可以继续征伐。这对王爷的名声也有好处。得失之间，王爷自己掂量！”

　　各种心思迅速在南宫雪脑际掠过，看着沉默的汉中王和眼神怪异的邪影诸将，南宫雪只能硬着头皮再次出声说道，其中服软的意味已经非常明显！天下无敌的南宫雪，也总算彻底明白为什么有“自古民不与官斗”的名言了，除非没有家眷家族拖累，孤身一人，否则惹恼了“官方”，绝对是种灾难。而且即使孤身一人，还得免得“官方”无休止的纠缠……

　　一物降一物，世上没真正无敌于天下的存在，连传说中的诸位半仙都安分守己，何况他“剑道无名”南宫雪……

　　隐世已久的南宫雪还不知道南华老仙差点被汉中王的“姐姐”给宰了，最后以欠汉中王一个人情的代价捡回一条命，否则就更不敢嚣张了……

　　“死不悔改，你真以为是谁？汉中王何等身份，岂是你这种江湖草莽说挑战就能挑战的！不说赌约，今天此例一开，如果以后每个自认高手的人都来找我主公赌斗，那我们主公不是要忙死，什么事都不用做了！”

　　或许是“剑道无名”为江湖神话，声威太盛，或许是邪影的避战让黄月英以为邪影自认不是对手。南宫雪话音刚落没多久，邪影还未回话，黄月英便娇声提高声音说道！

　　本来就心中忐忑的南宫雪听到黄月英如此说，脸色不由一变，嘴巴张了张，还是什么都没说，虽然他是江湖中人，但却是江湖中至高无上的神话，何曾被人如此轻视过，所到之处，何时不是身为主宰般的存在？方才被讥讽一番后，此时更是被不客气地直接打击着。以南宫雪的高傲，能如此做，已经是委曲求全，忍到极限了，可是南宫雪此次鲁莽前来，却是小觑汉中王了，感受着周围邪影诸将的实力，南宫雪却也没把握留住汉中王，如果一时意气用事，那后果……

　　南宫雪如今脑际是矛盾激烈万分，一会是家族兴衰荣辱，一会是人生大义，一会是武道精神……

　　而南宫雪心绪复杂，脸色数变之际，也是尴尬不已，如今他是留也不是，走也不是，难以下台，但退走之心却已暗生……

　　“且慢！”

　　黄月英话音一落，看着南宫雪凌厉气势尽失，脸色数变，邪影不由出声喊道，众人疑惑，不由齐齐望向邪影，不知道他最后出声干嘛，就是南宫雪也愣了下，刚才还想着找什么借口下台，安全退走呢。

　　“本王答应你的赌约！”

　　气氛安静，一声平缓的声音犹如一石激起千层浪般，众人惊愣。其实不只南宫雪，就是邪影诸将看到南宫雪一招轻易击败剑邪、风盗和血爪阴魔三人联手，已经把他归入非人行列，认为邪影不是对手了，未想黄月英和郭嘉以语言令南宫雪心生退意之时，邪影却忽然答应了！

　　其实邪影如此选择也是有原因的：一，因为黄月英和郭嘉的话，南宫雪明显没起初那般高昂锐利的气势，未战先怯，武者大忌，本身就先败数分了；二，南宫雪不敢杀自己，新人类是不死之身，以南宫雪的身份地位，想来也清楚，杀了自己，那南宫家绝对会遭殃，而邪影却可肆无忌惮出手，他才不管南宫雪死活，再说死了邪影也能把他复活；三，邪影很久没碰上可堪一敌，令自己忌惮的对手了，如果就此放弃，别的不说，邪影绝对会遗憾，对自己的信心也会大打折扣，而且与如此人物战斗，还能促进自己实力的进步。还有就是……因为“妖帝顺天诀”的进阶，以其说独斗，不如说二打一，邪影不信自己两人加起来还不是南宫雪的对手；四，南宫雪如此变态人物和江湖神话，能收入帐下，对己方实力和影响力的增益可不是一点半点……

　　“王爷高义！出招吧！”

　　听到汉中王答应，邪影诸将震撼之际，南宫雪眼睛一亮，恭维一句，便直截了当说道，而那无名剑还是抱在怀中，保持原本的姿势不变，丝毫没有出招的迹象。

　　传闻很多人见过“剑道无名”出手，也不少人见过“剑道无名”出剑，却没人见过无名剑，而每次所见之人都只觉眼前一亮，白光刺眼，而“剑道无名”的对手便非死即败，从无例外，甚至很多高手还猜测无名剑其实只有剑鞘，没有真正的剑，而是“剑道无名”的剑气……

　　看到南宫雪如此自傲，邪影也不废话，一抬手，围住南宫雪的邪影军和邪影诸将便四散分开，让出方圆数百米的庞大空间……

　　一道银光犹如夜空闪电般亮起，通体银亮的雷芒出现在邪影手中，寒光流转，银光熠熠……

　　犹如泰山般厚实凌重的庞大气势暴起，惊天动地，飞沙走石，空间震荡，万物躁动！

　　对于“曲阿小将”如此特殊且强悍的历史名将，再加上之前的一剑，邪影丝毫不敢大意，法力全力运转，因为“返璞归真”的特性，磅礴虚幻的气势化为实质，犹如波涛海浪般朝南宫雪涌去，空气凝固，空间震荡，南宫雪却依然还是那副无动于衷，天塌不惊的模样。

　　如果说邪影是顶天立地，难以撼动的高山峻岭，那南宫雪就是山中坚忍不拔的一颗青青小草；

　　如果说邪影是广阔无垠，波涛骇浪的大海，那南宫雪便是其中巍峨凌立的礁石，任由海浪拍击，波涛汹涌，我自巍然不动……

　　感受到如此庞大凌厉的气势，南宫雪双眸犹如精芒吞吐，眉头一皱，脸露郑重，怪不得传说汉中王武冠天下，纵横无敌，原来已经超脱了世俗的桎梏，达到了传说中的半神境界。除却那些隐世高人，哪里还找得出对手啊！如此一来，南宫雪更是不敢怠慢，凝神静气，感官覆盖周围一切……

　　“怒龙十八翻！”

　　“九夜追魂！”

　　看自己的半神威压对南宫雪丝毫不起作用，反而更是激起了南宫雪的专注郑重，邪影也不再继续以势压人，身形一动，“九天龙腾身法”第一式“移形换影”使出，眨眼窜到南宫雪斜上空，紧接着又施展出身法第七式“怒龙十八翻”，配合着“九天狂雷枪法”第四式，众人只见漫天身影都是邪影的身影，无数寒光犹如流星雨般直击南宫雪，势若惊天！

　　“铿……”

　　“剑动无极！”


第一百一十六章 剑之极至

　　“铿……”

　　“剑动无极！”

　　一声响彻天地的清脆洪亮龙吟声起，一股庞大刺眼的白光柱冲天而起，天地为之骤亮，众人暂时失明！

　　一个直径五米左右的太极图以南宫雪为中心，迅速转动起来，一黑一白，犹如黑白龙卷风般包裹南宫雪，又如黑白巨柱般贯天穿地，水泼不透！

　　“叮叮当当……”

　　白光柱一起，邪影只觉眼前无数剑气蜂拥而来，铺天盖地，数之不尽，一阵密集且不绝于耳的金属撞击声起，邪影混合两个绝招施展出的连绵攻势，竟然全被挡了下来。而邪影此时也知道了剑邪、风盗和血爪阴魔三人的感受，众人所见照耀天地的白光柱，其实是由数之不尽的海量剑气组成的，聚沙成塔，滴水成海，白光柱本身就是由无数剑气汇聚而成，并非法力凝聚而已，不管对手如何攻击，都得单独面对至少一道以上的剑气……

　　好变态的功法，怪不得能纵横天下了，而且还是最不怕群战的功法，因为面对一个和面对百个，对南宫雪来说都一样，除非能以绝对的力量硬破剑柱，否则再精妙的剑法也是无用的……

　　剑道极至，人为剑，气为剑，天地万物皆为剑！也暗含一生二，二生三，三生万物的玄道之理。

　　南宫雪只出一剑，却也是万剑齐发！（万为形容词，无数的意思）

　　“旋樱追魂！”

　　“追魂夺魄！”

　　“嗜血神雷！”

　　“青龙飞升！”

　　……

　　虽然知道了无名剑法的本质，但邪影却也无法破解，甚至不敢施展普通攻击，而是绝招连绵而出，犹如潮水般蜂拥攻击，因为以南宫雪那数之不尽，连绵不绝的剑气，邪影的普通攻击根本无法挡住，直接便会被击退。

　　一时间，众人只觉天地一片光明耀眼，强烈洪亮撞击声响彻天地，气劲崩暴，飞沙走石，地裂草碎，落眼唯有残影流连，剑气纵横，根本看不出谁和谁！

　　气劲过处，犹如十二级强烈飓风般，难以站立，周围邪影军是一退再退，普通军队更是远退数里之外，众人所处山谷之中，草木断折，巨石滚滚而下，但凡是落入战局附近的物品，一例被气劲撕得粉碎，化为尘埃。

　　“轰隆隆……”

　　无数巨石从山壁滚滚而下，掉落白光纵横的范围，连爆响的机会都没，直接便被击成粉末！

　　“剑绝诸灭！”

　　而邪影此时却是有苦自己知，虽然外面看似两人打得热火朝天，不相上下，而且还是邪影压着南宫雪狂攻。其实却是南宫雪占了上风，邪影攻击的很猛烈，但法力的消耗同样猛烈，犹如山洪倾泻般，而且还欲罢不能，如果邪影一松懈，或者一退，那败局定矣！

　　而南宫雪不过是起初施展了一绝招，却一直坚持到现在，实在太变态逆天了，以一化万就算了，邪影还没见过能坚持这么久的绝招，而且还是武道绝招，并非仙道。

　　此时，一股凌厉却震撼灵魂的强大震颤起，刺眼光团中，一道赤红光芒划过，直袭邪影！

　　“神鬼乱舞！”

　　邪影大惊，不顾将要枯竭的法力，猛然暴喝一声，陷入狂暴状态，集全身杀气一口气向前方击出，凌厉暴戾的气势犹如毁天灭地，不分敌我般，气势和威力顿时翻番……

　　“轰！”

　　“咕噜噜……”

　　一声巨响，一阵肉眼可见的波纹朝四面八方散播开去，两边山壁顿时坍塌，原本数百米宽的山道顿时翻倍，无数山石草木滚滚而下！

　　一道青色身影从弥漫沙雾中的光团倒射而出，犹如标枪般站立于地，坚如铁石……

　　“主公！”

　　“影！”

　　……

　　看到邪影出现，逍遥站立，只是脸色颇为苍白，邪影诸将齐齐关切地大喊一声，聚集到邪影左右。了解邪影的，知道邪影并无表面那般轻松，因为东帝套装拥有滴血不沾，滴尘不染的特性，除非击碎东帝套装，否则邪影即使重伤，也看不出狼狈之状；不了解邪影的，还以为邪影胜利了，而且是轻松取胜，所以看上去潇洒无恙。

　　雾散光消，众人看向两人激战战场，不由齐齐倒吸了口凉气，震撼无语……

　　只见方圆数百米的原战场成为了比沙漠还荒凉数倍的环境，厚厚细沙铺满地面，最上面一层甚至化为石粉，而原本的青草、碎石、树木等，全部消失无踪，可想而知两人激战的程度是多么激烈……

　　而战场中间，一个依然抱剑而立，似乎并未移动地方的身形昂然而立，白衣束发，根本看不出任何异状……

　　到底谁胜了？

　　这是邪影诸将心中最想知道的问题，不过细心的人却知道自己的主公吃亏了，因为南宫雪根本看不出任何异状，而邪影却是精神颇为萎靡，脸色血色稍退，谁胜谁负，一眼可知……

　　“汉中王果然名不虚传，能跟在下打成如此形势者，王爷是第一个！不过王爷空有灭度之势，却无灭度之力，只是先声夺人，占据了主动，还打下去吗？”

　　正当众人心中猜测，还未出声时，南宫雪忽然朗声缓缓说道。说得好听，但谁都听得出南宫雪的意思，刚才他不过是被邪影的气势唬住了，让邪影先声夺人，占据了主动，所以能打到现在，原本他高估邪影了，如此彼此实力心照不宣，邪影不是他的对手，已经没必要再打下去了……

　　“打！为何不打下去，胜负未分呢，你专精武道，本王的法器还未出手过呢！”

　　一道银光横掠，邪影银枪一横，做了个深呼吸，语气平静地缓缓说道！

　　“主公！”

　　听得邪影如此说，虽然邪影诸将因为邪影不敌，心中颇为沮丧，但还是关注地奉劝道！

　　“休得多言，全部退下！能与如此对手一战，机会难得！”

　　邪影皱眉严肃喝道，此战不过刚刚开始，但邪影确实已经收获不少，至少知道了剑道极至，隐约知道了力之极至，而且邪影也很想知道南宫雪是如何能把绝招维持那么久时间的！

　　还有，邪影确实也还未出尽全力呢，刚才是没时间出，现在两人拉开，分身、绝技、神器、圣器等手段可以施展了，只要能赢，运气、外力，也是种实力。而且，东帝套装还未全面激发呢……

　　“是！”

　　听到邪影如此说，因为邪影一贯的威势，邪影诸将还是关切地看着邪影，恭敬应道，不过却没飞多远，而是各自全神贯注，万一邪影情况不妙，立刻插手救人，至于江湖规矩或武者精神等，邪影势力向来不在乎这个，道理是对自己人讲的，跟外人用的只有拳头，实力决定一切！

　　规矩，是弱者臣服，自愧不如又不甘认输的借口而已……

　　“来吧！”

　　邪影诸将一退开，邪影便看向南宫雪，淡淡喝道，话落，一个小塔蓦然出现在邪影头顶，急剧盘旋着，道道氤氲紫气落下，包裹住邪影，紫气中邪影手托青色光团，无数绿线从青色光团没入邪影体内。刚才激战枯竭的法力、体力，顿时因为吸取炼妖壶的纯粹能量而全部恢复……

　　“不错！王爷确实还能一战，刚才是在下狂妄了！不过如今轮到在下出招了！”

　　看到那小塔和青色光团，还有感觉到汉中王的状态，南宫雪心中一惊，表面却依然宠辱不惊，心若冰清地缓缓说道。同时用语言堵住了邪影，刚才他让邪影先出招，如今轮到他了……

　　“请！”

　　人家的实力摆在那，确实比自己强悍。对于强者的必要尊重，邪影还是有的，轻喝一声，顿了下，忽然右手一翻，通体银亮的长枪消失，取而代之的是一把金光璀璨的长剑……

　　“皇者之剑！”

　　看到那把金剑，南宫雪脸色一变，自出场以来，第一次情绪失控地脱口喊道，顿了下，立刻恢复原本淡然清高的神态，感慨说道：

　　“看来王爷真是受上天眷顾之人，一出手就是三大圣器！不过实力就是实力，除非相差不多，否则实力差距不是靠外力便能弥补的！”

　　虽然说得淡然，但南宫雪语气中的羡慕和嫉妒却谁都听得出来，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。不过因为邪影的身份地位，还有南宫雪的心境，南宫雪嫉妒归嫉妒，倒也没有抢夺，展位具有的心思！

　　“天下皆为无名剑是为无剑，其实只是未碰到够资格令我拔剑之人！其实在下的无名剑乃为上古神器之一的含沙剑，锋利无比，无尖不摧，破魔破法，化一为万，王爷小心了！”

　　“铿……”

　　随着一阵清脆持续的金属摩擦声起，南宫雪缓缓抽出一直怀抱的长剑，语气平静地缓缓说道，剑如洼水，清澈如冰，同时也表示了他对接下来战斗的重视……

　　邪影微笑了下，轩辕金剑一举，直指南宫雪。身为“江湖神话”，有把神器有什么好奇怪的，没有才奇怪呢，而且自己可不只三大圣器，全亮出来，怕南宫雪会嫉妒到吐血……

　　“剑贯苍天！”

　　一声暴喝，南宫雪身影蓦然消失，化为一道白光从无限远的天际直袭邪影，似乎眨眼便刺到邪影面前，直接无视了空间和时间，中为流光，周为剑影，一剑带动万剑……

　　刹那间，邪影只觉自己陷入了无尽的混沌世界，整个天下唯剩自己一人，除己无他物，还有那带着无数剑气袭来的流光，流光是主力，周围剑影也是实实在在的……

　　“破剑式！”

　　……


第一百一十七章 东帝现身

　　“破剑式！”

　　面对如此绝世一剑，邪影眼睛一眯，法力全力运转，猛然暴喝一声，一道金光掠起，直迎袭来流光剑影……

　　就在金光、流光、剑影接触之际，不知道是否错觉，邪影似乎看到了流光剑影的纵横线条……

　　“铿……”

　　一声洪亮悦耳，响彻天地的巨大金属撞击声起，尖锐刺耳，耳际鼓鸣金荡……

　　落下的氤氲仙气刹那间化为紫气消散，一股强大至极的力道从轩辕金剑传来，浑身欲裂，猛然被击飞出去……

　　“轰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一声巨大的重物撞击声起，邪影犹如炮弹般被击飞出去，整个人嵌入石壁之中，一个方圆数米的蜘蛛网出现在石壁之上，无数沙石飞溅，石块滚滚……

　　“主公！”

　　“影！”

　　……

　　一阵惊骇欲绝的惊呼声起，两道浓溢至极的白光冲入山壁裂缝之中，邪影诸将望壁震惊，索伦斯和洛斯特洒出神圣之光后，便飞往山壁，欲查看邪影情况……

　　“我没事！”

　　一个清晰且中气十足的声音起，一道人影从山壁之中蹿出，重新落在南宫雪面前，感动之余，闷声接道：

　　“没有我的命令，谁也不许插手！”

　　邪影诸将一听，虽然关怀担忧之色不见褪去，但还是执行邪影的命令，再次四散开来，全神贯注关注起来，能看到如此境界的争斗，对邪影诸将来说，也是种难得的巨大收获，毕竟NPC实力的提高，主要还靠修炼和领悟，不像玩家那般主要做任务、练级就可以了……

　　而且邪影虽然表面看似严重，其实根本没受什么伤，只是体内血气一阵震荡，肉体一阵发麻，一口气缓不过来，数息之后，便告无事了，毕竟邪影的肉体如今是高级神巫之体，哪有这么容易受伤，何况还有昊天塔的氤氲仙气帮忙卸去了大部分冲击力，不过最让邪影震惊的是……

　　南宫雪的实力到底多高？自己的帝皇心法和帝皇九剑已经到达四阶，可轻松破除实力为自己两倍之人的所有招式，而天下各招各式之中，剑法还真是“帝皇九剑”最擅长破解的功法，没想到甫一接触，自己竟然破解不了南宫雪的剑法，可以想象，如若不是昊天塔的氤氲仙气帮自己卸去了大部分冲击力，只此一剑，即使以高级神巫之体，就能让邪影受重伤了！如此说来，南宫雪的真正实力至少是自己的两倍以上？或者说南宫雪施展“剑贯苍天”绝招的威力，是自己实力的两倍以上？

　　接着想到南宫雪所说“王爷空有灭度之势，却无灭度之力！”，半神威压，是邪影当初进入半神境界，又放弃，强制把实力压回先天圣阶所获得的特性，确实是半神灭度境界的威压，而且威压不过是灭度初期而已，南宫雪能看穿邪影的半神威压，就说明南宫雪的实力境界确实是半神境界，不过南宫雪给邪影的感觉明显没南华老仙那般强烈，而邪影先声夺人，占尽主动之下，能跟南宫雪打得难解难分！以此推算，南宫雪的实力应该也是半神灭度境界，而且应该是灭度后期境界……

　　以上想法迅速在邪影脑际掠过，也同时推算出了南宫雪的实力……

　　“王爷还真是让在下惊讶！明明实力未达到灭度之境，竟然能丝毫无损地挡下‘剑贯苍天’绝技，虽然那圣塔分担了不少力量，但王爷的实力也令人佩服了！”

　　邪影正沉思间，南宫雪眼睛大亮地看着邪影说道，似乎难得遇到对手，兴趣大增般。顿了下又听南宫雪微笑接道：

　　“现在轮到王爷出手了！”

　　虽然南宫雪因为之前黄月英和郭嘉语言的打击，心境憋闷，不过跟邪影交手两次以来，邪影却赢得了南宫雪的尊重，是同等境界上的尊重，也就是把邪影当成真正的对手了！

　　“无需如此，如果南宫少主把此次战斗当成切磋，那不打也罢，各自全力以赴，能出手就尽管出手吧，否则再打下去还有什么意思！本王再此承诺，不管比斗结果如何，本王绝不会殃及南宫家，南宫少主无需顾忌！”

　　邪影眼睛一眯，直视南宫雪缓缓说道，南宫雪的顾忌，邪影自然清楚！以南宫雪和邪影的实力差距，南宫雪要轻松战胜邪影是不可能的，而邪影只是受伤，或者重伤还好，如果南宫雪错手把邪影给杀了，南宫雪能否全身而退先不说，曲阿南宫家绝对会遭受雷霆打击，甚至灭族……

　　“好！不管结果如何，王爷得到了在下的尊重！”

　　南宫雪一愣，立刻反应过来，语气认真地说道，同时含沙剑一抬，直指邪影，无数剑气吞吐……

　　“出来！”

　　正当南宫雪决定全力出手时，邪影忽然大喝一声，身形一晃，一个身穿金色长袍，上绣“三足金乌”的“邪影”从邪影身上分离了出来，紧接着那“邪影”金光一闪，金色长袍化为青色，成为和邪影一模一样的存在，差别只是那“邪影”手中没有轩辕金剑而已，不过却多了个材质非金非木，非土非石的古朴长弓……

　　那便是邪影在黄月英所布“七星炼心阵”中，“妖帝顺天诀”进阶得来的分身，被邪影称之为“东帝”的分身，有点可惜的是妖影分身的冷却时间还未到，否则三打一，邪影的把握就大多了……

　　“来吧！”

　　看到一个和邪影一模一样的角色出现，南宫雪一愣，紧接着眉头一皱，脸色更是郑重，因为他能感受到那似乎是分身的角色并未虚幻，而是拥有和汉中王一模一样实力的角色，可想而知，其发出的攻击也丝毫不逊于汉中王本体，不过疑惑归疑惑，震惊归震惊，南宫雪倒也没出声询问，毕竟汉中王如今才召唤出来，自然有其隐私。

　　接着一轮黄金烈日在邪影脚下出现，托着邪影缓缓升空，最后与地面的东帝形成一上一下，一前一后之势，邪影轩辕金剑一指，看向南宫雪沉声说道！

　　而东帝头顶蓦然出现个不停盘旋的古朴小钟，虽然看似在保护着东帝，其实是随时都会出手攻击，且那古朴小钟一出现，周围空气顿时一阵凝实，更令南宫雪震撼关注的是，东帝手中古朴长弓拉满，箭上弓弦，直指南宫雪，剑锋寒光流转，白光吞吐，可想而知，不发则已，利箭一出，毕竟是贯地穿天之势……

　　太无耻了，一个战斗，还有一个掠阵，随时准备偷袭，明显是以众欺寡啊，只是东帝也是邪影的召唤出来的，明显并非他人，南宫雪也不好说什么，毕竟他的无名剑法也能化出无数剑气，和邪影的情况差不多，甚至犹有过之……

　　“剑……起……开……天！”

　　看到汉中王准备好了，南宫雪也不再客气，身形一顿，强大无匹，令人窒息颤抖的强悍气势狂涌而出，含沙剑以令人难以置信的速度缓缓提起，世间的一切似乎都变成了慢速度般，动作似乎是慢得令人难以接受，又似乎快得突破了时间和空间……

　　一阵白光猛然在南宫雪身上暴起，无数剑气向四面八方激射而出，一道极光横向斩向半空的邪影，跟随的还有铺天盖地的无数锐利剑气，所过之处，天地似乎被明显分割开来，空间阵阵粉碎……

　　“镇！”

　　南宫雪绝招刚出，地面的东帝轻喝一声，头顶古朴小钟一抖，分割的天地和粉碎的空间顿时凝实重合，只不过随着极光和剑气过处，天地分割线明显小了很多，从原本石柱粗的黑线成为钢剑大小的黑线，而粉碎的空间也紧随复合，成为黑黑点点的景象……

　　“破剑式！”

　　“乾坤大挪移！”

　　虽然看似很久，其实不过是眨眼间的事，东帝出手之际，半空的邪影金剑一指，“帝皇九剑”再次挥出，同时左手一拨，一个数米方圆的黑白阴阳鱼出现在邪影周围，黑白阴阳鱼的正中心便是邪影所在……

　　“铿……”

　　“砰……”

　　一声细微且无限坚实的金属撞击声起，金光和极光以蜗牛般的速度相撞，金光散，极光消，邪影所在空间却猛然一震晃荡，空间一顿，犹如塌陷下去，随之又是立刻恢复正常……

　　典型的雷声大，雨点小。众人，包括南宫雪本人都以为又将是一次声势浩大的交锋，谁知道竟然是如此不温不火的情景……

　　“咦！”

　　看到此状，南宫雪惊呼一声，眼睛圆睁，别看轩辕金剑和含沙剑的交锋不温不火，其中相撞的力道却足以开山裂地，这从汉中王所在空间塌陷就看得出来了，只是不知道怎么回事，竟然被汉中王把力道震散了。原本南宫雪以为汉中王护体紫色氤氲仙气消失，此剑便能击败汉中王了，谁知道竟然是这么一种情形……

　　“一箭落日！”

　　“破气式！”

　　南宫雪惊呼之际，邪影可未闲着，挡下南宫雪绝招之后，东帝拉满弓弦的手一方，一道白光胜比闪电，直袭南宫雪，同时半空的邪影犹如离弦之箭般，猛然朝南宫雪射去，过快的速度和凌厉磅礴的气劲形成了头尖尾宽的锥形光态……

　　“剑落飞鸿！”

　　……


第一百一十八章 东皇钟现

　　“剑落飞鸿！”

　　南宫雪轻喝一声，含沙剑一挥，全身乳白色光线犹如利箭般朝四面八方射出……

　　“轰……”

　　“砰……”

　　“哧……”

　　一声惊天巨响起，一阵刺眼白光在利箭和含沙剑交锋处猛然炸开，而弓弦劲爆声和利箭的尖锐破空声此时在传入众人耳际，可想而知“落日一箭”的威力和速度……

　　“嗡嗡……”

　　“落日一箭”被南宫雪挡了下来，而南宫雪则犹如树叶飘飞般往后暴退，落地含沙剑横举，却是以肉眼难分的速度剧烈震荡着，嗡鸣之声不绝于耳，连南宫雪都似乎要抓不住含沙剑般……

　　“铿……”

　　一箭带来的巨大冲击和震撼还未结束，邪影的攻击也已到达，南宫雪长剑一指，一声金属撞击声起，南宫雪“腾、腾、腾……”再次暴退数步，脸色眼中之色一闪而逝！

　　“剑碎苍野！”

　　平生第一次被打离原地，破掉淡然傲世之心；平生第一次被打得如此狼狈，南宫雪肃颜直立，犹如十二级飓风般的强大威势猛然涌现，地面沙尘无风自动，含沙剑流光运转，猛然朝天一指……

　　空间一阵涟漪，地面无数沙石蓦然上升，悬浮半空，紧接着无数沙石化为数之不尽的利箭，宛如利箭组成的树林般，剑林凭空出现，剑锋朝天，剑柄朝地，竖立半空，犹如悬浮真空空间的物体，气势惊人，虽然那无数利剑全由磅礴法力凝聚而成，但外面看上去，却与真实的利剑没什么差别……

　　含沙剑猛然劈下……

　　数之不尽的利剑剑锋一转，成横向之势，齐齐横指……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集的破空声起，虚浮半空的无数利剑犹如箭雨般朝半空的邪影和地面的东帝射去，犹如潮水般，真正的铺天盖地，连绵不绝……

　　“破剑式！”

　　一剑击退南宫雪的邪影信心大增，看到剑雨袭来，轩辕金剑一挥，无数金光冒出，立刻击散了一大片射来的利剑，紧接着密集的金属撞击声起，邪影周身金光大作，金线纵横，无数利剑纷纷被击散，密集的爆竹鸣爆声起，邪影金剑疾挥，全力抵挡，可剑雨犹如下雨般，却是依然密密麻麻，数之不尽，连绵不绝……

　　“防！”

　　至于东帝，则更简单了，轻喝一声，头顶飞速盘旋的古朴小钟落下，化为数米立方大小的巨钟罩住自己，直接把东帝盖在钟内……

　　“叮叮当当……”

　　万匠打铁般密集的金属打击声起，数之不尽的利剑射击在“东皇钟”所化巨钟钟身，一一化为虚无……

　　“剑碎苍野”虽然声势浩大，但胜在数量众多，连绵不绝，直至目标落败或南宫雪停手，利剑本身的攻击力不过是南宫雪实力的百分之一而已，虽然一样力量惊人，但依然无法击破“东皇钟”所布的防御。当然，别小看了南宫雪百分之一的实力，那些利剑每把的攻击力都不比先天初期的神箭手所射出的利箭差，被打击上数百数千剑，邪影的高级神巫之体再强悍也撑不住……

　　南宫雪此招一出，大有一招定胜负之势，如此僵持了下来，看谁法力率先耗尽，要么是南宫雪法力耗尽，剑雨消失；要么是邪影体力耗竭或东帝无力维持“东皇钟”的法力消耗……

　　而全神贯注，全力挥舞轩辕金剑的邪影此时却心急如焚的，看剑雨之势，似乎是连绵不绝，无有尽势之态，虽然邪影的普通攻击就能击杀射来利剑，但每击散一把利剑，也会消耗邪影不少法力的，如此下去，最后败的自然是邪影，即使是拼法力，就算邪影的智力属性值满值，先天巅峰的邪影的法力自然也比不上最少是灭度后期境界以上的南宫雪，而且一入半神，所有属性值便消失了，谁知道南宫雪的法力是多少？这点邪影毫不怀疑……

　　“破剑式！”

　　心急如焚之下，邪影一阵手忙脚乱，数声闷爆声起，几把利剑击中邪影，虽然立刻消散，但邪影身上被打击的地方还是一阵剧痛酸麻，邪影大惊，眼睛一眯，手中动作更快，此时，之前看到的点、线组成的世界再次模糊出现，邪影猛然暴喝一声，“通天之眼”和“帝皇九剑”同时使出，再次击散大片剑雨的同时，“点、线世界”一阵清晰，使得邪影似乎看清了每一点，每一线……

　　鬼使神差的，冥冥之中，邪影“破剑式”招式再次使出，手中轩辕金剑猛然朝“点线世界”中的某一点刺去，轩辕金剑金光大作，一道金色光束直朝那点射去……

　　“砰！”

　　一声爆响，金色光束射到，漫天剑林蓦然消失无踪……

　　“咦！”

　　一声惊呼声起，看到自己的绝招竟然被破掉，南宫雪不由脸露震惊……

　　“攻！”

　　漫天剑林消失，东帝猛喝一声，全身法力犹如暴洪般倾泻而出，笼罩东帝的“东皇钟”猛然飞起，重新成为数尺大小，犹如彗星般朝南宫雪砸去……

　　（东皇钟：具有攻、防、镇、破四种特性。攻：消耗法力进行攻击时，每消耗10%法力，攻击力增幅50%；）

　　“阴阳乾坤斩！”

　　东帝消耗全身法力，攻向南宫雪，使得“东皇钟”的攻击力剧增五倍，毕竟妖影还得好几个月才能召唤出来，东帝还是新进阶生成的，邪影唯恐有失，左手一挥，立刻把东帝收回，同时法力全力运转，灌入脚下“太一妖轮”之中，绝招使出，一道黄金烈日猛然朝南宫雪射去，势欲斩断天地，划分乾坤！

　　“好！”

　　感受着袭来强大声势，南宫雪眼睛一亮，暴喝一声，浑身白光大作，气劲吞吐，气势膨胀，含沙剑舞了半圈，猛然消失，而后在南宫雪头顶蓦然出现，随之化为两柄，两柄剑锋对剑锋的利剑，闪电盘旋起来，二化四，四化八，八化十六……

　　眨眼间，无数利剑出现在南宫雪头顶，犹如强大漩涡般急剧盘旋起来天地，漩涡的底部斜指向邪影方向，上部则越聚越广……

　　“剑出无极！”

　　一声响彻天地，回荡战场，充满着无上威严的声音起，一束剑流射出，紧接无数利剑从南宫雪头顶利剑组成的旋漩涡中连绵射出，犹如瀑布般直迎射来的“东皇钟”和“太一妖轮”，随着漩涡每旋转一次，那剑流的威力似乎剧增数倍……

　　以攻对攻……

　　“当……”

　　一阵钟鼓清鸣声响遍方圆数十里……

　　一秒十年……

　　时间仿佛刹那间停止，众人把心提到喉咙上，眼睁睁看着那激射的剑流与“东皇钟”和“太一妖轮”的对撞，连绵不绝的剑流犹如潮水般首先撞击在“东皇钟”上，紧接着“太一妖轮”也加入，初始直接把剑流逼退，紧接着两大上古神器却缓缓不支，似乎具有灵性般缓缓撤退……

　　以上诸事虽然看似时间很久，其实不过是电光火石间的事！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，上古神器‘东皇钟’和上古神器‘太一妖轮’融合，激活原始烙印，钟身、钟锤回归，上古圣器‘东皇钟’重现于世，‘东皇钟’解封，望玩家邪影再接再励！”

　　邪影收回东帝分身，激射出“太一妖轮”的刹那，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　随着系统洪亮悦耳的提示音起，不知是否错觉，邪影感觉体内昊天塔、炼妖壶，还有手中轩辕金剑也一阵颤抖，不是惊惧，似乎是回应着上古圣器“东皇钟”的重现，似乎是宣示着某种情感，似乎是在共鸣……

　　而以此同时，不只中国区，世界各处某些东西也异样颤抖、挣扎、鸣啸着……

　　天地猛然一亮，风起云涌，云彩汇聚！苍天变色，风云变幻……

　　邪影还未来得及观察天地异象……

　　“轰！”

　　一声震动大地的巨响声起，大地一颤，一股蘑菇云在原本南宫雪所立之处升起！

　　沙尘漫天，遮天蔽日，两侧山壁塌陷，无数巨石滚滚而下……

　　“哈哈……半神又如何，还不是一样被我打趴下！”

　　看到此状，邪影不由大喜，看来结果还是自己赢了，南宫雪的绝招也挡不住上古神器“东皇钟”和“太一妖轮”融合而成的上古圣器“东皇钟”的威势，而暗自臭美之时，邪影也大松了口气，可想而知，如若不是上古神器“东皇钟”和“太一妖轮”恰好被逼融合，以攻对攻之下，此次交锋，就是自己输了，毕竟有东帝协助都打不过的话，现在东帝法力枯竭，被收了回来，自己也法力大损，就更是打不过了……

　　“哈哈……好！再来！”

　　邪影正暗自得意和庆幸之时，一声狂笑声从烟尘弥漫中传出，豪气干云，气势大涨的声音起，打出真火了……

　　“万……剑……归……宗！”

　　一股强大无匹的无上气势直冲九霄，紧接着天地一滞，世界似乎陷入无尽的死寂之中，唯剩一个洪亮沉闷的声音在天地间缓缓回荡、回荡……

　　除却金光大作，吞吐三尺，逼人眼目的轩辕金剑，方圆万里之内的长剑一阵剧烈颤抖，似欲伏倒，如仆见主，朝拜尊神一般，肉眼可见的凌厉无匹，庞大至极的剑锋从烟雾中冲出，直指苍天，无数毫光争先朝原烟雾处汇聚。隐约可见无数利剑狂风暴雨般飞卷半空，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，天地震动……


第一百一十九章 万剑归宗

　　“不好！快退！”

　　旁观的邪影众人正为天地异象感到震惊时，就见到十几丈长的巨剑冲破沙雾，而且似乎万河归海般，无数白光和气流直冲往那巨剑，随之那冲天巨剑越来越凝实，越来越庞大，令灵魂颤抖惊惧的剑势越来越凌厉，再加上众人所见长剑的颤抖，黄月英立刻第一时间喊道！

　　幸得普通军队早已退出数里之外，在场都是邪影将领和禁卫军、王牌军队，一声令下，无数军队立刻潮水般往后暴退……

　　“黄小姐认识这招？”

　　仓皇暴退之时，郭嘉不由看向黄月英询问道，因为黄月英虽然投靠邪影了，但邪影暂时未封赐任何官职，所以邪影诸将还是暂时以“小姐”称呼！

　　“传说‘万剑归宗’乃是剑道极至境界，一经使出，万剑归宗，如仆见主，如朝拜到尊神一般，乃剑道至尊的象征，使剑者尽皆拜服。剑道境界未达到‘人既是剑，剑既是人，人剑合一，无剑胜有剑，无形胜有形’之境，根本无法施展。威力奇大，有撼天裂地之威。古往今来，据说只有五人能施展此招。一为一千年前的武林神话天剑无名，相传此招便是天剑所创；一为八百年前一剑走天涯的梵天剑尊，一剑在手，败尽天下高手；一为传说中的剑宗宗主帝释天，不过只有传说，没人见过，也没人知道是否有剑宗存在；一为如今的武林神话，剑道无名南宫雪；最后一个便是倭国的绝世暗天皇神武长空，相传百年前渡海而来，挑战中原剑道高手，最后败于南宫雪此招之下，而后竟然顿悟了，不过神武长空的‘万剑归宗’只能算是个半成品。”

　　看着如今高达数十丈，势欲破天的冲天巨剑，黄月英柳眉紧皱，相貌更是令人心惊，方才语气沉重担忧地说道！

　　“不是吧！有这么厉害吗？那主公……不行，我们要去帮主公接下这一剑！”

　　听到黄月英如此说，典韦惊呼一声，连声说道！说完，大双戟入手，就要招呼邪影诸将上前帮忙！

　　“恶来！”

　　还未有人反应，郭嘉忽然出声喊道，典韦疑惑愤怒回望，便听郭嘉看向那气势冲天，还在不停暴增的巨剑，感慨般缓缓接道：

　　“这是对主公的难得磨炼，否则主公就不会接受赌斗了，让主公自己应付，即使败了，主公也没有遗憾，别忘了主公是新人类，并不会真正死亡！”

　　顿了下，最后喃喃自语般说道：

　　“或许，败了也不是件坏事……”

　　“先生……”

　　听到郭嘉如此说，邪影诸将一阵沉思，典韦大急，不由出声喊道。

　　……

　　而就在邪影诸将心思各异，邪影军震撼之际，冲天巨剑已经成型，百丈高的巨剑屹立山谷之中，令人仰视，无数数尺利箭漫天飞舞，围绕冲天巨剑剧转着，似乎是拥护朝拜般，而原本南宫雪所立之处也烟消雾散，露出被“东皇钟”打得披头散发，身形狼狈的南宫雪……

　　看到南宫雪的处境，无敌天下的武林神话竟然被打成这样，怪不得南宫雪会恼羞成怒，施展终极绝招了，当然，可能也有棋逢对手的热血冲动……

　　而南宫雪此时举剑指天，完全被冲天巨剑包裹在内，以邪影诸将的实力，看得到南宫雪身形，却感应不到他的气息，唯有那凌厉磅礴的惊天剑气，似乎南宫雪就是那冲天巨剑，那冲天巨剑就是南宫雪……

　　“喝！”

　　一声暴喝传来，犹如晴天霹雳，耳际鼓鸣，百丈巨剑猛然劈下……

　　“咔嚓……”

　　宛如天地撕裂分割的错觉声起……

　　天塌地陷，山崩地裂，空间撕裂，万物颤抖……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　冲天巨剑一动，围绕周围的无数利剑犹如追随者般，率先犹如下雨般凌厉如电地直射邪影，遮天避地，直接覆盖了邪影周围数百米范围，使之避无可避……

　　天降流星雨，最恐怖的还是紧随流星雨之后的超级彗星……

　　……

　　“真的只是半神灭度境界吗？”

　　看着冲天巨剑越来越凝实，气势越来越狂暴凌厉，邪影头皮发麻之际，不由暗自嘀咕道，邪影如今感受到那恐怖的气息已经不比当初见到南华老仙时差多少了……

　　感受着那恐怖气息，邪影丝毫不怀疑自己不拼死抵挡的话，能在此剑之下幸存了……

　　“东帝现身！”

　　感受着令人窒息的恐怖气息，邪影凌空虚浮，猛然暴喝一声，东帝至尊套装现出真容……

　　头戴至尊龙冠，背扬至尊披风，身穿至尊龙袍，腰戴至尊腰带，指戴至尊龙戒，脚穿至尊龙靴，浑身金光大作，东帝紫气环绕全身……

　　精神暴涨，气势暴增，力量涌现，枯竭的法力瞬间回复过半，氤氲仙气被击散，昊天塔被击落，暂时无法再提起……

　　“真龙护体！”

　　一声龙吟，一条浑身金光璀璨的八爪金龙现身，环绕邪影周身……

　　“天子之怒！”

　　全身力量回荡的邪影再次感觉到力量暴涨，似乎无穷无尽般，邪影感觉自己现在能一拳击塌一座小山……

　　“魔王附身！”

　　紫气环绕的身形涌出无数黑气，黑紫相间，皇气逼人，令人拜服的皇者气息中似乎夹杂着暴戾狂猛的气息……

　　“九锡镇压！”

　　一条金光绽放的神鞭犹如神龙般翻腾，忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊九个数尺大的金光大字漫舞半空，绕过无数射来利剑，直袭后方斩天撕地的天地之剑……

　　“破剑式！”

　　轩辕金剑一挥，无数金色剑气漫射，一阵密集的“叮叮当当……”巨响，立时击落大片射来的利剑，可惜……

　　只是似乎连十分之一利剑都没，至于那天地之剑，轩辕金剑的剑气犹如石沉大海，未能阻止分毫……

　　九大金字几乎同时击中百丈天地之剑，刺眼白色剑气一阵晃荡，天地之剑竟然没有丝毫异样……

　　看到此状，邪影大惊，未想号称天下无招不破的“帝皇九剑”竟然丝毫奈何不了天地之剑，连阻止天地之剑的来势速度分毫都难，不知道是否实力差距过大，所以不起作用；至于“九锡谏龙鞭”的绝招，邪影感到自己太失败了，因为“九锡谏龙鞭”的压制是无差别且无视实力差距、双方防御等所有条件，所以天地之剑没反应，只有一种可能，邪影八种心性和身份全都比不上剑道无名南宫雪的……

　　心性就不说了，能为荆南苍生，单身前来阻止邪影军，自然不会差到哪去，而且是历尽沧桑的老妖怪，心性比不上，邪影也认了……

　　可身份……

　　邪影好歹也是汉中王，西部之主，拥军千万，子民数十亿，竟然也被系统判定比不上南宫雪？难道因为南宫雪是武林神话？江湖第一人？一剑二刀四神龙之首？

　　系统主神太无耻了……

　　……

　　报怨归报怨，情况还得面对，以上在邪影脑际眨眼掠过，邪影手掌一翻，轩辕金剑消失，一个数尺大小，表面凸显玄奥图纹的古朴小钟出现在左手，一把数尺长，貌似小锤的物件出现在右手，法力蜂拥而入……

　　“当……”

　　一声响彻九霄、九阴，回荡天地的钟声起，一股荒凉的气息在天地间涌生，似乎像远古神王从天之极至传来的叹息……

　　一道肉眼可见的波纹以邪影为中心，成扇形之势朝前方蔓延开去……

　　沿路空间一阵剧烈涟漪……

　　天地运转为之一顿，时间和空间刹那间静止……

　　流星雨般袭来的无数利剑纷纷化为虚无，消散于空气之中，苍天一阵清明……

　　波纹击中天地之剑，百丈天地之剑为之一顿，刺眼白色剑气一黯，天地之剑缩为八十丈大小，紧接着又继续朝邪影劈来……

　　“靠！这也挡不住！太逊了！”

　　看到进阶的“东皇钟”只是清楚了那些附带的利剑，无法阻止天地之剑来势，邪影不由暗骂，也不知道是骂“东皇钟”妄为上古圣器，还是骂自己实力太差……

　　“圣兽镇压！”

　　“圣兽镇压！”

　　两道巨阴凌空出现，夹杂着雷霆之势猛然朝天地之剑砸落……

　　“铿！铿……”

　　两声洪亮清脆的巨响声起，天地之剑接连停顿两下，缩为六十丈大小……

　　而此时天地之剑已经劈到眼前……

　　“灭世神雷！”

　　“巫神霸拳之……乾坤俱灭！”

　　一杆通体亮银的长枪出现，化为一道九霄神雷直劈天地之剑……

　　能出的全出了，对着劈到眼前的天地之剑，无尽的毁灭气息充斥天地，邪影仰天暴喝，浑身力量激发而出，似乎化为一肌肉盘结，虎背熊腰，龙手狮足，力量无上的壮汉，高昂斗志、凶暴杀气、王者霸气凝聚于掌中，猛然朝天地之剑击出……

　　“轰……”

　　天地为之震抖，空间停顿……

　　而邪影此时脑际响起阵洪亮悦耳的系统提示音……


第一百二十章 认输

　　“叮！恭喜玩家邪影元族境界进阶，且自主激活元族特技盘古真身，特性盘古真身进阶（特性和特技不一样）！望玩家邪影再接再励！”

　　“叮！恭喜玩家邪影‘通天之眼’进阶为元族特技初级‘虚空天眼’！”

　　“叮！恭喜玩家邪影‘巫神霸拳’进阶为神级功法‘开天七式’，威力大涨！”

　　……

　　热血冲脑，直接以拳法硬撼天地之剑，像炮弹般被击飞的邪影，脑际接二连三地响起系统洪亮悦耳的提示音，每一样都让邪影狂喜难抑，同时“久别重逢”的疼痛感传来，强悍无比的肉躯似乎被强大的力量撕裂般，疼得邪影歪嘴咧齿，用句经典的话形容，就是痛苦并快乐着……

　　“砰……”

　　一声重物落地的巨大沉闷声起，连大地都似乎震动了一下，漂浮半空的邪影犹如流星般，直接从半空砸入地面……

　　围观的邪影众人只见庞大巨剑和体形暴涨变形的邪影猛然对撞，一声震动天地的巨响，众人视线刹那失明，紧接着大地又是一抖，恢复视线，原本漂浮半空的邪影消失，地面一阵沙雾弥漫……

　　而远处的南宫雪则呆滞地站立原地，眼睛睁得大大的，满眼的难以置信……

　　“主公！”

　　“影！”

　　……

　　看到此状，邪影诸将哪还不知道自己的主公败了，还被从半空打了下来，刚才那阵大地震动便是邪影砸落地面所引起！一阵惊呼声起，数道身影齐齐闪电掠向地面沙雾弥漫之处……

　　“呸、呸……”

　　邪影诸将还未到达，就见到一道人影迅速从沙雾中窜出，正是灰头土脸的邪影，紧接着浑身紫光一闪，身形一抖，所有灰尘沙石便消失无踪，重新恢复清净整洁的状态！

　　“我没事！大家放心吧！”

　　看着围绕自己，满怀关切的邪影诸将，邪影不由一阵感动，手脚动了动，示意自己没事便微笑说道！

　　再看到对南宫雪怒目而视的邪影诸将，大有立刻动手的趋势，邪影心中也不由暗自感慨，自从成为益州牧开始，属于自己的激烈战斗就越来越少了，有战斗要么是面对实力差距悬殊的军队；要么就是属下一拥而上，直接群殴。虽然身为主帅，亲身冒险确实是大忌，但如此下去，邪影的战斗经验就越来越缺乏了，即使有奖励，也是邪影众人一起做，最后得到的奖励都归邪影了！而邪影虽然是元族，兼任巫族和妖族圣子，但他的战斗力几乎都是巫族为主的，巫族实力的提升，靠的就是不停地战斗、挑战，否则很容易造成眼高手低的情况。可以说，假设邪影不是玩家，实力是系统强加上去的，如果是NPC的话，实力至少会下降小半……

　　就像此次，如果不是邪影的命令，估计邪影众人又是一拥而上，直接群殴南宫雪，赢应该会赢，但邪影就别想得到这么多好处，元族境界也永远别想进阶了，那可不是做任务就能提升的，靠的就是顿悟、战斗！

　　“你……你没事？”

　　邪影正沉思间，一声难以置信的声音起，南宫雪看怪物般看着邪影说道！

　　“当然没事，本王能有什么事！”

　　对于自己的强悍肉体，邪影确实很自豪，比那些祖巫传承者都不遑多让，不由微笑地挥了挥手，淡然说道！

　　南宫雪一阵哑口无言，没想到竟然有人能用肉体硬抗“万剑归宗”，而且看上去还一点事都没，南宫雪绝对会立刻拿剑把他刺成刺猬，让他知道吹牛的代价！

　　“好！能硬抗‘万剑归宗’而不败的人，王爷是第一个，在下佩服！”

　　震撼过后，南宫雪毕竟是活了数百年的老妖怪，转眼就押下心中异样，先是诚心诚意地称赞一番，接着含沙剑一抖，缓缓说道：

　　“老夫闭关十年，终于习成绝世剑意……第二剑，百年来，还从未有对手令老夫施展此剑意，今天就跟王爷比斗一番，胜败就此一招！”

　　话落，一阵冲天剑气直冲九霄，南宫雪头顶聚集的乌云忽然散开。如果说刚才“万剑归宗”的气势是磅礴浩荡，毁天灭地的，那“第二剑”的气势就是凝实尖锐，无坚不摧的，很明显，看南宫雪的气势，就知道“第二剑”就是凝聚实力攻击一点……

　　“等等！还来，不来了！本王认输便是！”

　　感受着南宫雪越来越凝聚，越来越锐利，似乎无坚不摧，连天上的云朵都自觉让开，邪影忽然苦笑一下，高声喊道！别看邪影如今似乎一点事都没，那是“盘古真身”强悍，至尊东帝套装更强悍，所以看不出不正常的地方。其实邪影此时已经油尽灯枯，法力枯竭了。而为抗下“万剑归宗”，雷芒、九锡谏龙鞭、东帝真龙印、五帝麒麟印、东皇钟、真龙护体等能出手的道具、功法，邪影也全出手了。南宫雪既然说一招定胜负，就知道“第二剑”肯定比“万剑归宗”还强悍得多，邪影哪里敢继续打下去，还拿什么跟人家打？而且又没什么深仇大恨，有必要拼命吗？

　　“什么？”

　　邪影话音一落，南宫雪脸色一僵，脱口喊道！

　　“主公！”

　　就是邪影诸将也是错愕不已地齐齐喊道，没想到从未败过的邪影会这么爽快地直接认输。

　　“本王认输了！征伐肯定要继续的，但不会再无故杀戮平民就是。当然，这只限于此次荆南战役，而且你要帮我保密才是，否则我方之前所做一切不就全白费了！”

　　邪影双手一摊，理直气壮地说道，丝毫不认为认输有什么不对的地方。当然，有一点算是偿还南宫雪的情，毕竟此次一战，邪影获得了很多东西，虽然没人会认为挡路挑战的南宫雪对邪影有恩，但邪影自己还是觉得应该尊重下南宫雪，也是尊重强者！

　　最后一点就是“九锡镇压”的作用，既然系统判定邪影的八种心性都比不上南宫雪，那应该就错不了，对于如此悲天悯人、仁德厚重的世外高手，虽然很多人不屑，但确实是值得尊重、敬重的，而且，结交个世外高手也不错……

　　“好！王爷果然爽快，王爷能得到圣器认可，实力达到如此境界，自然信得过，如此便说定了！在下告辞！”

　　南宫雪脸色一阵变幻，最后颇为遗憾般说道，难得碰上如此强劲的对手，不能畅快一战，确实是人生一大憾事！不过汉中王什么身份啊，难道还跟江湖草莽般打架斗殴，亡命比斗吗？南宫雪倒也能理解，话落，身形一闪，眨眼便出现在数里外，几个闪身便不见人影了……

　　“缩地成寸？没想到还真有如此神奇的功法！”

　　看到南宫雪眨眼跑的无影无踪，黄月英不由感慨不已地说道，可惜没几个邪影将领去听黄月英的感慨，而是看向邪影，疑惑邪影为何会认输，答应南宫雪的条件！

　　“直到如今，我军已经杀戮千万荆南平民，再屠杀下去就真的天怒人怨了。反正我方杀戮目的已经达到，而且也快完成预定目标，根本就无需继续屠杀下去了！”

　　感受到邪影诸将疑惑的眼光，邪影不由微笑解释道，顿了下，苦笑着接道：

　　“而且大家以为我还能接下剑道无名的最后绝招，比‘万剑归宗’还强悍的‘第二剑’吗？刚才就已经出尽全力，连昊天塔也被破掉了，反正一样是输，还不如干脆点，也省得丢人！”

　　“武林神话，剑道无名！果然名不虚传！”

　　听到主公如此说，邪影诸将不由一阵沉默，却听得郭嘉忽然感慨说道！

　　“那又怎么样？传说中的‘万剑归宗’，还不是被主公轻松接下了，大不了大家一起上，就不信打不过他！”

　　听到郭嘉长他人志气，灭自己威风，典韦不由瓮声瓮气地高声说道！

　　众人不由一阵莞尔，邪影是否轻松接下，在场的无一弱手，也不是笨人，自然看得出来，南宫雪才出一招，邪影几乎是绝技、道具全出，高下立辨了……

　　“好了！所幸没发生什么不愉快，休整下军队，继续行进吧！”

　　看到众人一阵沉默，邪影挥了挥手，高声说道。同时也开始清点此战的收获……

　　首先是对“帝皇九剑”、“乾坤大挪移”等的强悍功法的应用更透彻了，“帝皇九剑”是破尽天下招式没错，但实力差距过大就不灵了，在绝对的力量面前，什么都是无效的。不过看清对方弱点的话，一击致命，以弱胜强，超常发挥也不是不可能的事！至于“乾坤大挪移”，如果应用得好，配合“帝皇九剑”和“九天龙腾身法”，即使再次对上南宫雪，也不是没获胜的可能……

　　其次便是上古神器“东皇钟”和“太一妖轮”的融合，没有南宫雪的逼迫，还有邪影和东帝分持“东皇钟”和“太一妖轮”攻击，机缘巧合下达到钟身和钟锤的配合效果，任谁都想不到这两件物品竟然能合成上古圣器……


第一百二十一章 虚空天眼

　　东皇钟：上古圣器，天地孕育，应运而生之物。具有毁天灭地、吞噬诸天之力，逆转阴阳，左右乾坤之功。攻防一体，镇压灵界，妙用无穷，具有攻、防、镇、破、创五大特性，因上古妖帝太一之故，蕴有无物不焚，无坚不摧的太阳真火，能增强火系威力300%；拥有对上古魔、巫、妖、邪四族的强大震慑、压制能力；？？？？？永不磨损，不可掉落，不可偷窃。（解封一层）

　　攻：消耗法力用钟身进行攻击时，每消耗10%法力，攻击力增幅70%；消耗法力用钟锤进行攻击时，攻击力增幅100%；敲响钟声，能形成强大音波攻击，攻击威力视消耗法力而定，钟声能镇定人心、驱魔怯邪、破尽虚幻；洪荒的叹息：消耗50%法力敲响钟声，钟声回荡之际，方圆百里之内，物主实力一半以下者直接秒杀，物主实力以下者强制压制70%全能力，物主实力以上者强制压制20%全能力；冷却时间一个月，击杀生灵上限9999；

　　防：消耗10%法力激发东皇钟变大罩住自己，范围每递增一平方米，法力多消耗10%，同时每分钟消耗1%法力进行维持，非物主实力10倍以上无法破防；

　　镇：镇压空间，东皇钟方圆十米范围内，空间稳固，所有空间类技能失效，每消耗1%法力，范围扩增十米；强制震慑压制所有妖族角色50%全能力，传说种族10%全能力（包括国外）；

　　破：能阻止、阻断空间类技能的施展；消耗30%法力用钟锤敲击钟身，能破开空间，形成空间之门，开创异元次空间，具体距离、规模视物主实力而定，每分钟消耗1%法力维持，异元次长百里，空间之门毁，所有人物尽皆迷失异空间；

　　创：能吸收掉死亡者元神精魄，使之永不超生，也可做扭转修改之消耗，具有逆转阴阳，扭转命运之功；能复活收入钟身的元神精魄，实力最高为物主90%，无法重复复活，无法逆转；妖帝重生：化为钟内上古妖帝太一，维持时间十二时辰，冷却时间六个月；

　　看着自己所有道具中阶级最高的“东皇钟”，邪影不由一阵头皮发麻，不愧为终极道具，强悍得令人目瞪口呆，不过倒也不是无差别的，而是凡事与物主能力挂钩。五大特性也没超出邪影的意料，和传说中的能力差不多，而且估计还是上古圣器之首，因为其余上古圣器应该是各有强大的特殊特性，而东皇钟只是解封一层，却是攻防一体，还兼有特殊特性。至于昊天塔、轩辕金剑等，所料不差，应该也是上古圣器，不过解封程度未到，如今最多只能算圣器而已！

　　不过最该注意的一点就是：“击杀生灵上限9999”。这便是战略模式系统激活引出的新效果了，即使以上古圣器的逆天能力，也无法达到万人斩，这是系统的极大限制，免得上古圣器过于破坏平衡；还有个原因，便是如今兵种、军团聚集起来的话，会拥有共生共死的特性，举个例子，个体比拼的话，一万玄甲血卫也不是邪影的对手，但真正在沙场对敌时，一万玄甲血卫的综合实力却远远强过邪影，邪影最多能自保、突围，却无法全部击杀。这就是所谓战略模式的真正定义了！

　　所以将来……军队、势力才是主题！个人来说，强如“武林神话，剑道无名”，即使邪影军中无人是对手（拉杰尔除外），南宫雪一样非常忌惮，因为他个人再强也灭不了邪影军……

　　最后的收获……

　　便是见识了真正的神级功法……万剑归宗的强大威力，南宫雪不过灭度境界半神，施展出来，实力却不亚于识藏境界半神，让邪影大开眼界。当然，这是邪影自己的猜测！

　　至于实际收获，便是从未动弹的元族终于进阶了，成为元族良久，经历了无数事情，邪影根本不知道如何进阶，此次总算知道了！平时靠战斗经验积累，等战斗经验积累到一定程度，就需要顿悟，激烈战斗中的顿悟，与比自己强大的对手战斗的顿悟，用以突破桎梏……

　　当然，元族进阶首要前提，巫族和妖族境界也要达到能与元族对应的境界才行！

　　盘古真身（特性，二阶）：因为盘古真身因巫妖而来，力量相当于巫族中级圣巫之体，妖族妖帝巅峰之体；法力精神相当于妖族大妖境界，巫族祖巫境界；

　　（附带四大上古种族境界：

　　化形、妖灵、小妖、妖兵、妖将、妖帅、妖王、大妖、妖圣、妖皇、妖帝、妖神；

　　巫人、巫卒、巫兵、巫将、巫帅、巫王、巫帝、大巫、神巫、圣巫、祖巫、巫神；

　　魔人、魔兵、魔将、恶魔、真魔、魔尊、天魔、魔王、魔君、魔皇、魔帝、魔神；

　　冤魂、邪魂、邪灵、邪兵、邪魅、邪将、邪帅、邪王、邪君、邪皇、邪帝、邪神；

　　力量：巫>魔>妖>邪；法力：妖>魔>邪>巫；精神：邪>魔>妖>巫）

　　盘古真身（技能）：化出创始者之一盘古的身体，身体防御力、攻击力、肉体力量等暴升300%，之后随元族境界上升而效果上升；

　　虚空天眼（初级元族特技）：赋予使用者超强的洞察力，能够在战斗中看清高速移动的事物，预测目标方位。目前能看清十倍于自己的移动速度，有30%预测出目标下一时刻的方位；能看穿三倍于自己实力的幻境、幻术，能对自己精神力四分之一以下者直接施展真实幻术，能对自己精神力两分之一以下者施展类似催眠术的特殊瞳术，引诱对方做出预想的行为；

　　看到“虚空天眼”的属性，邪影不由一阵窃喜，和无招不破的“帝皇九剑”真是绝配啊，之前侥幸破掉南宫雪的强悍绝技“剑碎星野”，便是两者搭配的功劳了！虽然只是初级，但已经略显符合天下最强种族元族的强大威力了，不愧为元族特技。可以想象，如果“虚空天眼”再进阶数次，估计比西方传说中的逆天终极瞳术“写轮眼”还强大数分了！当然，“写轮眼”还只是传说，目前还没听说哪个西方文明的玩家拥有，因为实在太逆天了，真正的不战而屈人之兵的绝技！

　　开天七式：神级功法（功法由低到高分红橙黄绿青蓝紫七级），相传为创始者之一盘古开天时的动作演化而来，七式分别为：拳破混沌、掌定苍生、拳灭天地、掌握乾坤、创世之怒、混沌乱流、阴阳俱灭；（对应原本巫神霸拳七式，详细关注作品相关）

　　看到“开天七式”的威力，邪影不由一阵感慨，有了这套功法，如今自己称之为“拳神”比“枪神”还适合了，因为自己的所有功法中，包括“帝皇九剑”等秘境功法，“开天七式”的威力是当之无愧的第一了，而如今自己的双手，即使硬挡普通神器，也是毫不逊色。不过“巫神霸拳”向来是邪影隐藏的底线，没多少人知道邪影其实拳法比之枪法也好不逊色，如今正好可以继续隐藏，总有一天，会让全世界大跌眼镜……

　　……

　　等邪影清点完所有收获后，邪影军已经修正完毕，继续行进，虽然此次没有击败，甚至击杀剑道无名南宫雪，但所得收获却是异常丰厚，难以估计。同时也点明了一个真理……

　　战！永远是生存的主题！

　　……

　　接下去数日，邪影军便兵分两路，全军挺进扬州。一路由邪影亲率，进入扬州豫章郡，数日之间，连攻艾城、修水城、宜丰城、阳乐城、万载城、莲乡城、宜春城等十几个城池，势如破竹，几乎是以接收的速度，轻易攻陷了大半个豫章郡，直指荆州和扬州交界处的重点城池柴桑，同时也是长江流域的重城，由袁军大将颜良、文丑、高干亲自镇守的重城；

　　而另一路邪影军则由九江王英布率领，进入庐陵郡，一路神出鬼没，数日连克吉安城、高昌城、西昌城、水新城、永新城等十几个城池，意图从庐陵郡挺进临川郡，最后与汉中王本部汇军鄱阳郡，再进攻柴桑重城……

　　数日来，邪影军攻克城池的速度越来越快，但却没再听说拼死抵抗的城池，自然也没听说邪影军的屠城事迹。一是因为邪影军确实势大；一是因为一则消息悄悄在扬州散播开来，天下震动……

　　相传祁乡侯袁绍为巩固黄河以南，长江以北荆州、扬州、豫州之地，已经决定放弃了长江以南的地盘。所以不会派出一兵一卒支援各地，甚至每日都能见到袁军从扬州各城撤走，从长江流域各城撤往长江以南地带！如此做法，不亚于祁乡侯袁绍已经向汉中王认输，但确也是事实，因为扬州袁军各城真的未得到一兵一卒的援军，而每天也确实有很多巡游在长江流域，直到连原本坐镇在柴桑的公认的袁军两大名将，颜良、文丑也撤回了江北地盘，如此消息算是真正坐实了……


第一百二十二章 诸侯争霸

　　而在袁军两大名将，颜良、文丑撤回江北，袁军在扬州的军队士气降到谷底，天下震动时……

　　另有则消息传遍天下，令人侧目。便是已经占据大半个兖州的曹操与占据小半个青州的刘备正式宣布结为攻守同盟，兄弟盟友。卧龙、凤雏正式联合，率军攻伐青州、兖州、翼州之地，势如破竹，天下震动，而且似乎还有向徐州、豫州、幽州蔓延的趋势……

　　所以有小道消息流传，因为曹刘联军威逼袁绍势力，袁绍军告急，所以袁绍不得不召回两大名将坐镇豫州，预防的同时警告曹刘联军。否则以袁绍的势力、实力，同时与曹刘联军、邪孙联军开战的话，那绝对是自找死路，寿星嫌命长。

　　而袁绍惊慌收缩军队，全力巩固地盘之时，因为曹刘联军横扫天下之势，幽州公孙瓒与并州吕布也正式宣告天下，正式结为生死同盟，同时重兵坐镇在幽州、翼州边界，预防曹刘联军的同时，也是警告。

　　而曹刘联军大发神威之际，邪影与马腾、韩遂的势力地盘对换事宜也正式结束，对换结束后，马韩联军立刻大发神威，犹如出笼猛虎，从西都长安出发，数日间连克数城，辐射整个雍州，已经有威逼黄河对岸吕布和荆州袁绍、司隶无主地盘的趋势……

　　直到此时，诸侯争霸戏曲正式达到了最高峰，各路诸侯已经正式撕破脸皮，不再像之前般，出动军队都要找借口，既要当婊子，又要立牌坊，而是直接出兵，一切以实力说话……

　　所以如今天下众人猜测的是……

　　曹刘联军的胃口极限到底是多少？

　　邪孙联军已经明显不甘于荆南之地，出军扬州了，那邪孙联军的胃口又是多大？是否仅限于长江以北？孙家军会否重现历史记载的辉煌，独霸江南，占据长江以南所有地盘？

　　公孙吕联军是否会与曹刘联军开战？袁绍是否会与曹刘联军开战？

　　已经占据西都的马韩联军是否会吞下东都洛阳？会否与公孙吕联军、袁绍军开战？

　　甚至有的猜测谁会第一个与汉中王邪影开战，不过回应者寥寥，因为汉中王不去动那些诸侯的地盘，他们就烧香拜佛，祖坟冒烟了，哪里还会主动去攻击，而且如今的中国区，空白地段还是很多的，各路诸侯地盘还未饱满，还不到天下各路正式交锋的时期……

　　而猜测的同时，如今天下诸侯的格局也算正式清晰了：

　　第一诸侯：

　　占据益州、小半凉州、攻伐交州汉中王邪影，公认的地盘最大，军事实力最强，猛将如云，良谋如雨，只是地广人稀，又是新人类身份，但也是最有可能统一中国区的诸侯，特别是邪袁之战后，依然是公认的天下第一诸侯，但就是因为新人类身份，众玩家都认为邪影的势力地盘已经饱和了，再扩展的话，估计现实政府要发飙了……

　　第二诸侯：

　　占据荆南，正攻伐扬州的孙家，因为有小霸王孙策，美周郎周瑜坐镇，周瑜善水，如今有汉中王贩卖的庞大水军，可以说守住长江流域是绝对没问题的。再加上东吴的历史名声，如果没被汉中王吞并的话，征伐完扬州，再吃掉交州，孙家隐然有重新成为天下第二诸侯的趋势。不过其关键，还在于汉中王的态度，传说为了绑住汉中王这支大腿，孙策、周瑜连大小乔都送给汉中王了，虽然很多玩家有点遗憾，但孙家也很被看好，吸引了不少玩家；至于扬州的小诸侯严白虎、王朗，跳蚤而已，蹦跶不了几天，毫无希望可言；

　　第三诸侯：

　　占据荆北、扬北（扬州北部）、豫州、部分司隶的袁绍，可以说，虽然袁绍地盘的人口比不上北部兖州、翼州，却都是富饶之地，只要袁绍聪明点，成为天下首富是没什么问题，原本是可以与汉中王叫板天下第一诸侯的势力，不过荆南之战后，高下立辨。玩家群体还在关注即将发生的官渡之战的结果，可以说，袁绍是发展最快，同时也是最不稳定的势力，一不小心，被天下诸侯围攻，很快便会灰灰湮灭。当然，四世三公，正宗士族出身的袁绍还是非常被看好，官渡之战结果好的话，绝对大有可为……

　　第四、五诸侯：

　　占据兖州的曹操，没啥说的，曹操本身就是文蹈武略的牛人，又有凤雏庞统、神策程昱、夕阳鬼才戏志才、独狼夏侯惇、虎痴许褚等，可能还有邪才司马懿，可谓猛将如云，良谋如雨，公认的最被看好的潜力股，也是天下人认为将来唯一能与汉中王一战的诸侯，不过那是潜力股，也是将来的事，现在得看“龙凤合”能走到哪一步……

　　占据青州的刘备，因为有卧龙诸葛亮，关羽、张飞两个顶级历史猛将坐镇，再加上刘备的个人历史魅力，还有现实政府势力，大半超级帮派迁徙往青州，反而是玩家主要聚集、活动之地，主要还看“龙凤合”能走到哪一步，天下还保持着观望态度，和曹操倒也不相伯仲……

　　第六诸侯：

　　占据并州的吕布，同时也是最傻且最幸运的诸侯，因为吕布的地盘可以说比益州都丝毫不让。东、南两方有汉族摇篮黄河阻隔，北部已经是天际，没有敌军，南部有走兽难穿，飞禽难过的太行山山脉，其余又有自古建立的长城，货真价实的天然屏障。可以说，只要吕布聪明点，善用玩家群体，以他的实力，进取不足，守成却绰绰有余，以战神吕布的威名和历史个人魅力，再加上庞大的玩家变数，吕布反而很被看好，甚至超过曹操、刘备，并州也被认为是有可能胜过益州的世外桃源；

　　第七诸侯：

　　占据幽州的公孙瓒，占据中国区东北部，只要能借助长城之势，守好太行山山脉往东的地盘，也是个潜力股，仅仅比马韩联军好一点点；

　　第八、九诸侯：

　　占据司隶的马腾、韩遂，地盘最小，但已经占据了西都长安，东都洛阳，有希望连接东、西都，就算不能问鼎天下，也算有立足之地，但却是希望最渺茫的诸侯，只是因为和汉中王的裙带关系，如无必要，应该也没人会去招惹马韩联军，免得惹出汉中王这个疯子，而且也有锦虎马超，出身也不错，将来之势还有待考察；

　　很凑巧的，正好有九大诸侯，九为极数，各路诸侯又各有依仗，倒是不会轻易被灭，可以说，只要这九大诸侯其中一个遭遇不测，那绝对会动摇整个天下的格局……

　　而其中第二诸侯孙家、第八、九诸侯马、韩，很多人认为根本是汉中王的走狗和傀儡，汉中王没倒，他们倒也不会轻易倒下……

　　但最被看好的，还是历史闻名的枭雄曹操和伪雄刘备，见过“龙凤合”的玩家都一致认为，“龙凤合，天下定”的臆语绝非虚言，如果曹操和刘备能精诚合作，至少合作到天下两分，那天下早晚是曹刘的天下，即使是汉中王也难挡“龙凤合”的威逼，有玩家用现实复杂手段推断出“龙凤合”碰上汉中王的结果，最后赢的却是“龙凤合”，因为天下最强的矛和最强的盾配合的话，自然无坚不摧，无物能破。即使汉中王实力再高，猛将再多，除非能以一敌百万，否则根本破不了“龙凤合”的“阴阳混沌太极阵”，因为系统很无耻，卧龙、凤雏配合之后，竟然既有卧龙的无敌防御，又有凤雏的不破攻击，虽然是相对的，但在军队中却令人瞠目结舌。而战略模式系统激发后，9999之数的强制限制，如今已经不是什么秘密，全世界，即使强如南华老仙、深渊之王、神斗士等系统超级大BOSS也不例外，所以天下玩家不看好汉中王……

　　曾经有一次，由现实政府牵头，与各大超级帮派合力，聚集了五万名属性90点的高级玩家，与由卧龙、凤雏率领的五万三阶NPC军队进行实战演习，结果……纯由高级玩家组成的玩家军团却一败涂地，如此可想而知，如果换个位置，由卧龙、凤雏率领玩家，甚至是现实中军人担任的玩家，那威力……

　　总之，不管怎么说，如今格局越来越明显的诸侯争霸，已经越来越吸引玩家的目光了……

　　天下大势，分久必合，合久必分！

　　九九归一，到底有谁能做到！由谁去完成，却是众说纷坛……

　　……

　　与剑道无名激战的半个多月后，邪影军终于完成了目标，结果却是令人大跌眼镜，目瞪口呆，当邪影军攻至鄱阳郡时，袁绍军却突然爽快撤走了江南所有袁军，甚至连重城柴桑的高干及一百七十万大军也撤回了江北，全部共约四百万袁军，上百座城池，竟然不战而走。仔细一想，有点脑子的自然清楚这是如今全力巩固地盘的袁绍的最佳选择，但实在想不通袁绍为何有如此大的魄力和果断……

　　而且，更令人意外的，袁绍虽然未效仿汉中王屠城敛财，却强制迁走了扬州绝大多数士族和富人，还拐跑了数千万的平民，使得富饶繁荣的扬州，一时间和地广人稀，百里荒凉的交州情况差不多，各个城池的成长指数更是跌到谷底。如此作为的目的，相信不难猜测……

　　很显然，袁绍并未像历史记载的那般不堪，至少如今来说，没有“龙凤合”的曹军，总体军事上说，却明显不是袁军的对手……


第九部 国器风云


第一章 风云起步之成势

　　“此次荆南之行，财富方面：我方共从战争中收获六百九十一万钻石币，从孙家获得3603500钻石币，共得现金钻石币约一千万钻石币，另有孙家两千万钻石币的债务；军事方面，除却水军，包括主公禁卫军在内，如今我方荆南军队共有一百一十万！这便是我方荆南之行的全部收获了！”

　　巨城柴桑城城主府，邪影军会师柴桑，谁知袁军不战而走，并带走了城内原一百七十万袁军和强制迁徙近两千万平民，只留了个空城给邪影军。邪影军也懒得继续追击，反正收复失地的战略目标已经达到，便在柴桑城召开了一次总结会议，同时预定将来的步伐，而贾诩便率先对此次荆南之行做了下总结！

　　“恩！总的就是如此，那接下来大家谈谈自己的看法，对此次荆南之行的看法，对将来我们该如何作为的看法，对天下各路诸侯的看法等！”

　　贾诩汇报完成，邪影微笑点了点头，想当初前来荆南之时，自己是名符其实的穷光蛋，如今又是拥有千万钻石币和两千万钻石币欠债的超级富豪了，果然是势大来钱快啊，如今近两个月的战争收入就比得上以前四五年所得了。不过扬州战役有点可惜，因为邪影没有再屠城过，所以收入很低，攻陷三郡，还不如以前一个中城级别城池赚得多！

　　听到邪影所说，郭嘉和贾诩对视一眼，不约而同保持沉默，而把眼神看向了新加入的田丰，如今郭嘉和贾诩都是跟随在邪影身边的人，很多事早已心照不宣，也可以事先说，如此会议，自然给其他人发挥了！

　　“属下认为……至此为止，我方不宜再行征战了！”

　　汉中王身边两大闻名谋士眼睁睁看着自己，就是要听听自己的想法，把表现的机会让给自己，感激之余，田丰也有点忌讳，毕竟是新来的，很多事情没说中主公心意的话，那可不是什么好事，因为他就是说错话，被老主公袁绍给打发到荆南送死的，不过也因为是新降的，忠诚度不高，所以田丰干脆狠下心来，老实说道。新降军师，一开口就否定善战的邪影军的战事，在场诸将脸色各异……

　　“哦？为什么？”

　　田丰所想，邪影自然能猜到一点，也不点破，而是微笑询问道！

　　“第一，我方继续征伐下去，也是为孙家打天下，虽然如今孙家翻脸的可能性很小，但受之于鱼，不如授之于渔。令他们自行征伐，更能锻炼他们。而且扶持一个势力，适可而止就可，扶持过快，很容易出现变故，甚至加重孙家的傲气；第二，我方因为屠杀海量荆南平民的缘故，如今名声已经降到谷底，正需要一个时间缓冲下。大家也看得出来，扬州战役的战绩虽然胜过荆南战役，但对我方的实际收益来说，却是有点得不偿失；第三：我方如今正在征伐交州，交州地广人稀，却也算土地肥沃，也需要我方投入大量人力物力发展，及早安定交州，达成我方意愿为上！”

　　田丰沉思片刻，便缓缓说道，虽然说得很简明，只有三个原因，却也算符合邪影的心意！

　　其实邪影诸将心中有数，打到柴桑，已经是邪影军预定的极限了。虽然继续打下去，可能很快便能横扫扬州，为孙家夺得江南荆南、扬南之地，使之独霸江南之地，恢复历史上的东吴威势，但从全天下（这里的天下指中国区）来看，却不是最好的，毕竟如今江南、江东之地基本没什么势力能与孙家一战了，孙家统一江南、江东之地是早晚的事。但邪影只打到柴桑，乃至鄱阳郡，如今江东袁军全部撤走，空出无数空城，如果邪影军也撤走的话，孙家正值元气大伤，自然无法迅速占领各城，如此一来，江东各大豪族或地方势力便会趁机实力大涨，却是间接给孙家统一江南、江东造成了无数障碍，没个三五年时间，孙家肯定是无法形成进可攻，退可守的绝佳境地的。再加上孙家所欠两千万钻石币，除非孙家敢赖邪影的账，否则没个五年、七年时间，孙家根本无进取之力，也就是说，七年时间内，孙家都不敢与邪影交恶，还得讨好、仰仗邪影。

　　其实这也是邪影大肆屠杀荆南平民，抢劫荆南财富的原因之一，就是不让孙家发展太快、太顺利，否则以荆南、江南的富饶和繁荣，无需数年，孙家便能还清债务，大力发展了！屠城、敛财的另一个目的，便是用荆南的富饶去发展穷苦的新占之地交州。而众所周知的，为了震慑敌军，加快收复失地的速度，减少邪影军的损失，反而是最小的目的而已……

　　别说邪影无耻，谁也不知道孙策会否如历史那般英年早逝，万一孙策遭遇不测，孙权掌权的话，孙权跟邪影没多少交情，也没孙策那般讲义气，更没有见过邪影军的强大实力，只是道听途说而已，反而是出了名的白眼狼，有条件的话，孙权很可能撇开邪影势力，甚至交恶或翻脸也不一定，政治就是如此，人不为己，天诛地灭。不会为己方考虑，做好预备，不用天地出手，也是自找死路……

　　……

　　“如今，袁绍正全力巩固荆北、扬北、豫州、部分司隶等势力地盘，没有三四年时间，肯定无法安生；而曹操和刘备虽然联盟，势如破竹，但没有两年时间征伐地盘，两年时间休养生息，也成不了气候；东北公孙瓒有曹操和刘备挡着，能自保就不错了，也成不了事；并州吕布，虽有绝佳天然屏障，然北有匈奴等异族威逼，也只能自保而已，以吕布之才，也不是争霸天下的料，倒也无需担心！总的来说，如今虽然天下格局明朗，但是家家有本难念的经，而且地方势力林立，离成型之时还早得很，我方暂时可以安枕无忧！只需全力发展势力，稳定所占交州、凉州之地，静待诸侯争霸便可！”

　　一番商定之后，最后由郭嘉总结道，而且是看着邪影说的，虽然郭嘉所说令人不敢苟同，但主公邪影不反对，邪影诸将也没说什么。

　　直到此时，其实邪影、郭嘉、贾诩已经商定过，邪影势力地盘也就是眼前的样子了，再多也多不到哪去，最多就是北到长安，南到襄阳。这已经是占据小半个中国区了，再多的话，容易引起天下反噬！

　　“恩，如此便说定了，我军立刻返回荆南长沙会师，之后再行决议！”

　　会议最后，由邪影做出了最后决策！

　　绝大多数人意外，少部分意料之中的。袁军从江北之地撤走，空出无数空城之时，邪影军似乎觉得胜之不武般，也宣布从柴桑城撤回荆南，不再继续征伐……

　　如此消息传出后，有人欢喜有人忧，有人怀疑有人赞同。就是各个颇有野心的江东大族也是持怀疑态度，直到几个月后，确定汉中王真的不打算继续在扬州征战下去了，各个地方势力才纷纷冒头，而当天下大势逐渐进入数大诸侯割据之时，江东却进入了势力林立的混乱时期……

　　而收到汉中王回师，不再征伐时，孙家却是争论激烈。理论上说，原本只是帮孙家收复失地的汉中王，已经完成任务，且为孙家占得大量地盘，孙家也没什么可抱怨的；可实际一想，汉中王毅然放弃如此统一江东的绝佳机会，助孙家统一江东的绝佳机会，其心意，却也很值得令人揣摩……

　　不过汉中王不打，谁也没办法……

　　……

　　一个月之后，一百一十万邪影军到达长沙城，与孙策、周瑜等人会晤之后，借由孙家的庞大水军，沿湘水而下，登陆对岸的湘潭，又是兵分两路，由张郃、九江王英布等率领九十万大军南下，沿路攻克湘潭、湘乡、邵陵、郑阳、湘东、祁阳、桂林等巨城，一直打到极南处的高凉郡的高兴城、高凉城、郁林城，还有凸出大海的高崖郡；而邪影则率领剩下的二十万屠城军和六万禁卫军，往北占领汉寿城，而后沿着沅水而下，如此可见交州西部的荒凉贫瘠，真正的万里不见一城，除却玩家所建城镇、村庄、小城，沿着沅水而下，左右万里之内，直到朱崖郡，就唯有起初的汉寿城、最后的合浦城，面积足足有荆南的四五倍大，可连同湘水附近的湘潭等城池在内，中城级别以上城池还不到十座，还不到荆南的五分之一……

　　三个月之后，交州湘水以西宣告全部沦陷，落入邪影势力之手，也宣布了邪影势力到此为止，不再扩充，而在面积比现实中国还大的西部交州，巨城却只有三座，数万里之遥才能见到一城。

　　至此，邪影势力范围确定，从大海进入湘水，沿湘水北上至洞庭湖，再沿着长江往西直到古秦山脉，古秦山脉到五丈原止，往西为邪影势力地盘，往东为马韩势力地盘，再从五丈原附近渭水分割，作为邪影势力和马韩势力的边界线，整个中国西部被纳入邪影势力版图。

　　可以说，虽然中国区的人口和城池，邪影势力还占不到十分之一，但仅仅从面积上讲，邪影却占据了五分之二以上的中国区，而且界限都是天险屏障……


第二章 雅典国器

　　“禀告主公，浅蓝伤痕与晨曦汉魂前来求见！”

　　在荆南和交州交战和奔波数月，邪影刚返回桃源谷，才休息两天，准备拍卖会事宜。便收到侍卫的汇报！

　　“他们的消息还真灵通，我刚回家，屁股都没坐热，就赶来了！不过来干嘛？”

　　邪影一愣，自嘲般看向郭嘉、贾诩说道，顿了下，便看向侍卫，吩咐令他们进来！

　　“所料不差，应该是主公势力范围过大，已经引起现实政府的关注了，如今游戏时期是NPC势力的舞台，别说向来自认超然的各国政府，就是各大超级势力也很难占据一郡以上的地盘，而主公非但占据了益州、凉州、交州三州，如果再加上主公故意扶持的马韩联军和江南孙家，那主公的势力就占据大半个中国区了。虽然大多是地广人稀之地，比不得中原地区，但仅仅从面积上讲，确实是如此。而且我方虽然已经内定不再扩充地盘，但别人并不知道，现实政府采取一定动作，也属正常。至于该当如何对待，就要看主公了！”

　　邪影皱眉沉思之间，郭嘉便缓缓分析道。

　　大家别以为现实势力大的，在《欲望》中就一定势力大，没错，是能聚集比较多玩家，比较有发展资金没错。但进入《欲望》之后，每个玩家的实力和属性都是差不多的，之后就主要看运气了，而且势力中的高手也占着很大一部分，这也是玩家势力比不上NPC势力的缘故，因为如今玩家的实力跟历史名将差太多了！而邪影是例外，他走在所有玩家之前，比其他NPC势力还早得到发展地盘，所以能形成如今的形势。如今即使以政府势力的庞大，也算半公开参与入《欲望》势力的争夺，但形势却比其他超级帮派好不到哪去。除非打算两败俱伤，用大量现实中的军队进行征伐，或许还能跟NPC势力一拼，否则根本无法跟NPC势力相提并论，当然，现实中的军队数量再多也不会比《欲望》中的NPC军队多！

　　“反正我方现实势力已经颇具雏形，或许这是主公发展现实势力的一个契机，主要就看主公如何想了！属下的想法，狡兔三窟，明修栈道，暗渡陈仓！”

　　郭嘉说完，邪影并未回话，而是依然沉思着，贾诩又忽然出声建议道。

　　贾诩的意思，邪影隐约明白一点，就是如今邪影的现实势力已经扩充到占据一个山峰及周围地盘的地步，既然如此，不如再发展一处基地，即可转移他人视线，也可光明正大地进入世人视线，加速发展。也可以降低现实政府的戒心，毕竟谁也不知道邪影在现实中是什么人物，未知的才是最可怕的，如果邪影正式登台亮相，虽然麻烦会多很多，但至少有利于现实势力的发展，也能降低其他玩家势力的戒心。如果再让政府势力自以为把握住邪影，那就更好了，正好可以用外壳托付在政府势力庇护下发展，至于将来，如今的邪影已经不是任何人能轻易掌控的了……

　　其中的关键，自然便是玫芙和玛琪迪尔……

　　……

　　“哈哈……邪影兄弟，国战过去多年，好久不见啦！很想念携手战斗的时候！”

　　正当邪影等人计议之时，一阵豪爽的大笑起，正是熟悉的浅蓝伤痕的声音，紧接着便率先看到浅蓝伤痕的身影，而后是晨曦汉魂、钢铁辘轳、热血虎将、儒将等熟面孔，还有十几个陌生面孔，有老有少，有男有女！

　　邪影微笑了下，朝浅蓝伤痕点了点头，看着浅蓝伤痕，邪影觉得他有点可怜，很明显的，政府势力一直把浅蓝伤痕当成是与邪影交往的枢纽，搞得原本与浅蓝伤痕颇为合得来的邪影，也从未与浅蓝伤痕联系，而浅蓝伤痕也不敢跟邪影联系，每次前来，绝对是政府势力有事找邪影……

　　“拜见汉中王！”

　　政府势力等人进入后，便率先齐齐拜见道！

　　“呵呵……大家都是玩家，就无需来这套了，折杀在下了！不过是《欲望》游戏的一个虚名而已，现实中不过一最底层的无名小卒，哪敢受你们这些大老爷的礼啊。要说王爷，你们才是真正的王爷吧！”

　　邪影起身微笑回礼，试探般戏谑着说道，还特别加重了“《欲望》游戏”四个字。眼前都是现实官方的人，只是在《欲望》中没有官职而已，恰恰与邪影的身份相反！

　　“王爷此言虚矣！如今的《欲望》世界与现实世界已经息息相关，甚至《欲望》中的地位比现实中还有用得多，如果王爷愿意，随时可以在现实中得到一个省级副职，当个省长都有可能！”

　　听到邪影如此说，虽然邪影脸带微笑，一点讽刺的味道都没，但浅蓝伤痕等人却齐齐脸色一变，以他们对枪神邪影的了解，邪影如此说，绝对是心怀负面思想。幸得晨曦汉魂反应比较快，立刻接过话，微笑诚恳地说道！

　　邪影一惊，不由看向郭嘉、贾诩，互视一眼，传递了某些信息。晨曦汉魂的身份可不一般，既然他如此说，那就是真的了，只要邪影真的想要，省长之位，政府真的是虚位以待了。看来如今现实中的形势，比邪影想象中的还糟糕了。否则省长是什么地位啊，哪里可能轻易承诺下来，上次国战战绩全世界第一的邪影，也不过一市长之职而已。很明显的，这是现实政府对各省各市的势力失控的表现，真的给以邪影省长之位，还真不一定是好事，能否当成，估计不一定是政府说的算……

　　看来现实中进入犹如《欲望》中诸侯争霸的时代，时间不远了……

　　科技发展到巅峰，就会进入返古时代。看来这句流传甚广的话是事实啊，特别是高科技水平进入瓶颈后，社会制度就会逐渐类似于封建社会了……

　　想到这，邪影心中迅速思量着，如果真是这样，那自己对现实中形势的策略，应该改改了……

　　“呵呵，省长之位，在下自认无才无德，太缥缈了点！”

　　想清一切后，邪影不由微笑了下，意味深长地说道。

　　“哈哈……邪影兄弟妄自菲薄了！听说华城拍卖会即将开始，邪影兄弟会拿出神器进行拍卖，神器的逆天，众人皆知，不知道打算拍卖是什么神器？未知可否私下买下？价格绝对让邪影兄弟满意！”

　　一阵大笑声起，浅蓝伤痕忽然大笑着说道，有点莫名其妙，却是浅蓝伤痕知道跟邪影商谈现实的敏感话题没意思，还会惹邪影反感，便岔开话题！

　　“少来了，要说别人没有神器，我还相信！你浅蓝伤痕堂堂中国区独一无二的执法者，要是没有，那才真奇怪了！”

　　邪影不由朝浅蓝伤痕翻了个白眼，没好气地说道。

　　“那国器呢？”

　　一声突兀的声音起，却是晨曦汉魂忽然出声说道，在场气氛顿时一凝，又听晨曦汉魂似笑非笑地接道：

　　“听闻邪影兄弟斩杀日本守护兽八歧大蛇，而且在死亡大陆时，我国的守护兽麒麟被西楚霸王项羽所杀，后来项羽在华城战败自刎，如此说来，王爷手中至少有两件以上的国器吧？”

　　“什么意思？”

　　听到晨曦汉魂如此说，邪影脸色顿时一沉，语气不悦地说道。难道他们想买自己的国器？而自己手中不只两件国器，而是五件，分别是叙利亚国器恺撒门之恋、日本国器草薙剑、美国国器死神的眷念、中国的国器五帝麒麟印和东帝真龙印。虽然对邪影来说，不是很重要，但邪影宁愿扔进大海，也不可能卖的……

　　“王爷误会了！”

　　“呼……”

　　晨曦汉魂抱歉一笑，出声说道，忽然手掌一翻，一个巴掌大，盾牌模样的东西入手，也不废话，直接朝邪影扔去，半空留下一串两眼的黄金划线。

　　因为只是普通的投掷手法，而且也不是什么重要东西，又在自己的地盘中，所以邪影众人也不在意，而邪影则疑惑接住，不知道晨曦汉魂是什么意思，掂了掂手中小盾牌问道：

　　“干嘛？？”

　　询问的同时，邪影本能地查看起手中事物的属性……

　　“雅典国器！”

　　圣器，甚至上古圣器，邪影都有，但邪影还是惊讶地看向晨曦汉魂，难以置信地脱口喊道。

　　“没错！而且听说，只要集齐权杖、神翼、铠甲、头盔四件雅典国器，便能组成雅典文明的终极道具……雅典娜的圣衣！”

　　晨曦汉魂似乎对邪影的反应很满意，微笑着解释道！

　　“雅典娜的圣衣？？？不会吧，那可是神灵的战斗道具啊！不过他们拿出这个，又跟自己说这些，到底想干嘛？跟自己换中国国器？当我傻子啊？我又用不了，应该不是！而且他们是从哪得来的？国战时也没听说雅典的守护兽被杀啊？难道集齐国器，就能组成当前文明的终极道具？……”

　　失态片刻，毕竟久经大小场面，邪影立刻反应过来，脑中迅速寻思起来，太多的问号在邪影脑际浮现，短短几句话，却蕴含着非常多的信息。想着想着，邪影不由沉思起来……

　　“邪影兄弟一定很奇怪为什么我们会有雅典的国器吧？”

　　看到邪影如此表现，政府势力众人相视一笑，只要汉中王好奇，那接下去就好说话了！最后还是由浅蓝伤痕微笑缓缓说道！


第三章 换地买人

　　“你还是直接说吧，相信你们不会单纯为了拍卖会的神器而来，也不会单纯为了炫耀异族国器而来，爽快点，我很忙的！”

　　看到政府势力的人逐渐转为主动，邪影干脆恢复脾气，直接用看似蛮横爽直的话直截了当地说道！话说“秀才遇到兵，有理说不清”，有时候表现得鲁莽蛮横点，也有好处的，至少也能转被动为主动，争取优势！而且对自恃强势的政府势力很好使……

　　“这么多年了，你还是没变！”

　　听到邪影如此说，浅蓝伤痕苦笑一下说道，其他热血虎将、钢铁辘轳等老熟人也脸带苦笑，并不感到意外，就那些陌生面孔的有点错愕，怒色一闪而过，显然来之前有被交代过。否则白玫瑰和轩辕霸主就是他们的榜样。

　　“是这样的，这点国器是一位秘境传承者完成S级特殊任务意外得到的，而后被我们用十亿地球币买了过来！”

　　晨曦汉魂也不废话，直截了当地说道。十亿地球币，也不过百万钻石币而已，虽然也不少，但政府势力也颇有仗势欺人的意味，如果是邪影的话，没有百亿地球币，根本不会出手，而邪影暗自鄙夷间，又听晨曦汉魂接道：

　　“国器归属不是问题，重要的问题是，从这件国器可以看出，异国的国器是可以在本国做任务得到的，而反之亦然，别的国家也能得到我国的国器。如今第二次国战还未爆发，离正式开放国界还有近二十年时间，国器就成了唯一能前往异族的道具了，如果能在国界开放前，或者意想不到的时候进入别的国家，那造成的影响可想而知。最后还有一点，每个国家的终极道具就那么寥寥数件，其中集齐整套相关国器的话，又能组合成终极道具，如果我国国器落入异族之手，这对我国的综合实力，无疑是降低了好几个点数，特别是当国界开放时，如果对上拥有终极道具的国家，而我国没有，其中的差距就不是一点半点了。虽然系统明言没有以一敌万的存在，但对士气和战局的影响还是很大的！”

　　“终极道具？我手中就有一件，谁说一定要用国器组合？”

　　邪影心中暗自嘀咕着，不过回头一想，上古圣器东皇钟的成型也是意外，否则的话，估计如今最高也就上古神器而已，而且现在也不过解封一层而已。其实仔细算算，解封和激发出上古圣器的难度，和收集国器，组成终极道具的难度，其实也差不多，当然，国器组合有个优势，就是能拆开使用，而解封而成的道具却不行……

　　“恩，很感谢你们提供如此消息！然后呢……”

　　看到晨曦汉魂说了一半住口，邪影强制压下心中的想法，缓缓说道，尽量表现得不为所动，免得被趁机要挟，或者对方自以为付出了多大代价，想来政府势力不会无缘无故跑来跟邪影说这些，最后双方肯定会有什么交易。

　　“首先嘛，就是希望邪影兄弟万万不能令我国国器流失海外；第二，如今纵观全国，唯有邪影兄弟和我方有能力前往异国兴风作浪，甚至提前发展势力，为将来国界的开放或国战做准备。而日本与我国的世代恩怨，邪影兄弟最清楚，早晚要来一场决战，如果邪影兄弟会去日本，我们自然没什么好说。如果不去，那我方愿意买下邪影兄弟手中的日本国器，或者拿等价国器或神器交换；第三，如果邪影兄弟可能去到国外的话，发现我国的国器，希望能不择手段取回！”

　　邪影看向晨曦汉魂，晨曦汉魂并未继续说，而是看向浅蓝伤痕，最后由浅蓝伤痕硬着头皮解释道，顿了下，看到邪影皱眉，脸色阴沉，脸色颇为忐忑地又接道：

　　“当然，这是兄弟以中华儿女的身份请求邪影兄弟的，并非仗势欺人，再怎么说，大家也是同族中人，为民族大义，一致对外是应该的，民族兴亡，匹夫有责，千万不要意气用事！”

　　“伤痕多虑了！这个兄弟自然清楚，人敬我一尺，我敬人一丈。我也不是无理取闹、丧心病狂的人！未知如今可有我国国器流失海外的消息？”

　　看到浅蓝伤痕用请求的眼神看着自己，邪影不由苦笑着说道，接着便脸色认真地问道。此次前来，政府势力并未失态，更没仗势欺人，邪影自然态度也好多了，毕竟中国区如果真的在将来陷入弱势，邪影一个人再强势也没用，唇亡齿寒的道理，邪影自然清楚，也不是真的没爱国之心，只是反感以前政府势力的强势而已，不过如今的政府势力，显然没以前那般强势了，想来随着现实的失控，他们也开始学会收敛了！

　　“听说在M国区有个我国国器北帝玄武印，可惜我们一直找不到获得M国国器的任务，可与而不可求啊，否则无论付出多大代价，一定前往拿回。”

　　晨曦汉魂一脸遗憾地说道，看得出确实出自真心。

　　“哦？还真有啊，知道在谁手中吗？”

　　邪影颇为意外地眼皮一跳，随即好奇地问道。听闻如此消息，邪影的表现也是正常，毕竟任谁知道此消息，也会这么问的。

　　“难道邪影兄弟有M国国器？”

　　一声突兀的声音起，却是政府势力的智囊儒将！

　　“凡事未雨绸缪，不一定非要有该国国器，才能把手伸到那个国家啊，我不敢说一定行，但试了总比不试好！”

　　邪影意味深长地看了儒将一眼，模棱两可地说道。

　　“佩服！那个拥有者是邪影兄弟的老相识了，斯特家族的艾菲尔！国器虽然是神器范畴，但并无神器的不可掉落特性，只要能击杀艾菲尔，就有很大几率会掉出来！不管能否成功，邪影兄弟的朋友付出的代价，由我方全权负责！”

　　看得出邪影并不想多说，不过每个人都有自己的秘密，邪影可不是一般玩家，不是他们能威逼的，晨曦汉魂等人也不多问，而是很爽快地说了出来，再加上最后一句话，显然他们是以为邪影有暗势力埋伏在M国！

　　“艾菲尔！还真是老朋友了，试试总要的，但谋事在人，成事在天！至于代价什么的，就无需说了，就如伤痕所说，民族兴亡，匹夫有责。”

　　听到晨曦汉魂所说，邪影不由笑着说道。艾菲尔是全世界闻名的牛人，可惜邪影恰恰是他的克星，也正因为邪影，才让原本有希望夺取战绩榜首的艾菲尔，最后连前十都进不了，一看到邪影就怕得要死！

　　“如此便多谢王爷了，我们代……”

　　“咳！咳！不管国器在谁手中，在我方手里总比落入异族之手的好！”

　　晨曦汉魂正要代中国儿女向邪影道谢，浅蓝伤痕忽然干咳数声，抢过话头说道。说不好听点的，他们只是名义上掌管中华大地的官员，还代表不了中华儿女，邪影也很反感这种自以为是的人！

　　“那是！对了，除了这个，你们还有什么事吗？”

　　邪影微笑了下，看向晨曦汉魂询问道。难得有时间休息，邪影可不想浪费在无用的虚伪客套之中！

　　“首先王爷攻陷了西部交州，不过交州向来是地广人稀，穷苦荒凉之地。万里不见一城，千里不见人烟。颇有食之无味，弃之可惜的味道。但国界开放后，交州却很可能成为最热闹繁荣的州域之一，因为交州是从大海前来的第一个处所！”

　　晨曦汉魂莫名其妙地起身道贺道，顿了下，看到邪影似笑非笑地看着自己，并不回应，便狠下决心，开门见山地说道：

　　“我方投靠青州刘备，其实也是不得已之事。但青州形势复杂，地域不足。所以我方想向王爷买块地盘，供给军队训练之用，也提前为将来国界开放做准备，未知王爷可否答应？”

　　“哦？不知道你们要怎么个买法呢？”

　　邪影听到晨曦汉魂无缘无故说起交州，就知道他们想干嘛了，也不理他，直到他们开口购买土地，才出声询问道。同时心中也有个初步想法，便是把益州当成稳定大后方，而把凉州、交州当成前后流动之地。而交州实在太荒凉了，有人买，邪影也无所谓，至于将来会否成为引狼入室，邪影倒不怕他们翻得了天去。而且邪影心中也有自己的想法……

　　“因为交州万里不见一城，千里不见人烟，也只能当训练场之用。不过看在其将来的潜力，一里一钻石币可好？不怕实说，在下直接报出了我们研究出来的最高价码了！”

　　晨曦汉魂和浅蓝伤痕等人意外对视一眼，听邪影口气，似乎愿意卖，有点出乎意料，他们原本还以为机会不大呢。沉思了下，晨曦汉魂也不做作，而是直接开口说道，不过他说的倒是老实话，之前他们研究的最高价码确实是一里一钻石币，而交州差不多是现实十个中国区大小，其中属于邪影的地盘占了百分六十左右。

　　“老实说，我并不缺钱。你们要地盘练兵，我可以卖给你们，不过你们要当成我的附属势力，税收照交，表面接收我方的管辖，也就是现实你们如何待我，《欲望》中也要如何待我。至于价格，一口价，交州百里面积换现实一里面积，同时以每具500钻石币的价格卖给我1000具高级智能机器人（民间市价是2000钻石币）！”

　　邪影沉思了下，忽然语不惊人死不休地说道……


第四章 其实我很穷

　　“邪影兄弟要现实的地盘？！”

　　对于邪影的不平等价格，晨曦汉魂等人并未有多大表示，反而对邪影自己要求现实的地盘而震惊不已，要知道邪影的现实身份一向没人知道，也没人查得到，如今邪影竟然自己要求现实地盘，而且是向政府交换地盘，那就说明邪影要开始走入现实的舞台了，如果说出去的话，不只在中国，估计也能在全世界掀起不小的波澜！

　　“没错，一百比一的兑换率，而那些高级智能机器人，则我出钱购买，只是附带条件，相信对你们来说，只是小事而已吧？是否答应，直接点吧！”

　　邪影微笑缓缓说道，还是那副淡然的表情！至于政府势力的人如何想，邪影自然清楚，不过如果想从这点查出邪影的现实身份，估计他们要失望了，调查的结果，只会让他们更疑惑，更觉得邪影的神秘，因为查不出任何东西，还会发现所有属于邪影的人，全都是凭空出现的，查不出任何来历……

　　“王爷抱歉下！在下离开下！”

　　得到邪影的确认，众人震惊对视一眼，有惊喜，有震撼，有疑惑……而晨曦汉魂则是迫不及待地抱歉下，立刻缓缓化为白光，消失在众人眼前……

　　……

　　“哎……想当初，兄弟对邪影兄弟是抱着怀疑态度，更有争强好胜之心，谁知随着时间流逝，觉得双方的差距越来越远，如今已经丝毫提不起比拼的心理了！”

　　随着晨曦汉魂的下线，在场众人自然知道他去干嘛，气氛不由一阵沉默，异样的气息在大厅中蔓延着。毕竟未知的才是最可怕的，如果邪影进入众人视线，不管表现得多么强势，总不可能比国家机器还强大吧？所以邪影虽然认为自己的条件有点夸张，但政府势力的人却不这么认为，可以说，如果邪影愿意在现实中出现，别说交换，要政府势力直接送，政府势力也会答应，只是规模大小和数量多少就是个问题了！

　　众人沉默间，浅蓝伤痕忽然重重叹了口气，感慨地说道。确实，虽然浅蓝伤痕曾经是政府势力的最高代表，高高在上，但如今跟邪影已经不是同一层次的人。他们也预想得到，以邪影在《欲望》中的势力和实力，在现实露面的话，也绝对是非常强势的，估计会比那些军阀家族还难缠。如今今非昔比，浅蓝伤痕更无法与邪影相提并论了。

　　“伤痕别这么说，老实说，在我认识的这么多玩家中，我对你还是最看重和佩服的，也是唯一可以交的玩家。不管将来如何，我是交了你这个朋友了，除非你不要我这个朋友！”

　　邪影并未立刻回应，而是紧紧盯着浅蓝伤痕，盏茶时间后，才诚心诚意地说道！

　　“这个我自然清楚，哎……”

　　浅蓝伤痕苦笑了下，叹了口气说道。如果不是邪影对他还算例外，他也不会被上头给架着，每次前来跟邪影商谈，都押着他过来，充当缓冲地带！

　　……

　　异样的气氛继续蔓延着，在场一阵沉默，在等待晨曦汉魂的时间中各怀心思着……

　　“我已经跟上头请示过了。没有问题，就看你想要什么地方，如果是偏僻处所，可以把汶川山林划给你，让你继续当你的汉中王；如果你要繁荣点的地方，可以把彭州市、都江堰市等繁华的地带划给你，不过也不瞒你，那些地方因为地形复杂，都是如今国内最混乱的三不管地带，里面势力林立，连警察都奈何不得！至于你如何处理，那就是你自己的事了！”

　　一个多时辰后，一道白光缓缓凝聚成形，晨曦汉魂出现在众人面前，也不废话，直截了当地说道，而且是丑话说在前头，表示了最诚恳的心意。

　　“恩，那我就要那些地方吧！不过既然是最混乱的三不管地带，肯定得采取些非正常手段，到时希望你们不要为难我！”

　　邪影无所谓地笑了笑，自信地说道！这点邪影倒也能理解政府的做法，随着大规模杀伤力武器的销毁，个人实力作用的逐渐突出，有些地形复杂的地方，政府势力已经有心无力了！

　　“这个自然，我刚才说了，上头愿意让你继续当你的汉中王，也就是不会理会你在那些地方做什么，以我们对王爷的了解，相信王爷也不会做危害国家民族的事。当然，相应的，王爷也不能管我们在交州的事情，就像王爷说的，你在《欲望》中如何对待我们，我们就在现实中如何对待王爷的势力！”

　　政府势力等人微笑地对视一眼，果然被己方猜中了。听邪影如此说，果然会强势出现在世人面前，否则就不会这么说了，所谓“采取些非正常手段”，肯定像在《欲望》中一样，直接以铁血手段镇压势力内的反对声音。

　　“那好！大家爽快点，你们要多大地方吧，希望你们能划出现实中等量的地方交换才好，我可不要零零碎碎的地盘！”

　　邪影一副豪爽的样子，直接挥手说道，颇有快刀斩乱麻，节省时间的意思！至于如何镇压那些三不管地带，邪影信心十足，玫芙、帝河、北条政子等人在《欲望》中没有玩家是对手，到了现实中，一样找不出多少对手，邪影丝毫不怕会出现镇压不了的情况，大不了来个血洗汶川，反正那些三不管地带的人员也不是什么好货，死之不惜！

　　“这个自然，邪影兄弟不说，我们也不会那么做的！就交换四百万里的地方吧，我们把彭州市周围四万平方公里的面积划给你，因为我们没四千万具高级智能机器人，就是全部给你，也就五百万具而已，所以多出的地盘当时补偿。当然，如果邪影兄弟真的那么多，我们可以让工厂尽量赶工，尽快跟你完成交易！”

　　晨曦汉魂严肃认真地说道，说到最后，似乎有点难以启齿般。四百万里的面积，很大，非常大，不过只占据《欲望》中交州面积的百分之四而已，只占据邪影辖内势力地盘不到百分之七。

　　“咳！咳！我哪来那么多钱！”

　　邪影差点被晨曦汉魂一口气呛死，没想到政府这么大胃口，一下就要四百万里，按照之前说的每换一里，就要卖给邪影一千高级智能机器人，四百万里就是要卖给邪影四千万具高级智能机器人，也就是要两百亿钻石币（不是地球币），就算政府拿得出来，邪影倾家荡产也买不起啊！就算只有五百万具高级智能机器人，邪影也得付出二十五亿钻石币啊，等于是两万五千亿地球币……什么概念？

　　虽然知道民间购买高级智能机器人是2000钻石币一具，自己一具500钻石币买已经赚大了。可相对的，民间出售的高级智能机器人是经过无数税收和关卡而后得出的价格，刚出厂时，政府付出的成本根本连一百钻石币都不用，邪影想买，政府还恨不得全卖给他呢。当然，这不是邪影能知道的。而且如今，智能机器人的价格已经大大贬值了，特别是战斗性高级智能机器人，更是价格大跌，因为如今全民皆兵，随便一个有点武力的平民，都跟高级战斗性智能机器人不相上下。还要那些干嘛？倒是辅助性和生活型的高级智能机器人价格还好。不过各有算盘，说不上到底谁赚谁亏！

　　“哈哈……难得看到王爷吃瘪！不过王爷放心，我们是诚心与王爷建立友好关系的，自然不会让王爷难堪。二十五亿钻石币，董卓遗产也不可能那么多啊。我们可以一具一百钻石币卖给王爷，真的赔本大甩卖了！只要王爷一个承诺，我方没有对不起王爷，王爷不得把主意打到我们头上，而且双方结成同盟，在一定条件下互相协助！”

　　一阵大笑声起，晨曦汉魂开怀大笑着说道。短短几句话，却大大拉近了双方的距离，因为双方是摆在同一位置洽谈的……

　　“一具一百钻石币，看来我价格还开高了！不过即使如此，我也拿不出五亿钻石币啊！”

　　邪影愣了下，没想到政府会主动降低五倍价格，随之反应过来，一具一百钻石币，五百万具，也不是自己付得起啊！

　　“不会吧！所料不差，董卓遗产的价值，至少在五亿钻石币以上吧？”

　　晨曦汉魂眼神怪异地看着邪影说道，其中的意思，似乎在说自己把邪影当朋友，坦诚相待，反而邪影开始虚伪了！

　　“不当家不知柴米油盐贵，这话别人说还好，你们说就不正常了！你们也是官员，应该知道益州发展到目前情况，要投入多少资金啊！而且维持数千万的军队，每个月的消耗也是笔天文数字！如今我哪有五亿钻石币，不怕老实说，我现在全部财产连一千万钻石币都不到！”

　　邪影一阵无语地缓缓说道，国家就是国家，出手还真不是自己能比的，差距悬殊啊，要交易，人家随便一个决定，自己倾家荡产也比不上。之前怀着一千万钻石币，还以为富甲天下了呢！

　　“这点确实是我们疏忽了，如此说来，王爷就只能要十万具高级智能机器人，也就是我们只能要一千里土地？这么点土地，还没一个大点的城池大，我们用来干嘛？”


第五章 血腥手段

　　经过一番讨价还价，最后，邪影用高凉郡安宁巨城周围四百万里土地，换取现实中四万平方公里的土地，另外一千万钻石购买政府的二十万具高级智能机器人，其中战斗型占一半，生活型和辅助型各占五万具。等于是政府白送了邪影十万具高级智能机器人，但是邪影却送了政府一个巨城。单从双方表面价值来说，可以说邪影赚翻天了，简直是抢劫国库，但从某种意义上来说，却是政府赚了。其实最让政府看重的是，终于有了个独立的地盘发展，还有就是神秘的枪神邪影终于浮出水面……

　　最后一点，其实邪影要不要那些地盘根本无所谓，只是个名义而已，如果邪影真的能强势镇压住三不管地带，政府划不划给地盘都一样，也就是给个名誉而已。所以此次交易的重点，其实是那些高级智能机器人，毕竟普通人是买不到那么多高级智能机器人的。这点邪影和政府都清楚，所以虽然没明说，但大家都把交易重点放在些高级智能机器人！

　　……

　　正在大家拭目以待《欲望》中诸侯争霸时，忽然一则消息震惊了全中国，并且引起了全世界的关注……

　　“即日起，彭州市周围四万平方公里之内（差不多台湾省大），划为中央直辖的特别行政区，改名为桃源省，《欲望》中的枪神邪影担任第一任省长！”

　　（还是Z国领土，并非搞分裂，部分畸形人可别没事找事，鸡蛋里挑骨头！这是虚幻的时代）

　　似乎有意无意的，政府直接把与邪影交换的地区改名为桃源省，并特别指出了是“枪神邪影”担任省长。再加上特别行政区的定义，其中意味，只是个宛转的说法而已，众所周知。有点封建社会封邑之地的意思，而目前的社会，俨然已经复古封建社会的形势了。

　　不过类似这种所谓“特别行政区”的地方，现实中也不再少数，完全是《欲望》发展的产物，大家没什么奇怪的，差别是各地巨头是直接谋夺，政府是被动承认，而此次却是政府第一次主动表示而已，重点还是枪神邪影终于亮相了……

　　而紧随着政府发出通告，《欲望》官方论坛上一则帖子被置顶，论坛顿时全线飘红，议论纷纷，什么样的回复都有，数分钟便长达数万之数，可是帖子很简单，就几个字……

　　“三日内，桃源省内所有武装势力全部解散或撤出，否则后果自负！

　　……署名：邪影”

　　很强很暴力的宣言，在如今《欲望》论坛比电视台、报纸还具影响力的时期，可以说是全国皆知，甚至迅速穿过世界各地。

　　各种各样的回复很多，反正网络上谁也不知道对方是人是狗，想什么直接说，也不怕被报复……

　　全所有回复大概都有个意思，就是……

　　看看首次出现在现实中的枪神邪影，是否还会如《欲望》中那般强势！

　　……

　　“文和，那些黑暗者和光明者如今情况如何？”

　　与政府方面谈妥之后，又约定了交接事宜。邪影便第一时间叫来郭嘉、贾诩吩咐道，因为《欲望》世界，只要具有生命和灵魂都能进入，所以邪影有安排了“黑暗者”和“光明者”各五千进入《欲望》，主要自然是为了提升实力。至于“新机者”，虽然综合实力比初始“黑暗者”和“光明者”高，却是无法进入《欲望》。而且那些“光明者”才像是正常玩家，那些“黑暗者”则是犹如《欲望》中的傀儡般，有生命、有灵魂、会思考，但是没有人性，也就是没有七情六欲。但不可否认的，因为“黑暗者”只知道遵从命令，进入《欲望》后，那些“黑暗者”的实力提升速度比那些“光明者”快得多了。

　　“主公想让那些黑暗者和光明者前往协助镇压桃源省混乱势力？”

　　贾诩没回答邪影的话，而是突然询问道，看到邪影点了点头，便摇头说道：

　　“这个不行，主公别小看了现实的能力，如果那些黑暗者和光明者前往桃源省的话，即使再隐秘，毕竟是上万人。属下可以肯定，不出三日，便会被追查到‘天行峰’，不出一个星期，估计全国都知道我方的真正所在了，估计迅速传遍全世界都有可能，到时就麻烦了！”

　　“也是！”

　　邪影不过是一时激动而已，贾诩一点醒，立刻便反应过来，顿了下接道：

　　“让玫芙、祝融夫人、帝河、玛琪迪尔、云蕾、罗羽、百地天心、冒顿雅莹八人下线，秘密前往桃源省，三日后清除那些不退出桃源省的大小势力。而后由公孙雨雪和公孙乐菱（两个智能最高的光明者，管家型智能机器人）全权复杂桃源省事宜，由罗羽、百地天心、玛琪迪尔留在桃源省协助她们两个，但不能露面，只能秘密协助！”

　　以玫芙等八人的实力，灭亡《欲望》中万人规模的玩家帮派并没多大问题，而现实不比《欲望》，别说万人，桃源省才多大地方，千人规模的势力已经不算小了，八人前往，估计绰绰有余了。至于别人会从玫芙等人的身手知道些什么，反正邪影都光明正大宣布出现在桃源省了，知道有什么大不了的？

　　不过现在要抓紧时间赚钱了，如今有天行峰和桃源省两处基地，才十几个人，虽然个个实力惊人，却也难以抵挡！

　　……

　　三日时间转眼就过去了。枪神邪影，毕竟是人的名，树的影。而且事先发布了很强很暴力的宣言，很多势力也算准枪神邪影会新官上任三把火，直接进行血腥镇压和驱逐，要么化整为零，要么撤出桃源省。不过还是有小半的人不信邪，直接把那“白痴”宣言置之不理！

　　第三日，很多桃源省的玩家下线，静待着暴风雨的来临，一方面是因为势力，一方面是观测。而同时，也有无数密探潜入桃源省，关注着事态的发展！

　　此日，牵扯了全世界的眼光……

　　烈日高升，刺眼的光线在林立的高楼大厦中折射来往着，似乎预示着桃源省中人灼热躁动的情绪……

　　“轰……”

　　一阵响彻小半个彭州市的巨响声打破了中午时分的静谧，无数视线迅速看向事故出发点……

　　只见一栋三十二层的高楼大厦中下部犹如被炮弹轰中般，露出庞大的窟窿，一阵剧烈摇晃，犹如即将倾倒的巨树……

　　无数玻璃和沙石不停从倾斜的大厦顶部落下，噼里啪啦作响……

　　“哗啦啦……”

　　“轰、轰隆隆……”

　　一阵密集巨响，整座大厦猛然坍塌，卷起漫天烟尘沙石，惨叫嚎哭声中，数千人口直接被埋在废墟之下……

　　“那是鹏辉集团的大厦！”

　　此起彼伏的议论声在彭州市流传着……

　　关注的视线大惊，如今已经没有大规模杀伤力武器了，更别说能击塌一座大厦的武器。如此说来，那便是枪神邪影势力本身的武力了，难道枪神邪影一百级了？能完全发挥《欲望》中的实力？否则即使以满值的武力，也没这么恐怖啊？不过更令人震惊的是枪神邪影的手段，这座大厦固然是鹏辉集团的大本营，但周围还是有不少无辜平民的，原本大家还以为枪神邪影在自己的地盘会缓缓屠杀，谁知道邪影会为了省事，直接把大厦给轰塌了，《欲望》虽然和现实差不多，但玩家还是潜意识当成是游戏世界，而且死了还能复活的，可在现实中，那现实冲击，众人不由齐齐倒吸了口凉气，好残忍的手段……

　　其实这不过是玫芙施展“空间爆破”绝技引起的效果。如果是邪影出手，可能还真的会顾忌点，不会这般残忍。但玫芙等人是谁啊？在玫芙眼中，现实和《欲望》也就环境有点不同，其实根本没多大区别，在《欲望》中满手血腥的玫芙等人，自然不会去在意被波及那数十数百平民……

　　“邪影，给我出来！”

　　“出来！偷袭算什么本事！”

　　“@！#￥！……”

　　……

　　不过如今现实的人也今非昔比，还是有很多人及时逃了出来，甚至有不少从废墟中冲了出来，破口大骂，更有五六人漂浮在半空，这说明《欲望》中，他们也是能飞行的。一时间，夹杂在犹如菜市场的混乱声响中，洪亮的大骂声传遍废墟，可是他们却没发现周围的任何敌人……

　　“啊！”

　　“砰……”

　　那些人正愤怒痛快地破口大骂着，半空数道黑痕冒起，一阵惨叫声和肉体撕裂声起，漂浮半空的那五六个人忽然直接被分尸，化为漫天雪雨。而地面的数十人，则纷纷被分尸，关注的人却只看到若隐若现的一道窈窕身影，根本看不清楚任何人影！

　　只见到己方被杀，却看不到敌人。很多人率先胆寒，惊惶至极地亡命奔逃，可没一个能跑出千米远，一一被一闪而逝的窈窕身影所杀……

　　很快的，浓溢血腥味弥漫废墟之上，数十具尸体横七竖八布满废墟周围，没一具全尸的……

　　“轰！”

　　又是一声巨响起，又一栋大厦坍塌……

　　血腥杀戮以彭州市为中心，开始蔓延……


第六章 禁城禁令

　　桃源省正式成立的第一天，二十三座大厦被轰塌，九座陷入火海之中，共有四十七个势力被灭，死亡人数高达一万两千多人……

　　第二天，十二座大厦被轰塌，六处建筑陷入火海之中，共有三十九个势力被灭，死亡人数高达一万人左右……

　　第三天，八座大厦被轰塌，五处陷入火海之中，共有六十七个势力被灭，死亡人数高达一万七千多人……

　　……

　　七天后，桃源省全省皆平，凡是聚集人数达到两百人以上的处所全被光顾过，近十万人被杀，而且每处杀戮场所，都是只见一人出手，从无例外，而且是七八处一起爆发战斗，事外找不到任何被怀疑是枪神邪影势力的尸体……

　　举世震惊。《欲望》正式开始运行以来，现实中死亡人数超过十万人的“暴动”，在全世界范围内多不胜数，但众人怀疑仅仅八个人出手，便击杀了近十万人的战斗，却从未有过……

　　高手，这就是高手的作用，连单体火器和光束武器都无法奈何，甚至有数个埋有大量炸药的势力聚集处，一样毫无作用。

　　个人英雄主义的时代到来……

　　桃源省的血洗行动同时宣告了一个新的时代的到来……

　　……

　　第八天……

　　数百体积超过千米立方的飞行器出现在桃源省彭州市上空，正当众人以为是因为桃源省的血腥杀戮引来了政府大规模制裁时，却见那几乎遮蔽半个彭州市上空的飞行器在停留数个时辰后便迅速离开，根本没爆发众人想象中的战斗……

　　留下无数疑团给关注桃源省的有心人……

　　“枪神邪影呢？”

　　正当肩膀扛着三颗星的一位军人从飞行器下来后，见到的却唯有两位娇柔的女子，周围甚至连个侍卫或随从都没，而且连旁观者都没有，那位将军不由疑惑询问道！

　　“你好，我是公孙雨雪，这位是公孙乐菱，我们姐妹便是桃源省的负责人，是我们少爷邪影委派前来的代表。以后有什么事，也由我们姐妹全权负责，你们有事可以直接找我们！”

　　穿着深蓝色性感职业套装的两位女人上前迎接，同时不卑不亢地自我介绍道！

　　“难道……全桃源省就你们两个？枪……你们少爷没来吗？”

　　看着数千平方米，空荡荡的停机场，再看看眼前两位貌似不过三十的性感女子，那位年近不惑之年的将军难以置信地询问道！

　　“桃源省自然不只我们两个，如果你问的是全部，没记错的话，原本在册人口三千七百五十四万八千九百二十一人，如今还有两千六百二十七万七万二十三人。如果你问的是我们方的势力人员，很抱歉，无可奉告！至于我们少爷，他要忙碌《欲望》的事，轻易不会出现，以后明面上的事由我们全权负责，还有什么问题吗？没有就进行交接吧？没记错的话，你们似乎只是前来交接，并非来探听情报的？”

　　公孙雨雪微微一笑，露出了个浅浅的酒窝，便背书般说出桃源省的总人口，虽然话语说得很直接，却让人丝毫起不了愤怒的心思，而且从始至终，公孙雨雪都是一副微笑淡然的表情，给人种如遇春风的感觉！

　　“呃……”

　　在《欲望》中也就算了，没想到在现实中，邪影势力的人依然这么强横，那位将军错愕了下，面容浮起阵怒色，紧接着想起自己此次前来，数个顶头上司的再三叮嘱，不由做了个深呼吸，硬是忍了下来。至于为什么才不到十天，桃源省就少了一千一百万左右的人口，其实被杀的连百分之一都不到，部分是政府下达宣告时撤走的，部分是七天血日过程中迁走的，毕竟枪神邪影的名声向来不佳，此次新官上任三把火却是用鲜血燃烧的，很多人自然不喜欢这样的生活环境，当然，其中也有不少其他势力的人。

　　而且那位将军忽然反应过来，大家的想法似乎都进入一个误区了，此次枪神邪影主动要求地盘，众人都以为枪神邪影就要正式亮相登场了。却忘了个最简单的常识，枪神邪影只说要一个地盘，可没说他就会明面出现在众人视线中。看眼前的样子，似乎连个重要点的人物都没出现，而是只派了两个“黄花小丫头”出来主事。当然，那位将军知道隐匿在幕后的重要人物肯定很多，可是出现在众人面前的，却唯有眼前两个……

　　“没错！我只是来交接的，那办了手续便成了！”

　　数个深呼吸后，那将军硬是忍了下来，很快便开始进行交接了……

　　数十分钟后，无数动作僵硬或毫无表情的明亮机器人鱼贯从各大飞行器中走出，迅速便占满了数千米面积的空地……

　　数个时辰后，那位将军便返回飞行器离开……

　　……

　　第九天，众人发现无数手持各种火器或冷兵器的高级智能机器人走上街道，靠近彭州市中心的人也能发现越来越多的人出现在市中心，不过更令人震惊的是桃源省全省发布的数条通告……

　　1，即日起，所有彭州市人口迁往各个城市或城镇、村庄，彭州市改名为禁城，凡是无故进入禁城者，一例当成侵略者处理；

　　2，即日起，桃源省内税收降至原本的一半水平，所有桃源省内人口全部到各个登记处重新登记注册，并报上《欲望》名字，补发身份证，凡是一个月内未注册登记者，表示自动放弃桃源省的身份，之后想要加入者需通过查核；凡是查无新身份证，无故出现在桃源省内者，一例当成侵略者处理；

　　3，即日起，禁城上空视为禁区，凡是出现在上空的飞行器或人员，一例当成侵略者处理；

　　4，即日起，桃源省内不得出现五百人以上的组织，各个娱乐场所或聚集所聚集人数不得超过五百人，否则一例当成乱民处理；

　　5，即日起，进入桃源省的非住民都必须申请特殊身份证，否则一例当成侵略者处理……

　　6，即日起，桃源省内不得私自武装械斗，十人以上规模械斗者，双方都当成乱民处理；十人以下规模械斗者，由相关司法机关进行判定；凡是做出违法乱纪之事，做出不同处罚，轻则驱逐出境，重则杀无赦……

　　……

　　表面镇压下桃源省的异心势力后，真正头疼的才刚刚开始，北条政子在帝河的护送下赶到桃源省，开始进行大刀阔斧的改革，同时迅速在全省各地进行通告，立刻就引起了全国范围的风波，枪神邪影如此做法，完完全全就是把桃源省当成私人领地在处理了，所谓“侵略者”和“乱民”是什么意思？就是这些对象都会被无情击杀了，而且是没有刑罚的，直接就是死刑。虽然数条通告看似都很严厉无情，唯一的优点就是税收很低，但勉强还是能接受，毕竟如今百分九十以上的人类都长期待在《欲望》中，桃源省还是挺好管理的，只要维持好和外界的物资交流，注意防止有心人混入、捣乱即可……（具体不详述，《欲望》才是重点）

　　虽然颇有怨言者大有人在，政府都没丝毫反应，其他人能干嘛？接下去的时间，大规模暴动已经消失，小规模战斗却是持续发生，一直持续了数个月才消停。

　　而当部分有心人发起平民抗议时，却发现桃源省不知何时出现了数万武装力量，有高级智能机器人，也有人类，但都有个相同点，就是没多少人性，而且随着一个个领导者莫名其妙被杀或失踪后，持续不停的抗议声才缓缓消失……

　　没人知道这些军队是从哪来的，也没人查得出其来历，就像是凭空出现的般，但那些人确确实实就是人类，根本没丝毫异样。有心人再得知政府与桃源省交易二十万高级智能机器人后，便猜到了枪神邪影可能是具有转化高级智能机器人为人类的特殊功法。随着这个发现的暴露，起到的影响丝毫不亚于当初影响人类历史的十大发明，但是在如今被《欲望》改造得面目全非的现实，在各种各样的神奇功法频繁出现之后，没几天，这个堪比逆天的发现，很快便被遗忘了，唯有部分有心人还在继续研究……

　　不过有一点令众人疑惑的是，政府与枪神邪影交易的是二十万高级智能机器人，可有心人满打满算，却发现全桃源省属于邪影方的人员不过十万左右，才占了一半，还有十万个高级智能机器人呢？很快的，因为桃源省军队的无缘无故出现，有人便联想到可能进入了《欲望》，毕竟《欲望》只要有生命、有灵魂，就是一头猪也可以进入。十万人毕竟不是少数，只要出现，总会有点风声……

　　可紧接着让众人失望的是，部分有心人无法仔细探查现实中的“禁城”，只要靠近便是犹如石沉大海，无声无息，有去无回。而众所周知，枪神邪影的势力重点在《欲望》中，现实中别人查不到什么有用信息，《欲望》中更别想了，毕竟枪神邪影在《欲望》中的势力可是现实的无数倍，人口更是高达数十亿，军队数千万，要从中找出十万人，当然，前提是蛮横的枪神邪影是不会让人仔细去探查，只能偷偷地、悄悄地来……

　　不管现实如何，如今世界的重点都在《欲望》，正当现实中桃源省如火如荼进行时，《欲望》中有史以来最盛大的拍卖会正式展开……


第七章 人多必乱

　　作为全中国区最大的纯商业化城市，作为玩家中第一人枪神邪影的大本营。这是邪影在桃源谷举行的第三次玩家大聚会，而且是第一次举行全国性的拍卖会，再加上几个月来的宣传，聚集人数更是有史以来最高的一次，远远超过前两次的聚会。甚至有玩家猜测，到拍卖会正式开始的那一天，聚集在华城的玩家，会比“群雄讨董”时激战虎牢关而聚集的玩家还要多。

　　因为就在拍卖会正式开始的前第三天，玩家聚集人数就高达两百多万，还是最低估计，看来邪影还是低估了玩家的心理，何况此次是全国性的，加上邪影之前得到董卓遗产的事件，NPC也来了非常多。聚集在华城的人数更是达到了恐怖的数字！

　　可惜拍卖会虽然是SS级特殊建筑，但能容纳的规模也就只有十万个座位加999个房间，撑死也就能装个十几万人。如此算来，拍卖会正式开始后，至少还会有百分九十九以上前来华城的人无法参与。而邪影势力早就预料到眼前的情况，便规定了进入拍卖会场的标准便是“一千钻石币”，所谓“万金止步”，也就是说，要么你拿得出价值一千钻石币的东西，要么你拥有一千钻石币以上的财富。光是这一条规定，便直接把绝大多数玩家挡在门外了，再加上门票一百钻石币……

　　但即使如此，还是越来越多的人赶来华城，毕竟绝大多数玩家虽然没那么多的资产，没资格入场，却可以借拍卖会的东风，在事前事后进行收购或出售，再加上凑热闹的人类本性，于是便出现了拍卖会还未开始，华城中的所有交易场所第一天便爆满，第二天，城内大街小巷已经全是交易吆喝声了……

　　幸得经过数年发展，华城中的邪武兵马俑已经达到恐怖的数字，甚至可能比此时华城中的人口还多，倒是没发生多少捣乱、斗殴事件，这也是吸引众人前来华城的重要因素之一。

　　……

　　“邪影兄弟！”

　　“王爷！”

　　“该怎么称呼你呢？邪影省长？还是邪省长？哈哈……”

　　……

　　邪影禁卫虽然尽量把人员挡在门外，但还是挡不住那些NPC名门大族和新人类超级帮派势力，偷懒不成的邪影也只好硬着头皮前往招待，此次也算是第一次国战之后，聚集顶级玩家最全的一次了，逍遥帮、帝王社、霸王府、红粉风云、梦幻楼、登天阁、忠义园、暴血风云、缘定今生、盛世唐朝等十九大超级帮派代表更是全数到场，而且玩家向来比NPC来得早，虽然如今玩家帮派绝大多数与NPC势力都是附属关系，但还是不约而同地分批前来！

　　那些超级帮派首脑一入大厅，便纷纷高声招呼道，一时间人声鼎沸，热闹非凡。

　　如果说之前他们对邪影客气，只是因为邪影在《欲望》中势力、实力都令他们不得不服，不得不虚与委蛇，但如今现实中的邪影已经是足够引起他们忌惮的存在了，不管是庆幸也好，等着看好戏也好，一天邪影在两个世界中没出现大问题，他们就一天不敢松懈。

　　“呵呵……各位兄弟见笑了！各归各的，既然在这个世界，自然是照这个世界来，何况我不过是挂个名而已，并非住在桃源省的，应该也不会在那出现，省长之名，受之有愧啊！”

　　看着逍遥游、雄霸天下、明帝、白熙晨、绮梦人生、义薄云天等老熟人，还有唐家大少、雪妖精、暗月火天舞等关系特殊的人物，邪影干脆站起来微笑以对，算是全部打招呼了，最后表现得更是诚恳万分。

　　在场的都不是笨人，邪影的意思自然听得出来，而且还真说中他们心坎了，如今不过是政府宣告桃源省成立第十五天而已，大家对桃源省了解还不多，在场可以说全部都在关注邪影现实身份，没想到邪影竟然率先说明了，言外之意很明显，“我不会住在桃源省，也不会去那，心中有小九九的，还是省省吧！”目的自然是为了帮桃源省减少负担和压力，所以邪影借此机会说明，而且相信很快便会传遍天下。至于众人信不信，邪影声誉虽然不好，但金口玉言还是得到公认的，毕竟“人无信不立”，邪影这点原则更是从未破除过，绝大多数还是相信的……

　　“哦？堂堂桃源省的省长竟然不住桃源省，也不会在桃源省出现，大事啊！难道是怕出意外？”

　　正在在场众人为影响不小的消息心思大动，心绪各异时，一个突兀的声音起，众人大惊，循声望去，却是唐家大少正恨恨地看着邪影，脸露讥讽地说道。片刻错愕之后，众人立刻反应过来，传闻大唐世家便是邪影和盛世唐朝合伙剿灭的，主要还是因为邪影，否则以盛世唐朝的实力，哪里能轻易灭得了老牌超级帮派，唐家大少记恨邪影，也属正常。理解能理解，但事实又是另一回事了，在场众人立刻表情各异，站在唐家大少旁边的数个超级帮派首领更是不着痕迹地悄悄挪开了点，也有些人却是满脸笑意，等着看好戏，因为以他们对邪影的理解，估计邪影又要暴起杀人了……

　　而唐家大少身边的唐彪、唐门七彩、唐门毒老等核心人员更是脸色大变，和邪影的仇怨之深，身为核心人员，自然最清楚不过，不过也没想到一向稳重的大少竟然会如此失态，当然，唐家大少为何如此，他们也清楚，刚才他们也是像被晴天霹雳打中般，巨大的希望之后便是深深的绝望和悔恨，所谓反弹嘛……

　　“唐家大少是吧！你想什么我很清楚，也懒得解释，但今天大家来到这里，勉强都是朋友，大多是为了叙旧，还有就是为了此次的拍卖会，我希望你，包括任何人在内，都不要生事，有事过后私下解决去，否则后果自负！”

　　出乎众人意料的，邪影并未立刻暴起杀人，而是面无表情地看向唐家大少，缓缓说道，语气中威胁的味道很浓，却没人会怀疑。何况现在还是在邪影的地盘上，估计唐家大少是满怀希望而来，心中更是在惦记着如何在现实中报复邪影，结果被邪影的话给刺激深了……

　　“呵呵……邪影兄弟误会了！在下绝无生事之意，只是大家毕竟并肩作战过，也算战友，所以发自真心地关心下而已！”

　　能曾经成为超级帮派的帮主，唐家大少自然不同寻常，转眼便反应过来，立刻满脸微笑，且诚恳万分地解释道，浑身却冒了不少冷汗，暗自庆幸！

　　“那……”

　　“哼！还是那副德性，永远也不长进，敢做不敢当的懦夫！”

　　邪影正要答话，一个声音忽然抢过去，冷哼着不屑说道！

　　“你说什么？别以为抱着根大腿就没人奈何得了你，你不过是只……不是依靠别人，你个弃子，永远也没出息！”

　　听到这话，唐家大少脸色大变，犹如被踩了尾巴的猫般，双眼充血地怒视白熙晨，破口大骂，幸得还有一丝理智，知道收回点话！不过众人也算坐实了心中的猜测，估计现实中的白熙晨和唐家还真的关系不一般……

　　“这正是我要对你说的，不是靠着家族，其实你什么都不是！”

　　白熙晨不屑地斜睨着唐家大少，气死人不偿命地晃悠悠说道！

　　“嘶……呼……靠嘴皮子有什么用，如今众人在场，厉害就单挑！输的自杀，别以为身为秘境传承者就有多了不起！”

　　唐家大少猛然深深吸了口气，然后大大呼了出去，而后脸色转冷，直视白熙晨缓缓说道，似乎有恃无恐般！

　　“确实没什么了不起，不过对付你足够了！”

　　白熙晨不屑冷笑一声，饱含讥讽地说道！

　　“够了！”

　　白熙晨话音刚落，一声暴喝声起，犹如晴天霹雳般，众人脑际猛地眩晕一下，耳际嗡嗡作响，便听到邪影冷声接道：

　　“你们真当我不存在了？丑话说在前头，谁这段时间在这里闹事，我就让他连复活的机会都没，任何人！”

　　顿了下，狠狠瞪了白熙晨一眼，才有意无意地看向唐家大少说道：

　　“有些人别以为事后跑掉就没事了，我真要找一个人，除非你永远不进《欲望》，或删号重来，否则你就是能飞天遁地也别想躲过去！”

　　一声暴喝，高下立辨，不少自以为实力大增的人，忽然发现差距似乎又拉远了！再想到魔剑书生的下场，看来枪神邪影确实拥有比执法者还强悍的追踪之法，白熙晨和唐家大少脸色一变，齐齐转开头去，很久没跟枪神邪影接触，差点忘了眼前的大煞星……

　　“哈哈……邪影兄弟贵人事忙，好久没跟邪影兄弟叙旧了！这次邪影兄弟又要赚翻了，此次有没有什么顶级的或特殊的道具，能否通融一下，走走后门啊！”

　　一阵长笑声起，明帝忽然越众而出，迎向邪影高声说道，似乎跟邪影关系很不一般一样！

　　“这只老狐狸！”

　　看着久逢未见的明帝，邪影心中暗骂，这要是别人来说还好，帝王社“群雄讨董”时期刚被自己灭了处于洛阳的第二基地，而且明帝还灰溜溜地跑来谈和，热脸贴冷屁股。可才多久而已，明帝似乎忘记了所有不愉快，反而和邪影感情更好了。不过不得不承认，经明帝这么一打岔，气氛确实缓和了很多，这个多多少少也算点人情，所以邪影也非常“识相”地苦笑了下，遗憾万分地说道：

　　“我也想啊！可是这样的话，所谓拍卖，还有意义吗？！”


第八章 曹操哭穷

　　因为各大超级帮派在华城都有自己的庭院住所，所以闲聊数句，一番虚伪客套之后，邪影也没留他们，算是彼此混个面熟，培养下感情。其实什么实质性的话题都没，不过老实说，他们虽然算是超级帮派，但却是江湖性质的势力，只不过规模大了点，而依附的又不是邪影的势力，跟邪影还真没什么实质性的话题，唯有盛世唐朝的白熙晨还能跟邪影说上几句有用的东西，谈了下马腾、韩遂势力的情况！

　　拍卖会正式开始的前一天……

　　“翼州牧曹操、莱乡侯刘备到！”

　　邪影正在议事厅跟郭嘉、荀彧、贾诩等谋士讨论此次拍卖会事宜时，一声洪亮延绵的高喊声传来，邪影一愣，曹操、刘备会联袂而来很正常，毕竟他们如今比“亲兄弟”还亲，不过曹操什么时候成为翼州牧了？

　　“翼州牧是曹操自己所谓代天自封的，总不能出门在外，两个管制都没吧！”

　　似乎看出了邪影的疑惑，旁边的郭嘉不由微笑解释道！

　　“这样也行？NPC就是占便宜啊！”

　　邪影反应过来，不由暗自佩服地说道，要知道官职大小也有一定加成的，本就是SS级历史名将的曹操，再加上州牧之职，或许加成就不会比SSS级历史名将少了，而如果是玩家，系统不承认，就不算数的，可见NPC确实比玩家有一定的优势，至少在他们眼中，只有所谓苍天主神，没有系统之说。

　　“荆南侯孙策、荆南水军大都督周瑜到！”

　　“祁乡侯袁绍到！”

　　“太行天王吕布、平乡侯公孙瓒到！”

　　“镇西将军马腾、镇东将军韩遂到！”

　　……

　　“呵呵……一起来了！还真是会找时机！”

　　听着侍卫洪亮连绵的呐喊声不停传来，邪影不由好笑地暗自嘀咕道，在那些人眼里，似乎早来是自认输了一筹，是掉面子的事；晚来又怕失去了什么绝佳良机，再加上怕晚来得罪汉中王，所以时机都拿捏得刚刚好，两个字形容，就是……无聊！

　　“王爷！好久不见，风采依旧啊！”

　　曹操、刘备第一个进厅，其他人所差不过几步远，曹操快步走在最前头，数十米远看到邪影，便高声欢快地打招呼道！

　　“王爷，为已故的荆南侯收复失地，征伐交州，意气风发啊！”

　　这是刘备说的，而新的荆南侯就在他身后……

　　“王爷，远来唠叨，恭祝王爷龙虎精神，事业飞腾！”

　　这是袁绍硬着头皮说的，不过似乎说的是在给老人家拜寿兼恭祝事业新开……

　　……

　　“叔叔！”

　　相比其他人言不由衷，敷衍般的招呼，孙策虽然经历了很多，成熟了很多，但还是一如多年前般尊重邪影，而且如今虽然已是荆南侯，所辖势力甚至大过孙坚在世时，但还是一直以侄子自据！

　　“拜见汉中王！”

　　随着孙策最后一个招呼，周瑜也跟着发自真心，又不卑不亢地拜见道！

　　“恩，劳烦各位远道而来，蓬筚生辉啊！”

　　看在最近又要大赚一笔的份上，邪影也懒得跟那些虚伪之人计较和一般见识，反正大家心中也没多少诚意，邪影便微笑客套一句也就过了，随之便颇为感慨地看向孙策，能在天下诸侯面前执叔侄之礼，可见孙策对自己的心意，片刻之后，再颇为遗憾感慨般说道：

　　“伯符来了，如今荆南事忙，能抽空而来，有心了！叔叔在此宣告，只要孙家一天由伯符做主，除非本王倒台，否则本王在位一天，就保孙家在江南的地位一天，谁敢把手伸过去，本王便剁了他的手！”

　　说话间，虽然似乎是对孙策说的，但眼神却环视在场各人，警告的意味很明显，而且天下诸侯都在场，除却在场众人，其余势力也不过是跳蚤而已，根本无需顾虑！

　　听到邪影如此说，如今在场各人不比以前碰见邪影的时候，可以说都是手握重兵的一方诸侯，脸色自然好不到哪去，而且邪影话语中的意思，他们也很清楚，同时也暗自心惊，看来孙策跟汉中王的关系真的很不一般，才能让汉中王公开宣布支持孙策，会为孙策出头！

　　“叔叔厚爱！不过小侄已经长大了，也不是能任人欺辱者！”

　　听到邪影如此说，孙策脸色一暖，顿了下，便出声说道，既领了邪影的情，也保住了自己的地位。

　　“哈哈……伯符真的长大了，文台泉下有知，一定倍感欣慰！不过趁着大家都在，叔叔奉劝伯符一句，孙家以长江为界便好，多则不虞，就如叔叔般，如今的疆域，也算定型了，除非有人先来惹我，否则我也不打算在开疆扩土了，以和为贵嘛，大家好，才是真的好！”

　　一阵大笑声起，邪影忽然大笑着高声说道，虽然貌似在众人面前教导侄子，更多的却是在表明自己的立场，只要各路诸侯别来打邪影势力的主意，那邪影就不会主动出击了！

　　“难得王爷如此豁达，要是大家都像王爷这般，也就没这么多恩怨了。万一要是踢到铁板，更是自取灭亡，何苦来由呢！”

　　随着邪影话音一落，自命太行天王的吕布忽然有意无意地高声说道。如今曹刘联军势大，已经直逼幽州，唇亡齿寒，眼看曹刘联军就快对上公孙吕联军，吕布其实是对曹操、刘备说的，但吕布不知道的是，他如此说，已经有点心虚怯弱的味道了！

　　“呵呵……那是！那是！王爷是饱汉不知饿汉饥啊！不过王爷凭的是实力，不像有些人，完全是尸位素餐。还不如换人！”

　　曹操微笑着缓缓说道，既暗捧了邪影一把，又暗刺了公孙瓒、吕布一下！

　　“存在自有道理，孟德多虑了！不过不得不承认，奉先可能是养尊处优多了，实力似乎比以前降了一点，这世道拳头才是真理，不能处安忘忧啊！”

　　邪影意味深长地缓缓说着，曹刘联军和公孙吕联军，不用打，邪影也知道哪方赢，不过邪影也不会去在意那些，打吧，打吧，特别是幽州，十几年后，幽州将是异国入侵的前站，放在公孙瓒手中，邪影还真不放心！

　　听到邪影如此说，吕布表情顿时凝固，随之不由一阵苦笑，如果随便换个人这么说，吕布肯定拿出方天画戟让他看看自己是不是真的退步了，可是汉中王……以前吕布打不过，现在更不是对手了……

　　不过经汉中王这么一说，吕布也觉得自己确实少了以前的锐气和霸气，或许换个人没什么，但以吕布的功法，这是致命的，或许真的实力退步了吧……

　　……

　　“对了王爷，最近我方粮草紧缺，借此王爷举行拍卖会之际，在下奉献点传家宝想凑凑兴，不知道这税收……王爷能不能优惠一点！”

　　一番客套之后，很奇怪的，虽然各大诸侯势力大了，但脾气却收敛很多，倒没了以前那般热血冲动的干劲，倒也没发生什么擦出火药味的事。依次入座后，曹操忽然满脸期待，诚恳忐忑又难于启齿般看着邪影说道！

　　“哈哈……孟德这么说就失言了吧！在场都是有身份地位的人，为这点小钱计较，没必要吧！”

　　片刻错愕过后，邪影迅速反应过来，怪不得今天的曹操看着特别顺眼，原来是有求于己啊。不过能让曹操如此做，肯定价值不菲，估计税收也不再小数，邪影向来不是死要面子活受罪的人，一声大笑掩饰着自己心中的想法，便似笑非笑地看着曹操调侃道！

　　“不会吧？难道孟德自领了翼州牧，连养家的钱都没了？王爷举行如此盛大的聚会，没有税收，再多钱也要赔本啊！有句话怎么说呢，量力而行。没那么大的嘴，别那么大胃口啊！”

　　看到曹操如此，在场最财大气粗的袁绍立刻不忘打击曹操地阴阳怪气地调侃道，虽然曹操自领翼州牧，但兖州的地盘也不小，而且袁绍的基地原本是在翼州的，只是夺取了族弟袁术的地盘，接下来又一帆风顺，便就此在中部扎根下来，对于翼州的富饶和旺盛，袁绍一直念念不忘，如若不是如今正着急巩固现有地盘，不想多立强敌，袁绍早发军翼州了。毕竟全中国区人口最稠密、最富饶的地区便是司隶、兖州和翼州，其中翼州又聚集了天下大半士族。

　　历史记载：东汉末年初期，国户口数总共为户1235.6490万，人口5767.1401万。如以秦岭淮水为南北界线，北方人口占4/5弱，南方人口占1/5强。如以汉武帝时所置14个监察区来划分，户数超过百万，口数超过5百万的只有司隶和豫、冀、兖、青、徐五州，都在黄河中下游地区，人口总数占全国的55%。直到东汉末年后期，多年的战乱，中原人士开始向长江流域迁徙，更远的还到了岭南地区！但还是黄河和长江附近最多，毕竟这两者是人类的摇篮，古代也不比现代通行便利！

　　在《欲望》中，自然也是如此形势，只是整体拔生无数倍而已，各地比例还是一样。所以别以为邪影占了全国近三分之一的地盘，其实人口和富饶程度还不到全国二十分之一，再加上邪影不收玩家，如果不是益州够安定，邪影声威够高，优惠又多，这人口比率更低了。当然，邪影势力也不是没优点，凉州最适合养马、益州最适合屯田、交州最适合蓄军，这是邪影的优势。而邪影如今最重要的是人口问题，而非开疆扩土……


第九章 盗墓宗师

　　“在下不像某人劫掠他人钱财，又有大家族撑腰，自然没那么多钱，有什么好奇怪的！”

　　曹操毕竟是曹操，虽然受到袁绍的冷嘲热讽，但也懒得当天下诸侯的面跟袁绍吵架，只是淡淡讽刺了数句，便挥手甩出两只近米长宽的箱子，紧接着便听曹操接道：

　　“既然如此，那就一切照规矩来吧，这是家族深藏多年的宝物，此次逼不得已，借着此次拍卖良机，希望一起参与拍卖！”

　　说话间，曹操还特别加重了“拍卖”两个字，他也怕邪影提出私下收购或者干脆私吞，要是汉中王真提出来的话，曹操还真不知道如何拒绝，真要头疼了！当然，这也是他当众拿出来的主要原因，在曹操想来，当着天下各路诸侯的面，汉中王即使再贪财，也不至于不要脸地直接硬抢或私吞吧？

　　“哦？你是自己定价呢？还是由拍卖会的鉴定师进行定价？”

　　东汉末年，要数知名珍宝多寡，便属曹操最多了。邪影似乎毫不在意地应了声，还是好奇地朝旁边侍卫使了个眼色，让他前往打开，看看曹家收藏多年的宝物到底是些什么东西！

　　看到邪影侍卫上前欲图打开那两个箱子，曹操身形晃了下，最终还是没有阻止，刚才那不过是本能反应而已，即使汉中王没令人打开，曹操也会自己打开的，免得缺少点什么东西，到时都没人帮他作证……

　　“咯吱……”

　　一阵硬木摩擦声起，木箱被掀了开来……

　　一阵七彩毫光顿时溢出，紧接着众人仔细一体味，便能体会到其中深寒的锐气和杀气……

　　众人起身关注，只见箱内躺着刀剑弓等物品，清一色的全是武器，而最上面的一把却是刀，刀长七尺，七颗晶莹剔透的宝石镶嵌刀身……

　　在场众人对此把刀再熟悉不过了，因为就是这把刀掀起了带动了“群雄讨董”的大事件，也使得在场各人半独立自主……

　　“七星宝刀？你连七星宝刀也拿出来卖了？”

　　最先出声的人不是邪影，也不是袁绍，反而是战神吕布，之前传说嗜武成痴，如今颇为颓废的吕布！其他人也是颇为震惊疑惑的，虽然这把七星宝刀的原主人是王允，但被王允送给曹操……

　　“看来孟德兄真的穷疯了，而且传说中那般无情无义的流言也是真实的，要知没有这把刀，便没有孟德兄如今的地位！孟德兄就这么不念旧情？”

　　震惊过后，袁绍忽然出声说道，说话间还有意无意地看向曹操旁边的曹将，挑拨离间的用意傻子都看得出来……

　　“这把刀无疑是把好刀，就如本初兄所说，是这把刀成就了孟德如今的一切。但是，心意、心意，在心不在言语。相信此刀有灵的话，会理解孟德的无奈！”

　　曹操脸色黯然，无奈至极地感慨说道。轻易间便化解了袁绍的挑拨，还引起了曹将同仇敌忾的士气。说到耍心计，曹操如今是懒得跟袁绍计较，否则袁绍哪里是曹操的对手。

　　“好了！多说无益！孟德兄连七星宝刀都拿出来，相信其余也不会差吧？”

　　邪影摆手阻止了袁绍和曹操无畏的口头之争，迫不及待地示意侍卫拿过七星宝刀，同时关注其余的兵器……

　　“神器沧澜寒霜弓一把，寒霜三箭之寒霜冻魂箭、寒霜冰封箭、寒霜雪魂箭各一！”

　　“神器青冥剑一把！”

　　“神器步光神剑一把！”

　　“神器独鹿神剑一把！”

　　“神器宵练神剑一把！”

　　“上古神器虎魄魔刀一把！”

　　“共为四剑一弓两刀！”

　　随着一把把锐气逼人的武器被邪影侍卫拿起，每拿起一把武器，那名侍卫就停顿片刻，读取武器属性，而后一一宣读，最后才总结道，读完之后，整个人却陷入呆滞之中……

　　静！

　　安静……

　　唯有粗喘生的死静……

　　“沧澜寒霜弓，春秋战国名将赵奢所使神弓；青冥剑，来历未知；步光神剑，春秒时期越国名剑，相传由越使大夫种言于吴王；独鹿神剑，吴王夫差赐伍子胥之神剑；宵练神剑，相传最后为春秋时期卫人孔周所藏；虎魄魔刀，相传为上古魔王蚩尤所使之武器，其中蕴含着魔王蚩尤的千年怨气，乃不降之刀，得者必遭不幸！”

　　一声突兀的声音起，却是袁绍旁边一位貌似三十有六的谋士晃悠悠地缓缓说道，除了青冥剑，其余可以说是如数家珍，一一点明来历之后，顿了下，那人佩服地朝曹操半躬说道：

　　“州牧大人的能力，在下无比佩服。除却七星宝刀和虎魄魔刀，其余全是失传已久之物，相传已经全部跟随旧主长埋地下，未想原来一直被曹家多年深藏着！”

　　语气间虽然不乏诚恳的佩服之意，但其中讥讽的味道更浓，所谓曹家，不过是数十年间崛起的家族而已，靠的还是十二常侍曹节的风光，而且最终也没得到曹节的家财，因为十二常侍的财富都落入了袁绍、袁术两兄弟之手，根本来不及传承下去。曹家别说珍宝，就是传族之宝也多不到哪去。真正久远的大家族是夏侯家，那谋士故意说是曹家深藏，摆明了就是讽刺曹操这些武器都是惊扰长埋地下的灵魂所得！

　　“哈哈……相传孟德兄深悉挖掘之道，对冀州各地坟墓更是了如指掌。如今一见，果然名不虚传啊，原来眼前之物都是孟德兄盗墓所得，佩服！佩服！”

　　一阵洪亮的大笑声起，袁绍先是赞赏地朝那名谋士点了点头，而后眼神怪异地看着曹操，意味深长地高声说道。

　　“你说什么！”

　　曹操脸色数变，气得脸色发青。看到自己的主公如此，夏侯惇猛然暴喝一声，和虎痴许褚齐齐塔前一步，令人窒息的凌厉气势猛然爆发，犹如波涛骇浪般齐齐朝袁绍压去！

　　“蹬、蹬、蹬！”

　　袁绍猛然血气上涌，满脸通红，而后突然转白，三声沉闷脚步声起，踉跄倒退三步，身形摇晃！

　　“大胆！”

　　袁绍身后猛将吕威璜、蒋奇、焦触、臧洪四人齐齐暴喝一声，四人齐出，凌厉的气势堪堪抵消了夏侯惇、许褚的磅礴气势，若非许褚被击杀两次，实力大降，吕威璜还真不一定撑得住！

　　“嗯……哼！”

　　一声不悦的连绵鼻哼声起，曹操和袁绍同时一惊，差点忘了这是什么地方，连忙各自打了个眼色，令各自的属下退回，凌厉磅礴的气势也随之消失无踪，见到此状，邪影才似乎算你们识相般冷哼了声。顿了下，不停摆弄着手中七星宝刀，看向曹操语气平缓地缓缓说道：

　　“这些并非凡品，进行拍卖和私下贩卖的价格更是相差无数倍。给你三个选择，要么取其中一物当税收，要么税收照收，要么你拿回去自己卖，本王也不会贪图这些身外之物！”

　　语气虽然说得平缓淡然，但其中的味道，在场之人全都听得出来，说是三个选择，其实就两个选择，所谓“税收招收”，虽然看似正常，税收多少，还不是汉中王说的算，说了等于没说，汉中王话都说到这份上了，曹操也不是傻子，自然无视这个最公平的选择；另一个选择，便是曹操收回去，汉中王也不会强留了！

　　邪影话音一落，袁绍不由眼神一亮，幸灾乐祸地看向曹操，虽然对他没什么好处，但袁绍就是这样，能让对手吃点亏，即使自己没好处，他也很高兴，典型的损人不利己。而曹操则是脸色大变，眉头紧皱，来之前，曹操也不是没想过眼前情况，所以故意在天下各路诸侯面前拿出，但还是高估了汉中王的脸皮，竟然厚颜无耻地当众“勒索”了。至于所谓“不会贪图身外之物”，多疑的曹操深信汉中王说的是反话，他不卖的话，肯定也带不回去。卖嘛……

　　艰难的选择啊……

　　“嚓！”

　　一道犹如彩虹的七彩毫光划过，一声利器入土的摩擦声起，邪影随手抛出手中七星宝刀，缓缓说道：

　　“君子不夺人所好！给哪一件，孟德自己做主，此刀除外！”

　　其实邪影根本不缺什么武器，而且眼前的武器又没枪，唯有弓、剑、刀，弓自己有可能是上古圣器的射日神弓，剑有明显能解封到上古圣器的轩辕剑，再多要一件武器，自己也用不着，只是看到曹操拿出这么多无价之宝，有点眼红，不趁机要挟一件，邪影感觉很对不起自己……

　　不要白不要嘛！

　　至于曹操的做法，冀州自古便是人类最重要的聚集之地，埋有很多历史闻名的大人物，再加上疯狂扩张势力，金钱紧缺的曹军的主要收入便是盗墓，自然更是挖地三尺，不过这点在益州却很难实现。不是说益州没有名人的坟墓，而是益州比冀州大太多，名人坟墓又相对少很多，根本没法比，当然，邪影还是决定派出摸金校尉司空颠去踩踩场地……

　　“呼！”

　　听到汉中王如此说，曹操大松了口气，毕竟在曹操眼里，七星宝刀便是其中最有价值，也是目前最出名的武器。而后一阵沉思，忽然露出淡淡的微笑，出声说道：

　　“普通神器哪里配得上王爷的身份地位，而且王爷身上弓、枪、剑都有，就差一把刀而已。恰恰这把虎魄刀便是其中等级最高的神器，便赠予王爷，略表孟德的心意吧！就是不知道王爷要不要？刚才郭军师可是说这把刀蕴含着上古魔王蚩尤的千年怨气，是把不详之刀！”


第十章 魔兵夺舍

　　“噌……”

　　曹操话音刚落，正以为汉中王不会要这把刀时。邪影体内运转“噬元诀”，伸手一吸，一声金属摩擦声起，立刻毫不犹豫地躺在木箱中的“虎魄魔刀”吸入掌中……

　　“孟德兄有心了，本王还真什么都不缺，就缺一把好刀！”

　　一声晃悠悠且毫不在意的声音起……

　　在场众人不由齐齐一愣，要知道若非这把“虎魄魔刀”传说是不详之刀，曹操也不会把上古神器拿出来拍卖。毕竟他们（指当时的古人）对这个还是比较忌讳的，而曹操会卖七星宝刀，也是因为七星宝刀害得曹操万里逃亡，犹如丧家之犬，最后不得不发出矫檄征讨董卓，而且曹操数次拿着七星宝刀作战，几乎是每战必败（当然，主要是每次都对上邪影）。

　　谁想到汉中王竟然毫不犹豫地自己动手拿了，而且似乎放弃七星宝刀，就是因为看中这把“虎魄魔刀”的样子。看来传说新人类无法无天，不信鬼神，确实如此，否则汉中王哪会如此毫无顾忌……

　　其实是他们不了解玩家的心理，信不信先不说，如果虎魄魔刀真的拥有如此玄虚的话，那对NPC来说，或许真有其事，会反噬。但对玩家来说，就是机会难得的超级任务了，自然求之不得！而邪影心中还有自己的打算，虎魄魔刀为蚩尤的武器，这点是无可争议了，而相传蚩尤是上古仅存的最强大的巫，自己身为巫族圣子，自然最适合这刀了。而且，刚刚箱子一出现，邪影就感到冥冥之中似乎有什么东西在不停召唤着自己，牵扯着自己的灵魂，否则邪影就不会如此失态地当众主动让侍卫开箱并检查物品了……

　　之前曹操的担忧也不是没有道理的，邪影还真想过私吞或赖点帐的意思，只是迫不及待想揭开谜底而已……

　　“王爷！难道你真的一点都不忌……”

　　看到汉中王似乎很满意的样子，袁绍不死心地想继续挑拨一下，至少也让要汉中王不领曹操的情，要知道曹刘大军和汉中王刚好成前后夹击，要是汉中王和曹操关系好了，那他的日子就苦了……

　　“嗡……”

　　袁绍话未说完，一声尖锐的金属震荡声猛然炸起，众人还未反应过来，原本似乎包裹着千年沧桑而黑不溜秋的虎魄魔刀，外壳猛然炸开，化成浓溢黑雾，直接倒卷回去，把邪影整个人包裹入内……

　　同时，一股凌厉无比，充满血腥凶残、邪恶暴戾的气息猛然在厅内爆发，犹如摧枯拉朽的猛烈飓风般，在场众人灵魂一颤，差点萎靡……

　　脑际中出现令人极其恐惧的画面……

　　撕天裂地，徘徊不绝的鬼哭神嚎之声不绝于耳，隐隐中，一个狂笑冲霄，凶残暴戾之意充斥天地，不停回荡、回荡……

　　落目一片血红，尸山血海，骨骸堆积，似乎来到了传说中的九幽之地般……

　　……

　　“咔嚓……”

　　一阵犹如硬物碎裂的声音起，同时犹如粉碎空间般，把议事厅内众人拉回了现实……

　　景象还是那个景象，但在场众人却犹如噩梦初醒般，全国吕布、郭嘉、曹操等顶级人物在内，所有人冷汗淋漓，神识恍惚……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵强烈的破风声起，无数道身影在议事厅门口出现，正是全速赶来的兀突骨、金蒙、跨瞳、迪尔德丽、阿尔萨斯、灵猎、奥僵、索伦斯等在桃源谷的各位猛将，还有城主府内的各个邪影禁卫军……

　　“主公呢？”

　　一阵晴天滚雷般的暴喝声起，正是第一个赶来，声如洪钟，形如恶煞的兀突骨高声质问！同时也有如晴天霹雳般喝醒了还惊魂未定的厅内众人……

　　在场众人反应过来后，忽然发现原本坐在厅中太师椅的汉中王消失不见，而太师椅正上方露了个巨大的窟窿，此时还有不少沙石瓦砾正“唰唰唰”地直往下掉……

　　看不到汉中王，再看看包围众人，凶神恶煞，怒眼质问，犹如要把他们千刀万剐的邪影众人，惊魂未定的重任再次担忧起来，不说这是汉中王的大本营，就是眼前出现的邪影诸将，在场也没人有信心逃脱……

　　“是曹操曹孟德害了汉中王，你们别放过他了！他是罪魁祸首，不关我们的事！”

　　正在众人为邪影的失踪而担忧不已时，一声惊惶之声一石激起千层浪，正是脸色发青，身体颇为颤抖的袁绍，也不知道是到了此刻，袁绍还不忘借刀杀人，还是为了保命，说出了事实……

　　“曹操！”

　　一声闷喝，邪影诸将武器入手，犹如海啸的凌厉庞大的气势猛然朝曹操等人涌去，邪影诸将顿时转移针对目标……

　　被大批圣阶高手全力威逼是什么样的？包括曹操、夏侯惇在内，曹军众人全都血色褪尽，仓皇暴退……

　　“噗……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵血雾爆起，夹杂着喷血和硬物碎裂声，跟随曹操身旁先天以下的侍卫顿时吐血重伤，曹操众人所站脚下的砖石更是纷纷碎裂……

　　曹操等人根本连拿出武器的机会都没，也不敢妄动，因为他们知道他们一拿出武器，必定会遭到疯狂且猛烈的袭击……

　　“你胡说！袁本初，你别血口喷人，欺人太甚！”

　　做了个深呼吸，硬撑着令人窒息的压力的曹操稍微缓了口气，立刻气急败坏地高声喊道，而此时曹操的肠子都悔青了，连自杀的心都有，好死不死，自己一头栽到汉中王大本营来了，而且还碰上这种事，真是倒霉到家了……

　　不过懊悔之余，曹操却是心绪激动澎湃的，纵观天下，令曹操最忌惮者，莫过于汉中王，如果汉中王就这么死了，那对自己就是天大的喜讯，即使赔上带来的大批无价之宝和自己“暂时”的性命也值得。只是场地、时机似乎有点不对，万一自己被千刀万剐，粉身碎骨，那就是神仙来了，也复活不了他啊……

　　“曹孟德，你别否认了，大丈夫一人做事一人当，别把别人当傻子，你明显就是挖了坑让王爷跳，心怀不轨！”

　　看到曹军的惨状，袁绍更是惊惧不已，犹如抓到救命草般，高声喊道！

　　“怎么回事？夫君呢？”

　　袁绍话音刚落，一声惊惶担忧又颤抖焦急的声音起，众人转头望去，眼神不由齐齐一亮……

　　“大夫人、二夫人、六夫人……”

　　邪影诸将连忙纷纷称呼到，没想到连她们也引来了，而来的便是公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰等从未露面过的众女，如果换个时机场地，那绝对是令世界大绽光明的绝世美景，可是此时此刻，却没人有心思去欣赏……

　　“夫人来得正好，曹孟德这厮陷害王爷，夫人快……”

　　“住口！”

　　听到邪影众人称呼，袁绍脸色大变，迫不及待地连声说道，谁知刚说两句，一声严厉娇喝声起，惊魂未定又心虚的袁绍被吓了一跳，顿时把说到嘴边的话硬生生吞了回去，同时心中暗惊，汉中王强悍也就罢了，没想到他的夫人也这般强悍……

　　紧接着便看到那个被称为大夫人的女人看向郭嘉，皱眉询问道：

　　“先生，你说是怎么回事！”

　　“事情是这样的，此次……后来主公自己……而后……最后你们就出现了，事情就是这样！”

　　主公在自己面前失踪，郭嘉地位再高，也脱不了关系，一向随心所欲，颇为潇洒的郭嘉也丝毫不敢怠慢，连忙把天下各路诸侯出现，到眼前的形势，事无巨细，全部说了个清楚！

　　“事情确实是这样的，请夫人主持公道，真的不关我们的事！”

　　郭嘉话音刚落，曹操连忙迫不及待地连声申冤道，因为曹操知道，眼前是己方唯一脱身的机会，错过了，可能真的连复活的机会都没（如系统复活，就不再是原本的人了）……

　　“夫人别听他能言巧辩，分明就是他蓄意陷害王爷，用上古魔兵引诱王爷上当，而后湮灭王爷的灵魂！”

　　“就是！就是！这分明就是魔兵夺舍的情况，一点都假不了！”

　　“此事确实是曹操蓄意加害，绝对千真万确！”

　　……

　　曹操话音刚落，袁绍立刻继续打击道，各路诸侯都清楚，眼前给自己的路唯有两条，一是曹操把责任全扛了；一是大家一起跟曹操倒霉，至于突围……

　　于是，公孙瓒、吕布、韩遂等诸侯，甚至其余诸侯谋士也纷纷附和道！一时间，平时呼风唤雨，身份惊人的诸侯、名将，竟然犹如菜市场大妈般，议论声此起彼伏，不绝于耳！

　　“铿……”

　　“住嘴！夫君一日未安全出现，事情一日未调查清楚，在场的谁也脱不了关系！”

　　一声金玉铁石般的琴音炸响，众人只见一名角色女人一拍怀中之琴，厅内声音顿时全消，紧接着便听到大夫人公孙月满脸担忧彷徨，脸带煞气地不悦呵斥道。要是放在以前，在场各路诸侯什么身份，哪里忍受一个妇道人家如此猖狂，但此时此刻，一句话，人在屋檐下，不得不低头……

　　“魔兵夺舍！”

　　喝止了众人的杂乱议论之后，公孙月皱眉担忧不已，惶恐不安地喃喃自语道……

　　虎魄魔刀的威名，稍微有点常识的人都不陌生，相传连轩辕黄帝无法奈何，拥有不死之身的上古魔王蚩尤，都死在了自己的兵器之下，何况是半神都不是的汉中王邪影……


第十一章 虎魄魔兵

　　“虎魄魔兵，相传为女娲炼石补青天后，蚩尤四出掠夺，为祸八方。轩辕黄帝下凡，进行征服。蚩尤节节败退，深感无奈。某日看见天降异物，前往追查，发现天外异妖，异妖凶残无比，嗜食人肉，更能吞皮化骨。蚩尤心中暗喜：知道炼此妖物，必成神兵。于是以人胃食，最后连自己的骨肉也成其饲料。异妖嗜食万人后，化为奇石。蚩尤欲炼此石，谁知异妖反噬，蚩尤座骑战虎救主心切，竟将异妖吞噬。但蚩尤一心只怕神兵受损，无视战虎忠义，竟一手将战骨与异妖抽出，此刻战骨与异妖已成一体，成为虎魄。蚩尤得虎魄后，立即向黄帝反攻。虎魄越战越凶，饮血无数，再加上战虎怨气，最后竟反伤及其主。蚩尤邪气入体，经脉尽碎。从此虎魄被称为最凶中之凶的神兵。而拥有不死之身的蚩尤临死前怨气滔天，天地失色，凡使用者必定被虎魄刀侵蚀血肉根骨而亡。使得虎魄神兵竟然无人能使，之后便告失踪，直到千年后的今天，曹孟德不知道从何处得来，但能拥有此刀，不可能不知道此刀来历，还献给王爷，不是存心加害，是什么？狡辩还有意义吗？”

　　正在公孙月惊惶喃喃自语时，袁绍旁边那位谋士再次出声说道，正是袁绍得力属下郭图！

　　“我是拿来拍卖会卖的，不是献给王爷的，此事完全是意外。望夫人明监秋毫，别被小人之言给蒙蔽了！”

　　曹操气急败坏，又惊又恐地连声说道。至于身为生死同盟的刘备，关羽、张飞如今正跟随“龙凤”作战，刘备身边也拿不出能出手的大将，此次之行，刘备是极尽低调的作风，从始至终，不发一言，省得自找没趣，所以对曹操的现状，也只能爱莫能助！

　　“嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　曹操话音刚落，一声惊天动地，回荡千里的暴吼声起，紧接着一阵山崩地裂般的巨响从远处传来！

　　“兀突骨、金蒙、跨瞳、迪尔德丽、奥僵等不会飞行的将军看住他们，由郭先生暂时留守。夫君回来前，意图离开者格杀勿论！其余的前去查探下，不过别太靠近！”

　　眼前的惊天动静，再加上之前所发生的事，众人很快便联想到可能是邪影做出的动作，公孙月脸色稍缓，看向周围的邪影诸将下令道，而后便迅速带着众女和会飞行的阿尔萨斯、灵猎、索伦斯等邪影将领离开……

　　数分钟之后，数百庞大的战斗狮鹫从邪影城飞起，迅速朝桃源谷左侧深山老林中飞去，只是还离着数里远，战斗狮鹫便不再前进，任由背上之人驱赶鞭打也没用。而且众人也感觉了直接震颤、威压灵魂的极其强悍、凌厉的邪恶恐怖的气息……

　　隔远望去，远处犹如世界末日般，兽奔禽飞，沙石飞溅，树木纷飞，漫天黑雾弥漫天地，覆盖数十里范围……

　　气息虽然陌生，但仔细体会，还是能感受到细微的熟悉的气息，邪影诸将肯定了眼前情况便是邪影的杰作……

　　再加上眼前情况，邪影众人心中稍安，看情况邪影并未完全失去理性，否则要破坏，便会直接在邪影城进行破坏了，如果真被魔兵夺舍，就不会特意跑来这毫无人烟的深山老林中疯狂发泄了，可能是有什么目前未知的原因吧……

　　目前众人能做的，也就是隔远观察，同时预防有心之士前来捣乱，导致节外生枝……

　　……

　　时间回到邪影拿到虎魄魔刀的那一刻……

　　虎魄魔刀入手，大小合手，重量合适，邪影感觉虎魄魔刀似乎成为自己手臂的一部分般，好像天生就是为自己打造的，随便摆弄数下，邪影正要把仔细感受下虎魄魔刀，此时脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影，虎魄魔刀欲任你为主，请问接受否？”

　　“神兵有灵，自动择主？”

　　系统提示音响起的刹那，邪影本能地反应道，狂喜之下，立刻毫不犹豫地选择了接受。

　　“轰……”

　　邪影刚选择接受，脑际顿时犹如炸弹般猛然炸开，一股毁天灭地的强横能量犹如波涛骇浪般朝邪影涌来，似乎刹那间要把邪影吞噬湮灭……

　　而以此同时，以二阶盘古真身的强悍，几乎可以说是刀枪不入，但邪影还是感觉到全身疼痛至极，第一时间便使得邪影感觉不到肉体的存在，似乎肉体在那股毁天灭地的强横能量的冲击下彻底毁灭般，而且脑际炸成一团浆，邪影根本来不及做任何思考，便被似乎庞大至极的信息塞满了脑际，逐渐迷失自我……

　　“嗡……”

　　就在强横能量摧枯拉朽般直欲摧毁邪影时，一阵回荡萦绕“邪影所认知的天地”的嗡鸣声起，一道刺眼至极的金光猛然绽放，一道不输于虎魄魔刀所发出能量的强横能量爆发，千钧一刻之际护住了即将湮灭的邪影的灵台，使得邪影不至于灵识全灭，随后立刻朝那股能量迎去……

　　而邪影真正痛苦的时候才刚刚开始……

　　虎魄魔刀发出的邪恶强横的能量能摧枯拉朽地夺取邪影的肉体，转眼湮灭邪影的灵魂，自然比邪影本身的能量强横无数倍；而那道金光发出的能量能千钧之际保住一寸方土，同时进行反攻，自然也比虎魄魔刀的能量差不到哪去，也比邪影本身的力量强横无数倍……

　　两个远比邪影强横至极的能量把邪影当成了战场，展开了剧烈拼杀，邪影的感受可想而知……

　　随着金光逼退黑雾，邪影便感觉到一点点肉体的回归，似乎又变成自己的了；而随着金光被逼退，邪影又失去了肉体感知，似乎两道能量在抢夺邪影的肉体，而邪影这个地主反而成了局外人，就这样也就算了，两道能量拼搏时，邪影的疼痛感是连灵魂都会颤粟的疼痛，仿佛自己躺在高速公路上，被数之不尽的大卡车碾来碾去般，偏偏又死不了，也活不了，而且疼痛感是明显清晰地又邪影全盘接受……

　　如果可以自杀的话，邪影会选择立刻自杀，总比此时生不如死，晕又晕不了，疼得灵魂都直欲崩溃要强得多……

　　而所有的一切，不过是眨眼间的事，只是在邪影眼中，似乎是眨眼万年，过了很久般……

　　猛然间，金光似乎后接无力，在对阵中节节败退，很快退到了原本的灵台之处，正当邪影以为自己要彻底消亡时。金光似乎猛然神威大发，刺眼的金光中夹杂着淡淡的紫气，因为紫气的作用，黑雾似乎很忌惮般，顿时节节败退，也使得邪影逐渐感受到肉体的存在……

　　“哈哈……轩辕小儿，你依旧不是我的对手。当年拥有不死之身的我是败在自己的兵器之下，而非败于你手；如今，我是摆在功德圣气之下，而非败于你手！”

　　……

　　“咦，这身体竟然撑得住，还未崩溃……原来是中级圣巫之体！哈哈……”

　　“轩辕小儿，你也没想到吧！数千年之后，寄予你元神的功德圣器，竟然认我巫族为主，天意如此，天下终究是我巫族的天下，哈哈……”

　　……

　　“也罢！天意如此，既然都是巫族之人，本王便成全你吧！”

　　“小子，记得振兴巫族，使我巫族重回大地，否则我一定会回来找你算账的……”

　　“振兴巫族、振兴巫族……”

　　……

　　金光有了紫气的辅助，顿时所向披靡，逼得黑雾节节败退，隐隐约约间，邪影似乎感觉到自己的识海中有个“精神病患者”在念念叨叨着，一会哀叹、一会狂笑、一会悲哀、一会狂喜、一会破口大骂、一会庆幸激动……

　　最后唯剩“振兴巫族”四个字不停回荡在邪影的脑际中，回荡、回荡……

　　似乎在邪影的灵魂中种下了“振兴巫族”的烙印！

　　“轰……”

　　邪影灵魂猛然震荡一下，黑雾以肉眼可见的缓慢过程化为无形无质的气态，全部消散。而金光紫气也似乎功成身退般，眨眼消失得无影无踪……

　　邪影刹那间恢复了肉体的全部掌控权，而脑际也同时连续不断地响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影二阶盘古真身进阶……”

　　“叮！恭喜玩家邪影圣器轩辕金剑解封第二层，成为上古圣器，激发出圣道之剑的特性……”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得上古魔巫蚩尤的传承……”

　　“叮！恭喜玩家邪影灵魂力量暴涨，半神威势进阶，达到识藏之境……”

　　“叮！恭喜……”

　　……

　　系统提示音一个接一个，个个都能令邪影欣喜若狂，可邪影却没时间、没精力去仔细体验，因为在系统提示音响起的刹那，一股强横至极，只是没之前那般暴戾邪恶，充满恶意的能量在邪影体内猛然炸开，一个杯子乘着数杯水会有什么后果？这就是邪影现在的感觉……

　　以上所发生的一切都是在邪影体内和意识中，似乎很久，但不过是刹那间的事而已。邪影来不及跟众人打招呼，立刻闪电窜起，直接冲破屋瓦，朝桃源谷左侧连绵无际的深山老林冲去……


第十二章 蚩尤传承

　　“吞天！”

　　邪影猛然一声暴喝，浑身法力犹如泄洪般涌出，天地猛然一暗，时间似乎刹那间停止般……

　　一股无形无质的气旋以邪影为中心迅速盘旋起来，犹如倒立的漏斗般，方圆三里内的树林无风自动，原本翠绿嫣然的花草树木猛然暗淡，犹如被抽走了全部精华般，迅速干瘪了下去……

　　“轰……”

　　一声响彻天地，回荡在汶山山脉的巨响，石屑激射，草木纷飞，一个方圆数百米，深三米多的巨坑蓦然出现，而巨坑周围三里范围内的花草树木全部化为枯枝烂叶，失去了植物精华……

　　“呼……”

　　终极禁忌绝招使出后，邪影大大呼了口气，原本直欲涨裂身体的强大力量终于恢复平常。

　　蚩尤不愧为上古魔头，简直是草菅人命，即使是传承，也一股脑把蕴含千年的能量塞入邪影体内，若非邪影的身体适时进阶为三阶盘古真身，早就被庞大的能量撑爆！哪里还能撑到深山老林，而后对着高山树林疯狂攻击，把体内的能量、法力全部发泄出去，直到恢复为正常水平……

　　惊魂未定的邪影看到周围自己造成的猛烈破坏，庆幸之余，立刻大喜，虽然过程痛苦了点，但收获也是无比丰厚的。光看眼前的情况就知道蚩尤传承的强悍了，虽然主要是因为蚩尤元神精魄余留的威力，邪影现在还施展不出如此威力，但邪影相信假以时日，自己一定能够达到相同高度的！

　　感慨一番后，邪影想起之前络绎不绝的系统提示音，立刻翻开自身的属性资料板，开始查看此行收获……

　　盘古真身（特性，三阶）：因为盘古真身因巫妖而来，力量相当于巫族高级圣巫之体，妖族初级妖神之体；法力精神相当于妖族初级妖圣境界，巫族中级祖巫境界；

　　盘古真身（技能，三阶）：化出创始者之一盘古的身体，身体防御力、攻击力、肉体力量等暴升500%，之后随元族境界上升而效果上升；

　　虚空天眼（中级元族特技）：赋予使用者超强的洞察力，能够在战斗中看清高速移动的事物，预测目标方位，同时产生一定的威压力量。目前能看清十五倍于自己的移动速度，有40%预测出目标下一时刻的方位；能看穿五倍于自己实力的幻境、幻术，能对自己精神力二分之一以下者直接施展真实幻术，能对精神力比自己差的目标施展类似催眠术的特殊瞳术，引诱对方做出预想的行为，能直接做出自己实力四分之一的灵魂攻击；

　　半神威压：能发出等同于初级识藏境界的半神威压，针对单体目标时，能造成实质威压；（也就是不再像之前只能吓唬人）

　　轩辕剑，上古圣器，灌注有订立九鼎的功德，能克制所有邪恶与黑暗系生物，压制邪恶黑暗系生物50%能力，对付邪恶黑暗系生物破坏力增幅500%，发出的剑气无视防御、无坚不摧、无物不破；拥有激发出功德紫气的功能，能提升我方军队10%全能力，拥有强力的治疗和克制功能。永不磨损，自动择主，认主后不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。

　　附加属性……（与以前相同，请关注作品相关）

　　吞天灭地刀法：神级功法，上古魔王蚩尤眼见天灾地祸的强大破坏力，有所敢悟，而创出的惊天动地刀术。共有七式，分为海、山、风、冰、火、地、天七种现象，每一招各具大自然的无穷威力，配合虎魄施展，更是神佛俱惊，吞天灭地。

　　第一式——破海：刀意汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没万物；

　　第二式——山崩：刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱，擅长破强攻坚，是专练外体功法者的克星；

　　第三式——风保：刀速迅速，牵引气流形成龙卷旋风刀势，把对手碎尸万段；

　　第四式——冰雹：刀劲阴冷无比，能凝结空气的水分化为冰雹，狂风暴雨般密集激射，无坚不催，毁物千疮百孔；

　　第五式——烈火：熊熊火焰刀芒，热如熔岩，遇物即烧成灰烬，刚不能挡，柔不能卸，焚天煮海，蒸发一切；

　　第六式——灭地：刀罡邪锋分大地，裂缝如蛛网往四面八方扩散，祸及千里之外，仿佛十级地震，令敌人难以立足，惨死在缝隙反射出的虎魄刀芒；

　　第七式——吞天：吸纳生物精华，转化成强横杀力，此招刀势一起，天象异变反常，阴阳失衡，生机灭绝，宛如世界末日，故不轻易动用；

　　逆天魔功，上古魔巫蚩尤所创心法，其功震古烁今，至高无上！该心法专修逆天强化和不死之道，以达逆天行事，唯我独尊，永存天地之境，能自动吸收天地间一切无生命能量（蛊物、魔气、邪气最佳）为己用，能够使修炼者更准确控制施展绝招时所消耗法力多少（包括谋士类技能）。能练出魔火烧炼自身，强化肉体，并能够自动对肉体进行修复、治疗、恢复。在增强肉体力量的同时，也可以壮大自身灵魂，同时兼修灵魂，达到肉体、元神合二为一，最终成就不死魔身。该心法分为九重，目前为第一重，每一个时辰能吸收等同于自身实力十分之一的能量（蛊物、魔气、邪气最佳），以后每修成一重，自身魔火进阶，吸收能量的速度递增总能量的十分之一。（一阶魔火相当于三昧神火）

　　吞天大法，上古魔巫族蚩尤所创功法，其功震古烁今，至高无上！该功法专修逆天强化和不死之道，以达逆天行事，唯我独尊，永存天地之境。该功法运转之时，能够强行吸收天地间任何生物的精华，转化为自身能量，补充自身消耗，同时有一定几率可以夺取他人记忆、功法、天赋等（被夺取的技能、天赋等可能会有残缺或者产生变异，）。欲学此功，必先学会逆天魔功。该功法分为九重，目前为第一重，能够将所吸收能量的10%转化为本身能量，并有10%的几率获得目标的记忆、功法、天赋等。以后每修成一重，能转化的能量总量上升10%，能获得目标记忆、技能等的几率增加10%，吸收速度和范围都增加一倍。

　　（心法是被动技能；而功法是主动技能，需要运转才能发挥威力）

　　看完个人属性资料，邪影不由一阵狂喜，三阶盘古真身，非先天小成境界者拿神器攻击自己，其余攻击已经伤害不了自己了，除非是水滴石穿般慢慢打。而“虚空天眼”则多了个灵魂攻击手段。“半神威压”也终于摆脱中看不中用的范畴，虽然针对目标只能一个，但聊胜于无了，突然爆发的话，估计没多少人顶得住。

　　至于轩辕剑的解封，邪影也不知道该失望还是兴奋，就多了个能激发出功德紫气的功能，可以利用功德紫气进行治疗和克制目标，不过只是形容为“强力”，怎么个“强力”法，却也要试过才知道。邪影认为新功能最实用的还是提升己方军队全能力的特性，只要拿出轩辕剑，就像一直保持着施展“激励振奋”类技能，这对军队来说，确实非常强悍！

　　最后便是蚩尤传承得到的事物了。

　　邪影一直没有合适的刀法，没想到此次一得便是神级功法，而且配合虎魄魔刀的话，威力效果绝对比“开天七式”强悍，看刚才邪影造成的破坏就知道了，只要实力足够，“吞天灭地”绝对不是幻想而已！而且是最适合群战的功法，完全可以想象到其功法在沙场上的表现！

　　更重要的是，以后邪影和两大分身，便各有绝技了，正好可以一使枪法、一使剑法、一使刀法，至于箭术和拳法，毕竟不适合沙场群战，可以当成辅助手段和阴人手段。

　　至于“逆天魔功”，蚩尤不愧为惊才绝艳，纵横六合八荒的人物，众所周知的，巫族是炼体不炼神的种族，肉体举世无双，可惜最后还是逃不过天命！而身为最强大的巫，蚩尤为了逆天行道，成为不死之身，竟然创出了炼体为主，辅炼元神的功法（简单点可以当成是练法力），可以说是一举颠覆了巫族的功法认识。最后还真的让蚩尤练成了，从此无敌于天下，可惜拥有不死之身的他，最后却陨落在自己塑造的魔兵之下，可以说是引火自焚。

　　而最后的“吞天大法”，却是与邪影的“噬元诀”差不多，但又比“噬元诀”霸道得多了，连血肉精华都能补充修复，还能夺取目标的记忆、功法、天赋，不愧为魔功！更像后世传说中的“吸星大法”的加强升级版。而因为“吞天大法”是与“逆天魔功”一体的，所以相对来说更倾向于炼体，只要不是一击致命，即使是缺胳膊断腿，也能迅速修复再生。而“噬元诀”是妖族功法变异而来，则相对来说更倾向于炼神，也温顺得多，简单点说，就是更倾向于吸收、恢复法力、精气。

　　两者结合起来，刚好是内外皆炼！

　　看完所获一切，并揣摩清楚后，邪影看了看四周的情况，再加上周围警戒的邪影众人，邪影只能把融合“逆天魔功”和“噬元诀”的事情拉后，等有空了，用“混沌魔石”融合下，再加上三阶盘古真身，邪影就真的成为打不死的小强了……


第十三章 拍卖之前

　　“主公！”

　　“影！”

　　邪影刚看完此次得自“虎魄魔刀”的收获，一阵担忧关切的声音起，邪影周围立刻落下数道身影，甚至连极少露面的公孙月、静御前、琴姬、蔡琰等女也出现了！可想而知此次影响之大。

　　“劳烦大家关心了，我没事！我们回去再说吧！”

　　邪影心中暖暖的，随即微笑环视众人一眼，缓缓说道，顿了下，看着周围突兀破败的情景，便看向艾萨拉说道：

　　“此处的绿林恢复，就麻烦你动手了！”

　　“是！”

　　艾萨拉恭敬应了声，玉手一挥，一片绿光洒出，原本犹如荒漠的土地长出不少绿芽，放眼绿意嫣然，而且以肉眼可见的速度迅速发芽生长，直到邪影众人升空离开后，原本凹进去的空地已经布满了半人高丛木……

　　……

　　“哎……事发突然，来不及跟大家打招呼，造成的不便，还请大家多多见谅！”

　　返回城主府的路上，公孙月迅速把刚才所发生的一切说了遍，听得邪影暗自咋舌，没想到虎魄魔刀的最后传承，竟然造成如此大的动静。再想到如今天下各路诸侯的情况，邪影心中暗笑，此次算不算是各路诸侯自找死路？虽然邪影也很想借此吞了曹操那数把神器，可是邪影转念一想，君子爱财，取之有道。用如此方法蒙骗曹操，达到目的没什么问题，就算被拆穿，也没人奈何得了自己，但事情传开后，估计以后便没多少人相信自己了，那以后还有谁敢来自己的地盘？因小失大，不值得啊！

　　想通之后，邪影迅速赶回城主府，甫一进入议事厅，看着面无血色的各路诸侯，心中暗笑，但脸上还是歉意甚深地高声说道。

　　“王爷没事？”

　　“叔叔！太好了！”

　　“不是传说虎魄魔兵蕴含有上古魔王的千年怨气吗？怎么……”

　　“没事就好！没事就好！一场误会啊！”

　　……

　　听到邪影的声音，看到邪影完好无缺地走入大厅，各路诸侯眼神一亮，立刻纷纷说道，更多的却是为自己的安全而庆幸。而刚才祈祷邪影安全归来，担惊受怕的众人，大部分人内心还是颇为失望的，没想到这样都搞不死汉中王，太可惜了……

　　“上古魔王的千年怨气倒是真的，刚才就是为了化清刀内怨气，所以匆忙离开！所幸福大命大，并未出事！给大家造成的不便，还请大家多多见谅！”

　　邪影苦笑了下，惊魂未定般感慨说道，说话间，还有意无意地看向曹操，看得曹操心惊胆颤地眼神飘忽，不敢对视，毕竟虎魄魔刀是他主动介绍给汉中王的，说是用激将的也不为过！

　　看到曹操如此，邪影心中更是暗笑，在众人眼中，或许七星宝刀最有价值，可是跟虎魄魔刀比起来，七星宝刀就像切菜用的菜刀，根本不是同一档次的，如果让曹操知道自己因为“虎魄魔刀”而得到的收获，不知道曹操会不会暴跳如雷地自杀……

　　“没事！没事！王爷客气了，人没事就好，情有可原嘛！此次是王爷实力超绝，要是换成别人，估计离开的机会都没！以后要多多提防小人陷害，莫要上了小人的当！”

　　听到邪影如此说，袁绍立刻“通情达理”地连声说道，说话间，异样的眼神还时不时地瞄向曹操，意思很明显了……

　　对于袁绍的针对，曹操此时也是有苦说不出，他又不是袁绍，就算真要陷害汉中王，也不会跑来桃源谷亲自出手啊，汉中王挂了，自己一样活不了。曹操可没那么傻，不过眼前的形势，解释就是掩饰，曹操干脆来个闷不作声，免得平白受罪！

　　“好了！大家没事就好！相信大家也累了，拍卖会明天正式开始，大家都先回去休息吧，本王也得好好调养下！”

　　对于曹操和袁绍的恩怨，邪影也不想掺和，毕竟他们的势力离自己的地盘都很远，两者并存最好，谁压过了谁，对邪影只有坏处，没有好处，最好是保持争锋状态，一直打下去。于是邪影便满脸疲倦，有气无力地说着，直接下了逐客令！

　　汉中王话都说到这份上了，而且汉中王确实看得出很累了！再加上两度惊吓过后，众人精神确实有点萎靡，也没继续客套下去的兴趣，便趁势纷纷告辞离开！唯有本想与邪影好好培养感情的孙策，还有心情一定，便眼神乱瞄的吕布有点不情不愿，此次吕布算长了见识了，汉中王身边的绝世女子还真不少，有点遗憾的是，根本看不到貂蝉的身影……

　　……

　　“哈德城主，明天拍卖会即将举行了！此次有什么特别的东西吗？我方有没有收到什么特殊物品？”

　　玛琪迪尔被复活到现实中，连与邪影形影不离的玫芙都在现实中忙碌桃源省和高级智能机器人的事宜，好久没进入《欲望》了。此次拍卖会主要便是由哈德、虞紫期、灵猎三人负责，邪影叫来三人后，便开门见山地询问道！

　　“此次拍卖会盛况远高于我方的估计！除却主公亲自拿出的拍卖物，此次拍卖会共有十七件神器会进行拍卖。这是清单，而因为大多数人都选择拍卖，不想私下交易，我方有钱财不足，所以我们并未进行事先收购。这是十七件神器的清单，而我们也遵照主公的意思，还有我方所需，收购了几件东西，就是这些！”

　　邪影话音刚落，哈德、虞紫期、灵猎三人对视一眼，最后由哈德出列汇报道，同时递过一张清单和数张图纸，数个道具！

　　“恩！你们做得很好，确实为难你们了！”

　　邪影接过清单和图纸后，迅速看了下，便赞赏地看向三人说道。这十七件神器，最少的都是以十万钻石币为单位的，以邪影如今的财力，确实很难收购。而且对方也不是傻子，拿出神器拍卖，自然是为了赚钱，神器用拍卖的，自然比被私下收购的价格高得多。除非邪影威逼利诱，否则根本别想得到。

　　不过邪影对于哈德等人买下的数张图纸，却是满意至极，相对己方来说，这些图纸比神器还实用得多了，而价格却天差地远……

　　月下老人庙特殊建筑图纸：因月下老人是主司婚姻之神。情侣到月下老人庙内祈祷，便能有一段好姻缘。祈祷的情侣能顺利结为夫妻，缔结良缘。单身男女到月下老人庙内祈祷，能够暂时提高自身魅力30%，冷却时间一个月；能提高势力范围内的结成良缘机率10%，提高结孕几率和速度30%，提高民心增长速度30%；

　　弼马温庙特殊建筑图纸，弼马温乃天庭马神，能庇佑势力内的所有马匹，在势力内开战时能够提高马匹能力100%，减少所受的负面影响，能够提高势力内马匹的产量50%，提高马匹质量与成长速度，产出具有特殊能力的马（如千里马、马王等）的几率提升50%，每年有0.1%机率产生万年难得一见的良驹，1%几率产生百年难得一见的马王。

　　神农庙特殊建筑图纸，五谷大帝为农家所奉之社稷土神。以稷为谷神。因代表五谷之主。能庇佑所在势力风调雨顺、五谷丰收、国泰民安，提高势力范围内的农作物成长速度100%；收获量提高50%；减少各种自然害的发生率50%；减少势力内各种疾病的发生率50%。

　　财神庙特殊建筑图纸，玄坛真君名叫赵公明，也称赵西元帅。金龙如意正一龙虎玄坛真君之神玄坛真君，简称「玄坛真君」，被民间认为有带来财富的能力。「玄坛真君」统领“招宝天尊”、“纳珍天尊”、“招财使者”、“利市仙官”四个掌管财富的神祇，合称「五路财神」。提高势力内的财富聚集速度100%，可以吸引更多的商人前来进行贸易；提高人口迁移率50%。

　　福禄寿三星庙，福星根据人们的善行施赐幸福。人们认为岁星（木星）照临，能降福于民，与是有了福星的称呼。寿星又叫南极老人，古人认为南极星可以预兆国家寿命的长短，也可给人增寿，成了长寿的象征。禄神原是星神，称“文昌”、“文曲星”、“禄星”。曰文昌宫：一曰是将，二曰次将，三曰贵相，四曰司命，五曰司中，六曰司禄。司禄，即职司功名利禄的禄星。福主要就是提高势力范围内npc随机发布任务的几率50%；有30%的几率使玩家或者npc完成任务后得到更多的奖励，禄就是提高30%该势力内npc仕官的几率；使该势力内普通npc成长为文官或者武将的几率增加30%，寿就是使势力内npc的平均寿命增长30%；延缓势力内npc的衰老速度30%。

　　无需邪影多说，邪影诸将都知道人口问题是邪影势力的重中之重，也都在努力执行着。这些特殊建筑图纸都是有利于势力政务发展的，因为这是个潜移默化的长期工程，所以邪影也没过多关注，但最近时间来说，人口增长率却是越来越高了，自从“注生娘娘庙”建立之后，数个月时间，人口增长率更是提高了5%左右，相信一年之后，总体提高个50%没什么问题。如此继续下去，十年之后，益州的人口估计不会比中原地区少了！

　　至于随机发布任务的几率，虽然邪影很少做，使得桃源谷内系统任务堆积如山，但却是不容忽视的问题，因为最近又有十万黑暗者和光明者进入了《欲望》，任务只会嫌少，不会嫌多……


第十四章 拍卖大会（上）

　　“地之神箭，应该也是射日九箭之一了，没想到会出现在拍卖场上！我方尽力收购，同时派遣阴影天使埃莉、埃拉分别盯住此箭的主人和可能的买主，务必要拿下此箭，如若真的被买走了，离开华城后立刻下手，拿回来！”

　　看完己方收购的物品后，邪影把物品放在茶几上，便朝哈德吩咐道。如今射日九箭已经找到了两枝，分别为魂之神箭、空之神箭，也使得射日神弓解封两层，激发了两个附带技能。光看名字，这地之神箭应该也是，邪影自然不会错过。可惜它显示的是神器，价格也高得离谱，更重要的是其主人不愿意私下交易！

　　“是！”

　　听到主公如此说，哈德等三人并没有什么反常的神态，而是理所当然般恭敬应道。除非邪影真的不要此箭，否则采取点非凡手段也是正常！

　　“还有，明天把雷圣长老极其属下护殿军团调到拍卖会去坐镇，至于拍卖事宜，让索伦斯、洛斯特、灵猎三人负责吧！”

　　邪影最后吩咐道，护殿军团平时也没什么作用，此次刚好用来坐镇拍卖会，至于灵猎三人，都是精神系大师，对拍卖自然有点影响。本来由身边历史美女来进行拍卖，效果会更好些，不过邪影却不想这么做。

　　……

　　第二天，比邪影城大上数倍的华城人山人海，人流纵横。口袋羞涩的就在华城各个交易处逗留、捡漏，自认有点资财的便前往拍卖会所，毕竟真正的宝贝都在拍卖会所，场外是没资格进场的人摆摊借风，有钱也很难买到什么宝贝。

　　以欲望超级拍卖所的庞大，十万个座位和999个房间全部爆满，而且硬挤进去了约十五万人，大半的座位都是挤了两个人，毕竟如此盛会，错过了肯定会遗憾！

　　……

　　“因为此次拍卖的物品太多，所以总的分为三天进行拍卖，所有物品清单都能在各自的座位上查询，麻烦大家自行摸索！而拍卖进程分为三天，每天分为三个阶段，每一阶段的最后，都会有部分稀奇物品、五到六件神器级别以上道具进行现场拍卖！现在请大家关注自己的屏幕进行定价拍卖……”

　　拍卖会所的架构有点像中世纪的斗兽场，中间是圆形平台，周围是连绵不绝的座位，999个房间则分布在十万座位之间。此时中间圆形平台上只有四个人，为灵猎、索伦斯、洛斯特和护殿军团的雷圣长老，而说话的便是灵猎（卢克雷蒂亚的弟弟，幽灵领主）。

　　邪影势力如此安排，其实也是迫不得已，毕竟人数和物品实在太多了，一件一件来，几个月也卖不完，根本无法一一进行拍卖。幸好“欲望拍卖所”是SS级建筑，每笔交易都会被系统强制扣除千分之一的税收，所以与其说是邪影势力主持，实则是由系统主持。只不过邪影势力是代言人，负责输入物品资料等，而后便会在场内各个座位和房间出现了，这个有点像现实中的高科技拍卖会所。

　　……

　　“我们在1号房间，2号房间则是孙策，3号房间是袁绍，4号房间时曹操，5号房间是刘备，6号……15号房间是红粉风云，16号房间是盛世唐朝，17号……至于30号之后的房间，则由各个富有家族或新人类帮派收购！”

　　此次拍卖会毕竟名义上是由邪影势力主持的，所以时间一到，邪影便带着一众属下前往拍卖会，而不管是作为主办方，还是从势力、实力出发，邪影势力自然占据了第一号，而后则是依照各自的势力及影响力进行排号，天下各路诸侯和各个超级帮派占据了前三十号房间。邪影一入房间，早已等待在内的哈德便迅速汇报道！

　　“恩！”

　　邪影应了声，便点开拍卖清单，以上分有建筑图纸、特殊建筑图纸、制药图纸、制器图纸、武器、盔甲、辅助道具……等数十个项目，有点类似于超级任务之后，积分兑换的情形，只是拍卖会所里的物品都是已经出现的物品，被拿出来拍卖的，自然没积分兑换时那么详细和齐全了！差别就是这里还分有现阶段拍卖物品和全部将要拍卖的物品两个总体类别。

　　邪影首先点开“建筑图纸”选项，里面长长的一大串全是城镇建筑图纸，邪影干脆从后面看起，中城建筑图纸有一张，估计是国战时某个帮派剩下的，而后全是小城建筑图纸，邪影也没兴趣再看下去。便又点开“特殊建筑图纸”，里面种类就多了，有马厩、农场、畜牧场、伐木场、石矿场、防具店、市集、交易所、当铺等城池内建筑，真正特殊的建筑图纸很少，有的也与桃源谷内的特殊建筑重复，估计真是特殊的，也被哈德挑选出来了，邪影没有再看下去，便点开了“药品”项目，邪影很少使用药物，但并不能代表别的玩家就不需要，需求还是挺大的，里面倒也有不少好药物……

　　逍遥丹，以当归、红花等多种补体药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复2成体力；

　　生脉丹，以甘草、人参等多种补气药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复2成法力；

　　再造丹，延胡索、浦黄、刘寄奴草等多种补体药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复4成体力；

　　承气饮，黄耆、黄精、茯苓等多种补体气精神药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复4成法力；

　　双冲饮，仙鹤草、茯神、冬虫夏草、麝香、鹿茸等多种补体、补气、补精药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复精气体力法力5成；

　　三顺散，以血竭、附子、肥皂荚、羚羊角、鹿茸等多种补体、补气、补精药物以特殊秘法制作而成，能够瞬间回复精气体力法力8成；

　　……

　　如果换成前几天，邪影可能还真会买点防身，不过如今有了恢复法力的“噬元诀”，恢复肉体的霸道“吞天大法”，这些药物已经没什么用了，还不如自己运功恢复来得快。

　　如此又翻看了一阵子，好东西确实不少，但对邪影来说，很多都没什么作用，或者说作用太小，邪影也就顺便看看，消磨下时间而已……

　　……

　　两个时辰后……

　　“当、当、当……”

　　“好了！相信如今绝大多数都收购到满意的、希望的物品了，接下来便是现场拍卖时间，希望大家踊跃参与，不过还是要掂量下自己的钱包，喊过头的话，到时拿不出，这里可是由主神亲自控制的，后果自负！”

　　一阵洪亮清晰的铜钟声响彻拍卖所各个角落，紧接着灵猎的声音再次响起，不愧为精神系大师，虽然是男声，声音中却带着淡淡的魅惑，令人生不出丝毫反感、厌恶的情绪！

　　“闲话少说，言归正传！第一件拍卖物，地之神箭，神器，顾名思义，便是配合弓箭使用的利箭。起拍价一万钻石币，现在大家开始竞价！”

　　又是一声清晰回荡的声音响遍拍卖会所，连外面数里范围内的人也能听到。因为这件神器算是邪影半内定的，所以灵猎率先进行拍卖，而且介绍得很含糊，没办法，这世界就是这样，没有所谓真正的公平，只要维持一种表面的现象，大家心照不宣就行了！

　　一万钻石币，兑换成地球币便是一千万地球币，已经是普通人三辈子也赚不到的财富了！

　　“此次拍卖由我邪影举办，作为发起者，我就带个头，博个好彩头，希望大家给个面子，别让我太难堪了，谢谢！一万五千钻石币”

　　拍卖师灵猎话音刚落没几秒，邪影的声音便在拍卖所内响起，同时在拍卖所内圆形台上方的水晶屏幕上出现了……地之神箭，1号房间，一万五千钻石币！

　　邪影声音一起，一阵窃窃私语声响起，能列入神器的，自然并非凡品。枪神邪影肯定有用，不然也不会用所谓“博个好彩头”的名义第一个叫价。这点大多数人都清楚，可是这不过是第一天第一次进行拍卖，邪影又是地主，而且话也说得这么白了，因为这个不知道什么作用的“神器”得罪了枪神邪影，似乎不怎么值得，还有一点就是，拍卖师言外之意便是这个“地之神箭”必须配合弓箭使用，否则买来也只能当收藏或普通武器……

　　而邪影的心理也很简单，就是在赌，赌大家给面子。即使赌输了，反正还有后手，两个阴影天使可不是吃素的……

　　“1号，一万五千钻石币，第一次！”

　　……

　　“1号，一万五千钻石币，第二次！”

　　……

　　“1号，一万五千钻石币，第……”

　　一般来说，是每个十秒喊一次，不过灵猎也知道邪影的心理，便八九秒左右喊一次，而大家还在为邪影的出声议论纷纷，还未反应过来，就已经要喊第三次了！

　　“两万钻石币！”

　　“82934号，两万钻石币！还有没有更高的！”

　　“82934号，两万钻石币，第一次！”

　　就在灵猎快要喊第三次时，一声突兀的声音起，而且一下就增加了五千钻石币！

　　“主公，82934号便是这支神箭的主人。如果主公真想要，就直接喊五万钻石币吧，相信那人拿不出五万钻石币！”

　　邪影正要开口，哈德忽然出声插嘴道！


第十四章 拍卖大会（中）

　　“82934号，两万钻石币，第……”

　　“五万钻石币！”

　　邪影等灵猎即将喊到第三次时，才突然高声喊道！全场一阵悸动，还以为会有场激烈的争斗，没想到枪神邪影一下就增加了三万钻石币……

　　“1号，五万钻石币，还有没有更高的……”

　　“六万钻石币！”

　　“砰……”

　　拍卖师灵猎刚喊出第一句话，还没喊完，82934号再次迫不及待地喊道，话音刚落，一声爆响，随之一阵刺眼白光起……

　　82934号的人忽然消失不见……

　　看到此状的人一阵错愕疑惑……

　　“1号，五万钻石币，第一次！希望出价的人考虑好再出价，否则82934号就是榜样……”

　　随着82934号化为白光消失，灵猎依然不为所动地继续喊着，似乎早就意料到了一样，而且还好意地奉劝道，并且故意说得含糊不清……

　　“1号，五万钻石币，第二次！”

　　“1号，五万钻石币，第三次！”

　　“啪……恭喜1号得到地之神箭，而82934号因为胡乱出价，超过了本身身家，被判定为故意捣乱，所以所出价格作废，恭喜1号一万五千钻石币购得地之神箭，而82934号则被传送出拍卖会所，同时被列入不欢迎名单，以后再也无法进入拍卖会所，希望接下来大家能理智地量力而行……”

　　随着一声脆响，第一件拍卖物谁属确定，同时灵猎再次解释刚才的现象……

　　灵猎话音一落，一阵窃窃私语顿起，竞价过火，喊出超出自己能力的事也算正常，可才喊两次，就喊过头了，还真的很少见……

　　地之神箭：上古神器，材质未知，非金非木，非土非石，搭配射日神弓使用方能发挥其威力，射日九箭之一。精神力覆盖范围内锁定目标，能无视空间和障碍物阻隔，直接在大地穿行，从地面射出，令人防不胜防，带有强烈的贯穿特性，无视防御，无坚不摧，冷却时间六个月，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃。

　　片刻之后，地之神箭便被送到邪影手中，邪影迫不及待地认主之后，地之神箭现出真容，同时射日神弓也解封了第三层，在原本的基础上多了个锁定的特性，同时多了个附带技能“大地之怒”。

　　大地之怒：消耗法力对着地面射出利箭，将会射入地面，最后从地面射出，袭击目标，每消耗10%法力，威力增强一倍；

　　有点遗憾，并未像邪影想象中进阶到圣器，甚至是上古圣器，还只是上古神器而已！

　　“原本我们想用十万钻石币购买这地之神箭的，物主不答应，没想到最后是一万五千钻石币购得，估计那物主要吐血了！呵呵……”

　　看着主公一拿到“地之神箭”，便一直沉默地观察着，旁边的哈德忽然微笑着说道。

　　众人不由一阵莞尔……

　　“第二件物品，青冥剑，神器，春秋战国时期吴国的宝剑，带有强烈的斩断特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧！本身青冥之雾具有扰乱对手心神，给对手附加负面状态的作用！起拍价一万钻石币，现在开始竞价！”

　　拍卖师的声音再次响起，不管之前发生了什么事，拍卖总是要继续的，此次拍卖师介绍得详细了点，同时拍卖圆台的屏幕上现出了神器青冥剑的属性，这倒不是邪影势力作弊。而是拍卖师所喊与屏幕显示的资料，与其他人拿着道具观察的资料是一样的，刚才“地之神箭”并未解封，所以只有神器的字样，具体属性资料众人都不清楚，更不清楚其实是上古神器，而非普通神器。

　　“在下孙策孙伯符，就凑凑兴，活跃下气氛，买把武器给贤弟旁身，希望大家见谅！一万五千钻石币！”

　　随着拍卖师话音一落，孙策粗犷的声音响起。孙家镇族之宝古锭刀如今在孙策手中，照理说也用不上青冥剑，不过说是为弟弟买的，倒也说得过去。

　　青冥剑，中规中矩的宝剑外形，只是犹如一汪绿水的剑身弥漫着淡淡的青色薄雾，犹如吞吐的剑气，看得久了，不由一阵头晕目眩。剑鞘由万年棠棣木制作，通体为黑色。饰件护手、大包头、腰箍等均为亮银色、洁白光亮。

　　青冥剑，很熟悉的名字，再加上孙策的竞拍，众人忽然想起来，青冥剑乃东吴大帝孙权收藏的六把神剑之一，如此说来，这青冥剑最后很可能还是会落入孙家之手，一想到这个，大部分想要神剑的玩家顿时打消了竞价的念头，虽然如今历史已经大为改观，但还是不少东西照旧的，人或多或少会有点忌讳，如果自己花费大笔钱财买来的东西最终会落入别人之手，要么就是自己送出的，要么就是以后流失在自己手中，如果是第一条还好，如果是第二条，前提就是神剑的主人死亡了……

　　历史记载：三国吴大帝孙权有六柄宝剑，一曰白虹，二曰紫电，三曰辟邪，四曰流星，五曰青冥，六曰百里。

　　“2号，一万五千钻石币，第一次！”

　　“三万钻石币，在下也来助助兴，权当陪同新任荆南侯耍耍！”

　　拍卖师刚喊出第一次，一个沉闷柔和的声音起，却从5号房间的主人刘备传出的，一嘛，可能刘备认为早晚会跟江南孙家起冲突；二嘛，青冥剑毕竟是曹操提供的，身为生死同盟的刘备，总得表示表示！

　　“5号，三万钻石币，还有没有更高的？”

　　“四万钻石币！”

　　“四万钻石币，382号，四万钻石币，还有没有出价更高的贵客？”

　　……

　　因为青冥剑的传闻，出声竞价的玩家势力寥寥，整个过程主要只有刘备跟孙策在抢夺，公孙瓒、马腾、韩遂也各喊了一次，几个一流帮派势力也凑兴般过过口头瘾，最后还是被孙策以七十五万钻石币购得。

　　“NND，还欠我两千万钻石币债务呢，竟然还有闲钱买神剑！”

　　看到最后还是落入孙家之手，各个玩家包括邪影都一阵感慨，邪影更是心理极度不平衡地低声嘀咕道，自己都舍不得给属下买神器，欠自己钱的人却舍得，看来孙家还没被自己彻底收刮干净啊！不愧为江东大家族……

　　“第三件物品，沧澜寒霜弓，神器，春秋战国名将赵奢所使神弓。配有寒霜三箭之寒霜冻魂箭、寒霜冰封箭、寒霜雪魂箭各一！增强水、冰系威力的同时，还有清心定神、凝气为箭的特性。起拍价一万钻石币，现在开始竞价！”

　　而拍卖师喊出的同时，圆台屏幕也显现出了沧澜寒霜弓的属性资料……

　　沧澜寒霜弓，以千年九曲木为干，多角怪鲨之角为架，多角怪鲨之筋为筋、千年冰蚕丝为丝、千年寒松之汁为漆，镶嵌有千年聚灵石，有着清心定神、凝气为箭、贯穿破法的特性，能增强水、冰系技能威力50%，攻击时带有阴寒之力，能自动吸收天地灵气补充及储存法力，增强弓箭威力。可凝法为箭，搭配实物箭枝射出冰箭、水箭等，一定机率无视防御，无坚不摧，威力大小由箭枝质地和消耗法力决定！附带技能：冰石乱坠，视消耗法力决定威力，射箭时犹如漫天冰锥暴降；寒雪气罩，防御技能，视消耗法力决定防御能力，减少火系伤害；召唤怪鲨，能召唤出多角怪鲨出来协助战斗，与使用者能力相同，冷却时间一个月；冰魂封魄，一击致命技能，发出足以让周遭冰封三尺的寒冷气息，直接攻击目标灵魂，比拼精神力；

　　寒霜冻魂箭，搭配沧澜寒霜弓使用方能发挥其威力，寒霜三箭之一。精神覆盖范围内锁定目标，能直接锁定灵魂，自动追寻目标，使之避无可避，箭出无回，不中目标不止，带有贯穿特性，有机率无视防御，能射伤肉体的同时射伤、冻结灵魂，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃。

　　寒霜冰封箭……（等同冻魂箭）射伤肉体的同时射伤、冻结、冰封目标，触着碎裂，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃。

　　寒霜雪魂箭……（同上）射伤肉体的同时，使目标灵魂犹如身处冰天雪地，能量大减，永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃。

　　“两万钻石币！”

　　这次没有像第一、第二次那般，拍卖师一喊，便有巨头出声预定，沉默片刻之后，便有个清脆悦耳的声音响起，却是来自15号房间。

　　“大哥，是红粉风云的魅影魔后，我们要竞拍吗？”

　　那声音响起的同时，唐王看向明帝询问道，竞拍之前，他们也在清单看上这“沧澜寒霜弓”，可以的话，倒也有意思要下，幸得此次没有那些巨头参合，否则避免得罪那些诸侯，出价的人就少了！

　　“以后总有需要她们帮忙的时候，而且跟一帮娘们竞争，胜之不武！”

　　明帝还未说话，隋王忽然出声说道，因为他老婆就是红粉风云的一个舵主。听到隋王这么说，明帝干脆不说话了！

　　“此次神器弓箭可就这么一把，你们拉不下脸来，那我来买好了！”

　　一个突兀的声音起，却是帝王社两大天后的炎姬天后，话落，便靠近窗口，脆声高喊道：

　　“大家就别这么慢吞吞的了，十万钻石币！”

　　“十万钻石币，11号，十万钻石币，还有没有更高的？”

　　一石激起千层浪，各个房间代表的谁，大家心中有数，而且那些声音，同层次的人之间也比较熟悉，一阵议论声起，拍卖师也紧跟着喊道！

　　拍卖开始渐入紧张激烈的时刻！玩家势力之间的竞争，才是最激烈的竞争，因为如今被各路诸侯瓜分，玩家势力又大多依附各个诸侯，竞争的自然少得多……


第十四章 拍卖大会（下）

　　“十一万钻石币！”

　　“十五万钻石币！”

　　……

　　“四十八万钻石币！”

　　“四十九万钻石币！”

　　……

　　随着帝王社开始叫价，拍卖师都来不及喊，一个接一个的声音起，停顿时间不过数秒而已，不过都是一万、一万，最多四五万的加，数十轮下来，才加到五十万左右而已！

　　“既然大家都这么有兴趣，那干脆点，一百万钻石币，再高的直接拿去吧！”

　　看到众人喊得这么激烈，魅影魔后一发狠，直接便翻了一倍，喊出一百万钻石币的高价……

　　清脆悦耳的声音一出，顿时打消了大部分人的念头，一百万钻石币，别说个人，能拿出来的帮派还真不多，而帮派会集资为一个人买武器，几乎是不大可能的事……

　　一时间，拍卖会所陷入了一阵寂静，窃窃私语的人不是没有，但比起刚才犹如菜市场般的竞价声，已经很静了……

　　“15号，一百万钻石币，第一次。还有没有更高的……”

　　数息之后，没人竞价后，灵猎便出声喊道，还是没什么人回应……

　　“15号，一百万钻石币，第二次……”

　　“15号，一百万钻石币，第三次……恭喜15号买得沧澜寒霜弓！”

　　……

　　“第四件物品，沧澜神铠，相信大家对这件神铠都不陌生，没错，正是汉中王忍痛割爱，为拍卖会助兴专门献出的道具，为汉中王的崛起立下了不少汗马功劳。上古战神使用的铠甲，特性吸收、反射伤害，能召唤神龙助战，施展强力治疗技能，激发强力防护罩，唤出沧澜之翼翱翔天际。真正的攻防一体，辅助手段强悍。起拍价……依然是一万钻石币，竞价开始！”

　　随着第二件物品的出售完毕，一件蓝光流转，绚丽多彩的铠甲出现，拍卖师还未出声，全场不由一阵沸腾，其中很多等待的就是这一件，而那些不知道会拍卖汉中王物品的，听到拍卖师说得如此玄乎，也立刻查看起来，意图一睹真容……

　　“既然是枪神邪影赖以成名之物，大家也别墨迹了，显得小家子气，在下雄霸天下唐突，先起个头，五十万钻石币！”

　　一声洪亮粗犷的声音起，霸王府帮主雄霸天下立刻出声说道，还顺便为自己增加了点名气……

　　“既然大家刚才把沧澜寒霜弓让给小女子，好事成双！在下红粉风云魅影魔后，先在此道谢了。价格依然是一百万钻石币！”

　　紧随雄霸天下之后，刚才清脆悦耳的声音再次响起，顿时使得拍卖会所再次沸腾，纷纷猜测魅影魔后现实中到底什么身份，竟然这么有钱，要知道一百万钻石币等于十亿地球币的，能出一次价就够震撼了，竟然还来，而且语气中似乎有志在必得之心。

　　……

　　“沧澜寒霜弓、沧澜神铠！肯定有什么联系，魅影妹妹，这件神铠一定要拿下，钱不够姐姐借给你！”

　　而在15号房间，一个颇为激动仗义的声音起，正是红粉风云帮主雪妖精……

　　“不饶帮主挂心，那些钱你还是留着当嫁妆吧，我受不起！”

　　魅影魔后直言看着房间外，眼睛直视，语气平淡地缓缓说道。如果让别人听到，肯定又是一次不小的议论，简单一句话，便可看出红粉风云的正副帮主不合了……

　　“雪姐也是好意。不过老实说，可以的话，盈（不是错别字）姐还是拿下这件比较好，沧澜寒霜弓，沧澜神铠，其中必然有某种联系，钱不够的话，大家凑凑吧！”

　　看到两人如此，红粉风云众人不由一阵无奈，显然也不是第一次看到两人斗气了。另一副帮主乔伊犁不由苦笑着打着圆场奉劝道！

　　“谢谢乔妹妹！”

　　魅影魔后微笑朝乔伊犁点了点头道谢，如此一来，对雪妖精的不满更明显了，不过雪妖精倒是没多大反应，只是自嘲般苦笑了下，闪过丝悲哀的神色……

　　……

　　“哈哈……赢小姐，既然你要大家让，总得拿出点诚意吧，一百万太少了，不说冲着邪影兄弟的面子，神铠本身也不只啊。一百五十万钻石币……”

　　一阵洪亮又略含讥讽般的声音起，12号房间的逍遥帮帮主逍遥游阴狠怨毒的眼神直视15号房间，似乎要看穿墙壁般高声喊道。身后逍遥帮众人嘴巴蠕动了下，最终什么也没出声，只是暗自叹了口气，毕竟逍遥游虽然有故意赌气的意思，但能得到神铠，对实力的增长确实作用颇大……

　　“看来大家似乎都很有兴趣，那在下也凑凑兴，一百八十万钻石币！”

　　11号房间的声音再次响起，此次确实明帝亲自开口……

　　这下好了，初期三大帮派全都露面了，而且争的还是枪神邪影的铠甲，难道……

　　……

　　“这件铠甲有这么好吗？比刚才的神弓还值钱这么多？”

　　3号房间，袁绍忽然看向旁边的谋士郭图询问道。因为数量多寡的缘故，防护类道具虽然比武器类道具值钱，但远程攻击类的武器却比防护类道具值钱得多，刚才沧澜寒霜弓喊出一百万钻石币，已经算是高价了，没想到这铠甲的价格竟然快翻番了。

　　不得不承认，要论家财，全拍卖会，还真就袁绍最富有的，就是那些超级玩家帮派也难以比拟，只不过袁绍宝物不少，所以懒得竞拍而已。

　　“禀告主公，这神铠是如今的汉中王仗以成名之物，早年时期，汉中王便是靠着这件铠甲纵横天下，几乎是刀枪不入之身。虽然只是猜测，但所有新人类势力中，就逍遥帮、霸王府和帝王社三个势力与汉中王走得最近，如今三个势力全都出手争夺，可能是知道了什么秘密，或许真有其事！”

　　听到袁绍如此问，郭图不由一阵语塞，神铠的属性大家都看得到，不错是不错，但还没到这么疯狂地步，郭图也看不出有什么异常，顶多比普通神器好一点，但比上古神器差点。而此时投靠袁绍的一个玩家忽然出声解释。

　　“穿着这件铠甲能刀枪不入？”

　　听到那玩家如此说，袁绍不由错愕地脱口反问道，顿了下，不由喃喃自语般接道：

　　“汉中王最强悍的确实是防御，或许真有其事吧！”

　　“三百万钻石币！”

　　3号房间传出声响彻拍卖会的声音，也同时犹如晴天霹雳般，顿时炸响了整个拍卖会，众人震惊。

　　袁绍就是袁绍，不鸣则已，一鸣惊人！

　　一个价格直接就湮灭了无数眼馋神铠的人的心思……

　　“3号，三百万钻石币，第一次……”

　　全场一阵寂静，全被这价格给吓到了。灵猎毕竟不是专业拍卖师，也没再喊有没有更高价的，而是直接开始走程序化，想来这价格也没人再出得起了……

　　“3号，三百万钻石币，第二次……”

　　“3号，三百万钻石币，第……”

　　“三百一十万钻石币！”

　　魅影魔后的声音再次响起，不过已经有点颤抖了，如果不是先前已经买了沧澜寒霜弓，魅影魔后绝不会给出这个价格……

　　“四百万钻石币！”

　　“四百……零一万钻石币！”

　　……

　　“你，去15号房间跟她们说沧澜寒霜弓跟沧澜神铠没什么关系！”

　　看到一个个令全场寂静的价格起，似乎有点疯狂的味道了，认真看了15号房间一眼，邪影暗叹了口气，朝一个侍卫吩咐道。以前认识的魅影魔后，虽然知道她现实身份不一般，也有点闲钱，但还没有钱到这地步，沧澜神铠毕竟是自己的东西，而且她算是曾经牵手的那一位，这么黑她的钱，邪影心中确实有点别扭……

　　四百万钻石币，规模中等的现实家族也拿不出来吧？

　　难道魅影魔后有什么奇遇？竟然没被系统判定为捣乱？也就是说她确实拿得出来了……

　　……

　　“五百万钻石币！”

　　“五百零一万钻石币！”

　　“好了，你故意根本侯为难是不？每次就加那么一万，一千万钻石币！”

　　骨子里充满封建男尊女卑思想的袁绍跟一个女的争了数次，争得火起，双眼喷火地怒视15号房间高声喝骂，直接喊出了令人眩晕的天文数字……

　　……

　　“3号，一千万钻石币，第三次，恭喜3号买得沧澜神铠……”

　　拍卖师的钟锤下喊出了最终谁属……

　　“去！调查下15号房间到底是哪方人物，竟然敢根本侯抢夺神铠！”

　　眼看事已成定局，袁绍反而后悔了，心疼了，一千万钻石币啊，以袁绍的富有，也是够呛的。小人心理立刻发作……

　　“第五件物品，同时也是今天最后一批物品，同样也是由汉中王提供的拍卖物！一百颗破天丹，功能消除后天晋级先天的桎梏。起拍价一万钻石币，现在开始竞拍！”

　　随着最后一次拍卖到来，原本议论纷纷，已经对接下来的拍卖没什么兴趣的众人。一听到竟然拍卖制造先天高手的药物，脑际轰地一声，懵了！那一百颗破天丹，不是可以轻易制造先天高手了？要知道先后天是道无法逾越的壕沟，如今的玩家不敢说都晋级到后天巅峰了，但就中国区而言，没千万，也有百万之数以上的玩家被卡在了先天门槛之上……

　　就两个字可以形容……逆天！

　　条件反射的，因为是枪神邪影提供的，众人也终于知道为什么枪神邪影身边有那么多高手了……

　　第一天的拍卖就如此震撼，相信后面的肯定更令人震惊。只有邪影直接转身离开，不想再参加了，因为他自己的东西，已经都安排在第一天，也是众人最有钱的时候拍卖完了……

　　不过，如今确实该重新定位神器了。一个神器都能卖上千万，要是国器、上古神器呢？甚至圣器、上古圣器呢，想起自己身上的道具，邪影有点晕……


第十五章 异国畅想

　　最终一百颗“破天丹”以全部六百五十万的价格被之前还一直哭穷的曹操给买了去。想起之前自己拿十万钻石币给龙宇天生产和做实验，龙宇天还一直愧疚太多了，邪影不由一阵感慨万千，十万钻石币，拿到拍卖场上，只能买一颗半而已……

　　之后两天的拍卖会，邪影也不想再去参加，反正自己的东西已经卖完了，再参加也是凑热闹而已，没什么实际用处，有什么特别的东西，哈德自然会帮自己留意了，毕竟是自己的地盘嘛！所以邪影一直在思考之后的道路。

　　势力地盘，如今可以说算是饱和了，再扩展下去的，北方被马腾、韩遂挤得严严实实的，根本无法穿过，除非借道。而南方只能跨过长江，进军荆州，否则只能侵吞孙家的地盘了，这与自己扶持孙家的策略有点冲突。而如今官渡之战还未爆发，袁绍与曹操的冲突也才略显狰狞，现在去谋夺袁绍的地盘，不是等于间接帮了曹操？

　　而且自己毕竟是玩家，虽然势力确实可以傲视中国区，没有任何一个势力能比拟，但广大玩家是个问题，手伸得太长了，绝对会引起玩家群体的反弹，之前政府势力的索要地盘，虽然是客客气气的，是公平的交易，但邪影知道那是一个先兆，再扩展下去的话，绝对会与现实大多数势力起冲突，到时自己就得面对《欲望》与现实的双重冲击了。如今自己才复活十几个人，才冰山一角而已，为了将来的目标，也只能先行忍气吞声了……

　　所以，如今摆在自己面前的路，就是出去征战异国了，还有个问题就是，如果要发展“屠城军”，目标也只能放在国外，在自己国内的话，不说自己族人的反应，自己的良心也过不去啊……

　　而自己能去的国家只有三个，日本、美国、叙利亚，应该还能再加上个希腊，如果自己要去雅典文明的话，相信国家肯定不会拒绝赠予，就是肯定要付出部分代价而已，还是算了吧！看袁绍和曹操如今势如水火，相信官渡之战也不久了，自己也出去不了多长时间。

　　……

　　“奉孝，如果我方要前往异国，你说去哪个国家最好？只有三个选择，日本、美国、叙利亚！正好代表三种文明。”

　　苦思良久，难以选择，懒惰的邪影干脆就直接询问郭嘉了，顶级谋士就是用来出谋划策的啊，都要主公自己思考，还要谋士干嘛？

　　“那就要看主公前往域外的目的了！”

　　郭嘉似乎早就想到邪影有此一问，邪影话音一落，便直接开口反问！

　　“很简单啊！自然是为了敛财，其次是为了提高我方实力，锻炼军队，其中主要是为了提升‘屠城军’。”

　　几乎是不假思索的，邪影毫不犹豫地回答道，一点也不忌讳。别说什么民族大义，为了民族大义，还特意跑去外国搞风搞雨，不如多想想国战如何压制目标更好。而且邪影也不是圣人，没那么伟大。

　　“如果是为了敛财和练军，首选自然是日本了，理由有三，一，日本以上亿人口，跻身世界强国之一，主要原因便是经济，前往日本，敛财绝对丰厚，估计也就比美国差点；二，日本文明与我国文明差不多，虽然日本最大的特色是能隐形的忍者和对五行的了解，但对上我国的特色阵法，基本是飞蛾扑火，来一个死一个，来两个死一双。至于五行，还是从我国传过去的，只是皮毛而已，基本没用；而对上异国文明的话，即使我方能胜，但因为作战方式的悬殊差别，死伤肯定是非常严重，如今‘屠城军’等级还低，伤亡更惨重；三，RB与我国是世仇了，而且RB是个疯狂且现实、龌龊的民族，主公为了锻炼‘屠城军’，肯定要大举杀戮，在他人眼里，或许会认为我方嗜杀残忍，但在国人眼里，杀戮越多，就越能表现我方的爱国心理。而且全世界公认的，我们两国是不死不休的局面，我方杀戮再多，也是可以理解！”

　　郭嘉稍微沉思了下，组织了下语言，便微笑解释道！

　　“这倒也是。不过有一点，我国国器‘北帝玄武印’在美国斯特家族的艾菲尔手中，如果那帮人没骗我们，那组合五帝麒麟印、东帝真龙印、西帝白虎印、南帝朱雀印、北帝玄武印，应该便能组合出《欲望》中的终极道具，而且国器、国器，顾名思义，自然是最代表国家特色的道具，而且对大规模战争很有效，如此一来，不管是为了国家，还是为了自己，我们似乎都必须去拿回那‘北帝玄武印’，加上美国以亡灵势力为主，好久没吸收蛊物能量，巫族实力也很久没进展，也该提升一下了！”

　　郭嘉的理论，邪影不是没想过，但因为“北帝玄武印”和亡灵势力的缘故，邪影还是觉得应该先去美国区转一转。

　　“呵呵……话是这么说没错，不过主公如今不是才得到两个吗？还有西帝白虎印、南帝朱雀印两个根本没丝毫消息，终极道具不是那么好得的，这是个长久之计。当然，主公的想法也是好的，但属下有个疑问，‘屠城军’的进阶，是个体的？还是总体的？也就是说，屠城军的进阶，是从各个士卒的杀戮进行判定，还是从整体进行判定的？”

　　“应该是从整体杀戮数量进行判定的，而且是只论数量，不论质量！”

　　“如此一来，主公要先去美国，倒也可以，反正也差不多！”

　　“那人选呢？”

　　“人选问题嘛！二十万屠城军是肯定要的，不过可能带不了那么多，最多一半吧。而后便是主公的楼兰禁卫和各个特级主将，余者先不说，军师祭酒黄角和黄月英却一定要的，因为黄角和黄月英最擅长的恰恰是代表我国特色的风云技能和阵法，而且黄角的军队特别容易招募，这对我方增补军队非常重要。毕竟双拳难敌四手，到了国外，我们要面对的可能就是整个国家，没能迅速补充军队的话，绝对致命！至于其他人选，就看主公自己的意思了！”

　　“恩！带黄月英出去，让她看看异国女子，也能让她长点自信，省得每天都带着那吓死人不偿命的恐怖人皮面具！”

　　其实询问之前，邪影心中便有点自己的想法了，如今经郭嘉这么一说，邪影便更肯定了，便点了点头确定下来，同时开玩笑般娱乐了下，虽然邪影不是以貌取人的人，但经常看到黄月英那张嘴，还是倒胃口啊，太恐怖了点！

　　既然目标确定，接下来的问题便是人选和数量问题了，这个邪影还特别动用国器试验了下，每个国器都是以物主的声望为主，每点声望能带两个人，如今邪影声望高达170100，那是加成再翻倍的，估计全世界第一，如此能带340200人，此次算无遗策的郭嘉还真算错了，屠城军能全部带出去。而剩下的140200人选，就值得思考了，出国是为了锻炼屠城军，自然要全部带过去，但前往异国，人生地不熟，自然是实力越高越好，所以挑选也要仔细……

　　坐镇凉州的赵云一军和坐镇交州的徐晃、庞德等军队不能带，先排除……

　　两千楼兰禁卫肯定是要带，反正不准备开拓地盘了，六千玄甲巫卫、四千藤甲巫卫、七千落日巫骑、八千巫师主教共两万五千王牌军队也可以带过去。再加上两万玄甲血卫、三万藤甲魔巫、三万落日弓骑、两万镰仓秘武，一个全能型、一个攻击型、一个防御型、一个隐匿暗杀型，正好十万军队，其余的再加上些特级主将及其部曲，14万人，似乎还是太少……

　　众女很少露面，跟随自己良久，从未带出去转过，此次倒可以带出去转转，反正形势一不对，跑回来就是了，退一万步讲，即使真的那么凄惨，把众女收入昊天塔跑路，保住众女性命还是没什么问题！

　　如此一来，留下刚刚出现的特殊分身坐镇中国区，把雷芒留给他，冒充真身，又有公孙阳协助，就不需要再留下大夫人公孙月了。人选嘛，公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、艾萨拉、黄月英等不忙现实事宜的女人都可以一起出去，而迪尔德丽和阿尔萨斯是魔法文明的传说人物，带出去也可以预防万一，不怕军队死光。还有黄角，保护黄角的管亥，可以迅速招募黄巾军，再转化为屠城军，补充消耗，完美啊。

　　因为众女也跟出去，强悍诸将自然不能少，雍王章邯有三个特殊兵种，招募军队的速度仅逊于黄巾军，带上；九江王英布擅长隐匿军队，作用巨大，带上；黄忠简直就是现实中的无敌狙击手，也必须带上，让张郃顶替黄忠即可；兀突骨、金蒙、狂蒙、跨瞳是沙场杀戮机器，可以放开手脚，大开杀戒，也要带上；索伦斯和洛斯特是治疗系宗师，可以当保镖兼保姆，帝河和罗羽如今忙碌现实中的事，卢克雷蒂亚勉强可以胜任；郭嘉简直是招降将领的作弊器，也要带上；贝利撒留和维托利奥是异族将领，交流方便，可以考虑……

　　想到这，邪影突然发现，除却那些不能调动，职责在身的将领，其他的似乎全带上了，万一有势力进犯己方地盘怎么办……

　　看来，己方的将领还是太少啊，根本很难进行大规模的调动……


第十六章 迷失的信仰

　　“禀告主公，逍遥帮、帝王社、霸王府、红粉风云、盛世唐朝等高层求见！”

　　“禀告主公，荆南孙策、中原袁绍、青州刘备、冀州曹操、幽州公孙瓒、并州吕布、司隶马腾、韩遂等求见！”

　　“一例拒绝！宣告出去，即日起，本王封疆锁界，恕不接待任何势力的任何人，除非荆南生死一线或有敌犯境，否则绝不出兵！”

　　……

　　随着三天拍卖会落幕，据有心人粗步估计，其余不算，光三天拍卖会的交易金额就在三十亿钻石币以上，如此一来，邪影势力光税收就抽取了三千万钻石币以上，这个数据一公布，顿时掀起了滔天浪潮。不说在《欲望》，估计在现实中，也从来没发生过交易金额如此之大的拍卖会。而汉中王公认是个闲不住的主，此次又获得如此巨财，肯定没事也会搞点事出来，正当天下人纷纷猜测汉中王接下来又有何种大动作时，因为各个超级帮派和各路诸侯吃了闭门羹，一个消息顿时传遍了全天下……

　　即日起，汉中王势力地盘内封疆锁界，不再欢迎任何势力来访，不再进行任何疆界开拓，不再支援任何势力，也不再出征一兵一卒，除非荆南生死一线之际，或者敌军犯境！

　　此消息一出，天下震动，众人疑惑。不知道枪神邪影为何在“诸侯争霸”这个最关键的扩展疆土的时候，突然闭关锁国，急流勇退。

　　而最高兴的自然是袁绍、曹操、刘备等诸侯，汉中王事先说明，除非荆南孙家生死一线，或者有人先去攻打他，否则绝不出兵，那以后他们就无需再顾忌了，荆南在长江以南，暂时没势力有兴趣去染指。至于攻打汉中王，他们担心的都是汉中王什么时候打他们，从没想过要去打汉中王……

　　当然，也有势力猜到了邪影如此做的原因，便是政府势力，佩服邪影雷厉风行之余，也感谢邪影的识相（在他们想来，邪影不扩充领土是因为他们的警告），同时还暗自指示各个大型玩家势力，在邪影闭关之时，任何玩家势力都不得前去骚扰。而且还趁机宣布了交州由政府出动军队镇守的消息……

　　如此一来，各种各样的猜测自然更多了，不过这都跟邪影没什么关系，走自己的路，让别人去猜吧……

　　……

　　“禀告主公，如今拍卖会落幕，我方共得钱财约一亿八千六百九十万钻石币，其中拍卖物一千八百万钻石币（沧澜神铠+破天丹+玛琪迪尔修葺武器装备），零散交易税约七千三百万钻石币（就是非拍卖会收入），三天拍卖会交易税九千五百万钻石币，传送阵税收十五万钻石币，卖房、公证及其他收入七十四万钻石币，这是清单！”

　　拍卖会结束后第三天，邪影再次召开邪影会议，全势力特级将领全部参与，连静御前等女也全部到来，使得众人更是期待疑惑……

　　哈德首先进行了拍卖会收入的最后总结，同时递上了收入清单！

　　“这钱……真TM好赚啊！董卓遗产不过上亿钻石币而已，一次拍卖会，就翻了一番，其中绝大多数还是只是提供场地的无本税收收入！”

　　哈德话音一落，全场一阵寂静，众人震撼无语。邪影也是惊讶不已地暗自嘀咕，随即接过清单，随便看了几眼便放在桌子上，以哈德的忠诚度，欺骗自己，中饱私囊的可能性几乎为零，也无须去细看。至于董卓遗产到底值多少，邪影势力核心成员都知道全部是上亿钻石币，政府势力认为是五亿钻石币，邪影也没否认，难道这个也跟他们解释？有必要吗？怎么想是他们的事，反正他们也没胆来抢。再说别以为上亿钻石币很多，可能还远远不到现实国库的百分之一……

　　关于邪影势力此次盛会的收入，其实玩家的猜测还真失误了。三天拍卖会的交易金额在三十亿左右没错，但玩家算的是百分之一税收，其实邪影势力抽的是百分之一至百分之五不等的税收，主要看邪影势力的心情，像曹操这种一下拿出六七件神器拍卖的大凯子，税收就是百分之五，他吃肉，也得让邪影这个地主喝点汤吧！而且拍卖会外数天的税收也几乎与三天拍卖会持平，虽然场外物品和场内的天差地别，但胜在数量够多，以量取胜。

　　“此次拍卖会也算告一段落了，我留下一亿钻石币以备不时之需，转走五千万钻石币以作他用，留下三千六百九十万钻石币发展新得的地盘交州和凉州西部。而且如今我方还有上次域外征战所剩的两张特殊建筑图纸，唐招提寺建筑图纸和倭玛亚清真寺建筑图纸，如今势力地盘定型，是时候安排了！众将听命……”

　　邪影还算老实，对于此次的巨额收入，也老实交代用意，穷日子邪影是过怕了，此次一下子留了一亿钻石币，而转了五千万钻石币到现实中支持桃源省的发展，其余则是分布到各州各县的建设中去……

　　“是！”

　　听到邪影如此说，邪影诸将知道此次又是一次势力格局变动，个个精神大振地站起答复。

　　“虽然如今我方已经宣告闭关锁界，但真正的挑战还在后方，我们万万不可松懈，而应养兵蓄马，精彩风波再起。不过目前最重要的是全力发展内政，而其中重点便是人口问题，众所周知，我方地盘虽大，但人口与其他地方都是相差悬殊，现在宣布第一条命令，势力内所有四十以下，十五以上男女都必须前来桃源谷注生娘娘庙和月下老人庙，由我方负责来往路费，并补贴一金，全力倡导生育问题；同时修葺开通各方道路，大力引入外界流民，我要我方势力内五年人口就翻一番。”

　　“是！”

　　这个事内政大臣荀彧总责的，自然由他回答。

　　“第二，内政依然由荀彧总体负责，董和、陈耽、刘陶、沮授辅助，专职关注以下四处内政。

　　益北由公孙阳镇守，公孙阳负责军事，法正负责内政；

　　益南由项幻镇守，项幻负责军事，竹中重治负责内政；

　　凉州西部由赵云镇守，赵云负责军事，荀攸负责内政；同时在凉州择地建设一城，名为妖城，安放唐招提寺，作为凉州活动中心与桥头堡；

　　交州西部由张辽镇守，张辽负责军事，田丰负责内政；同时在交州择地建设一城，名为巫城，安放倭玛亚清真寺，作为交州活动中心与桥头堡；

　　势力内水军由甘宁负责，文聘、黄祖、九鬼嘉隆和村上武吉四人辅助，分别负责益北、益南、凉州、交州四处水军，具体由甘宁自行分配！”

　　“是！”

　　被点到名的各个将领文官齐齐站起应道！

　　“第三，明天我将再次前往异域，随行人选如下：

　　谋士：郭嘉、贾诩、黄角、黄月英；

　　武将：典韦、高顺、雍王章邯、九江王英布、黄忠、兀突骨、金蒙、狂蒙、跨瞳、索伦斯、洛斯特、艾萨拉、卢克雷蒂亚、九灵、九魔；

　　编外特殊将领：公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔、阿尔萨斯、迪尔德丽；

　　带出去的军队有：两千楼兰禁卫、三千虞姬羽卫（共五千，只出三千）、六千玄甲巫卫、四千藤甲巫卫、七千落日巫骑、八千巫师主教共两万五千王牌军队、两万玄甲血卫、三万藤甲魔巫、三万落日弓骑、两万镰仓秘武、二十万屠城军，再加上各将部曲，共约三十四万军队；

　　其中由张郃顶替黄忠位置，其余缺出来的职位由各地元帅自行分配。同时我会留下一分身坐镇，众人当以主公待之，不过由公孙阳协助分身总理军事。

　　如此安排，大家可有异议？”

　　“是！”

　　一番命令下去，简单明了，具体细节由各地元帅自行安排，邪影倒也省事……

　　……

　　第二天，邪影便带着三十员将领、三十四万军队踏上邪影城传送阵，规模比第一次参加国战还强悍得多，至于最后结局如何，却是个未知数……

　　其中无法跟去的玫芙、北条政子等，邪影旖旎安抚，温柔细语掠过不谈，一切尽在不言中……

　　而因为如今国界还未开放，总的来说，各国区域都像是个独立空间，是没有国界之说的。要通往国外，只能用该国国器激发传送阵的异国通道，所以只要有国器，在任何一个传送阵都可以……

　　“叮！恭喜玩家邪影欲用M国国器‘死神的眷念’激发通往M国的传送通道，因为玩家邪影为第一个激发异国通道的玩家，激发中国区历史文明X级特殊任务‘迷失的信仰’，玩家可选择接受与否，成功，将得到迷失的文明；失败，将解除元族身份，强制随机剥削巫、妖身份之一，并清除相关一切，只留一种，请三思而行！”

　　邪影刚把美国国器放入传送阵，选择激发，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，想想也对，第一个开通异国通道的玩家没什么奖励就太不合常理了。奖励很丰厚，竟然可以得到一个迷失的文明，要知道只要是文明，都是异常强大，而且各有特殊之处；只是惩罚也很恐怖，简单点说，就是把邪影直接打回得到得到青龙秘境之前的状态。要是剥夺了妖族身份还好，要是剥夺了巫族身份……

　　问题是，中国区到底还有什么信仰迷失了？值不值得邪影赌一回……

　　接，还是不接……


第十七章 大光明神树

　　保守方面说，邪影自认如今已经达到了实力巅峰，半神以下，几乎没有对手，即使再多点技能什么的，也用处不大，实在犯不着为了那个未知的迷失的信仰而赌上自己最依仗的巫、妖之一；

　　长远点说，如今自己的实力已经到达瓶颈了，而且随着战略模式的开放，个人的实力也不是那么重要了，重要的是军队、是势力。再加上自己身边超绝高手一群，自己出手的机会也不多，与其说是拿巫、妖之一的全部技能、功法、特性赌未知的文明传承，还不如说是拿个人实力赌己方势力的发展……

　　那到底赌不赌？

　　邪影向来不是怕输的人，何况系统收得回巫、妖之一的技能、功法、特性，那些已经得到的道具总收不回去吧？

　　“接受！”

　　“叮！恭喜玩家邪影选择接受中国区历史文明X级特殊任务‘迷失的信仰’，因为此行即将前往M国，激发M国区分支任务，拿回原本属于中国区历史文明的圣物，如今属于光明神殿阵营的圣物‘大光明神树’，成功，奖励解封圣物封印；失败，解除元族身份，恢复巫妖同体身份！时间期限为回国为止！”

　　“传送开始……”

　　……

　　“晕，去光明神殿抢夺他们的圣物？那不是要与光明阵营为敌，而且要打到光明阵营的大本营中？”

　　随着脑际洪亮悦耳的系统提示音起，邪影神识一恍惚，犹如意识离体在半空飘飘荡荡般，同时脑际开始思考那个X级特殊任务，完成期限遥遥无期的“天地劫”也不过是X级的，看来此次的“迷失的信仰”任务又是一个不知道什么时候才能完成的超级任务了，而且从系统提示中看得出，这是个由无数分支任务组成的超级任务，M国之行还只算是其中的一个小环节而已。

　　不过这个任务显然比“天地劫”的任务严厉多了，奖励就在眼前，而惩罚也会立刻跟随，回国之前不能完成，直接就剥夺元族身份了，看来这惩罚也是一步步来，并非一下子直接做绝……

　　唯一值得庆幸的一点是，来之前，邪影有特意吩咐郭嘉调查过美国的形势，美国大局是由亡灵阵营主宰，光明阵营也只能勉强自保而已，还好，如果是抢亡灵阵营的圣物，那就真的头大了……

　　不过“大光明神树”是什么东西？怎么会是原本属于中国区历史文明的圣物，连什么样子都不知道，怎么抢啊？“大光明神术”就听过，“神树”确实是听都没听过，而且关于“树”的圣器，也只有“生命之树”、“世界之树”、“黄金苹果树”等西方的正宗圣物，什么时候成中国的了？而且似乎也不在美国啊！

　　系统也不提示下，不然说下原形是什么也好啊。没解封的圣器，外表变化是很正常的事，系统不知道在摆什么大乌龙了……

　　看来此次真的是要大海捞针了……

　　……

　　一阵恍惚间，邪影也不知道过了多久，紧接着便出现在个山清水秀的平原，一望无际，依稀还能见到数里处来来往往的数个黑影，无需邪影命令，索伦斯、洛斯特等特级将领立刻朝前方扑去，不管遇到如何情况，率先出手清剿，才是上策，反正邪影等人也是来者不善，无需表现什么善意。

　　“看来系统还有点良心啊，不是直接传送到城池里去。否则就有场苦斗了！”

　　看了下四周的环境，邪影不由心里平衡了点，暗自嘀咕道，因为是从传送阵来的，所以大家都以为也会出现在传送阵处，邪影众人也都做好了一到达，立刻死战的准备了。看来系统还是有点理性，并非如众人所想，别的不说，如果是别国直接传送到邪影城或华城，那不管来多少，绝对来多少死多少，毕竟那数千万邪武兵马俑堆也能直接堆死任何来犯的敌军。

　　“执行第二计划！”

　　邪影沉思观察环境时，郭嘉便直接下令。来之前，邪影、贾诩、黄角等人已经对可能遇上的各种情况讨论好了对付策略，并分出了六大计划。

　　第二计划便是没有敌军，或者能迅速剿灭敌军的情况。立刻由莉娜、莉拉两个阴影天使率领的影天使小队，带着两万镰仓秘武进行全面勘测与侦查，争取第一时间了解所处环境的形势。而其他人则就地休整，等待情报回馈，再预定接下来的步骤……

　　而楼兰禁卫和王牌军队立刻对中心摆出防御阵势，处于最核心，三万藤甲魔巫最外围警戒，两万玄甲血卫其次，三万落日弓骑再其次，数量最多的屠城军反而处于仅次于核心的内层，其余将领除众女与谋士、邪影外，则各就各位。

　　“奉孝，文和、黄角、月英，听说过‘大光明神树’吗？”

　　看到己方军队迅速进入状态，除却屠城军以外，其余全是百战精兵，邪影也没什么好担忧的，沉思了下，便看向四位谋士询问道！

　　“大光明神树？没听过，主公怎么会突然问这个东西？”

　　贾诩、黄角、黄月英三人一阵皱眉沉思，摇头不语。郭嘉也是摇了摇头，疑惑询问道。因为邪影从未对他隐瞒什么，那邪影如此询问，又询问自己没听说过的事物，那肯定有什么异常！

　　“事情是这样的……我也不知道‘大光明神树’到底是什么东西，所以问问你们，如果大家都不知道，那怎么找？难道去光明神殿挖地三尺？”

　　邪影把刚才传送前的任务朝大家说了遍，最后郁闷不语地牢骚道。连见多识广的四大谋士都不知道，看来真的得大海捞针了……

　　“没听说过这东西，西方文明的，属下倒听说过生命之树、世界之树、黄金苹果树这三个类似的，至于大光明神树，真的没听说过，也未从古籍看到我方类似这个的圣物！”

　　众人静静听邪影说完，全都皱眉无语，一是因为此次任务的特殊性；一是对“大光明神树”很疑惑，想不出相关的任何信息。最后还是由郭嘉出声说道，这还是因为郭嘉是玩家的身份，否则可能连西方三大神树都不知道。

　　“这个我自然清楚，按照主神的提示，大光明神树应该是被封印后，流落西方的圣物，并非本来面目，可是实在想不出我方历史文明的类似圣物！”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由皱眉郁闷说道，连郭嘉、贾诩、黄角、黄月英四人都不知道，看来真没什么希望了……

　　众人一阵沉默，邪影毕竟是主公，一为自己无法为主公分忧而难受；二为主公可能会实力下降而担忧，虽然理论上主公实力高低不重要，但主公是势力的精神领袖，也不能太差……

　　“类似‘大光明神树’的我国圣物……妾身想起了我方文明的一件圣物，似乎在死亡大陆听项羽说的，不过似乎不大可能！”

　　气氛一阵沉默间，一个怯生生的声音起，众人精神一振，齐齐望去，没想到却是最沉默寡言的琴姬，而此时的琴姬正柳眉紧皱，一脸为难，似乎怕说错了引起众人反感，也可能是因为自己说错了，而误导了众人……

　　“没事，说来听听，即使不是也没关系！”

　　邪影更是眼神一亮，看向琴姬期待地说道。同时心中暗自嘀咕着，琴姬不是一直称呼项羽为项郎，而且百年不变的吗？怎么如今会直接称呼项羽名字了，不知道该说是女人善变，还是说随着时间流逝，能磨平一切，或者说因为逆转命运的关系，也使得琴姬的心性和心理产生了一定的变化？

　　“是啊！琴姬妹妹，大家集思广益，即使没猜中，多少也会有点帮助的，放心吧！”

　　看到琴姬一脸迟疑，公孙月也紧随着说道。虽然如今公孙月可以说是众女中实力或作用最差的人，年纪也不打，但因为她是大夫人，所以人，包括活了十几万年的玫芙，也都是称呼她为大姐的，琴姬才不过几百岁，还得扣除沉睡的时间，自然一样被归为妹妹了……

　　而看到琴姬如此表现，邪影不由一阵自责，原本琴姬就是个温柔娴静的女人，自从跟随自己后，因为项羽的关系，自己更是几乎没有与琴姬交流过，可能也是如此使得琴姬更是内向，否则众所周知的，城主府内院众女都是势利中身份最特殊的，要么有奇高身份，要么有奇特技能，要么有奇高实力，而且又不热衷名利，邪影众人都是比较尊重的，琴姬的表现万万不会如此才是。

　　“所料不差，应该是上古传说中的圣器……七宝妙树！”

　　听到邪影和公孙月如此说，再加上众人热切期待、鼓励的眼神，琴姬做了个深呼吸，尽量保持语气平缓地说道！

　　“什么？七宝妙树？不会吧！”

　　琴姬话音一落，邪影突然失态地脱口喊道，接着看到琴姬脸色一暗，柳州深皱，连忙接道：

　　“此次多谢你了，不管是不是，都算是给大家开了个头，至少也有点指望了！我只是有点惊讶！”

　　其实邪影会失态，是因为“七宝妙树”根本就是追溯到“开天辟地”初期的历史，也就是平常所说的洪荒世纪的物品，而到了二十二世纪的今天，除却那些喜欢小说、电影的人，几乎没什么知道有这么个东西。再加上《欲望》中只有巫、妖、邪、魔四族，所以更没有人往那方面想了，更不会去研究洪荒初期的历史！


第十八章 抵达美国区

　　“七宝妙树？那就是佛教了？那倒是很有可能，确实是我国在《欲望》中所没有的文明。毕竟我国背景虽然说是历史文明，但因为是文明古国，其实包含了很多历史文明，如春秋战国的战国文明、三皇五帝时期的法道文明、殷商时期的阐截文明（又名道释文明）、天地开元时期的洪荒文明。不过佛教有可能的话，属下倒认为此次迷失的文明为道教更有可能，毕竟公认的，道教才是正宗，佛教只是旁支。虽然神话传说中，西方佛教也是属于中原的，是从中原流传开来。但从正规历史来说，佛教却来自古印度（是古印度，不是印度），如此便不能说是我族迷失的信仰了。因为这本来就不是我族的信仰！”

　　紧随邪影之后，郭嘉也跟着喃喃自语般解释道，声音虽小，但周围都是什么人，还是清晰入耳。

　　“奉孝说得没错，属下认为此次迷失的信仰，应该是道教才是，毕竟道教才是正宗。而道教文明代表的是法宝时代，不知道大家有没有发现，如今的所谓上古神器、圣器、甚至是主公的上古圣器，其实都是法宝时代的法宝。天地开元，历遭浩劫，最后化为四大文明古国，而如今唯有我中华流传至今，自当以我中华为主，或许如今所激发的‘迷失的信仰’，便是开启法宝的契机，重现法宝的辉煌。至于佛教，佛教能代表什么？能代表什么文明？纵观历史，佛教虽然流传甚广，但很多深具儒家思想的人却对佛教很反感。”

　　郭嘉话音一落，贾诩立刻紧随着侃侃而谈，说出自己的看法！

　　“话不能这么说，佛教虽然常被称为西方佛教，但这个西方，指的是上古中原地区的西方，还是属于我中原所辖，只是旁支而已。并非如今统称的西方世界，如今的西方世界自有其自己的文明，主要便是那些所谓神灵，不能把西方佛教与西方世界混为一谈。至于所谓佛教传自古印度，那不过是上古佛教野心，自立门户而已，其实还是出自我中原。当然，这是属下师从南华老仙而得知的资料，道教才是正宗，这点属下是支持的！”

　　黄角摆手否决了贾诩的说法，简单阐述了西方佛教与西方世界的差别。虽然佛教是道教旁支，但与如今的西方世界还是明显不同的。

　　“好了，我们如今讨论的是‘大光明神树’，至于佛教到底根源在哪，属于哪国文明，迷失的信仰到底是什么？那都是不知道多久之后的事，如今我们根本无需分心。只需知道‘大光明神树’的外貌，从这点着手即可，这才是眼前的重点。其余的都太缥缈了。”

　　看到郭嘉、贾诩、黄角三人争来争去，说得众人一阵眩晕，把问题越说越复杂，邪影连忙出声阻止道，毕竟“迷失的信仰”是无限远的将来的事，如今还是关注眼前比较重要。

　　“假设‘大光明神树’的外表真是树形，那属下倒是也想到几件圣物。一是道教的圣物，三宝玉如意，相信大家对这个并不陌生，应该也算是树形，而且更具权威和代表性；一是清净琉璃瓶，这在平民供奉堂上经常看到，民间又名为柳枝枯净瓶，所谓‘三世琉璃，柳枝净世’，这个反而是最像是树形的圣物。而且清净琉璃瓶的最初主人慈航道长的宗旨便是‘大慈大悲，普度众生’，这和西方世界光明阵营的口号倒很相似！”

　　黄月英迟疑了下，还是把心中想法说了出来，而因为主公所令，如今黄月英并没有戴人皮面具了，只是穿的还是中原式服饰，倒现在有点另类，也自有番风韵。

　　“谁知道慈航道长属于道教还是佛教的，典型的墙头草，两边倒！”

　　黄月英说完，众人不由跟着点头附和。却听郭嘉小声地嘀咕道，眼角还偷偷瞄向邪影，怕邪影怪他没事找事。

　　“好了，反正大家都留意光明阵营树形圣物便是，对照目标便是七宝妙树、三宝玉如意、柳枝枯净瓶三物！”

　　邪影没理会郭嘉的嘀咕，而是直接做出了最后总结，毕竟此行的重点是敛财、练军、取回国器，自己的任务毕竟是自己的事，无需属下担忧太多，至于影响其他。

　　……

　　“禀告主公，如今侦查情报已经返回。照我们来之前的调查。美国区的形势与我国差不多，共分有九大势力：

　　最强势力为西部黑暗阵营的亡灵不死族，统治了美国区约三分之一的土地，同时也是人口最少的势力，其中主要以骷髅、巫妖和巫师为最强力量，而最强大的玩家势力便是此行目标艾菲尔的斯特家族，幸运也是不幸的，传说美国区最强的个体玩家便是艾菲尔；

　　其次便是南部黑暗阵营的暗夜精灵族，统治着约六分之一土地，其最强力量为暗夜射手与死亡骑士；

　　第三便是北部黑暗阵营的邪恶地狱族，占据了约八分之一的土地，因为其神出鬼没的大恶魔与恶魔王，使得没任何敢随意侵犯；

　　第四便是中部光明阵营的人类国度，占据了约九分之一的土地，同时也是人口最密集、数量最多的国度。最强大的力量为天使军团、法师军团和骑士军团；

　　第五、第六、第七为身处东部，结为联盟的自然阵营的精灵、兽人族、矮人三族，其中最强大的力量便是精灵射手、独眼巨人与矮人战士；

　　第八、第九则是偏居一隅的中立阵营沼泽族和德鲁伊，最强大的力量是擅长群战的九头龙和神龙德鲁伊，不过最具震慑力的还是死亡蛮牛军团，所以虽然是数量和人口最少的势力，却也能没什么势力敢去攻打；

　　至于新人类群体则比较混乱，并非哪一族便归属哪个势力，而是混乱穿插。

　　而很幸运的，我方如今的位置正好在中部光明阵营势力地盘内，往北便是塞拉摩城，主要以法师为主，继续往北则是光明阵营的核心；往西南便是库提城，不过库提城是由两座城池上下叠加而成，一座在地面，一座漂浮在半空；而往东南便是库斯城，也是分有上下两城！此处继续往东，差不多半个月路程，便是光明阵营的光明神城。”

　　邪影众人到达两个时辰后，影天使和镰仓秘武侦查情报完毕，总汇到贾诩处，便由贾诩朝邪影汇报道！而两个时辰间，方圆五十里内，为保住秘密，被邪影方击杀的玩家或NPC便高达数千，全是倒霉走到这边，被杀人灭口！

　　“美国区现在连天空之城也出来了？看来国战之后，他们的实力发展也很快啊！还好形势同样混乱不堪，不过他们比我国的形势好点，因为各个势力各有依仗，哪方都不敢轻启战端。既然我们正好身处光明阵营，便往光明神城试试，看能否先完成任务。至少光明阵营与我方的军队算是最相近的，让军队先适应下不同环境也好，往北吧！”

　　听到贾诩汇报，邪影不由一阵感慨，自己在努力发展，其他人也一样。幸好如今各国的形势都差不多，没有一个国家能统一的，毕竟如今还是NPC势力统治的时期，可不会以玩家的意志为转移。而且美国区只是魔法文明，并非说美国区是魔法文明的代表，各个势力的分布只是说明美国区各个种族职业的强弱，不能代表魔法文明的全部。

　　“是，保持队型，镰仓秘武和影天使充当前锋，清除沿路障碍，尽量拖延被发现的时间！”

　　听到邪影决定了方向，命令立刻下达，不过也只能做到尽力隐秘，拖延被发现的时间，被发现却是早晚的事，毕竟是三十几万军队，规模可是连绵数里，想藏都没地方隐藏。

　　……

　　“禀告主公，前往半空有个庞然大物正朝我方而来，差不多我方城镇规模大小！”

　　邪影军正全力往北赶路，一个影天使忽然出现，迅速汇报道。

　　“看来是天空之城了！真倒霉，才来多久就碰上这种东西了！”

　　听到影天使简单描述，邪影便猜到来者是什么东西了，如今己方会飞行的单位不是没有，但就那么几个特级将领，对着半空的天空之城，有点悬，主要是对天空之城一无所知。即使打下来，除了暴露行踪，也没什么作用！

　　“英布，接下来便靠你了！”

　　暗骂一番后，邪影便看向九江王英布吩咐道，该是九江王英布发威的时候了，也是带他来的最主要目的！

　　很快的，邪影军迅速收缩聚集起来，由英布施法，缓缓消失在空气中，至于那些脚印，天空之城毕竟是在半空，侦察力没这么变态才是。可能是哪个强大的玩家的移动基地而已，并非巡逻用。幸得有镰仓秘武和影天使在，可以在外人靠近时率先击杀，否则如此大规模万一被偶尔撞上，一样会暴露！

　　大约三十分钟左右，远处一片乌云出现，缓缓朝邪影军所在移来……

　　第一次看到这种可以飞行的“岛屿”，邪影军齐齐停顿了下来，仔细观察着眼前“奇物”，犹如一片乌云从头顶掠过，直接遮住了邪影军上方的光线……

　　还真的是天空之城，整体呈锥形，下尖上宽，上下长约五里，左右水平长约二十里，周围有数百狮鹫和三个天使环绕飞行着，可能是警卫吧。上空具体情景看不清楚，但上部城池估计在五百平方里左右。移动速度60里左右（约30公里/小时），比战马还慢……


第十九章 异国处女战

　　“主公，再往前五十里处，便是塞拉摩城了，虽然只是边陲小城，却驻扎着一支光明阵营第三法师军团！”

　　在九江王英布的作用下，邪影军急行军了一个多时辰，但随着越来越深入，遇上的NPC或玩家也越来越多，虽然有阴影天使和镰仓秘武率先击杀，但随着所杀之人越来越多，尸体越来越多，行军速度也越来越慢。此时贾诩忽然向邪影汇报道！

　　“恩！”

　　邪影军的形势，邪影自然清楚，贾诩的言外之意，在往前五十里就是塞拉摩城了，继续前进的话，己方军队肯定会暴露，该考虑策略的时候了！皱眉应了声之后，邪影便观察起四周情况，此时正在塞拉山山脚，右侧是山脉，左侧是树林，绕过塞拉山脚，便是塞拉摩城了！

　　“军队停止行军半个时辰，索伦斯、洛斯特和阴影天使莉娜、莉拉率领一小队影天使和一万五千镰仓秘武混入塞拉摩城，争取夺下并控制南城门，一个时辰后，我方强攻塞拉摩城！而镰仓秘武则封锁四个城门，影天使封锁天空，不得让一人逃脱！”

　　沉思片刻后，邪影便果断下令道。毕竟是三十几万军队，想要无声无息穿越数十个城池，直捣光明神城根本是不可能的事，被发现是早晚的事，而且时间不会很长，既然如此，还不如以雷霆之势攻陷一城，以为基地，再图谋其他，当然，可以的话，能拖延被发现的时间，自然是尽量拖延。

　　“是！”

　　索伦斯、洛斯特应了声，便离开往前飞去，他们本来就是光明阵营的人，即使不会隐身，相信也不会引起注意。至于影天使和镰仓秘武，则紧随两人之后隐匿前往，不是倒霉当面撞上，应该不会被发现！

　　“原地休息，半个时辰后出发。进入塞拉摩城后，兀突骨直接杀向北城门，夺下城门并进行封锁；金蒙往东城门，九灵往西城门，九魔就地守护南城门，跨瞳、狂蒙化出真身，随意破坏；黄忠注意天空，凡是升空者全部射落；阿尔萨斯召唤亡灵军队，全力攻击……所有军队杀入城池，非我方者，不分对象，全部击杀，迪尔德丽抓紧转化骷髅……”

　　随着索伦斯等前锋军离开，邪影立刻安排起来，一个个命令下达，除却众女，几乎每个武将都点到名，而且各有职责……

　　……

　　半个时辰后……

　　“出发！”

　　“踏、踏、踏……”

　　一声令下，三十几万邪影军全部显出身形，全力朝塞拉摩城冲去。因为隐形状态时，行军速度慢很多，如今前锋军估计已经在塞拉摩城杀开了，也没必要再隐藏了……

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　邪影军距离塞拉摩城外数里处时，便看到塞拉摩城城内绚丽魔法四射，璀璨至极，同时无数呐喊怒喝声传出城外。

　　而半空中数千狮鹫漂浮在半空，分成了两个小战团，明显是在围攻索伦斯和洛斯特。至于城内战斗，以魔法文明的实力，却也很难发现影天使和镰仓秘武的行踪，便如无头苍蝇般，全城大乱……

　　“雍王章邯、九江王英布指挥军队，众女随军。其余人等冲……”

　　看到塞拉摩城果然杀开了，邪影立刻高声下令，话落，两扇金色“神龙之翼”在背后展开（东帝套装附属能力），立刻率先朝塞拉摩城飞去，同时阿尔萨斯、卢克雷蒂亚等跟随邪影身边，典韦、黄忠等武将也放开脚步，迅速朝塞拉摩城冲去……

　　“风暴！”

　　直冲到半空，虎魄魔刀入手，邪影猛然暴喝一声，“吞天灭地刀法”第三式使出，无数气流凭空出现，铺天盖地地朝弥补半空的狮鹫军团杀去……

　　“风系魔法，是大魔导师，大家注意！”

　　一声惊呼声起，数只反应较快的皇家狮鹫迅速逃离战场，而其他人则反应不及，龙卷气流卷到，漫天鲜血飘洒，羽毛纷飞，上百狮鹫连同其上魔法师和骑士全部搅得粉碎……

　　“嗡……”

　　未知是否错觉，邪影感觉手中虎魄魔刀嗡鸣一声，原本四处飘洒的鲜血猛然一顿，虚浮半空，紧接着猛然一缩，化为条条血流被虎魄魔刀吸了进去。邪影还未多想，脑际忽然涌起阵暴戾血腥的情绪，犹如波涛骇浪般湮灭了邪影此时“不该有”的想法，余留的唯有狂暴的杀意、残忍的屠戮情绪……

　　“你是何人？为何袭击我塞拉摩城，我们是吉……”

　　一阵柔和白光闪现，一个手提黄金烈焰巨剑的大天使升空拦在邪影身前，厉声高喝道。下方的邪影军还未杀到，他们还以为是反抗光明国度统治的叛逆……

　　“烈火！”

　　未等那大天使说完，虎魄魔刀猛然爆发出大片黑雾，无数黑色火焰升腾，邪影暴喝一声，一刀朝前方猛然劈落，天地刹那消失，唯剩的只有燃烧着黑色火焰的世界……

　　那大天使连惨叫声都来不及，顿时被黑色火焰化为灰烬……

　　而以此同时，邪影体内一阵激动，暴戾杀意顿时消失，也使得邪影一激灵，猛然清醒过后，也刚好看到那大天使湮灭在黑色火焰中。

　　邪影知道是体内金光和功德紫气的作用压制下了虎魄魔刀的杀意，同时也感叹魔刀不愧为魔刀，以自己的实力，魔刀吸收鲜血之后，竟然能刹那混乱的情绪，激发自己内心深处的杀意……

　　“可惜了一员大天使，又少了个阴影天使了……”

　　邪影心中暗叹……

　　“当……”

　　看着半空数千狮鹫，一时杀不胜杀，邪影收起虎魄魔刀，一个古朴小钟入手，一手持着钟锤，体内30%的法力汹涌灌入，猛然一敲……

　　一阵响彻塞拉摩城的洪亮回荡的钟声起，正激烈作战的数千狮鹫军团及数十天使，包括索伦斯和洛斯特，手中动作齐齐一顿，差不多0.5秒左右，紧接着无数黑点犹如下雨般直往下掉，半空顿时清明大片。东皇钟不愧为上古圣器，只是一次消耗30%法力的普通攻击，直接震落了一千多狮鹫和数个天使，当然，是震落，不是震死……

　　“冰雹……”

　　对着半空没被震落的敌军，邪影迅速收起东皇钟，撤出虎魄魔刀，猛然又是一记绝招使出，无数微型锥形气流诞生，犹如巨浪般卷向所剩敌军……

　　“巫妖王的呼唤！”

　　而此时阿尔萨斯和卢克雷蒂亚也出手了，只见阿尔萨斯头戴绽放黝黑毫光的皇冠，手提晶蓝长剑，一阵喃喃急语，空气一阵涟漪……

　　“嗷……”

　　一阵洪亮诡异的呼啸声起，数十条骨龙、上千吸血鬼、数百死亡骑士、数千僵尸、幽灵、骷髅蓦然出现，会飞的只杀向狮鹫和天使，不会飞的，落地则直接杀向城内居民……

　　“冰寒魔狱！”

　　召唤出亡灵军队后，亡灵圣器“霜之哀伤”猛然蓝黑光芒大涨，黑色光雾直接覆盖了阿尔萨斯为中心上百米范围之内，光雾内上百未摔落的强悍狮鹫和七、八个天使身形一顿，十几个黑影调出光雾，摔落地面，直接摔成无数被冰封的碎块，其余则直接被光雾吞噬……

　　到达异国的第一次战斗，邪影众人都是直接加以最猛烈的打击，不只邪影连出绝招，就是阿尔萨斯也是最强力的亡灵召唤加上激发亡灵圣器附带的魔狱……

　　……

　　“嗷……”

　　一声怒号声起，犹如晴天霹雳般，响彻塞拉摩城，回荡天地，像是苍天暴怒，像是兽王的怒吼，影响力不是很大，但很多掉落地面，即将飞起的狮鹫却再次趴下。其实只是金蒙、狂蒙、跨瞳、九灵、九魔化出了真身……

　　两只庞大无匹的比蒙巨兽蓦然出现，只是一只高达二十米，体毛为暗金色，像比蒙巨兽，又不大像；一只十几米，矮了一点，而体毛是黄金色的，才是正宗的比蒙巨兽。两只比蒙巨兽一出现，立刻犹如推土机般，数米长的大腿大步迈开，数米长的大手左捞右拍，也不管不到膝盖高的人群，一栋栋建筑物直接被捣毁，暗金色那只直朝东城门奔去，黄金色那只更狂妄，直朝城主府方向扑去……

　　一只身高身高二十米，小头独眼，类似独眼巨人的怪物出现，独眼先是射出阵紫黑毫光，紧接着双手举天，猛然暴吼，无数数米大巨石涌现在城内半空，随即劈头盖地地砸落，不分三七二十一，顿时砸塌数十座建筑物，紧接着一个个巨石出现在那怪物双手，便看到它发疯般四处乱丢、乱砸……

　　还有一只长二十米，身体晶莹七彩，长有六头的彩晶龙出现在半空，数声混杂狂啸，风刃、闪电、火球、土刺……犹如机关枪般连绵不绝地直往下掉，没比蒙巨兽和独眼巨人那么大破坏力，却也是个疯子，基本不瞄准目标，甫一出现，便是一阵狂轰滥炸，犹如狂风扫落叶般只杀向西城门……

　　最后便是一个高十米左右，手持暗金长刀的怪物，仔细一看，有点像城内的铁魔像、钢魔像等魔像军团，只是体型和颜色差别大了点，而那怪物甫一出现，立刻双手疯狂乱舞，大步流星地杀向南城门，一副亡命之徒的架势，只有攻击没有防御。而任何法术、利箭落在那怪物身形，却是全部石沉大海，一点反应都没……

　　“谁敢袭击我的领地！”

　　一声娇脆不善的怒喝声起，传遍小半塞拉摩城，一个满头银发，身形玲珑火爆，手持华贵手杖的女子冲到半空，不可思议地看着犹如天下混乱般什么都有的局面，紧接着看向那些亡灵军队，惊讶喊道：

　　“亡灵军队？啊……阿尔萨斯？！”


第二十章 吉安娜

　　“阿尔萨斯！”

　　那名银发女子甫一认出阿尔萨斯，顿时歇斯底里般厉声喊道，紧接着两道无声的泪水沿着滑腻的脸庞滚滚而下，痛苦至极地失魂落魄般说道：

　　“数千年过去了，你还不能醒悟吗？塞拉摩已经是洛丹伦王国仅存的三块领土之一了，难道你非要亲手灭亡了洛丹伦王国不可吗？”

　　晶莹的液体犹如绝望的情绪，断成数截，滚滚而下，在半空显得格外绚丽多彩……

　　“吉安娜？”

　　正全力召唤亡灵军队，屠杀敌军的阿尔萨斯隐隐听到了一个熟悉至极的声音的呼唤，转头四望，最后定格在那名漂浮半空的银发女子身上，不由失声喊道……

　　“死！”

　　与此同时，疯狂杀戮的邪影看到一位气息强大的人物出现，虎魄魔刀一挥，一道数丈长的刀芒猛然朝那名银发女子劈落……

　　看着等待数千年的男子，看着眼前的形势，对着凌厉劈来的刀芒，那名银发女子惨笑一声，既没挡，也没躲，而是缓缓闭上了双眼，任由火热冰寒的泪水滚滚而下……

　　“主公不要！”

　　一声惊恐不甘的暴吼声起，看着那银发女子的表现，阿尔萨斯刚才火热的心灵顿时一阵绝望，主公的实力，他自然清楚，何况银发女子并未抵挡，自然更是必死……

　　少年甜蜜幸福的热恋……

　　而后迷失的杀戮、痛苦的回忆……

　　千年的沉睡……

　　意外的苏醒与复生……

　　因为银发女子出现而火热的心……

　　为什么苍天如此待我，既然给出希望，为何又要立刻湮灭……

　　……

　　“轰……”

　　一阵巨响声起，阿尔萨斯痛苦地闭上双眼……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　千年的痛苦与迷失，如今的激动转眼又化为绝望……

　　“你……你认得我？”

　　一声颤抖且不敢置信的声音在耳际响起……

　　“幻听？幻觉？”

　　听到那梦中千百回回忆的声音，阿尔萨斯不由如此自问，紧接着睁眼……

　　“吉安娜？你没死？”

　　“你认得我了？”

　　漂浮在阿尔萨斯面前的银发女子任由强而有力的双臂抓着自己，依然颤抖且不敢置信地询问道。

　　“认得！当然认得！我是阿尔萨斯啊，你的阿尔萨斯啊……”

　　看向银发女子身后，主公正眼神怪异地看着自己，而下方地面上一道十几米长的巨大沟壑显露，显然是主公听到了自己的呼喊，适时偏离了刀轨，劈到地面去了……

　　确认眼前之人是活生生的人，阿尔萨斯顾不得邪影那怪异的眼神，不由激动异常地连声喊道，顿了下，阿尔萨斯忽然摘下头顶皇冠，一阵白光起，一个白衣白甲，英伟俊朗，棱角分明的美男子出现……

　　“阿尔萨斯！真是阿尔萨斯！你摆脱恶魔的诅咒了？”

　　看着眼前的美男子，吉安娜忽然兴奋至极地高声喊道！

　　“恩……我摆脱恶魔的诅咒，恢复本性和所有记忆了……你为什么会在这？”

　　似乎有千言万语，又不知道从何说起，最后阿尔萨斯嘴里只憋出了这么两句话……

　　“阿尔！”

　　确认了心中的猜想，吉安娜忽然呼喊一声，猛地扑到阿尔萨斯怀里，痛苦流涕……

　　双手更是死死地抱住阿尔萨斯，似乎怕眼前只是环境般，又怕阿尔萨斯再次消失，很用力、很用力……

　　“娜娜，是我，真的是我，没想到还能见到你……”

　　阿尔萨斯喜极而泣地回抱着吉安娜，连声说道，同时看向吉安娜身后，正怪异看着自己的主公，眼神充满了热切的感激与恩德……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影再次激发‘巫妖王阿尔萨斯的新生’系统剧情隐藏支线任务，进入最后一个环节。帮吉安娜完成心愿，则获得相关人物的效忠；失败则失去阿尔萨斯的效忠……”

　　邪影千钧一发，转移刀锋，劈往地面时，脑际却突然响起系统洪亮悦耳的提示音，顿时使得邪影一愣，如果不是系统提示，邪影估计都想不起有这么个隐藏任务还未彻底完成。不过关于阿尔萨斯的隐藏任务，怎么要完成吉安娜的心愿？用句经典的话，关吉安娜P事？

　　不过邪影虽然表面没跟阿尔萨斯谈过，但也有了解的，所料不差，眼前的银发女子就是系统提示中的吉安娜了，否则绝不会如此提示。不过此次系统任务很模糊，奖励没具体说明，惩罚倒是很清晰。但吉安娜到底有心愿？不要说覆灭亡灵势力啊，那邪影干脆抛弃阿尔萨斯算了，根本不可能完成的任务……

　　想着想着，邪影一时想蒙了，幸好如今半空战斗已经完成，而且有卢克雷蒂亚、索伦斯和洛斯特在旁边，倒也不用担心被袭击，当然，邪影也不怕被袭击就是。

　　直到阿尔萨斯感恩戴德的眼神看来，才惊醒了邪影，不由尴尬地转身看向别处，一直盯着相抱的男女，确实有点那个啥……

　　……

　　“既然你摆脱了恶魔的诅咒、恢复本性和所有记忆了，那你为什么还带着亡灵袭击塞拉摩……”

　　阿尔萨斯正激动兴奋间，吉安娜忽然退开阿尔萨斯，激动异常，神经质般怒视阿尔萨斯，高声质问道。

　　“娜娜，你先别激动，事情不是你想象那样的。亡灵只是我召唤来的，我们并非亡灵势力，而且是如今的主人帮我摆脱了恶魔的诅咒，恢复了本性和记忆，我……”

　　看到吉安娜如此，阿尔萨斯一阵手足无措，焦急不安地迟疑着说道。

　　“就算如此，但你也不能带着你的主人侵略自己的王国啊，你知不知道这是我跟老师勤苦才保住的仅剩的三块领土之一了，为的就是等待你的回归！难道你对自己的王国一点感情都没吗？呜呜……”

　　听到阿尔萨斯所说，吉安娜愣了下，随便瞄了一眼，便知道所谓亡灵军队，其实就那么极小的部分，而且死得差不多了，其他确实也是人类。不过还是激动不已地质问道，最后阿尔萨斯还未回答，反而自己痛哭起来……

　　“我的王国？不是的，不是的，你误会了！现在的世界已经不是以前的世界了，我们是从另一个大陆，不是，是另一个世界，也不是……哎……你先别哭啊！”

　　阿尔萨斯焦急且慌忙解释道，谁知越解释越急，再加上吉安娜一哭，更是让阿尔萨斯手足无措，思绪混乱，只能干搓手地不停奉劝道！

　　“住手！大家停手，误会一场，大家是自己人，我方军队退回四个城门，塞拉摩方待在城内，妄图出城者死！”

　　正当阿尔萨斯干着急时，一声犹如晴天霹雳般的暴喝声起，顿时响彻塞拉摩城内外，紧接着便听到邪影高声喊道，话落，声音还在城内不停回荡……

　　“阿尔萨斯，中间可能有什么误会，这不是一言半语解释得清的。你应该是吉安娜吧，先让你的军队停手再说，但是绝对不能出城！”

　　情绪激动的一对男女耳际忽然响起一阵柔和清晰的声音，同时也惊醒了激动中两人。所谓当局者迷，旁观者清。邪影虽然没仔细去听，但以邪影的实力，距离又不远，就是没认真去听，也把两人的对话听得清清楚楚。便高声说道！

　　吉安娜一愣，回头看到说话者正是刚才差点杀了自己，也是阿尔萨斯所喊的主公，举目下望，袭击城池的军队正迅速撤往四个城门，但己方军队却纠缠不休，而且数千里的城池，如今已经毁灭了三分之一左右，四处烽火……

　　半个时辰前，城池突然遭受攻击，引起小规模骚动，回报说可能又是那些令人头疼的新人类捣乱，这种事几乎天天发生，所以吉安娜也没放在心上，只是派人前往解决，谁知没多久，死的人越来越多，骚乱越来越大，甚至把所有军队派出去还是无法镇压。紧接着突然回报说南城门失陷，才清醒可能是敌军袭击，而且派出狮鹫军团和天使军团，又碰上了两个实力超绝的年轻人。吉安娜迅速联系另外两城，请求援军，再赶出来时，己方已经开始呈现败势了，而且敌军高手又个个强悍无比，接下来看到阿尔萨斯……

　　其实别以为所谓光明阵营的势力，就是铁板一块，那不过是同一阵营，互为联盟而已，其中还是分有很多势力，而且有很多王国，只是都尊最强大的光明神城为主而已。否则光明阵营本来就势弱，如何抵抗其他阵营的攻击？光从势力结构来说，其实魔法文明如今的局势比历史文明和帝国文明都混乱得多，更难统一，而且玩家会一致对外，NPC可不管那么多，算是各有利弊吧。具体后文慢慢了解吧……

　　“住手！所有军队朝城主府聚集，不得前往四个城门！其余新人类捣乱者杀！”

　　虽然愤怒自己的城池差点被打残，但对手是阿尔萨斯，或者说是阿尔萨斯的主人。而且实力确实比己方强大得多，如果能及时防守还好，如今已经打进城了，要抵抗也来不及。吉安娜不由暗自郁闷愤怒，同时也有点庆幸期待，更重要的是了解阿尔萨斯到底是怎么回事，便高声下令。

　　玩家就是玩家，在哪里都是令人头疼的角色，塞拉摩城不比邪影城，战乱一起，浑水摸鱼的玩家更多，吉安娜也无法全部指挥……


第二十一章 诱惑吉安娜

　　“当时苏醒时，却是被新人类唤醒后的，而后……接着跟随主公……击杀了耐奥祖之后，主公便赐予我‘巫妖王的王冠’与‘霜之哀伤’而后……如今……事情就是这样了，对于如今的西方世界，其实我知道的很少！”

　　虽然迅速制止了战斗，但战后估算，还是有二十几万平民死于战乱之中。塞拉摩的狮鹫军团幸存者不足十分之一，三十二个天使全灭，僧侣、骑士等军队更是死伤高达十二万。而统计休整过程中，邪影、阿尔萨斯、吉安娜等人则直接返回了城主府，首先由阿尔萨斯述说了自己的生平，虽然已经过去多年，但阿尔萨斯回忆起来，还是充满了唏吁感慨……

　　“我也不知道我是怎么苏醒，应该二十年了吧。不过我苏醒时新人类还未出现，应该比你早吧。后来碰上了老师安东尼达斯和乌瑟尔，当时这个世界一片混乱，处于毫无统治的状态，我和两位老师便打算重建洛丹伦，当初打下了大片土地，可是随着新人类越来越多，其余叛神者（就不是不信光明神的人）势力越来越强，如今我方就剩下了塞拉摩、洛丹伦和库拉斯三个城池及地盘。我坐镇在塞拉摩、安东尼达斯老师坐镇在库拉斯、乌瑟尔老师则坐镇在国都洛丹伦。不过十几年来，我们虽然一直号称为洛丹伦王国，却一直没有国王，如今王子回归了，太好了！我刚才已经通知了两位老师，相信他们也在赶来的途中了！”

　　阿尔萨斯述说完后，因为阿尔萨斯述说时的情绪及其内容，在场陷入一片沉寂当中。片刻之后，才由吉安娜缓缓述说起自己的情况，当然，只是简单述说了遍而已，话落，眼光熠熠地看着阿尔萨斯，希望阿尔萨斯能留下来作为新洛丹伦的国王。

　　“可是……”

　　听吉安娜述说自己的事迹，而且还如此念念不忘复国。说阿尔萨斯不感动，那绝对是骗人的，颇为悸动地冒了两个字，眼睛却看向邪影。

　　“什么？吉安娜的心愿不会是阿尔萨斯留下来当洛丹伦的国王吧？那不是和任务自相矛盾了？这算怎么一回事啊！”

　　吉安娜说完时，邪影不由惊讶地暗自沉思着，任务要完成吉安娜的心愿才算完成，可是这样一来，不就是拿阿尔萨斯换吉安娜？最多再加上安东尼达斯和乌瑟尔的效忠，邪影相信阿尔萨斯绝对比他们三个加起来还强悍，毕竟阿尔萨斯手中有两件亡灵圣器，实力更是以几何倍数增长，不是吉安娜等人能比的。这明显是赔本买卖啊，邪影自然不干，无耻的系统，这种自相矛盾的任务也想得出来？

　　再看到阿尔萨斯似乎颇为意动的眼神，邪影脸色一变，不过总不能当人家的面拒绝吧？似乎太没人情味了，干脆来个沉默以对。同时心中暗地嘀咕，如果一定要留下，那两件亡灵圣器还给我吧……

　　像阿尔萨斯、吉安娜、项羽、章邯等人物就是麻烦啊，同时也是有别于历史名将的一点，因为历史名将出来如果是哪个时候，那他的记忆就是到那个时候为止，后面就没有了。而像传奇英雄或项羽那类过去时代的名将，因为出现的是后期，便拥有生前完整记忆，所以卢克雷蒂亚、吉安娜都认得阿尔萨斯。

　　而邪影暗自嘀咕时，却忘了吉安娜如果没生前的记忆，也认不出阿尔萨斯了……

　　“你也知道如今的洛丹伦已经不是以前的洛丹伦了，即使名字一样，却也是物是人非。主公对我情高恩重，我不能……”

　　似乎感受到邪影的不情愿和不甘心，阿尔萨斯不由颇为黯然地低下头，迟疑着缓缓说道！

　　“阿尔，我知道你还怨恨我们当初没有支持你对付天灾，不该再你最痛苦、最无助的时候离开。但我相信你能理解我们的苦衷的，如今我们都苏醒了，虽然已经物是人非，但我们可以重头再来啊，将来不管要面对何种情况，我们都会全力辅佐你……”

　　听到阿尔萨斯如此说，吉安娜大急，不由动之以情，晓之于理地苦劝道，可谓声色并茂，感情丰富。

　　……

　　“咳！咳！”

　　邪影正浮想联翩，看着事情两位主人公时，一声轻微的咳嗽声起，循声望去，却是郭嘉，同时看到郭嘉嘴巴张了张，虽然没说出声，但合作多年，邪影自然清楚郭嘉要说的话，正是……借腹生子，同时也明白了郭嘉的意思。

　　不过邪影看吉安娜似乎不是普通女人，不管过去她和阿尔萨斯感情有多少，但如今过去千年，吉安娜虽然说得似乎很有感情，但还是不认为当初离开阿尔萨斯是错的，这点从吉安娜的话中便听得出来。或许实际点说，吉安娜当初的选择是对的；但从感情上说，要么是吉安娜根本不爱阿尔萨斯或爱意不够深，要么就是吉安娜此人感情凉薄。而且从见到吉安娜开始，都能看出此人的果断、识相、明智，也很有主见。不管从哪方面谈，邪影都不放心阿尔萨斯留下来，别一不小心被吉安娜教坏了，那邪影可就真的赔了夫人又折兵了……

　　当然，郭嘉的主意确实不错，主要就看自己如何执行了！想到这，邪影便突然出声询问道：

　　“吉安娜，你此生最大的愿望是什么？”

　　“自然是光复洛丹伦！毕竟洛丹伦是在我们守护下失去的，这是我与两位老师最大的愿望，也一直在努力。”

　　邪影的询问很突兀，正处于激动状态的阿尔萨斯和吉安娜齐齐一愣，不过吉安娜反应比较快，立刻便回答道，说话间还不忘感情流露地意图打动阿尔萨斯！

　　“光复洛丹伦？如今不是已经有洛丹伦王国了吗？还是说在你眼里，要达到何种程度，才算是光复？说出来听听，可以的话，阿尔萨斯毕竟曾经是洛丹伦的王子，我们自然会全力支持，或许可以满足你的愿望，甚至让阿尔萨斯留下来也有可能。不过最好现实点，你也知道我们并非这片大陆的人，肯定无法久留和做得太过！”

　　听到吉安娜的愿望，邪影心中暗喜，幸好吉安娜没说覆灭亡灵势力，不然就真的头大了。不过现在洛丹伦又没面对灭亡，而且有吉安娜、安东斯达斯和乌瑟尔三个传奇英雄率领，也没那么容易灭亡才是。就是不知道吉安娜心中的范畴到底是多大。所以邪影再次询问道，不过还是警告了下吉安娜，太夸张的要求就爱莫能助了！

　　听到主公如此说，阿尔萨斯不由更是激动莫名，有此主公，还有什么可要求的？不过阿尔萨斯的忠诚度早满值了，再感激也一样……

　　“其实不一定要达到什么程度，主要是我们洛丹伦王国缺少一个国王，只要阿尔萨斯愿意留下来当我们的国王便足够了！当然，能恢复洛丹伦当年的辉煌最好，要知道当年的洛丹伦可是当时最强大的王国之一，首都洛丹伦更是当时最大的城池。”

　　吉安娜眉头紧皱，猜测邪影如此说用意的同时，缓缓解释道，虽然有点模棱两可，却也说明了吉安娜了野心……

　　“靠！最强大的王国，最大的首都？这怎么可能达到目标啊……不过话说回来，如今规模最大的城池，似乎就是都城级别城池吧？很难完成，但也不是全无可能！”

　　邪影暗自翻着白眼嘀咕着，忽然眼神一亮，忽然醒悟过来。《欲望》毕竟有点游戏成分，任何事物都是有个极限，太过的话，系统自然会做出限制了……

　　“咳！咳！如此倒也不是不行，不过世上没白吃的午餐，只要你们能接受我们几点小要求，自然不是问题！”

　　邪影还在沉思间，郭嘉忽然干咳几声，出声说道，同时朝邪影打了个眼神。

　　“这是我方的军师，当然，这是东方世界的说法，地位相当于你们的先知吧，他的话就是我的话！”

　　吉安娜皱眉疑惑看向郭嘉沉默，收到郭嘉眼神的邪影忽然出声说道，或许郭嘉有什么想法吧，合作多年，相信郭嘉没把握，绝不会出声，更不会做不利于自己的事！

　　“什么要求？”

　　听到邪影如此说，吉安娜并未一口答应，而是率先询问道。

　　“很简单，只要你跟你的两位老师认我主公为主，并向对待光明神城那般对待我方，就可以了。我们自然会全力协助阿尔萨斯发展国家，并留他下来。其实我们主要是担心阿尔萨斯的处境，不然阿尔萨斯已经认我主公为主了，此举不过多余之事。但阿尔萨斯既然属于我方，我们自然要为他着想了！”

　　郭嘉人畜无害地微笑着缓缓说道，邪影顿时明白了郭嘉的打算，只要认主了，那吉安娜再奸诈也逃不出邪影势力的五指山了，郭嘉也不是吃素的，这可是他的老本行，而且是忠是奸，自己也看得到。管他任务不任务，先收了吉安娜，难道系统还能收回去啊？

　　只是现在郭嘉的笑容，邪影看来，有点拐卖人口的感觉……

　　“我方的实力，你也看到了，你可以问问阿尔萨斯，这不过是冰山一角而已，我方的实力绝对不是你能想象的，否则阿尔萨斯也不会认我主公为主。以我方的实力，相信扶持洛丹伦成为这片大陆最强大的王国，建立起规模最庞大的首都并非难事！”

　　看到吉安娜迟疑沉思，郭嘉再次诱惑道……


第二十二章 洛丹伦王国

　　“这个……我毕竟是塞拉摩的领主，这种事……暂时无法做主，还是等两位老师来了再说吧！”

　　正当邪影以为吉安娜会答应时，却听到吉安娜忽然迟疑着忐忑说道，但不愿意的反应却是明显至极，摆明了就是推脱。

　　邪影不由一阵错愕，不知道郭嘉强悍特长的话，只不过效忠认主而已，又不是无法再反叛，换个人可能直接就认主了。没想到吉安娜竟然能忍住，毕竟邪影等人早说明了不是这个大陆，甚至不是这个世界的人，逗留的时间也不会久，到时邪影等人一离开，想管吉安娜也管不着了，那时吉安娜还不是山高皇帝远，想做什么就做什么，认主和没认主没什么区别，认主了还能获得强大的助力。退步一万步讲，就是吉安娜要留下阿尔萨斯担任洛丹伦王国的国王，阿尔萨斯都已经认为认邪影为主了，身为属下，认主也是应该的吧？除非吉安娜只是想借助阿尔萨斯的名义和实力，并非想真正拥护阿尔萨斯为主……

　　真不知道这女人到底在想什么……

　　“呵呵，这个也是正常，那就等你们两位老师来了再说吧！”

　　邪影正疑惑且寻思间，郭嘉却毫不在意地微笑不说，顿了下，看向邪影，悄悄使了个细微眼色，恭敬认真地说道：

　　“主公，军队如今还未彻底休整完毕，我们一起去安抚下吧！”

　　“恩！好的！那你们就留在这了，我跟奉孝去处理下军队事宜！”

　　邪影会意，便不做声色地朝邪影众人吩咐道，话落便跟随郭嘉走出去，他也想知道郭嘉到底在有什么打算……

　　“哦？你们的军队不是都聚集在四方城门吗？有他们在，想来城内任何人也跑不出去，还要劳烦……你这个主公亲自去处理？”

　　邪影众人包括阿尔萨斯都没什么异常，而是直接答应。吉安娜却疑惑地出声说道，似乎怕邪影来个先斩后奏，先夺取塞拉摩城再逼宫呢……

　　“呵呵……过后你就知道了，对了，那些战死的天使，相信天使尸体对你们也没什么用了，那就交由我们处理了吧？这个只有我能处理，其他人都不行！”

　　邪影心中冷哼一声，脸上却微笑说道。

　　吉安娜一愣，不知道邪影要天使尸体干嘛，不过那些尸体对他们来说确实没什么用，吉安娜疑惑看向阿尔萨斯，见到阿尔萨斯点了点头，肯定了邪影的说法，便露出个亲切的笑容，爽快应承了下来……

　　……

　　“主公不想让阿尔萨斯留下，是怕出现意外，到时我们已经返回国内，阿尔萨斯会失去控制吧？”

　　邪影和郭嘉走出城主府，先是让侍卫前往收集天使尸体，待走得远了些，确定没人跟踪窃听了。郭嘉忽然微笑看向邪影询问道！

　　“那是当然，看吉安娜那女人也不是什么安分的女人，再加上阿尔萨斯的两位老师，谁知道会搞出什么事来，万一策反了阿尔萨斯，那我们不是赔了夫人又折兵了。你的想法我清楚，就是想趁机在美国区建立个分基地，未雨绸缪，如此确实有利于国战或国界开放时的应对。但如今离国战还有几年，离国界开放还有十几年（游戏时间），时间这么长，谁知道阿尔萨斯会碰上什么事？我们有策反能力，美国区自然也有，或许一时半刻不行，但时间一长的话，即使阿尔萨斯忠诚度是满值的，相信也会掉下来！要知道我们赌的不仅仅是阿尔萨斯，还有两件亡灵圣器，每个文明的圣器才那么几件而已。拥有两件亡灵圣器，即使是我们，要拿下阿尔萨斯也不是件容易的事啊……”

　　邪影沉默了下，便感慨不已地说出了心中的担忧。同时也没掩饰心中的真正想法，拿一个阿尔萨斯赌一个庞大势力，也不是不能赌，但再加上两件圣器，赌注就大了点了……

　　“呵呵……如果是担心阿尔萨斯的问题，那属下倒是有个办法，而且所料不差，阿尔萨斯的忠诚度应该早就是满值的，别说满值，只要忠诚度突破90点，那就不是单单策反技能就能策反的，否则曹操手下的强悍将领和谋士，属下早就全策反过来了，哪还会留给曹操！”

　　对于邪影心疼两件亡灵圣器，郭嘉只是一笑而过，并未说邪影什么，而是信心十足地说道，同时安慰了下邪影。

　　“哦？什么办法？奉孝能百分百肯定？”

　　忠诚度问题，邪影自然清楚，但世事无绝对，万一出现个特性策反或魅惑的圣器，或者出现什么特殊意外，忠诚度满值一样会下降。当初的南蛮王孟获就是个例子，一知道原本属于自己的老婆被主公给“抢”走了，虽然主动方是祝融夫人，但孟获还是反了。

　　“很简单，主公如今身上不是还有一亿钻石币吗？足够复活十个人了，只要把阿尔萨斯复活到现实中，而后再让他带着部分黑暗者和光明者进入美国区，还怕阿尔萨斯会反吗？如果主公还是不放心，可以再留两个将领在阿尔萨斯身边啊。别的不说，九魔就是所有法师的克星，把他留在阿尔萨斯身边，不管现实还是《欲望》，都能把他治得死死的，根本就不怕阿尔萨斯会反。而且属下观阿尔萨斯其人，是个重情重义且真性情的汉子，反叛的几率几乎为零，不过主公可以用辅佐的名义执行，算是买个心安吧。毕竟疑人不用，用人不疑。”

　　郭嘉自信地微笑说道。至于所谓黑暗者和光明者的事情，因为他们原本是高级智能机器人，是完全忠诚于邪影的，而后又被玫芙和玛琪迪尔复活，与其说是人，更像是半人半傀儡，所以对邪影等三人是完全忠诚的，比《欲望》中的NPC属下还可靠。

　　“哈哈……真有你的，我怎么没想到，真是！”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由如梦初醒，一阵舒爽大笑，自嘲般赞赏道。

　　“而且属下便是NPC出身的人，感慨更深了。别以为NPC复活到现实中，看不到忠诚度，就会生出未知的变数，其实每个人的心性已经是固定在复活时的那一刻了。被谁复活的，就丝毫提不起背叛他的念头，因为当初复活时的所有，全是主神盘古赋予的，认真说来，我们这类被复活的人，其实跟黑暗者和光明者差不多，所以主公根本不必担心！老实说，属下看完《三国志》和《三国演义》，了解历史后，心中确实有点不同想法，但却丝毫提不起对主公不利的念头，哎……也不知道算幸运还是不幸！”

　　邪影开怀大笑之际，郭嘉忽然感慨万千般再次说道，貌似说得很直接，也没忌讳，但眼神却不停瞄着邪影。因为他确实做过几次很容易被误会为有二心的事，当时郭嘉确实没有丝毫背叛的心思，但也不排除有其他不该有的想法的心思。如果传到邪影耳中，谁知道邪影会怎么想……

　　或许很多人都认为邪影鲁莽，神经粗，但郭嘉跟随邪影多年，他知道邪影并非众人想象中那样，只是热血冲动了点，可能再加个任性，但邪影心中其实比谁都明亮。

　　毕竟江山易改，本性难移。想得到是一回事，做得到又是另外一回事。所以郭嘉其实也是借此表达心迹和解释……

　　“奉孝也别太感慨了。人活在世，本来就是生活在一个无形的圈子中，每个人都被一个枷锁禁锢着，自己把握得个度就够了！”

　　邪影深深看了郭嘉一眼，脸色认真严肃地缓缓说道，接着看到半空飘来大片黑影，其中两道速度最快的直接落往城主府，便又接道：

　　“阿尔萨斯的两位老师应该来了，我们也进去吧。影天使晚点再处理！”

　　话落，直接便转身走向城主府。留待郭嘉还在发愣，或者说是揣摩邪影的话……

　　……

　　一入城主府，邪影便看到数百个身穿西方重骑兵样式，银盔银甲的骑士密布庭院，其中还有数百紫袍法师装扮的人，还有数十个金丝锦衣的僧侣，依照自己的了解，这些紫袍法师应该都是九阶魔导士（相当于中国区先天境界），而那些银盔银甲的骑士则是九阶圣骑士（虽然称圣，也是进入先天境界而已，只是说法不同），而那些金丝锦衣的僧侣则是九阶圣裁官。再看到密密麻麻，盘旋半空的狮鹫和漂浮半空的十几只天使，邪影便知道这些魔导士、圣骑士和圣裁官便是乘坐狮鹫而来的。

　　看来洛丹伦能在美国区建立起王国，虽然逐渐失势，但还保持着三大城池，三处领土，确实有点实力，也有其独到之处。和东方的NPC将领一样，西方NPC也能靠领悟和机遇提升实力的，而且要难得多，因为东方NPC能靠杀戮进阶，西方的不行，只在领悟和机遇，能进入九阶，都是万中无一者。

　　当然，西方的魔法学校、战士学校、斗兽场等能提升实力的特殊场所比东方多得多，但需要时间很长，而且十万人进入，估计十年后，最多就一百个能达到九阶。所以西方玩家宁愿用祭品（就是物资和钱）祈祷神迹降临，直接灌注力量进入目标体内，这就是所谓的招募了。当然，相关招募建筑物是必须的，比如天使，其实也是挑选出招募士兵中身体教强悍者，在“光明神殿”灌注光明神力而来，只是要献上大量金钱和宝石、水晶、水银、硫磺，代价可以在东方招募千人以上规模正规军了……


第二十三章 传奇英雄

　　“主公！”

　　邪影一踏入议事厅，阿尔萨斯便率先称呼道。

　　邪影扫了眼厅内，除了六个大天使，总共十名左右的圣骑士、魔导士和圣裁官，多出两个人物，一个体型魁梧高大，几乎是邪影的三倍大，长发披肩，满面灰白钢须，身穿厚重亮金盔甲，后批金色披风；一个面容枯瘦，身穿黑袍的老者，所料不差，那满面灰白钢须者便是光明神骑士乌瑟尔，而那黑袍大法师则是大魔导士安东尼达斯……

　　“他？”

　　因为邪影是独自进入，郭嘉和侍卫还在后方，而且一副少年面容，又感觉不到半点实力气息。那个魁梧骑士错愕一愣，疑惑出声，刚才听说的阿尔萨斯的主人，他们想象过很多模样，但怎么也想不到竟然是一副犹如少年平民模样的人……

　　“嗯……”

　　邪影视线刚扫完在场众人，看清形势，还未回应阿尔萨斯，忽然一股强横凌厉的气息犹如波涛海浪般扑来，犹如压缩空气般，直接堵死了邪影四面八方，使得他不得不硬抗……

　　邪影暗怒闷哼一声，见到那疑似光明神骑士的乌瑟尔眼露精光地注视自己，而强横气息的源处便是他所发，很显然，可能是暗怒邪影有何资格担任阿尔萨斯的主人，所以出手相试，或者说是下马威……

　　而乌瑟尔的暴起发难，在场众人自然感受得到，却没人出声，于吉安娜和安东尼达斯来说，他们也想试试这个所谓阿尔萨斯的主人，于邪影众人来说，自己主公的实力最清楚……

　　“半神威势！”

　　以上想法和情况闪电般在邪影脑际浮现，邪影眉头一皱，正好拿他们试验自己刚进阶的“半神威势”，一股强横至极，犹如安东尼达斯祈祷神迹降临时的无上天威般疯狂朝乌瑟尔倒卷回去……

　　“哼……”

　　“砰……”

　　邪影威势一发，乌瑟尔所发神级（就是东方所说的圣阶而已，说法不同）气势顿时摧枯拉朽般被湮灭，同时倒卷回去，使得乌瑟尔闷哼一声，倒退一步，后脚一蹬，坚硬如铁的岩石地砖顿时碎裂……

　　“嗯……”

　　与此同时，感应到目标发出的恐怖威势，觉得乌瑟尔不敌，脸色一变的安东尼达斯踏前一步，神级威势与乌瑟尔合为一体，朝涌来的恐怖气息迎去……

　　“哼！”

　　两个依靠实力而本能发出的威势竟然敢和自己名副其实的“半神威势”对峙？邪影不屑冷哼一声，踏前一步，“半神威压”立刻凝为实质，犹如炮弹般猛然朝乌瑟尔一人轰去……

　　“噗……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵血雾飘洒半空，众人眼中，乌瑟尔闷哼倒退，还未站稳，随之猛然一口鲜血喷出，高大魁梧的身形犹如被重物撞击般猛然倒飞，直接压碎了旁边桌椅……

　　众人大惊未醒……

　　“咔嚓……”

　　随之乌瑟尔之后，安东尼达斯猛然跪倒，膝下石砖直接龟裂……

　　没人会认为安东尼达斯一见到邪影，就心甘情愿臣服，唯一的可能……

　　“主公！”

　　以上发生一切，其实不过是电光火石之间的事而已，众人反应都来不及，唯有阿尔萨斯焦急惊惶地出声喊道！

　　“哼……”

　　“天外有天，人外有人。你们不过是世间较大的蝼蚁而已，不要坐井观天了！”

　　邪影也见好就收地冷哼一声，摆出蔑视众生，超然世外的姿势不屑说道。

　　“多谢……手下留情！”

　　乌瑟尔毕竟肉体强悍，虽然看似受伤最重，却比安东尼达斯回应得快，脸带血丝，精神萎靡又神情复杂地挣扎起身道谢道，只是一时不知道该如何称呼阿尔萨斯的主人，停顿一下，干脆略过了……

　　“你已成神？为何参与世间的争斗？”

　　乌瑟尔是骑士，拿得起放得下，安东尼达斯则惊恐万分地出声起身脱口喊道！

　　“世间的一切，不是你们能完全了解的，不知道不可怕，千万别自以为是！”

　　邪影无视甫一接触便受伤的两人，直接走到左侧首座坐了下来，故作神秘地缓缓说道！

　　听到邪影如此说，乌瑟尔、安东尼达斯和吉安娜脸色死灰，一时默不作声，事实摆在眼前，不服气也不行！

　　而吉安娜心中更是惊骇万分，不是两位老师出手相试，吉安娜还以为所谓阿尔萨斯的主人不过是身份高贵，手下能人辈出而已，谁知道此处最可怕的竟然是这个人畜无害的少年，神一般的存在，传说中的事，好遥远……

　　“好了！既然你们会突然出手相试，想来你们也了解一切了，表个态吧？看在阿尔萨斯的份上，本王不计较你们的鲁莽，要么降服，本王不会亏待你们；要么离开，大家沙场上见！”

　　气氛一阵沉默，阿尔萨斯是脸色数变，神情复杂，虽然是他的老师，但他的老师“无理取闹”，自找苦头，他也没什么好说。而吉安娜等人则还未消化完心中的惊骇。至于邪影众人，则是幸灾乐祸……

　　邪影忽然缓缓出声说道，还是那副淡然一切的模样，不过现在的份量就不一样了……

　　安静，还是一片寂静……

　　“其实你们认不认主根本无所谓，如果不是阿尔萨斯，我们也懒得跟你们废话，灭了你们也不是什么难事。而你们如果真拥护阿尔萨斯为主，因为阿尔萨斯已经认我主公为主，其中有什么差别吗？而且我们很快便会离开这片大陆，并不会干涉你们什么事，只不过走个形式，确定主从关系而已！主公为人如何，阿尔萨斯最清楚，他总不会害你们吧？”

　　安静的大厅忽然响起阵感慨般的声音，却是贾诩出声奉劝道！

　　“老师，主公并非大家所想那样，吉安娜也知道，若非你们冒犯他，其实很随意亲切的……”

　　看到两位狼狈不堪的老师还是迟疑不定，阿尔萨斯不由出声说道，语气中还有点责怪的味道，邪影毕竟是阿尔萨斯的主公，无缘无故被他两位老师威逼，手心是肉，手背也是肉，阿尔萨斯自然偏向邪影这方……

　　“也罢！反正我这把老骨头坚持至今，也是为了光复故国，殿下都这么说了，自然遵从！”

　　阿尔萨斯话音刚落没多久，乌瑟尔忽然起身重重叹了口气，紧接着感慨不已地说着，话落便抽剑横举，走到邪影面前，以骑士尊礼高声喊道：

　　“光明神在上，光明使者乌瑟尔甘愿认邪影为主……”

　　“叮！恭喜玩家邪影，光明神骑士乌瑟尔欲任你为主，请问接受否？”

　　在乌瑟尔跪下的同时，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“乌瑟尔莫要如此，我方是没有主从之别的，大家都是兄弟，你称我为主公足矣，凡事在心！”

　　接受之后，邪影热情微笑且亲切地安抚道，并离座扶起乌瑟尔。

　　随即迅速翻查起乌瑟尔的个人属性资料，他对外面那些银盔银甲的圣骑士非常好奇，邪影就不信西方文明能直接招募出来……

　　乌瑟尔：

　　种族：人类

　　身份：传奇英雄……光明使者；

　　职业：光明神骑士；

　　忠诚度：70；

　　统率96，武力98，智力91，政治88，魅力100，悟性96，幸运7；

　　光明使者：传奇英雄特殊专用称号，综合能力提高70%，统帅光明骑士军团作战时，行事效率及战斗力提高70%，具有很强的震慑、号召效果；开启圣银领域；

　　圣银领域：特殊专用领域，由自身庞大法力、精力、气势等各种因素制造而成的属于自身的领域空间，领域空间因人而异，视本身属性及特性而定。领域空间之内，自身实力翻倍，他人实力减半，领域空间强度、范围、持续时间视消耗法力、精力、领域阶段等各种因素多少而定。领域空间范围内，己方目标状态恢复速度加成100%，防御力及战斗力提升50%，领域空间内，有百分之五的几率把身经百战的精英骑士转化为特殊兵种九阶圣银骑士；

　　白银之手骑士团：光明使者乌瑟尔所属特殊兵种，由九阶圣银骑士组建而成，数量限制为英雄品级×（武力属性值）×100；【比如乌瑟尔为S级传奇英雄，能招募（7×98×100=？？？）规模的白银之手骑士团】

　　特色技能：

　　神圣之光：依智力属性值多少，治疗我方受伤的单位或者伤害不死族的单位；

　　神圣护甲：召唤充满光明能量的护盾，抵挡各类物理和魔法伤害的相应百分比；

　　光明圣银光环：增加己方军队的护甲强度，使得所受伤害减少；（这个技能对于那些近战单位来说，例如说步兵骑士相当的有益。在大规模的组队战斗中可以让几乎所有的单位都分享光环带来的好处。）

　　圣银复活：消耗本身法力复活等量所消耗法力值的生命单位；（比如消耗10000单位法力，则能复活10000单位生命单位）

　　……（其余略，只说典型，关注作品相关）

　　“没想象中那般牛逼啊，跟帝河、玫芙等人相比差多了……连领域转化也只有百分之五的几率，并非类似自己的百分百，而且还要是百战精英骑士，失望……”

　　看完乌瑟尔的属性资料，邪影不由暗自撇嘴，却忘了自己和帝河、玫芙是什么人……


第二十四章 拿谁开刀？

　　紧随乌瑟尔之后，安东尼达斯也跟着宣誓效忠，最后吉安娜无奈也跟着效忠。看完两人属性资料后，邪影更是失望，乌瑟尔好歹好有个特殊之处，可以组建九阶的白银之手骑士团，虽然几率很低，也很难招募。可吉安娜和安东尼达斯连特殊兵种都没有……

　　安东尼达斯：

　　种族：人类

　　身份：传奇英雄……黑袍大法师；

　　职业：大魔导士；

　　忠诚度：70；

　　统率87，武力43，智力100，政治89，魅力94，悟性98，幸运8；

　　特长：教导学生时，效率与速度提高500%；训练军队时，效率与速度提高300%；

　　吉安娜：

　　种族：人类；

　　身份：传奇英雄……皇室大法师；

　　忠诚度：70；

　　统率98，武力73，智力99，政治95，魅力100，悟性100，幸运9；

　　特长：出身皇室，擅长军政谋略、杀伐决断，具有很强大的号召力；

　　（其余略，可参照乌瑟尔资料或关注作品相关）。

　　分析三人属性资料后，邪影更是确定了吉安娜不安分和充满野心的本性，可以猜测出其实安东尼达斯和乌瑟尔是被吉安娜煽动而参与光复洛丹伦王国大业，不过却也有其独到之处，至少魅力和悟性属性值确实是满值的，倒也不是浪得虚名。

　　很显然，吉安娜是把双刃剑，用得好，或许将来是不输于北条政子的绝世女强人，用得不好，很可能搬石头砸自己的脚……

　　……

　　“既然大家已经是一家人，也就无须顾忌，你们先说下如今洛丹伦的大概形势吧，以便于做出合适的策略！”

　　数个时辰后，邪影军直接清剿了塞拉摩城城内的所有玩家，又整顿了下城内形势。便召开了来到美国区后的第一次军事会议，首先便由邪影开门见山地说道！

　　而处理完之后，邪影军原本两小队共24名影天使和两名阴影天使扩充到56名影天使和四名阴影天使，另有暗金骷髅七十五个，黄金骷髅约五百个，紫金骷髅数千等共十五万左右的骷髅大军，其中平民转化的最低级灰色骷髅占了百分九十五……

　　同时，邪影也发现了个现象，那些被虎魄魔刀击杀的目标，都吸收不到任何蛊物能量，因为当时虎魄魔刀攻击时，血肉精华直接被魔刀吸收，部分补充给了邪影，而蛊物能量则全部直接输给了邪影，或许这便是虎魄魔刀最强大，也是最适合巫族使用的重要原因吧，一方面只要保持杀戮，魔刀之主基本不会有受伤过重和力竭之时，而且还会在杀戮中缓缓提升实力。邪影是巫族圣子，一开始便能主动去吸收蛊物能量，所以除了保持杀戮，永不力竭的作用比较明显。而对于其他巫族来说，大巫以下根本无法主动去吸收蛊物能量，只能被动吸收，吸收效率连十分之一都难；而大巫以上，也没有能百分百吸收的，分境界高低而效率不同。如此一来，为什么虎魄魔刀的主人实力提升很快，最后都会被反噬，答案就出来了。

　　当然，还有一点很重要，蛊物能量对巫族来说是提升实力必须的，也是最珍贵的能量，但对于非巫族来说，却是致命的慢性病毒，会慢慢侵蚀物主的一切，比毒物还厉害，而且是无解的，就像当初在死亡大陆时，邪影初次发现蛊物能量存在时的情况一样……

　　“如今洛丹伦王国共有三处领地，分别为塞拉摩、洛丹伦和库拉斯，共有巨城三座，小城七座，城镇和村庄上百。人口总共约十五亿七千万，军队五百万，狮鹫十万、战斗狮鹫三万五千、皇家狮鹫三千，其中九阶军队共有：白银之手骑士团七千人，紫袍魔导士两千人，圣裁官一千两百人，天使八十五人，大天使十一人，现在剩八人（三个之前被邪影军杀了）……”

　　邪影询问，安东尼达斯和乌瑟尔对望一眼，最后却齐齐看向吉安娜，由吉安娜脸色整容恭敬地解释道。看得出，虽然吉安娜坐镇的不是首都，但全国的军政却掌握在吉安娜手中，安东尼达斯和乌瑟尔一是不擅长和不喜欢这些，一是认为皇室出身的吉安娜比较能胜任。至于所谓洛丹伦王国，其实也是吉安娜为绑住两位传奇英雄而出的感情牌，碰上阿尔萨斯，只是偶然而已，并非真的是建立洛丹伦王国，等待阿尔萨斯回归……

　　“不会吧？九阶军队这么少？而且人口这么多？太不成比率了吧？那么多军队，全是炮灰啊？”

　　吉安娜话音刚落，邪影忽然疑惑看向这非常现实、功利和政治化的女人问道。就三个巨城，三处领地而已，人口几乎占了益州的一半，军队也差不多是益州的一半，不过领土面积估计也就四十分之一，而九阶军队跟总人口和军队总数比起来，似乎太不成比率了。邪影很怀疑眼前这个女人是不是隐藏了实力……

　　“咳！咳！主人……主公误会了！首先，我们光明阵营是所有阵营中人口最大，密度最大的阵营；其次，其实我们原本的领土差不多是现在的十倍，只不过一直被黑暗阵营侵吞，所以随着连连战败，我们一直迁徙人口到塞拉摩、洛丹伦和库拉斯三处。就造成了如今人口过剩，而领土不足的情况。可以说，如今塞拉摩、洛丹伦和库拉斯是仅次于光明神城的，人口密度最高的地方，不过也正因为如此，我们才能堪堪守住这最后的土地。”

　　听到邪影如此说，吉安娜脸色一红，一时哑口无言。乌瑟尔便干咳数声，硬着头皮解释道，顿了下，歇了口气又接道：

　　“至于九阶军队，因为领土太小的缘故，我们只有三座巨城，所以无法大规模招募，再加上战争损失，就剩这么点了，其实我们已经尽力去招募。若非属下能额外转化、尼达斯老弟教导有方，数量更少，不过九阶军队的招募难度，确实非常高，而且代价太大了！”

　　听到正直的乌瑟尔也如此说，邪影不由一阵无语，老实说，三个巨城，一万多九阶军队，其实已经不算少了，这就是洛丹伦王国的立国之本。如果不是NPC势力，而且是老牌王国，有乌瑟尔和安东尼达斯在，估计还没有。只不过相对人口数量和军队数量，就太少了。但洛丹伦王国的人口是聚集了大部分地区而产生的，邪影也没法说什么，自然也就可以理解了……

　　至于为什么真正招募的九阶兵种才不到百人，其实道理很简单，九阶兵种只有城池达到巨城级别或者在天空之城才能招募，洛丹伦王国只有三座巨城，又要维持恐怖人口的生活，还要应付玩家群体和别的NPC势力骚扰，想多都多不了……

　　“嗯，兵贵精而不贵多，以后相关的低阶兵种就无需招募了！如今说下洛丹伦王国四周的格局！”

　　除却僧侣、牧师、狮鹫、骑士和天使，邪影对光明阵营的其他兵种是非常鄙视，纯粹就是炮灰的料，浪费钱财和资源。至于所谓神射手，甚至传说中的幻影射手，首先就要招募弓箭手和弩兵，而后进行晋级，还不如由邪影等人直接招募东方的弓箭手，整体实力也比缓慢晋级快得多……

　　“我们西方便是黑暗阵营，接壤之处便是骷髅之主欧尔的领土，正因为欧尔强大的转化骷髅能力，才能压制得我方节节败退……”

　　听到邪影如此说，吉安娜不服气地樱唇张了下，最后还是没什么都没说，显然对邪影“兵贵精而不贵多”的说法很不认同，因为他们就是靠着军队数量死死保住领土的。不过毕竟是新降，吉安娜也不想跟新主人抬扛，还是老实回答道。

　　以数量取胜的军队碰上擅长转化骷髅的骷髅之主，没败战连连，还真就奇怪了……

　　“南方则是公牛王国的领土，不过虽然同为光明阵营，公牛王国势力和实力只比我方大一点点，所以维护者乔瓦公爵也一直觊觎着我方领土；东方则是神圣猎鹰帝国的领土，是光明阵营排名第四的强大帝国，不过因为光明神城的压制，没什么特殊原因，帝国不得侵犯王国，所以我国只需每年付出点贡品，倒也无需担忧；北方则是光明阵营最强大的狮鹫帝国，与我国关系向来不错。而光明神城便坐落在最强大的狮鹫帝国与排名第二的神使帝国的交界处。总的来说，我们只需抵挡西方的骷髅之主，提防南方的公牛王国，倒也没什么问题……”

　　吉安娜自然不清楚邪影心中的小九九，除却说道骷髅之主欧尔时停顿了下，便一口气把洛丹伦王国周围的形势解释清楚，语气中似乎还有点自得，毕竟能在强国环绕，敌军虎视之下，安然保住领土，也确实足够自豪了……

　　“好！既然我们要做大动作，那就做大点，直接拿最强大的狮鹫帝国开刀……”

　　吉安娜还未得意完，邪影忽然站起，高声喊道……


第二十五章 神城来使

　　“主……主公！狮鹫帝国和我国关系不错，数次帮我国抵挡黑暗阵营的攻击。而且能成为最强大的帝国，其主要原因便是拥有强悍且数量众多的皇家狮鹫军团，在空中即使是黑暗阵营的吸血鬼军团和骨龙军团也不敢轻捻其峰，属下观主公带来的军队全是陆军，恐怕……”

　　听到邪影说要拿狮鹫帝国开刀，吉安娜三人齐齐一惊，吉安娜更是率先难以置信般奉劝道，虽然初次称呼“主公”有点不习惯，不过吉安娜还是想到了双方最明显的优缺点，狮鹫帝国最强大的就是空军，而不管是邪影军还是洛丹伦王国，空军都是最弱的一环，如果应付庞大的狮鹫军团？

　　“这个我自然清楚，不过空军再强大也只是主宰空中而已，我们夺取的是地面城池，又不是跟他们抢空中领域，管他狮鹫军团多强大，一降下来，胜负难料。”

　　邪影微笑了下，自信地说道，狮鹫军团，自己又不是没有，也见识过了，在空中确实很强悍，但也就是可以无视地面防御，机动力超强而已，飞行高度一降落，就是大型活靶子。

　　“可是……”

　　邪影所说的道理谁都懂，可是执行起来就是另外一回事了，吉安娜还是再想争辩，在她想来，即使邪影真的有克制狮鹫军团的方法，也没必要非得率先对付关系最好的帝国吧？

　　“没什么可是的，就这么决定了！你们各自回去全力修建箭塔、魔法塔等预防空中打击的设施，地面的攻击由我们来应付就够了！”

　　邪影一摆手直接拒绝了吉安娜的再次奉劝，斩钉截铁地命令道。

　　其实他们不知道的是，因为光明神城在洛丹伦王国北方，如果没碰上阿尔萨斯这趟事，邪影军就会这么直接杀过去，而且非去不可。如今有洛丹伦王国这个意外臂助充当后勤基地，邪影军自然更放得开手脚了。而且邪影也有自己的打算，狮鹫帝国是人口最多、最富有的所谓帝国，要打自然要打这个，一穷二白的骷髅之主能有多少油水？锻炼屠城军也慢得多啊。而且所谓最强大的狮鹫帝国，领土还没益州四分之一大，要是照美国区的算法，估计中国区可以组建数十上百个帝国最少了……

　　最后一点，所谓关系最好的帝国，估计也就和吉安娜关系最好，安东尼达斯和乌瑟尔两人正直死板，跟狮鹫帝国关系再好也有限，阿尔萨斯对于狮鹫帝国更是一个都不认识，邪影如此做，也是断了吉安娜可能的幻想，让吉安娜彻底为己方办事……

　　……

　　“主公，大事不好了！”

　　第二天，邪影正跟众女闲聊，讨论异国风情时，吉安娜忽然带着数个侍卫，急匆匆跑来，高声呐喊道。

　　“什么大事不好了？大军压境，世界末日了？”

　　没想到最冷静的吉安娜也如此鲁莽，邪影不由皱眉询问道。

　　“差不多，光明神城质问我国昨日发生了何事，并隐约有制裁的意思。其余各大公国、王国、帝国则质问我们屠杀新人类，勾结异教徒背叛光明神，要我们……”

　　吉安娜一惊，虽然见过，还是颇为惊艳震撼地看了众女数眼，紧接着颇为恐慌地说道。简单点说，就是洛丹伦王国成为光明阵营公敌了……

　　“要我们怎么样？交出所谓异教徒？向新人类道歉？向光明神城俯首认罪？否则便要围攻？”

　　出乎吉安娜意料的，邪影并未表现任何惊慌，反而早在意料之中接着吉安娜的话连声询问道，听得吉安娜愣愣不停点头，一时无语……

　　“那正好！要围攻就让他们来吧，省得还要我们去找他们，如果连光明阵营几个国家都搞不定，也别想征战大陆（这里只是指美国区），建立最强大的王朝了！还有，立刻宣告出去，以后洛丹伦王国拒绝任何新人类的进入，来一个杀一个，来两个杀一双。同时说明下，光明神是博爱的，并不会在意自己的势力中出现不同信仰，我们洛丹伦王国不会主动发起战争，但谁要欺压我国，便要做好接受我国疯狂报复的准备……”

　　邪影似乎早有准备般，没理会吉安娜的震撼，而是侃侃而谈吧，说得洛丹伦王国好像已经是最强大的帝国了一样。当然，邪影也不是要统一美国区，那是不可能的，那美国区玩家怎么办？而且光明阵营所占地盘不过美国区的十分之一而已，相信即使众国围攻，综合力量也有限，邪影只需打败一次联军，再占据个美国区百分之二三的地盘，便满足了……

　　“那……那……那找什么借口阻止新人类进入我国领土？”

　　听到邪影如此说，吉安娜一时差点被呛死，俏脸憋得通红，最后吞吞吐吐地询问道。

　　“借口啊？很简单啊，你自己认为怎么样好就怎么样吧。我们东方有句古话，欲加之罪，何患无辞。比如新人类嚣张跋扈，任意妄为。甚至调戏你、偷看你洗澡之类的，随便你说了！”

　　邪影语气平淡地晃悠悠说道，不只吉安娜，就是周边众女一时也闹了个满脸通红……

　　“是……”

　　也不知道该说新主公狂妄无知，还是另有依仗，吉安娜实在非常无语，最后只憋了个字出来，就不知道该说什么了。

　　“嗯，那你下去吧，对了，以后这类事，你直接找郭嘉、贾诩、黄角、黄月英四位军师，还有阿尔萨斯商谈就行了，没必要特意跑来向我汇报！”

　　看着吉安娜还愣愣站在原地，还未反应过来，也没要走的意思，邪影不由下起了“逐客令”，同时叮嘱了一下。毕竟军事策略不是邪影所长，只需负责战斗便可以了，那些军政事务自然有军师处理，否则要那些军师幕僚干嘛？

　　……

　　“主公，北方有一批天使和狮鹫朝塞拉摩而来了？数量大概在一百左右。”

　　吉安娜离开一个多时辰，一名侍卫忽然兴匆匆前来汇报道！

　　“哈哈……送影天使和阴影天使来了！”

　　邪影一听，不由乐了，如果大军压境还好，如果是派遣所谓精锐小队，充当使者团前来质问洛丹伦王国的话，那绝对是肉包子打狗，别的不敢说，三十名邪影特级主将可不是吃素的，毕竟只是光明阵营而已，别的不说，三十几个最低先天大成的将领对付一百个天使，就算全部是大天使，邪影也是信心十足的，话落，微笑看向身边众女说道：

　　“走，我们出去看看去！”

　　说完，便率先朝议事厅方向走去，虽然邪影名义上是陪同众女，其实跟多余的差不多，因为众女绝大多数都是自己叽叽喳喳，邪影早就有点坐不下去了……

　　……

　　“吉安娜殿下，请出来一见！”

　　前来的使者团并非邪影众人想象般直接往里闯，而是在城主府半空高声呐喊，一声响彻数里范围的洪亮声音回荡萦绕……

　　“不好，是光明神城的乌列大人，这下糟了！没想到这么快就惊动他了，除了传说中的神圣教皇索斯·法奥和神圣骑士度因·洛萨，他便是光明阵营第一高手了！”

　　半空声音一响，表明要一网打尽的邪影众人还未做出反应，吉安娜忽然俏脸血色褪尽，颇为惊慌地说道。

　　“又不是光明神亲临，有什么好担忧的，既然人家叫你，你就出去见见吧！阿尔萨斯，陪同吉安娜出去见见所谓的乌列大人！”

　　看到吉安娜如此表现，邪影不由眉头大皱地出声呵斥道。吉安娜好歹也是传奇英雄，而且是几近法神的存在，即使不敌，就算没有自己，不是还有阿尔萨斯吗？有什么好惊慌的？看来所谓“擅长军政谋略、杀伐决断”，有点名不副实啊……

　　“不是的，主公。乌列大人是光明阵营最顶级的主天使，如果只是乌列大人一人来好好，但是乌列大人出现，权天使维亚和天使长罗伦肯定也有跟随。还有高级天使出现，光明神城肯定会派遣高级成员跟随，如今乌列大人出现，最可能跟随的就是红衣大主教欧德里斯和狂信战主克劳慈罗，其中随便一人，都不是属下能抵挡的……”

　　邪影如此呵斥，精明的吉安娜自然清楚是因为什么，连忙惶急地出声解释道。

　　“哈哈……太好了！看来我运气不错啊，才刚到几天，就把光明神城的几个头头引出来了！”

　　谁知吉安娜说得声色俱茂，邪影非但不担心，反而开心至极地兴奋激动说道。这下吉安娜是彻底无语了，不知道这是不是所谓的无知者无畏？

　　“乌列？是不是守护天秤座的主天使，星座天使小乌列？这小伙确实有点实力，也算星座天使中比较强悍的存在，其他人听都没听说过？”

　　吉安娜正不知道该怎么说时，站在邪影身后的一位手持黑鞭的年轻人忽然出声说道，而且口气之大，差点让吉安娜窒息……

　　再看到邪影猛然狂热的眼神和其他人颇为兴奋的神情……

　　这都是些什么人啊……

　　据吉安娜所知，神圣教皇索斯·法奥动用传说中的圣器，耗费倾国之财才感动光明神，特遣下来坐镇光明阵营的乌列大人，至少也十几万岁了，难道眼前的年轻人能比乌列大人还“老”！？而且传说乌列大人的实力距离神境也就临门一脚而已，还只是有点实力？主公邪影就算了，难道这年轻人也是神？？

　　想到眼前这群人，或者说这群“神”……


第二十六章 天秤星座守护天使

　　“吉安娜殿下，你再不出来，我等便使用一定手段逼你出来了！”

　　吉安娜惊讶无语时，半空神城来使再次出声说道。至于塞拉摩军队和邪影军，收到邪影的命令，全部都躲得远远的，根本没人理会半空的天使与狮鹫……

　　“看来主公确实有点手段，否则以乌列大人等的强势，为何一直在府上叫喧，却没有直接降落？”

　　再次听到神城使者的交换，吉安娜忽然想起了其中的反常之处，使者一直叫她出去，估计是感受到厅内的强大存在，所以不敢轻易降落。想到这，吉安娜便看向邪影，恭敬说道：

　　“主公，那属下便出去了！”

　　“等等，金蒙、狂蒙、跨瞳、艾萨拉、卢克雷蒂亚、九灵、九魔跟阿尔萨斯和吉安娜一起出去，其余做好准备，争取一举成擒，不要放走一人！”

　　听吉安娜说有那么多高手前来，邪影也改变主意，不由出声说道，一下派了八个圣阶将领跟随吉安娜出去，避免被他们给跑了！而且都是西方面孔，因为光明神城为何会派遣使者前来，邪影隐约可以猜到一点，一是塞拉摩城一下击杀了上万新人类；二是突然出现了大批高手；三是出现了东方面孔。虽然邪影军及时封锁了城门，但不可避免的，塞拉摩城所发生的事还是传了出去……

　　“主公，属下也跟随出去吧，除却吉安娜，加上属下，正好九个人，可以布下‘九宫蔽天阵’，只要悄悄布下阵势，引他们入阵，他们想跑都跑不了！”

　　金蒙等人正要跟随出去，一旁的黄月英忽然出声说道。不说黄月英对自己的阵法有信心，想来西方众人除了蛮力硬破，也找不出懂阵法的大师……

　　……

　　“乌列大人，何事竟然劳驾大人亲临？洛丹伦王国国小势微，受宠若惊呀！”

　　吉安娜带着邪影九将步出城主府，并未立刻拜见神城使者，而是直接询问来意，而且语气也不怎么和蔼亲切，反而给人种挑衅的错觉。

　　神城所来使者跟吉安娜所预料的相差不远，为首自然是星座天使乌列，而后有权天使维亚和天使长罗伦，红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，审判者哥德尔，大魔导士斯特洛克，另外还有八名大天使，十八名天使，四个圣裁官，四个维护者，四个魔导士，八个光明神射手。共三十三人，其中最低也是九阶存在，除却半英雄半兵种的高级天使，欧德里斯、欧特格、哥德尔和斯特洛克四人是实力达到圣级的英雄，其余分别在帝级、皇级、王级不等。

　　顺便提下，有书友反应美国区高手太多了，以为情节失控。其实只是东、西方说法不同而已，东方先天初成、小成、大成、大圆满，统称为先天境界者，分别对应西方的王级、皇级、帝级、圣级，统称为圣者。分别对应武力或智力属性值91、95、97、99点四个层次，其实都是属性值达到九十几点的称呼法；而东方的圣阶对应西方的神级，其实都是属性满值的说法。至于吉安娜口中的神，就是达到半神境界，他们是NPC不是玩家，自然不会像玩家那般说法。不过即使在东方，达到半神境界也是神一般的存在了。

　　另外，眼前是光明神城的高层，不是美国区的顶级玩家，玩家群体还差得远了，别以为美国区都是使者团这种存在。就像中国区曹操、夏侯惇、许褚、戏志才等名将和玩家群体之间的差别一样。人以类聚，物以群分，邪影什么身份？实力、地位高了，所接触的群体自然也高了，难道还让邪影去跟美国区玩家战斗？掉价……

　　“原来是有高手助阵，怪不得吉安娜殿下如此有恃无恐了？不过吉安娜殿下难道已经背叛光明神，要跟全光明阵营为敌吗？里面似乎很多都不是光明阵营的，甚至还有邪恶的黑暗亵渎者！”

　　看着吉安娜身边众人，除却乌列能大概估计出来，其他人只知道这些人实力超绝，却看不出大概在什么层次，不由收起一贯的高傲，保持着沉默，最后由星座天使乌列出声询问道。其实这也是乌列不敢降落地面，闯入议事厅的缘故，虽然他感应不到议事厅众人到底是什么存在，但高手本能，还是能感应到有很多高手气息存在，否则高傲惯了的光明神城高层哪里会对小小的洛丹伦王国如此客气。

　　至于吉安娜等人一出来，除却吉安娜跟他对话，其他人直接四散开去，分散在庭院中，神城使者并未有其他想法，只以为是防备而已……

　　“乌列大人这么说就不对了，光明神向来不拒绝其他信仰者出现在神圣光明的照耀之下，难道光明神城就都是光明神的信仰者，没有其他阵营者吗？就是光明神殿中，也不乏黑暗阵营的邪恶亵渎者吧？”

　　或许是邪影的呵斥给了吉安娜无上勇气；或许是乌列的客气使得吉安娜有点得意忘形了。平时只敢仰望星座天使的吉安娜直接出声反驳乌列的话，而且越说越流利。

　　“大胆，小小伯爵也敢怀疑乌列大人的话，枉论光明神城，侮辱神殿！”

　　吉安娜话音刚落，最信仰光明神的红衣大主教欧德里斯脸色一变，高声怒喝。

　　“看来吉安娜殿下确实是有恃无恐了，怎么？不把厅内的高手一起叫出来吗？难道见不得人？”

　　乌列没有像欧德里斯那般勃然大怒，而是双眼一凝，看向议事厅方向缓缓说道！

　　“那倒不是，不是出来迎接了吗？他们是在厅内迎接神城使者们的光临，进去坐坐吧？”

　　看到乌列似乎颇为忌惮，而且反正已经得罪了，吉安娜干脆破罐子破摔，不由微笑着脆声说道。

　　“看来塞拉摩已经被邪恶腐蚀，吉安娜殿下执迷不悟了，我们也没必要下去了，走！”

　　乌列脸色一变，不由一阵迟疑，光是下方九人，就让乌列心中没底了。如何还敢下去。而乌列正迟疑间，审判者哥德尔忽然出声说道，虽然他不知道塞拉摩城到底拥有多少高手，什么层次的高手，但看到乌列大人如此反常，又迟迟不敢降落，那绝对是事有蹊跷，而且出乎众人意料了，反应较快的他直接便赞成撤走！

　　其他人一愣，万里迢迢跑来，连降落都没，就这么回去了？

　　“怎么样？大老远跑来，不下来喝口茶，聊聊天，培养下感情吗？”

　　一声晃悠悠的声音起，看到神城使者说了半天，就是不下来，而且马上就要走了。邪影率先坐不住，直接便带着邪影诸将走了出来，唯恐跑了众人。

　　“东方人？”

　　循声望去，首先便看到邪影，神城使者一惊，也证实了传言，红衣大主教欧德里斯更是失声喊道！

　　不过乌列的反应就有点令人意外了……

　　“洛斯特大人？索伦斯大人？你们怎么会出现在这里？”

　　已经是光明阵营最顶级存在的星座天使乌列脸色大变地看着下方失声喊道，除却邪影军知情者，其余不由齐齐一愣，震惊不已，什么样的存在会被乌列称之为大人？难道是比星座天使还高级的神圣天使，而神城使者还未反应过来，便听到乌列紧接着暴喝一声：

　　“走！”

　　“砰……”

　　话落，一双三四米长，散发着浓溢光明气息和光芒的星座天使之翼直接出现在乌列身后……

　　乌列竟然不管其他人，唤出天使之翼，第一个掉头就朝远方射去……

　　“小乌列，怎么一见到我就跑啊！”

　　此时邪影等人和神城使者还没转过弯来，怎么也没想到星座天使乌列会一认出洛斯特和索伦斯，直接掉头就跑。

　　同时一声晃悠悠的声音起，一道黑影闪电般直射眨眼飞出上百米的白影，正是洛斯特反应最快，审判之鞭及时朝跑远的乌列缠去……

　　“走！”

　　“九宫蔽天阵！”

　　与此同时，两个声音同时响起，城主府庭院一阵白光略起，四散奔逃的神城使者在其他人看来，犹如无头苍蝇般在庭院上空飞来飞去，而在神城使者眼中，却感到天地猛然一暗，伸手不见五指，只知道惶恐地埋头不停往前飞……

　　“神圣天秤之枪！”

　　感受到后方袭来的危险气息，眨眼飞出百米远的乌列暴喝一声，一杆犹如刺眼白光塑成的长枪猛然回头朝袭来黑鞭击去，天地似乎猛然拉近，一道巨大的裂缝出现在半空，可见乌列一击之力多么强悍……

　　审判之鞭只是洛斯特随手甩出，自然挡不住神圣天秤星座的最强武器……天秤之枪，审判之鞭直接便被打得倒飞回来，眨眼返回洛斯特之手……

　　“咦！”

　　就是因为认出了洛斯特和索伦斯，所以乌列掉头就跑，而且一出手就是最强招式，谁知道仰望的洛斯特大人一招被自己“轻易”给化解了，乌列疑惑惊呼一声，随即也不多想，还是掉头继续逃命……

　　“不愧为最睿智，善于审时度势的天秤星座守护天使，这份果断确实让人佩服！”

　　看到乌列果断逃跑，击飞洛斯特攻击也不停留，邪影不由感叹道，说话间，射日神弓入手，魂之神箭搭上，直指窜出百多米远的乌列……

　　不知道星座天使转化的影天使是什么样的……


第二十七章 艳绝众生

　　“落日一箭！”

　　一声轻喝，一道流光穿破时间和空间的限制，眨眼到达远处的白影身后，紧接着刺眼白光一现，半空的白影直接从半空载了下来……

　　看到平时仰望，至高无上的星座天使被自己的主公一箭犹如射鸟般射了下来，吉安娜一时目瞪口呆，反应不过来……

　　“他没死，只是受伤了！竟然挡住了必杀一箭！洛斯特、索伦斯，去把他抓回来，别让他跑了！别轻敌！”

　　射出“魂之神箭”片刻后，“魂之神箭”又重新出现在邪影体内，只是六个月内无法在动用了，但一箭的情况，邪影还是刹那间知晓，立刻朝两个神圣天使吩咐道。实力被封印的神圣天使比星座天使也强不到哪去，也就半斤八两，而天秤星座的守护天使的实力虽然不是十二星座天使中最强的，星座道具却是十二星座中最强悍的，武器更是多达十二件，相传天秤星座的全力一击相当于十二星座天使的合力一击，要是只派一个人去，一不小心就阴沟里翻船了……

　　“啊！”

　　索伦斯和洛斯特领命，直接召唤出神圣天使之翼，迅速朝乌列所落方向飞去。看得吉安娜又是暗自咋舌，没想到这两人也是高级天使，而且看情况，比乌列大人还强悍高级得多……

　　此时一阵惨叫声起，两名天使、两名维护者、一名光明神射手被艾萨拉和九魔一人一刀，直接劈成两半，掉落地面，脸带所骑乘的三只神圣狮鹫也被分尸……

　　“别杀他们，竟然抓活的！”

　　看到此状，邪影心中一跳，不由出声阻止道。眼前这些可是光明阵营最顶尖的存在，杀了太可惜了，虽然杀了也能转化为同等级的影天使和骷髅，但能降服不是更好吗？己方如今最缺的就是英雄和高手，否则洛丹伦王国即使扩充领土，也没那么多人镇守。

　　“当……”

　　布阵九人停手，只是维持阵法困住神城使者，邪影召唤出东皇钟，猛然一敲……

　　八名天使，二十四只神圣狮鹫直接掉了下来，连带神圣狮鹫上面乘坐的人也摔了个灰头土脸，狼狈不堪，却还是伸手不见五指，一片黑暗。而权天使维亚、天使长罗伦、八名大天使和八名天使只是身形一顿，依各人实力高低，情况不一……

　　“铿……”

　　紧随邪影之后，琴技忽然宝琴横抱，玉掌张开一拍，一声猛烈尖锐的琴音暴起，三名大天使和五名天使也维持不住，直接从半空掉了下来……

　　“哧、嘶……”

　　一阵尖锐箫声起，犹如两块玻璃在摩擦般，刺耳难听至极，除却权天使维亚、天使长罗伦，剩下的五名大天使和三名天使一阵痛苦挣扎，也掉了下来……

　　“封锁空间！”

　　看到此状，邪影一挥手，一个古朴小塔从邪影身上飞出，剧烈盘旋起来，紧接着便听到邪影喊道：

　　“月英，解除阵法吧！”

　　话落，黄月英、金蒙、狂蒙、跨瞳、艾萨拉等九人离位，“九宫蔽天阵”解除……

　　“砰、砰……”

　　看到天地大明，半空仅剩的权天使维亚、天使长罗伦看到眼前情况，又惊又喜，不过还是猛然朝前冲去，两声重物撞击声起，维亚和罗伦闷哼一声，仿佛撞到无形墙壁般，反弹回来，直接摔落地面。看到此状，原本迅速站立的神城各个使者干脆也不再逃跑，而是聚成一团，警惕又愤怒地看着庭院众人，红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，审判者哥德尔，大魔导士斯特洛克互相对视一眼，看了看半空盘旋的小塔，心中暗自盘算着。

　　“别枉费功夫了！即使破了空间封锁，你们也跑不了，束手就擒吧！”

　　维持“昊天塔”封锁空间的同时，邪影不屑地缓缓地说道！

　　“哧、哧……”

　　数声破风声起，维亚和罗伦不信邪地再次飞起，正要对周围空间发起猛烈攻击，四枝利箭袭至……

　　一阵白色羽毛纷飞，淡金鲜血飞溅，四枝利箭继续朝前飞去，维亚和罗伦惨叫着从半空跌了下来，两米左右的两扇天使之翼各露出两处碗口大血窟窿……

　　神城使者大惊，举目观察，看到一位面带胡髯，手持硬弓的东方将军正弯弓搭箭，注视着他们，一时无人敢动……

　　“三十二个九阶以上高手聚集在一起，要不杀他们活禽，还真有点难度！”

　　看着神城使者聚成一团，维护者在外，神射手次之，圣裁官和魔导士在内，各个天使也全力警惕，邪影不由一阵头疼，分开还好，聚成一团还真很难处理，毕竟九阶高手的全力一击可不是闹着玩的。不过邪影还是再次奉劝道：

　　“怎么样？降或死！快点决定！”

　　话落，神城使者更是紧张万分，却无人出声……

　　形势一时陷入僵局，神城使者时不时瞄着头顶小塔，也不敢突围，也不投降……

　　“砰！”

　　“主公，幸不辱命！”

　　一道黑影从空中掉落，烂泥般摔了下来，溅起淡淡灰尘，紧接着洛斯特的声音传来，随即两道人影落下。

　　而摔下来的人影此时哼哼唧唧的，一时爬不起来，天使之翼抖拉着，身上血痕无数，正是天秤座守护天使乌列……

　　“乌列大人！”

　　看到乌列如此惨状，神城使者惊呼一声，维亚和罗伦率先朝地上乌列冲来……

　　“嗖……”

　　“铿……”

　　一道破风声和金玉铁石般琴音起，维亚顿时粽子般被缠得结结实实，而罗伦则仿佛遭遇重击般直接从半空摔了下来……

　　“最后给你们一次机会……”

　　看到此状，邪影不想再僵持一下，虎魄魔刀入手，皱眉冷声说道，语气中杀意凛然，大不了击杀一部分，其余招降就是，浪费就浪费了……

　　“主公，让我们试试……”

　　邪影正想下令攻击时，琴姬忽然出声说道，邪影一愣，忽然想起身边众女的特长，随即点了点头……

　　邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔六人对视一眼，诡异一笑，齐齐点头。

　　邹兰碧绿玉箫入手，樱唇微含；琴姬、蔡妍分别宝琴入怀，大小乔手牵手，踏前三步；丰姿尽展，玉步轻摇，风姿盈盈，六女呈五角形方位散开……

　　“砰……”

　　琴姬、蔡琰率先玉手一拂，荡人魂魄，萦绕天地的琴音乍起，在场众人齐齐精神一凛……

　　“艳……绝……众……生！”

　　一阵犹如深闺呢喃，醉心荡魂的声音起，众人灵魂一颤，依各人实力不同而反应不一……

　　“嗉、哧……”

　　一声清晰回荡脑际，犹如高山流水般清脆悦耳的箫音起。紧接着一副奇景呈现……

　　无数粉红桃花瓣从邹兰碧绿玉箫涌现，犹如潮水般随着箫音节奏，不停地朝前方神城使者团飘去，飘飘荡荡，多姿摇曳……

　　与此同时，静御前玉手捧心，缓缓朝天举起，曼妙玲珑身形以极慢的速度旋转着，时间和空间刹那间停顿，空气一阵涟漪，无数粉红花岚蓦然出现，犹如天女散花般从“昊天塔”之上飘飘荡荡而下，如若无物般直接穿透“昊天塔”封锁的空间……

　　大小乔相视一笑，如若同病相怜的绝代佳人，又如经典永传的情侣，樱唇微展……

　　“行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知。

　　胡马依北风，越鸟巢南枝。相去日已远，衣带日已缓。浮云蔽白日，游子不顾返。

　　思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭……

　　……”

　　相似乱离，悲感无端，反复低徊的绝世佳音涌现，一阵红蓝相间的毫光在大小乔身上涌现，紧接着一道粉红光芒从牵扯的玉手蔓延开去，迅速笼罩两女，紧接着数之不尽，犹如潮涌般的粉红花岚蜂拥涌现，犹如大雪飘零般朝前方罩去……

　　“叮叮咚咚……”

　　一道道肉眼可见的线条从琴姬和蔡妍的宝琴蔓延开去，犹如春蚕吐丝，婉转袅袅，随着玉手轻抚……

　　庭院一阵沉寂，团聚的欢乐、离别的辛酸、相思的苦楚、遥望的幽怨……

　　“不要听！”

　　数之不尽，连绵不绝的花岚一现，红衣大主教欧德里斯猛然一喝，随之法杖一挥……

　　“神圣光明的普照！”

　　一道刺眼白光乍现，顿时把神城众使笼罩在内……

　　“风之呢喃！”

　　大魔导士斯特洛克法杖一挥，空间一阵颤抖，轻微又清晰的风吟声起，还未蔓延开，犹如石沉大海般，便被琴音箫声压了下去……

　　“亵神者的悲号！”

　　“光明神的眷顾！”

　　“神圣庇护！”

　　“圣歌祈祷！”

　　……

　　其余神城使者绝招粉出，一时间，光芒绽放，刺眼迷茫，空间涟漪，颤颤巍巍……

　　粉红花岚无视空间封锁、白光护罩、杂音绪乱，依然飘飘洒洒而至……

　　天地迷茫，乾坤消逝，在场每个人都独自处于混沌之中，除己无他物，身失魂消，灵魂沉醉……


第二十八章 无敌花岚

　　“嗡……”

　　邪影意识一模糊，漫天飞舞的红粉花岚刚要落下，虎魄魔刀忽然剧烈震动起来，愤怒嗡鸣，同时玄黑光芒猛然从刀身绽放而出，接近邪影三尺的花岚纷纷被震散，化为虚无……

　　而邪影意识猛然一激灵，顿时意识恢复，神识清晰……

　　骇然四望，庭院中除却头顶皇冠，浑身绿光大作的艾萨拉；脸露疑惑，鸭子听雷般的九魔；头现皇冠，利剑震抖，黑光大作的阿尔萨斯，其余，包括洛斯特和索伦斯两大神圣天使在内，全部脸露迷茫，眼神迷糊……

　　而大雪飘零般无穷无尽的粉红花岚不停落下……

　　昊天塔的空间封锁、红衣大主教的“神圣光明的普照”、大魔导士的“风之呢喃”、审判者的“亵神者的悲号”、神圣维护者的“光明神的眷顾”、八位大天使和十六位天使，四个圣裁官，四个维护者的“神圣庇佑”和“圣歌祈祷”……

　　没有任何一种防御手段能抵挡分毫，仿佛全是虚无的存在……

　　每片粉红花岚落下，被花岚及身的人身形一抖，所施展的绝招顿时一黯，如此叠加下去……

　　邪影认为光明神城四大英雄中实力最强的审判者哥德尔被十几片花岚及身，竟然双手垂下，眼露迷茫，第一个被魅惑，比那些九阶兵种还快，而“亵神者的悲号”消散无形……

　　而后依次是魔导士、光明神射手、圣裁官、维护者、天使、大天使、大魔导士斯特洛克、天使长罗伦、权天使维亚、红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格……

　　双手垂下，眼露迷茫者，全部被花岚魅惑，所有敌意全消，还随着花岚加多，不停露出善意……

　　“砰……”

　　六女的情义合体技一直坚持了半个多时辰，最后两声琴音叠加，合演落幕……

　　“属下大魔导士斯特洛克（天使长罗伦、权天使维亚……）拜见主人，冒犯之最，请主人责罚！”

　　琴音一落，幸存的二十七名神城使者忽然齐齐跪倒，满脸虔诚地高声拜见道！

　　“好恐怖的手段，这就是历史美女的强悍？竟然无视任何防御和力量，倒和黄月英的‘七星炼心阵’有点相像，只是‘艳绝众生’并未以善恶为主，而是个人意志力强弱！比‘七星炼心阵’还强悍的是，竟然能让对手直接倒戈投降，而且认主……”

　　与此同时，邪影脑际接连不停地响起系统洪亮悦耳的提示音，全是某某某认主，是否接受的提示音。邪影一时没反应过来，心中震撼无比，思绪复杂……

　　“这也行？那以后自己不是可以横扫天下，不战而屈人天下之兵？？？太逆天了吧！”

　　不过能聚集七位历史美女，本身已经非常逆天了！

　　“主……主公，那星座天使乌列并未魅惑成功，小心他逃走。我们维持不下去了！”

　　邪影正满脑胡思乱想时，琴姬忽然出声说道，只是声音颤抖，俏脸潮红，其余五女虽然眼露兴奋激动的光芒，疲倦萎靡的精神却也一见可知，可想而知六女的消耗也非常之大。

　　琴姬的声音顿时把邪影惊醒，迅速回应接受认主之后，昊天塔白光一卷，把意识还未恢复过来，毫无防备的星座天使乌列收了进去……

　　仔细回想刚才之事……

　　魅惑多少其实是以及身花岚数量而定，审判者哥德尔十几片花岚消除了敌意，三百五十片左右的花岚眼露柔和，应该就是降服了；而魔导士等是坚持了一百至五百片左右花岚才降服；天使和大天使则是六、七百片到一千；天使长等人一千到五千片不等，神圣维护者欧特格最强悍，坚持了近一千片才消除敌意，撑了近五千片花岚才降服。而神圣维护者欧特格眼露柔和之时，琴姬、大小乔等六女已经坚持了半个多时辰，无法再坚持下去了，否则星座天使乌列估计也跑不了……

　　至于邪影诸将也沉醉了，邪影看如今各人龙精虎猛的情绪便猜到了，“艳绝众生”对己方没有任何敌意，而且还会协助恢复各种状态（看及身花岚多少恢复多少），所以邪影诸将轻易便被魅惑了。

　　至于邪影自己，昊天塔都挡不住花岚，最后还是虎魄魔刀有灵，震醒了邪影，感受到刚才虎魄魔刀的愤怒，便知道了，而且看来虎魄魔刀似乎没表现出来的那么简单，虽然不是最顶级的神兵，却有着丝毫不容侵犯的高傲，即使是善意也不行，会被它认为是冒犯……

　　至于艾萨拉，靠的却是“楼兰的祝福”（特殊物品，苍天赐予楼兰公主兰泌的专用皇冠。），而且艾萨拉掌握的是楼兰古国的生命之力，能抵挡花岚及身，看来“楼兰的祝福”也不简单，此次回国，抽空得再去楼兰邪城一趟了……

　　至于九魔，很简单，他是无意识的磁魔像进阶而来，所有法术，包括音波、魅惑、毒物等特殊手段，几乎全对他无效，再看他刚才鸭子听雷般的神态，要么就是没有人性的七情六欲，要么就是脑子缺根筋，意志力强得无法言喻……

　　最后的阿尔萨斯，拥有两件亡灵圣器，本身又是没有人性的不死巫妖王，能抵挡也不奇怪，不过看刚才黑光涌现，主要还是两件亡灵圣器的作用，否则巫妖王估计也会中招……

　　沉思完之后，邪影翻起各个属性资料板查看了下，降服的神城使者的忠诚度竟然一例到达了80点，要知道郭嘉降服之后，起初绝大多数才70点而已，而且速度绝对没这么快，看来以后郭嘉的“招降作弊器”称号要换人了……

　　又是个情义合体技，难道合体技都这么变态？

　　上次静御前、琴姬、何蜜、邹兰、蔡琰五人的情义合体技“盛世桃园”，把邪影城几乎不可能达到的民心提高到了98点，达到了世界民心之最。此次六女再现情义合体技，竟然直接招降了四位英雄、两位天使长、二十一位九阶兵种，如果六女能维持下去，估计最顶级的星座天使也能降服。看来以后得多多尝试激发情义合体技了，不过这种事，几乎要心灵相通才能激发，邪影嘛，遥遥无期……

　　想起“盛世桃园”，邪影自然而然地想起了苦命的女子何蜜，本来邪影也想带她出来的，不知道为什么，何蜜竟然以陪同失势的太后、皇后为由拒绝，其实何蜜对自己的心意，邪影也清楚，只是一是邪影太忙，二是接受何蜜的话，那其他女人呢……

　　艳绝众生：静御前、琴姬、邹兰、蔡琰、大小乔六个爱好和擅长类似，互相引为知己，全身心投入，达到心灵共鸣，犹如一个整体，激发各人最突出的特性，合而为一，从而激活的情义合体技。属于魅惑系情义合体技，需要至少六位S级以上历史美女同时施展，各展所长才能激活，施展后各人魅惑效果叠加，依照花岚作用于目标身上数量多少而决定效果强弱，无冷却时间；

　　和上次五美创出的情义合体技“盛世桃园”相同的是，都没有冷却时间，只要坚持得下去，都可以随时施展。不同的是，“艳绝众生”并非六女所创，而是系统本来就有的隐藏合体技，估计是六女长时间相处，趣味相投，意外激活的。而因为历史美女不管擅长什么，其最强的特性都是魅惑，叠加起来，魅惑效果更是恐怖。不过就算不是琴姬等六女，任何六位S级以上历史美女同时施展都可以。

　　当然，此次是六女围着被禁锢的神城使者施展，所以效果如此之强。理论上来说，就是半神境界者也会降服在此招之下，不过就看你有没有本事让半神境界者站着不动，任由无数花岚加身了。当然，就算办得到，如今的众女也没那能力坚持到半神境界者降服，显然连圣阶高手也不行……

　　而邪影也第一次知道，原来历史美女也分等级，不过是隐藏的，根本无法查看，不知道如果六位最顶级的SSS级历史美女施展，会是什么情形……

　　……

　　“迪尔德丽，等等！”

　　刚查看完“艳绝众生”的具体属性，邪影看到迪尔德丽习惯性上前要把死亡的两名维护者和一名光明神射手转化为骷髅，脑中忽然响起个主意，便及时喊道。至于死亡的两个天使，一是天使虚具人形，但不是人类，无法转化为骷髅；二，大家都知道天使都会被转化为影天使，迪尔德丽自然不会去抢夺，而且邪影诸将对阵天使时，也都会尽力保持尸体的完整性，打得太破碎也无法转化为影天使。

　　“卢克雷迪亚，你迅速去洛丹伦城把乌瑟尔喊来，让雍王章邯和九魔暂代乌瑟尔坐镇洛丹伦城！”

　　阻止迪尔德丽的行为后，邪影便看向卢克雷迪亚吩咐道。如今帝河和罗羽都在忙碌现实中的事，无法脱身，邪影诸将中就是卢克雷迪亚速度最快了……

　　让乌瑟尔来，邪影自然是想看看乌瑟尔的“圣银复活”是否什么目标都能复活，九阶目标能复活几个，复活后会不会有什么变化，而后制定一个疯狂的战略……


第二十九章 以攻对攻

　　至于神城使者中红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，审判者哥德尔，大魔导士斯特洛克等四人，让邪影有点遗憾和失望，都是英雄，实力都接近圣级，但都不是传奇英雄。只是身为神城核心领导，四人都拥有类似乌瑟尔转化部分兵种的能力，分别为光明神射手、维护者、圣裁官、魔导师，不过不算什么特殊兵种。而且同等条件下，几率才1%，上限只有（最高武力或智力属性值）×10而已，只能组成护卫团，无法成军制，算是传奇与非传奇的区别。

　　至于守护天秤的星座天使乌列，在看到神城使者全部投降，一个不落后，也在洛斯特和索伦斯，还有郭嘉无休止的“折磨”下投降了！至于六女，一是她们还无法降服圣阶（和圣级不同，差一字差很多）高手，二是，总不能一直叫她们演奏给乌列看吧……

　　乌列

　　种族：天使

　　身份：大天使长，守护天秤座的主天使；（仅次于七大神圣天使的终极存在）

　　职业：传奇天使

　　忠诚度：80

　　实力：圣阶SSS级（在西方叫神级巅峰，也叫半神级）

　　技能：神圣护盾、神圣庇佑、光明复活、神圣治疗、大预言术、天国装甲、圣光祈祷、永恒封印、光明圣言、圣歌祈祷、神圣裁决、光明净化、神圣屏障、光明天牢、光明审判……

　　武器：神圣天秤之盾、神圣天秤之枪、神圣天之剑、神圣天秤之拐、神圣天秤双节棍、神圣天秤三节棍（=X2）、神圣天秤飞盘……（全部都是特殊神器，唯一灌注有神力的星座装备）

　　天秤星座守护天使（统称星座天使）：特殊专用称号，能获得天秤星座的星力，综合能力提高90%，封印及攻击类技能能力增幅90%，统帅天使作战，其属天使战斗力加成（90/10）%；具有很强的威慑、封印效果；开启神印领域！

　　神印领域：特殊专用领域……在领域内能瞬间移动，封印、攻击类技能有很强的加成！

　　专用技能：

　　光明神拳：依照消耗法力多少，每消耗10%法力，递增攻击力50%；

　　神圣粉碎：消耗大量法力，打出无数单体效果等同于光明神拳的攻击；

　　神圣光明的裁决：消耗本身的气血精力，获得攻击力的飙升；

　　神圣光明的咏叹：超前预支气血精力，做出倍数攻击，而后陷入沉睡，每沉睡一个月，威力叠加一倍；

　　星座守护：永恒封印的进阶封印系技能，用自己的沉睡换取不高于自己三阶的目标的封印，己身不醒，目标无法解封；

　　星座沉睡：陷入死寂状态，也就是传说中的假死，状态恢复加速300%，修炼速度提升100%，假死状态最短一天；

　　……（只写典型，其余灌注作品相关）

　　乌列的实力不是十二星座天使中最强的，但是他的星座装备却是十二星座天使中最强悍的，也是唯一蕴含有神力的星座装备。

　　而且十二星座都有各自的特长和特性，白羊座玛琪迪尔擅长意念和修补；双子座安布利擅长精神控制和幻觉制造；天秤座乌列擅长封印和攻击，因为其绝技和星座装备的关系，同时也是直接攻击最强的星座天使。

　　……

　　神城使者团三十三人犹如石沉大海，一去不回头，一个报信者都没。光明神城再傻也知道事情不妙，却也没傻得继续派人前来塞拉摩城，连仅次于神圣教皇的乌列都栽了，除非教皇亲自出手，否则结果也一样，而是直接宣告洛丹伦王国为背叛光明神的亵神者，同时下令隶属光明阵营的四大帝国、三大王国、七个公国出兵围剿洛丹伦王国。

　　这倒和邪影起初的想法有点差距，前来美国区，除了拿回中国国器、完成“迷失的信仰”分支任务，就是为了敛财和练军，如今陷入了美国区势力的纷争中，显然有点不智，虽然美国区的主势力是黑暗不死族，但光明阵营能挡住黑暗势力，生存在夹缝之中，总是有其独到之处，此次邪影的禁卫军和王牌军队全来了，耗在美国区的话，估计回去时，除了各个特级将领，其余就要死伤惨重了！

　　“主公是不是不想打这场与光明阵营联军的战争？”

　　听到吉安娜的汇报后，邪影不由眉头大皱，陷入沉思。吉安娜离开后，贾诩突然出声询问道！

　　“当然不想打了，这有违我们前来的初衷，而且这个漩涡一陷入，要脱身就难了！国内还有国内的事，哪能一直拖在这里！”

　　邪影眼神一亮，看向贾诩缓缓说道，贾诩如此问，自然有什么方法解决了，否则问出来干嘛？

　　“属下倒是有个办法，如今光明神城不过才发出异教徒清剿令而已，相信各国联军要汇合起来没有一、两个月估计很难，毕竟这里不是光明阵营做主的，他们还得防备其他阵营的趁机袭击，绝对无法全力出军。如此一来，我方机会就来了，只需一个月时间，我军全力出击的话，足够挥军直指神城，凿穿半个狮鹫帝国了。倒是其余各国投鼠忌器，联军估计不一定会成功！”

　　贾诩似乎早有腹稿，邪影一说完，贾诩便连声说道！

　　“如果联军真的组成，或者周围的南方公牛公国、东方的神圣猎鹰帝国率先发出征伐军，甚至西方的骷髅之主也参一脚怎么办？”

　　听到贾诩所说，邪影不由眉头大皱，贾诩的论点都是建立在光明各国联军组合在一起才发起进攻的，万一离得比较近的先行进攻呢？别说不可能，这是很有可能的，甚至公牛公国和猎鹰帝国可能觉得自己出手就足够了，无需联军。

　　“呵呵，这个很有可能，属下并不否认这个可能性。但是那又如何？主公的任务是协助洛丹伦王国成为最强大的国家，使得洛丹伦王国的首都成为最大的城池。至于如今的洛丹伦王国形势如何，子民死伤多少，跟我们根本没多大关系，顶多就是吉安娜、乌瑟尔等人心有不满而已。我们打我们的，洛丹伦城和库拉斯城各自去防御，主公再派遣几个将领协助，即使洛丹伦王国被打垮了也无所谓，大不了我们夺取狮鹫帝国的城池赔给洛丹伦王国就是，就是领土换一块而已。”

　　贾诩微笑了下，满脸无所谓且自信地说道！

　　“恩，虽然文和的策略对洛丹伦王国来说残忍了点，但对我方来说，却是个双赢的策略。而且主公难道还真的要把洛丹伦城建设到都城级别城池才离开？不说投入要多少，时间要多久啊！还不如直接攻陷狮鹫帝国或光明神城，直接当成洛丹伦的首都算了！如此还能达到敛财、练军、完成任务等多项好处，倒也不失为一弃车保帅的最佳策略！”

　　邪影正沉思间，郭嘉忽然出声附和道。就像NPC再怎么逼真，玩家还是没多大感情一样，即使洛丹伦王国如今是自己人，贾诩和郭嘉还是无法融入，而是把他们当成异族，死不足惜。或者说郭嘉也被贾诩给教坏了……

　　“话是这么说没错，不过最好能保住洛丹伦王国比较好！”

　　邪影心中已经肯定了贾诩的策略，不过口头上还是迟疑着说道！

　　“其实这个也很容易，乌瑟尔的绝技加上巫师主教的完美配合，主公刚才已经见识到了！可以把乌瑟尔调来身边，参与征伐。而把四大神城使者派到洛丹伦城去镇守，再加上招兵奇快的黄角军师，相信即使敌军军队再庞大，短时间也很难攻陷，如果主公再多调派几个猛将过去，那就更牢固了；而库拉斯城，可以派遣雍王章邯过去，他招兵速度也很快，再加上安东尼达斯的训练速度，便能拉出无穷无尽的军队了。至于塞拉摩城，由阿尔萨斯亲自坐镇就行了。而我方只需出动带来的军队，其余就不必了。再让迪尔德丽可以跟随，随军转化骷髅，配合屠城军的话，无需多久，我方的军队规模将达到恐怖的数量……”

　　邪影虽然说得迟疑，但肯定的神情还是看得出来，贾诩立刻打铁趁热地说道，直接就把所有细节全部考虑进去了，而邪影军此次前来美国区的阵营，最大的特点就是攻坚特强，军队招募奇快……

　　“也好！那便如此决定了！立刻召开军事会议！”

　　听贾诩说得如此完美，邪影也不再迟疑，猛然站起，一副决然的神情般说道！

　　……

　　“如今光明神城颁布清剿令，欲发动各个国家的军队组成联军，围攻我们洛丹伦王国，大家可有信心解决眼前难关？”

　　很快的，邪影诸将和洛丹伦王国将领便聚集起来，会议初始，邪影便率先发言。

　　“有！”

　　一阵颇为兴奋的呼应声起，不过都是原邪影诸将喊的，新降将领显然有点底气不足！

　　“好！只要有信心，就没什么办不到，不过我们也不能坐等敌军前来，而该展现下我方的强势，让敌军看看我方的实力，现调动如下……

　　率先由本王亲自率军直袭狮鹫帝国，征伐军为原本军队，再加上乌瑟尔及其五千白银之手骑士团；吉安娜及两千紫袍魔导士魔法军团；还有星座天使乌列及所有天使军团、四位圣裁官、四位维护者，四个魔导士，八个光明神射手；

　　而塞拉摩城由阿尔萨斯留守，另外狂蒙辅助；

　　洛丹伦城由黄角负责镇守，加上红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，黄角到达洛丹伦城后，立刻全力招募仙武军，全力防守；

　　库拉斯城由雍王章邯镇守，加上审判者哥德尔，大魔导士斯特洛克，雍王章邯到达洛丹伦城后，全力招募骊山刑徒、骊山奴兵和大秦虎军，全力防守；

　　……”


第三十章 八卦五行阵

　　“禀告主公，伊法城戒严，镰仓秘武无法混入！”

　　距离狮鹫帝国离塞拉摩最近的伊法城五十里左右距离时，影天使返回迅速汇报道。

　　只是抱着侥幸心理试试而已，伊法城的戒严也算在意料之中，毕竟光明神城已经颁布了清剿令，如果狮鹫帝国再没任何准备，就真是奇怪了！镰仓秘武不比影天使，城池戒严的话，镰仓秘武就无法混入了。看来唯剩的办法就是强攻了……

　　“小月，文和，你们率领虞姬羽卫、屠城军、玄甲血卫、藤甲魔巫、落日弓骑和镰仓秘武随后跟来，我们率领王牌军队跟楼兰禁卫、白银之手骑士团、紫袍魔导士魔法军团先行！”

　　沉思片刻，邪影便向公孙月和贾诩吩咐道，如果只能强攻，邪影还是习惯精兵作战策略，速度和效率自然高得多！而攻城战肯定是残酷的，自然不适合众女参与，正好可以再后方领军。

　　……

　　伊法城是狮鹫帝国的边陲重城，城池级别为巨城，人口规模和军队数量却已达到王城级别，城内共有人口两千七百多万，军队三百四十几万，不过大半都是一、二、三阶的长枪兵、戟兵、弓箭手等，虽然西方魔法文明的招兵规模都是受到限制的，每周只能招募一定数量。不像东方那样，只要有钱和人口就可以无限招募，但是几十年积累下来，还是让伊法城的军队数量达到了恐怖的数量。不过，那是指低阶兵种，每高一阶，招募数量比率大约是四比一。

　　邪影军到达伊法城数里处时，伊法城军队已经排开阵势，为首是五个六、七阶骑士团组成的万人方阵，接着是四、五阶兵种剑士、十字军组成的万人方阵，其次是二、三阶兵种弓箭手、神射手和混杂其中的五、六阶兵种法师、牧师，半空中漂浮着是一百多只手提巨剑，背展洁白天使之翼的天使，不过最引人注目的还是飞翔半空的狮鹫军团，密密麻麻一大片，布满了伊法城城墙内外，估计约有十万之众。不愧为狮鹫帝国，狮鹫、战斗狮鹫、皇家狮鹫、神圣狮鹫，应有尽有，而且数量惊人，低阶狮鹫无法载人，高阶狮鹫却载着魔法师、神射手等进阶兵种。

　　而十几丈高的城墙上，旗帜招展，刀枪林立，数也数不清的军队密密麻麻，没有百万之众，也有五十万，却都是一、二、三阶的长枪兵、戟兵、弓箭手等。

　　看敌军摆出的阵势，显然狮鹫帝国一点也不以为邪影军能凭数万军队攻陷伊法城，所以干脆派出高阶兵种，准备直接在城外厮杀，而低阶兵种估计也就是摆出来壮壮声势而已。

　　“吉安娜、乌瑟尔，往昔我们情如兄弟。如今你们被邪恶蒙蔽了心灵，不只背叛光明神，竟然还勾结异族侵犯盟友，如今及早清醒，接受神圣光明的净化还来得及，免得自找死路，进入地狱还得受天下人唾弃！”

　　邪影军刚停住队形，一声略带磁性，又略嫌柔和的声音响起。

　　“禀告主公，这是伊法城城主马希尔，号称神秘魔导，相传在法师群体中，马希尔学习不是最刻苦的一个，但却是方式最特别的人。而且早年作为一名饱经沧桑的旅行家，他刻意在恶劣的环境下磨炼身体，并坚信身体的修炼和心智的修炼是同步提高的。由于他的坚忍不拔的毅力和专心致志的训练，马希尔学会了在极短时间内补充法力的技能，最擅长恢复魔法！”

　　看着伊法城摆出的阵势，虽然知道己方很强悍、很神奇，连光明国度第二号人物也俯首称臣，但绝对的数量差距和形势优劣还是让吉安娜信心不足，脸色难看，幸好吉安娜见惯了大场面，意识还算清晰，第一时间向邪影介绍道。

　　“这是战争，不是斗兽场，如果在我们这，马希尔只能当谋士或将领，却当不了元帅。如果马希尔真是最高统帅，那这场仗不用打，结局也很明显了！”

　　新降将领吉安娜、乌瑟尔等的心理神态，邪影自然清楚，却颇为不屑地说道。要说高手，邪影军非常多，此次三十员特级将领跟随，但能统军作战的，也就雍王章邯、九江王英布、黄忠等巴掌数得过来的少数几个。

　　“吉安娜、乌瑟尔，你们已经被魔鬼蒙蔽了双眼，眼前的战斗，不用打也知道结果！”

　　看到没人回话，神秘魔导马希尔再次出声喊道，语气中充满了疑惑和不屑！

　　“神棍！”

　　“列阵！”

　　邪影不屑冷哼了声，立刻下令道。邪影不是个话多的人，而且颇为耿直，所以很不屑战前废话，阵势都摆开了，废话那么多有什么用？打击士气吗？

　　“八卦五行阵！”

　　一声娇喝声起，黄月英排众而出，高声喊道。

　　居高俯瞰的话，便能看到一个外围八边形，内卫五边形的奇特阵势……

　　军队方面：四千藤甲巫卫分散到最外围，五千白银之手骑士团次之，六千玄甲巫卫和两千楼兰禁卫再次之，紧接着七千落日巫骑和两千紫袍魔法军团，八千巫师主教则立于最里面。

　　主将方面：兀突骨和金蒙两大沙场杀戮机器分站乌瑟尔左右，站在最前面，负责保护乌瑟尔；典韦、高顺、艾萨拉、卢克雷蒂亚、九灵、九魔站立乌瑟尔之后；黄月英、郭嘉、黄忠、跨瞳则处于阵型最中心，邪影和洛斯特、索伦斯，还有天使军团则漂浮在阵型低空……

　　黄月英的阵法造诣比诸葛亮还深厚，只是没有诸葛亮的阵法神器，也没诸葛亮那么高的系统加成而已。所以“八卦”之阵黄月英自然也会摆，只是没诸葛亮的“八卦阵”那么变态，不移动的话，可以挡下万倍敌军。不过黄月英的“八卦五行阵”挡下百倍敌军却也没任何问题，甚至千倍敌军也能挡下，当然，前提一样是不能移动，一动的话，阵法加成还在，只是就没那么高的防御性了。而且黄月英的“八卦五行阵”还比诸葛亮的“八卦阵”多了个五行相生，生生不息的特性。

　　“请问前方是否枪神邪影的军队？”

　　黄月英的“八卦五行阵”刚摆完，一个洪亮而中气十足的声音忽然响起，一个身穿厚重盔甲的重甲骑士排阵而出，却是玩家，而且语气态度也客气了很多，没有马希尔的自信和蔑视。

　　“正是！有何指教？”

　　邪影一愣，邪影可没认为自己的名气大到美国区的NPC势力也知道，而且如今除非跟邪影很熟，否则大多称为汉中王的，直接在阵前称之为枪神邪影的几乎没有。随即，邪影便释然了，感情是美国区玩家群体查到在塞拉摩城击杀大量美国玩家的军队是东方军队，再加上超强的实力，他们便猜测可能是枪神邪影来了。

　　“在下重甲骑士赛尔科汉，M国政府势力情报科副科长，曾经跟随卢克斯帕（国战时的美国政府势力代表）见过尊敬的枪神先生。此次尊敬的枪神先生为何前来我国区域？要知道我们双方可是友好的盟友关系，尊敬的枪神先生国战后期协助我方击杀萨满巫妖王耐奥祖，我国感恩至极，一直找机会报答尊敬的枪神先生，更是期待下次国战的合作。只是此次先生来我国何事？如果先生事先说明的话，相信我国必会奉枪神邪影为贵宾，全力尽地主之谊。”

　　邪影话音刚落，那名重甲骑士先行报上身份，而后似乎关系很好的朋友般热情招呼道。不得不承认，光从礼仪交际，或者说是虚伪客套方面，M国人确实比Z国人做得完美，只是太过虚伪儒雅了点，让人止不尽的直起鸡皮疙瘩。当然，前提是你有足够的身份地位。

　　“哦，那你转告卢克斯帕，一，我刚好有贵国的国器，所以过来转转，顺便领略下贵国风情；二，听说我国国器落入贵国之手，希望能奉还，如此双方还能保持友好关系；三，未拿回我国国器之前，我会一直奋战到底，即使只剩一兵一卒，我也誓言拿到国器为止。目前来说，先让我尝试下贵国的热情，废话就不多说了！开战吧！”

　　美国政府势力对自己的顾忌，邪影自然清楚，这不是三言两语能解释得了的。脑际迅速思量，随即出声高喊。

　　“尊敬的……”

　　“大胆！你是谁，来人拿下！竟然向异教徒屈服，应当受到神圣光明的洗礼！”

　　听到邪影如此说，赛尔科汉大急，正要再说，马希尔大怒，暴喝一声，愤怒骂道，顿了下，进攻的手势一抬……

　　“呜、呜、呜……”

　　战斗的号角响起，五个六、七阶骑士团组成的万人方阵率先发起了冲锋，进阶各个兵种军团也迅速跟上，不过最震撼的还是遮天蔽日的狮鹫军团，没人怀疑伊法城一次冲锋，就能把不到五万的邪影军直接碾成齑粉……

　　而看到此状的邪影心中暗笑，看来美国区政府势力和中国区没什么差别，甚至更不如，因为魔法文明的NPC比历史文明的NPC还自大残暴，不但思想异于人类，也没多少人性，在如今NPC势力主导的时期，所谓政府势力根本没任何权利，甚至还比不上强大一点的玩家势力……

　　当然，这不仅在美国区和中国区，而是全球的局势……


第三十一章 无敌战法

　　“得、得、得……”

　　雷鸣般的铁蹄声响彻天地，大地震抖，滚雷阵阵，五万骑士军团犹如钢铁洪流般直朝邪影军冲来，气势汹汹，声势浩大。

　　说到重骑兵，不得不承认，历史文明的重骑兵看着确实比帝国文明和魔法文明的重骑兵差，至少外表和声势来说，有差距。因为他们根本不像重骑兵，简直就是一铁疙瘩，从头到脚，从头部到战马，他们都是用铁甲封得严严实实的，简直就是一辆微型坦克！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵猛烈凌厉的破风声起，最低级的狮鹫率先发起攻击，密密麻麻的狮鹫犹如下雨般速如闪电地朝邪影军冲来，真正的遮天蔽日，声势惊人！

　　“魔法军团预备！”

　　面对声势惊人的攻势，吉安娜硬着头皮保持镇定，高声下令，两千紫袍魔法军团法杖举起，无数魔法元素犹如百川归海般蜂拥入“八卦五行阵”……

　　“流星火雨！”

　　最后一声令下，空气一阵剧烈涟漪，无数火红星星点点涌现，清明的天空中涌现一朵朵的火红云朵，在天空中疯狂地翻滚咆哮着，就好像这些火红色的云在燃烧一般，不时的还发出“劈里啪啦”的爆破声，这些红云把整个天空都照成了火红色！数息之间，无数火红星星点点化为无数拳头大火球，更是把天空映衬得犹如烈火焚天般……

　　烈火焚天，火烧连云，正是此状，这就是两千紫袍魔法军团的威势……

　　“呼、呼……”

　　无数拳头大火红火球涌现，犹如下雨般劈头盖脸落下……

　　“哧、哧……”

　　“嘶、嘶……”

　　火球打击物品，狮鹫惨叫的声音响彻战场，萦绕天地，密布天空的狮鹫犹如下雨般落下，密密麻麻的黑点几乎汇成了瀑布倾泄之景……

　　毕竟是紫袍魔导士，魔法威力不是普通法师能比拟的，以狮鹫的庞大体型和强悍生命力，只要被三、四个火球击中，轻则浑身浴火，跌下半空，重则直接毙命，化为焦炭落下……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵密集凌厉的破空声起，七千落日巫骑齐齐弯弓搭箭，直指扑来狮鹫和冲来重甲骑士团……

　　“噗、噗、噗……”

　　“铿、铿……”

　　两千紫袍魔导士发威，直接就击落了上万狮鹫和上千重甲骑兵。不过更令人震撼的还在后方，一片整齐壮观的箭雨略起，箭雨没有常人意识中纵横交错之势，而是整整齐齐，犹如挂帘垂幕般，紧接着一片乌云从半空跌落，犹如苍天塌陷般，利器穿体的声响，上万狮鹫直接被射落……

　　而一阵密集刺耳，难听至极的金属摩擦声起，五万冲在最前方，在紫袍魔法军团齐发之下，才损失上千的重甲骑士团，一阵箭雨掠过，犹如骨诺牌般，无数战马依然前冲，而五千多重甲骑士或倒飞回去，或随着战马前冲几步，一头栽下战马……

　　数量上的绝对差距，不是一般的质量能抵消的，紫袍魔法军团虽然强悍，但在数万狮鹫和五万重甲骑士团的率先冲锋中，损害不过一成，谁知一阵箭雨过后，直接削弱了两成左右，更重要的是重甲骑士团在箭雨中的陨落……

　　……

　　“这是什么弓箭手？神圣神射手也没这么夸张吧！”

　　看到一枝枝利箭直接洞穿重甲，秒杀重甲骑士，重甲骑士团一片一片地倒下，伊法城城主马希尔吓了一条，双眼圆睁，不可思议地失声喊道。如果神射手能直接洞穿重甲，秒杀重甲骑士，那重甲骑士就不会那么昂贵了，全部招募神射手得了……

　　……

　　“白银之手骑士团预备！”

　　即使紫袍魔法军团和落日巫骑再强悍，却也无法抵挡潮水般连绵不绝涌来的敌军，两拨攻击过后，敌军倒下了四倍于两个军团的数量，但也冲到了眼前。乌瑟尔巨剑一举，高声喊道。

　　银盔银甲的五千白银之手骑士团长枪入手斜举，全军注视……

　　“光明圣银光环！”

　　“神圣护甲！”

　　随着乌瑟尔暴喝两声，五千白银之手骑士团铁蹄下方涌现出一个个包裹战马的白光光圈，随之每个白银之手骑士银盔银甲发出柔和乳白的银色光芒，犹如又是一层护甲般覆盖盔甲之上……

　　“圣银冲锋！”

　　一声暴喝，五千白银之手骑士团犹如冲出牢笼的猛虎，迎面朝冲来的敌军重甲骑士团冲去……

　　……

　　与此同时……

　　“吼！”

　　“陨石天降！”

　　跨瞳率先应天暴吼，显出身高十几米，独眼紫黑的特殊独眼巨人原形，数米长的巨臂一举，数十个数米立方的巨石涌现，疯狂砸落，一片狮鹫直接被砸落半空，而犹如铁疙瘩的重甲骑士则直接化为铁饼，滋滋作响声中，殷红的鲜血从铁饼中涌出……

　　“雷云风暴！”

　　邪影就简单了，召唤出对风云技能有强大加成的轩辕剑，金光大作间法力汹涌而出……

　　“轰隆隆……”

　　火红连云间，一片数百米大小，周围电蛇环绕，电光吞吐的乌云蓦然出现，笼罩住邪影军前方百米处的方圆百米范围……

　　“雷系法神？世间竟然真有法神？还是稀罕的雷系？”

　　感受到雷系元素的强烈波动，再看到庞大的雷云，神秘魔导马希尔脸色大变地再次喃喃自语着，语气神态颇有呆滞之状……

　　而要说视觉冲击，艾萨拉则更引人注目，以一化三，三个身披暗金盔甲的八臂娜迦（实际是十臂）直接朝重甲骑士团迎去，竟然是打算以硬碰硬……

　　“八臂娜迦？怎么可能是暗金级的？”

　　神秘魔导连喃喃自语的力气都没了，敌军给了他太多的震撼，也颠覆了早年游历大陆，自以为见识广博的旅行家的想法……

　　“嗷……”

　　一声恐怖的龙吟声起，一只六头摇摆的彩晶龙在半空翻腾怒吼，紧接着铺天盖地，密密麻麻的风刃、火球、冰箭、闪电……等疯狂涌现……（九灵实际是九头彩晶龙，掌握风、火、水、雷、土、毒、空间、精神、物理九系，不过只是群战，或者说是混战，又不是法力太多，没必要九头齐出，杀伤力最多的头颅出现便可）

　　“呃……六头巨龙，还是相传比黄金巨龙还强悍的彩晶龙，这些到底是什么势力啊！”

　　马希尔心中呻吟一声，头皮发麻地看着一个个颠覆他认识的奇景出现，同时也终于醒悟了，眼前的军队简直就是死神的军团，怪不得敢以数万军队攻击四百多万军队的巨城了……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵密集洪亮的重物撞击声起，白银之手骑士团与敌军重甲骑士团迎面相撞，犹如冰火撞击般，双方骑士是一片一片地倒下，数量众多疯狂冲锋的重甲骑士团反而节节败退，而双方伤亡比率几乎在六比一左右，白银之手骑士团毕竟是九阶特殊军团，又有乌瑟尔的强力辅助手段，而重甲骑士团不过是六、七阶兵种军团，自然无法抵挡……

　　不过这还不算什么，如果这样继续下去的话，那最后胜利的一定是重甲骑士团，毕竟数量上差距悬殊，而一片片白光略起，一个个已经死亡的银盔银甲骑士不停重新立起，虽然速度不是很快，但每秒都有两三个银甲骑士站起，重新投入战斗，这哪里是光明阵营的骑士，简直比不死阵营的恐怖骑士还恐怖……

　　此时震惊的不只是马希尔，连美国区玩家也看得目瞪口呆，光明神骑士乌瑟尔很多美国玩家都认识，但却从未听过乌瑟尔竟然能无限复活……

　　其实乌瑟尔的全部法力也只能复活三四名九阶兵种而已，不过有了巫师主教疯狂传输法力，就形成了乌瑟尔似乎能无限复活，比星座天使，甚至神圣天使的复活还恐怖万分的情景……

　　西方魔法文明的僧侣、牧师都是属于强力治疗系光明法师，但是却无法进行法力传输，这是帝国文明特有的，否则魔法文明本就擅长魔法，再加上僧侣的法力传输，别的不说，组建个万人魔法军团和万人僧侣军团，便是不死而且死神收割般的存在，那哪个文明打得过啊，可以横扫天下了……

　　如果只是高手众多，军队强悍，那也就算了，以伊法城的绝对数量，马希尔还是有信心全歼敌军，可是接下来的情景就让马希尔的信心全消了。虽然重甲骑士团无法靠近，但狮鹫帝国最强悍的就是狮鹫军团，无数狮鹫犹如亡命之徒般冲向敌军，又是空军，却也是邪影军无法抵挡的……

　　但是，犹如潮水般连绵不绝的狮鹫一接近敌军，便纷纷消失无影，犹如石沉大海，或被转向异空间般无声无息，任由西方英雄如何想，也想不通到底怎么回事，东方阵法的奇特，不是西方英雄能理解的……

　　其实眼前的战斗之法就是邪影最依赖的地方，一是因为巫师主教存在，而似乎能无限复活的乌瑟尔，可以放手大战；二便是黄月英的奇特阵法。邪影就是要用最精锐的军队与伊法城军队死磕，慢慢磨完敌军的军队，除非敌军不敢进攻，而全力死守……


第三十二章 光明启示录

　　“圣银复活！”

　　“圣银复活！”

　　……

　　五千银盔银甲的骑士全力冲锋，乌瑟尔手提巨剑却未参与战斗，而是不停地施展技能，一阵阵白光掠起，一个个倒地的白银之手骑士重新从地面爬起。而兀突骨和金蒙护住乌瑟尔两侧，同时保护着跟随其后的上百个巫师主教。

　　整枝队伍犹如庞大的银箭般扎入重甲骑士团阵势中，硬生生凿穿，而后杀入剑士、十字军的队伍中，骑兵对上步兵的优势顿时发挥得淋漓尽致，何况双方的兵种阶位相差甚多，一面倒的屠杀起，长枪冲锋、直刺、挑起……一个个剑士被挑飞，甚至身穿重甲的十字军也被直接洞穿……

　　再加上人高马大的兀突骨和金蒙，不说敌军地面军队，就是半空袭来的狮鹫也被一一击杀……

　　“白银之手！”

　　“停步，回转！”

　　原本火烧连云，映衬得天空赤红的景象稍退，随之又是一阵涟漪躁动，乌瑟尔迅速发现敌军的魔法师军团正举杖祈祷，也发现自己冲锋太快，已经突破敌军的防线，接近魔法师军团了，立刻大喝一声，白银之手骑士团齐齐停步，一个弧形拐弯，又从重甲骑士团后方杀入，混入其中，紧接着迅速直朝原本阵营杀回，部分丧失战马的白银骑士则在骑士团后方跟随……

　　看着迅速转移，与重甲骑士团混在一起的白银之手，马希尔一阵头疼，随之一顿，法杖一挥，指向摆出奇特阵势的敌军，高声下令：

　　“目标三里处，流星火雨！”

　　一声令下，如果说刚才的紫袍魔导士军团是火烧连云，那现在敌军的魔法师军团便是烈火焚天，火烧苍穹。虽然个体实力比不上，但他们胜在数量够多，一万多魔法师齐齐施法，半空俯冲的狮鹫军团嚎叫着停止冲势，迅速回转，犹如风吹云散般跑得无影无踪……

　　随后犹如世界末日般，暴雨倾盆般的火球连绵不绝地落下，直朝邪影军方位落下……

　　“砰、砰、砰……”

　　一百个流星雨出现的场面有多么壮观？

　　就像眼前的情景，无数尾带烈火的火球呼啸着袭至，密集而不绝于耳的撞击声不停响起，原本无形无质的阵势外围出现一层肉眼可见的透明光罩，犹如雨落湖面般，一道道圆弧不停漫开，透明光罩一阵剧烈涟漪，摇摇晃晃。

　　不得不承认，先不说威力如何，魔法发威确实是看上去最绚丽、最壮观的景象，特别是由魔法军团群发的魔法，更是铺天盖地，绚丽至极……

　　十几道白光犹如天线般连接在黄月英身上，黄月英俏脸一阵红白不定，法力倾泻而出，剧烈涟漪的光罩方才堪堪挡住……

　　就在敌军群发魔法“流星火雨”发威的时候，天上百米范围的雷云蕴量完毕，一阵“轰隆隆……”的滚雷声起，无数闪电劈落，每一道落下，来不及撤离的狮鹫顿时化为焦炭落下，而地面骑士、剑士和十字军不管重甲有多厚，也一一倒地不起，浓溢的熟肉香味传遍战场，只是闻起来有点倒胃口……

　　百米范围之内，连绵不绝，密密麻麻的闪电形成一根雷柱，柱内生物尽亡，地面坑坑洼洼，黑烟袅袅……

　　而正当那些狮鹫为逃出范围而暗自庆幸时，却见雷云一阵涌动，缓缓地移动起来，一时间，半空狮鹫纷纷被劈落，而地面的军队则一片片倒下……

　　天空光华四射，风刃、火球、火雨、闪电、陨石……等四处翻飞肆虐，无数利箭带着尖锐的呼啸声纵横交错，场面一时混乱不堪……

　　如此混乱的占据，放眼望去，四处敌军，可任由敌军的魔法军团如何发威，却只能打得邪影军外围犹如护罩般的透明光罩摇摆不定，无法伤到邪影军分毫。而邪影军的紫袍魔导士军团每一次齐发魔法，或者落日巫骑齐发箭雨，却是一片一片的敌军落下，再加上白银之手骑士团时不时地忽然冲出来厮杀一阵，而后迅速拐了个弯，又绕了回去……

　　敌军的数量在不停减少，而邪影军却似乎不见伤亡，不是一个都没，不过伤亡的只有白银之手骑士，只是乌瑟尔来不及复活而已，伤亡数量基本上可以忽略不计……

　　“铿……”

　　一阵阵犹如金玉铁石般的铿锵琴音起，索伦斯怀抱轮回九弦琴，手指连弹，空气一阵剧烈涟漪，一片一片的狮鹫不停从半空落下。而索伦斯为的就是震落那些狮鹫而已，还无法做到直接击杀，不过如此也足够了，那些狮鹫一旦从半空掉落，没有被摔死，也直接被己方铁蹄践踏而死……

　　“当……”

　　看到此状，虽然法力不虞或缺，但精力的大量消耗，使得风云技能越来越弱，而且随着军队数量锐减，狮鹫军团也越来越懂得迅速闪避了。

　　邪影干脆收起轩辕金剑，拿出东皇钟，钟声连响，大片大片的狮鹫从半空落下，最小的狮鹫展翼也有三四米长，数百斤重，从半空掉落的话，砸在军队身上，狮鹫和被砸到的军队都没死也失去战斗力。而砸落地面，则是“砰、砰……”作响，纷纷毙命。

　　……

　　激战半个多时辰，战场上烽烟四起，尸体叠加，浓溢的血腥味充斥战场，血水浸染地面，青草消失，唯有殷红的鲜血流淌着……

　　“谁能告诉到底是怎么回事？”

　　起初是一群群狮鹫和一批批骑士冲向敌军，离敌军三四米远时就消失无踪；如今却是从这一头冲入，却是直接从另一头冲出，敌军明明就在眼前，可是却似乎只是个影像而已，任由敌军如何攻击，就是攻击不到。

　　看到此状，神秘魔导马希尔一阵暴怒，疯狂地高声怒吼。

　　“禀告城主，这是神秘东方的阵法。而眼前的阵法，应该是能聚集全军之力进行抵挡，把所受之力分散到每个士卒中，所以没有绝对的力量胜过其承受力，根本破不了他们的阵法！”

　　城主发怒，伊法城各个英雄寒噤若蝉，一时答不上话来。最后才是由一名四十几岁的中年玩家出声说道，只是语气中似乎也有点不敢肯定……

　　“混蛋！他们才数万人而已，我们都损失数十万军队了，难道攻击力量还未超过他们的承受力吗？”

　　神秘的东方阵法不是这些NPC英雄能理解的，听到那新人类如此说，马希尔大怒，立刻高声怒骂！

　　“这个……话不是这么说的……”

　　那名新人类脸色一变，一时迟疑，不知道如何解释，吞吞吐吐间，头上不由冒下了阵冷汗。

　　“你的意思是？要一次性击溃他们的光罩，像如此断断续续，连绵不绝的攻击无法起作用？”

　　马希尔毕竟是曾经游历大陆的旅行家，见识和思路不是普通英雄能比的，迅速便反应了过来，出声询问道！

　　“应该就是这样的，毕竟他们也会恢复力量，看那数道白线就知道了！”

　　听到马希尔所说，那名玩家暗自松了口气，连忙顺着马希尔的话说道。这世上没有所谓真正无敌的存在，只要力量足够，再强的防御也不行，这个道理自然谁都清楚，但是却很难做到！

　　看着十几万狮鹫大军，如今就剩数千最顶级的神圣狮鹫还在徘徊，而重甲骑士团和剑士军团、十字军军团折损了绝大多数。虽然还有两百多万军队，不过都是最低级的长枪兵、戟兵和弓箭手，根本顶不了什么用……

　　马希尔脸色一阵青白不定，战争打到现在，虽然伊法城的军队还是比敌军多数十倍，但除了最高级的天使军团和最低级的长枪兵等，中高阶兵种已经被打残了，伊法城已经是败得彻彻底底了……

　　“天使军团听命！”

　　看着战斗逐渐停息，己方进攻的军队损失殆尽，而敌军却依然毫无损伤，马希尔脸色一沉，决绝之色溢于言表，猛然高声喝道。

　　自从三个大天使靠近敌军，立刻被弓箭射落后，剩下的一百五十几个天使和七个大天使便没再出手，此时听到马希尔命令，顿时齐齐转头望去……

　　“为了神圣的光明能普照大地，为了光明能进入大地每一个人的灵魂，献出你们纯净圣洁的生命吧！”

　　马希尔双手缓缓举起，犹如疯狂的虔诚者在祈祷般，一个透明的水晶球缓缓升起，最后漂浮在马希尔头顶三米处……

　　一条白光射入无色透明水晶球中，一阵柔和乳白的光线绽放，宛如春日般，柔和光芒普照大地……

　　“献上你们的一切吧，包括那纯净圣洁的生命！”

　　马希尔的声音再次响起，犹如神灵呢喃，充满诱惑力的声音响彻战场，萦绕天地之间……

　　“砰……”

　　一声沉闷爆响，一名天使犹如自爆般，身体猛然炸开，化为等人大小的光茧，随之化为拳头大小球，最后化为一道亮白光线射向漂浮半空宛如春日的水晶球，留在原地的只有一片虚无……

　　水晶球猛然一亮，光度剧增几分……

　　“砰、砰、砰……”

　　一个个天使，包括大天使在内纷纷爆开，一个个光茧出现，一道道浓溢亮白的光线射入水晶球……

　　……


第三十三章 末日大审判

　　“他们在干嘛？自爆？你知道他们要施展什么禁咒吗？”

　　看着一个个天使自爆，消散在空气中，心中颇为忐忑的郭嘉不由看向吉安娜，疑惑询问道！

　　“天！这是光明启示录！十年前，黑暗不死族大举入侵，当初还是旅行家的马希尔用一百只天使的生命施展此招，直接净化了不死族最强悍的骨龙军团，逼得黑暗不死大军撤退，从此不敢再犯。也正因为此事，光明神城欲招马希尔入神城，被马希尔拒绝，而后因为他是狮鹫帝国的人，所以被狮鹫大帝三世册封为公爵，派到伊法城担任城主，守护着狮鹫帝国离黑暗阵营最近的重城。当时施展此招的情景就和现在一样……”

　　吉安娜俏脸脸色褪尽，惊呼一声，似乎回忆般喃喃轻语地解释道。语气中却颇为感慨，可能是想起以前并肩作战的情景，如今却对阵沙场……

　　“切！光明启示录，光系大禁咒而已，光明是黑暗的克星，对黑暗不死族自然杀伤力强悍，我们又不是不死族，有什么可怕的！”

　　听到吉安娜如此说，邪影主将不由一阵脸色沉重，骨龙是和天使一样的存在，清一色的九阶精锐，竟然直接被净化了。那己方挡得住吗？而且如今也只能硬挡，一避开的话，“八卦五行阵”就失效了……

　　看到己方军队士气颇为下降，邪影眉头一皱，不由啜了一口，不屑地连声说道！同时心中暗自嘀咕，光明天生克制黑暗，以美国区黑暗不死族的强悍，如今只是占据三分之一土地，估计就是因为中部的光明阵营挡住了黑暗不死族的脚步，否则可能直接横扫天下了。那如果自己打垮了光明联盟，让美国区得以统一，虽然可以让美国区失去很多兵种，不过似乎反而帮了他们大忙？

　　所谓是福不是祸，塞翁失马，焉知非福！就是此理……

　　而此时一百五十多个天使已经全部陨落，汇聚天使军团生命的水晶球此时已经看不出任何模样了，放眼白茫茫一片，犹如一轮烈日般……

　　而天地间似乎猛然昼亮，敌军伤者纷纷痊愈，死者纷纷化为虚无，回归光明神的怀抱……

　　“我的经验和蛊物能量啊……”

　　看到烈日水晶球的威势，邪影聊以自慰地暗自嘀咕着……

　　……

　　“看那！我必快来。赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是未后的；我是初，我是终……我向一切听见预言的人做见证，若有人在这预言上加添什么，上帝必将写在这书上的灾祸加在他身上；这书上的预言，若有人删去什么，上帝必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的份……我将净化大地一切邪恶……让我的信徒永远沐浴在神圣光明之下，生者无疾无病，死者得以回归神圣光明的怀抱……信我者永生！”

　　一阵清晰回荡天地的朗读声起，十足的神棍派风……

　　而此时亮眼的光线充斥着各人视线，邪影军已经看不到对面敌军的情景了……

　　“光……明……启……示……录！”

　　亮眼光线再次暴起，照耀天地每一处角落，所有人视线刹那间暂时失明……

　　邪影及时开启“虚无天眼”，眼睛顿时恢复视线，只见一直径数米的巨大光柱从远处袭来，犹如巨大激光柱般，所过之处，尸体纷纷消散，草木尽毁，沙石消失……

　　“巫师主教五人一组，全力传输法力给我！”

　　一声娇喝声起，黄月英手诀以肉眼难分的迅速翻飞，原本连接娇躯的光线从手指粗化为手腕粗……

　　看着凌厉无匹袭来，势欲毁灭一切的巨大光柱，邪影军众人暗自捏了把汗，把心提到喉咙上，看这光柱来势，如果“八卦五行阵”顶不住的话，估计己方要死伤惨重了。

　　邪影头顶昊天塔，手提东皇钟，第一个站到了阵内最前方，邪影诸将纷纷跟上，并肩而立，全力预备，如果阵法顶不住的话，至少由他们来抵挡，可以大幅度减少己方军队的死伤……

　　所谓千军易得，一将难求！

　　此时此景下，没人去想这个问题，时间上也不容许……

　　而且身边都是跟随转战天下多年的精锐，没个五六年，估计很难重新拉起……

　　……

　　“轰……”

　　“嗞嗞嗞……”

　　一声磅礴巨响起，“八卦五行阵”内空间猛然一颤，仿佛山摇地动般，紧接着一阵灼红热铁灼烧水源的嗡鸣声起，一道犹如防弹玻璃般的光膜出现在阵势外围，以光柱所击中的方位为中心，一圈圈波纹不停蔓延开来……

　　“噗、噗……”

　　众人感觉一阵挤压空间的猛烈气压产生，随着光柱不停持续作用。一道血箭喷出，黄月英率先重伤，俏脸苍白如纸，紧接着是紫袍法师、落日巫骑、白银之手骑士，磅礴重压之下，庞大凌厉的压力分担到阵内众人身上，承受力较弱的纷纷重伤……

　　随着光柱持续攻击，笼罩阵法的透明光罩由无形无质转为数尺厚光膜，紧接着光膜厚度又缓缓变薄……

　　邪影众人脸色不由难看至极，虽然黄月英没明说，但众人都知道，等光膜被击穿，就该众人硬撑光柱攻击攻击的时刻了……

　　“八卦逆转，五行相生！定！”

　　正在此时，黄月英手诀闪电拍出，酥胸一颤，又是一口鲜血涌出，最后双手一按，剧烈颤抖的阵势一稳。不停朝四周蔓延开的波纹忽然逆转，变成漩涡般，不停地朝被击中的方位蔓延……

　　无声无息间，阵内青草沙石化为粉末，似乎整层地皮被凭空刮去了两尺一般……

　　而阵法周围数十米空间一阵涟漪，无数蜘蛛丝般的线条凭空出现，连接在光膜之上，犹如百川归海般……

　　至此，“八卦五行阵”未再颤动……

　　……

　　“啵……”

　　庞大光柱直直持续了五分钟时间，最后一声空鸣脆响，犹如光雾般消逝不见……

　　“耶……”

　　光柱消失的片刻，战场一场寂静，随之，邪影军猛然爆发出一阵欢呼声，众人看向黄月英的眼神都变了，仅凭一个阵法，如此较弱的女子竟然把声势如此好大恐怖的大禁咒挡了下来……

　　“月英！你有没有事？”

　　如梦初醒后，邪影看向黄月英，第一个出声询问道，脸上的关切和佩服真诚表露。

　　主公一发话，同时惊醒了邪影众人，洛斯特、索伦斯和一众巫师主教纷纷出手，一道道白光落在受伤的众人身上……

　　“我没事，只是逆转阵法使动了血气，受了点内伤，片刻便能恢复了！”

　　嘴角带血的黄月英花容绽放，硬挤出个笑容，声音沙哑地说道！

　　“真是个坚强且好强的女子！”

　　邪影心中暗自感慨，不过看黄月英还能维持“八卦五行阵”的运转，想来即使受伤也不重，便也不再出声。转身看向目瞪口呆，不敢置信的伊法城军队，心中顿时一阵轻松畅快，做了个深呼吸，便朗声说道：

　　“光明启示录，是对付邪恶阵营的大禁咒。事实证明，我方并非邪恶者，连神都保护我方。如此可见，其实邪恶的是你们，最该受到神圣光明净化的是你们，光明神已经抛弃你们了！”

　　典型的得了便宜还卖乖。不过依靠西方人对神秘东方阵法的懵懂，邪影的声音直接传到伊法城城墙上，敌我双方清晰可闻……

　　“光明神抛弃你们、抛弃你们、抛弃你们了……”

　　邪影的声音不停在战场上回荡、回荡……

　　伊法城军队顿时一阵骚动，显然他们对于认为必杀的大禁咒无法奈何敌军感到非常困惑，虽然不愿意相信，但事实就是如此……

　　“难道光明神真的抛弃我们了？难道对方不是邪恶者？难道……”

　　“魔法军团听令！”

　　无视军队的骚动，神秘魔导马希尔傻傻地喃喃自语着，忽然由目瞪口呆，不敢置信的神情转为眼露疯狂，半神经质的“傻笑”，最后法杖一挥，猛然高声喝道……

　　“为了你们的信仰！为了你们的尊严！为了你们的骄傲……献出你们的一切吧！”

　　疯狂呼喊号召中，马希尔状若疯狂，誓死如归，最顶级的天使军团牺牲无用，此战到现在已经输得彻彻底底，他不在乎再赌上最宝贵的，拥有一万大魔法师的魔法军团……

　　还有，他的生命……

　　因为“光明启示录”而重新恢复无色透明状态的水晶球猛然绽放出刺眼七彩毫光……

　　天地猛然寂静下来，似乎时间和空间停止般的寂静，死一般的寂静……

　　“呼、呼……”

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　天地变色，风云变幻，电闪雷鸣，大地颤抖……

　　远处高山上无数巨石滚滚而下，大地犹如剧烈颤动着，无数裂缝出现在大地上，不停龟裂……

　　山崩地裂，天塌地陷……

　　远处青翠的山林化为灰色，湛蓝清明的天空化为灰色，血腥残酷的战场化为灰色，天地万物化为了灰色……

　　死寂的灰色，代表着死亡和堕落的灰色……

　　白昼不再明亮，黑夜无星放光，似乎末日来临般，一切都显得那么诡异……


第三十四章 末日的最后审判

　　“快阻止他，‘八卦五行阵’挡不住如此恐怖的力量！”

　　全场一片寂静，深深感受着末日风暴的先兆。脸色恢复不少的黄月英忽然出声说道，对于“八卦五行阵”的威力，没人比黄月英这个布阵者更清楚了，她说挡不住，自然感受到了远比阵法威力强横得多的力量了……

　　“刚才是光系大禁咒，那现在这招是什么？怎么什么系的情景都有……”

　　天降雷火，电闪雷鸣，地涌土刺，山林崩塌，大地龟裂……

　　看着末日来临的恐怖景象，典韦忽然惊讶出声询问道，也只有脑子一条筋的典韦现在还想着对手施展的到底是什么“绝招”……

　　“依照古籍记载，这应该是无系大禁咒……末日大审判！除了神，没人施展得出来，威力如何没人亲眼见过，不过光是牺牲拥有一万大魔法师的魔法军团，其汇聚而成的大禁咒，威力可想而知了！”

　　经历了刚才自以为必杀的光系大禁咒，虽然“末日大审判”的威力比“光明启示录”强悍得多，但吉安娜的心理承受力已经增强很多了，反而没刚才那么紧张，毕竟“光明启示录”的威力，吉安娜亲眼见过。而终极魔法“末日大审判”，那只是古籍记载，传说中的事，没人亲眼见过！

　　那蓝色双眸崇拜地看向站在最前方的那位年轻人，似乎星星直冒，最近吉安娜见过了很多以前不敢想象的事，心中对那人的信任已经上升到盲目的地步了……

　　“有没有什么办法躲避或阻止这个……无系大禁咒？”

　　邪影担忧地看向脸色稍微恢复点血色的黄月英，感受着周围空间的暴动和气息的躁动，皱眉严肃询问道。即使“八卦五行阵”挡得下，估计黄月英不死也得重伤，何况黄月英也坦言挡不住了……

　　似乎是感受到邪影担忧关怀的眼神，维持着阵法运行的黄月英露出了淡淡而无言（无需语言描述）的笑容……

　　“无系大禁咒没人施展得出来，即使古籍记载中，代表魔法最高领域的风系元素精灵王西佛塔瑞；水系元素精灵王翡翠波凌娜；火系元素精灵王萨尔蔓；土系元素精灵王凯瑟琳；木系元素精灵王普勒耶尔；冰系元素精灵王艾雪微儿；雷系元素精灵王隆特；暗系元素精灵王夜祗；光系元素精灵王弗洛伊德·肯达等九大元素之神也施展不出来，记载出现的只有无系元素精灵王卡利卡亚和为抵挡各族联军侵略而献出生命的先知真主塞勒希尔。而眼前的无系大禁咒显然是神秘魔导马希尔汇聚一万个各系大魔法师的所有法力和生命而激发出的无系至高境界，个人来说，让他再修炼一万年也施展不出来。所以其中最关键的应该是漂浮半空的那枚七彩水晶球，如此组合魔法，一般来说，毁掉传媒物或击杀引导传媒物的人，魔法便会中断了！”

　　吉安娜迅速组织了下语言，把所谓无系大禁咒的来源、例子和中断魔法的普通手段简洁述解释了下。

　　“噗……”

　　吉安娜话音刚落，空气猛然一阵躁动，一阵气流涌动，紧接着一声口吐鲜血的声音传来，众人望去，正见黄忠拉满乾坤落日弓，弦搭光芒绽放的利箭，凝聚浑身法力，气凝利箭，以血为引，激发出己身全部潜力……

　　此时的黄忠似乎与天地融为一体，他就是天，他代表的意志就是天的意志……

　　空间无数白线出现，连接到乾坤落日弓上，蓄势待发的利箭犹如一轮明日般光芒四射，刺眼夺目……

　　“乾……坤……一……箭！”

　　一声仿佛来自远古的呢喃咏叹，黄忠一松手，没有凌厉猛烈的弓弦劲爆声，利箭犹如彗星般，拖着长长的光尾直朝前方掠去，所过之处，道道黑色裂缝涌现，速度看似比普通箭势慢，仔细一看，又似乎是无限快，其实是其惊天动地的威力和毁天灭地的力量影响了众人的感官……

　　邪影众人的心脏刹那间提到喉咙口，紧张期待地看着绝世一箭，似乎那一箭凝聚了众人的所有希望和力量般……

　　如今的黄忠已经比国战时还强悍多了，已经是代表历史文明的最高存在，和战神吕布也不遑多让，而且其称号就是“箭神”，比起箭术，绝对能够傲世天下，刚才就是黄忠的神箭射杀了每一个袭来的天使，吓得天使军团不敢再靠近，也没参与战斗，而刚才射杀天使不过是黄忠的普通箭术攻击，并未施展绝招，如今施展的是终极禁忌箭术，想来射毁一个水晶球没什么问题吧……

　　近了！近了！近了……

　　一秒千年，似乎过了很久，又似乎只是眨眼间，“乾坤一箭”终于射至水晶球……

　　神秘魔导一脸惊恐，似乎颇为绝望恐慌般，又夹杂着奇怪的不甘心和面临死亡的眼神……

　　但是施展大禁咒是个漫长而神圣的过程，水晶球是传媒物，也是核心，他根本移动不了水晶球，只能眼睁睁看着水晶球在绝世一箭之下……

　　邪影军和伊法军都屏息注目着那即将接触的箭与球……

　　利箭奈何不了水晶球，留待邪影军的自然是无系大禁咒的蹂躏……

　　利箭射毁水晶球，伊法军都知道，大禁咒被中断的后果是什么……

　　偏偏时间和空间似乎刹那间凝固一般，不知道是不是错觉，那带着数米长光尾的利箭，竟然在……

　　水晶球数米处停顿下来……

　　“铿锵……”

　　包裹利箭的数尺光芒及其后方数米长的光尾忽然消散无踪……

　　利箭掉落地面，那轻微的金属落地声却犹如晴天霹雳般回荡在战场上众人的耳际……

　　给无数人带来了狂热的希望，也给一些人带来了绝望的深渊……

　　“耶……光明神在上！！！”

　　一声响彻九霄，萦绕天地的欢呼声起，伊法城无数军队高声疯狂呐喊……

　　伊法城的欢呼声同时敲醒了陷入不敢置信的迷茫震惊中的邪影军……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天地再次拉近，灰色世界化为灰暗色，滚雷阵阵，苍天电蛇肆虐，大地山崩地裂，无数火热的岩浆汩汩喷出，一条条百米长的裂缝匍匐大地……

　　“哈哈……光明神没有抛弃我们！白痴，‘法神的遗憾’根本就是无法摧毁的圣物！”

　　“一起前往光明神的怀抱吧，邪恶的亵神者！”

　　一阵疯狂又似乎死而无憾的爆笑声起，一阵狂热的预言回荡在战场之上，除了马希尔，没别人……

　　邪影众人的心思顿时沉到谷底……

　　此时啸傲天下，由最强军队组成的邪影精锐军陷入一片寂静当中，面对如此末日威势，没人有信心能挡下……

　　邪影眼神复杂转头望去，看到的却是一片微笑而冷静的眼神，丝毫没有因为死亡到来而感到恐慌、恐惧、遗憾……

　　这就是跟随自己转战天下多年的军队，傲视天下，多年来，在无数军队中幸存下来的精锐……

　　或许，他们早就有死的觉悟吧！常在河边走，哪有不湿鞋的。有着必死的觉悟是每个精锐之卒的必备心理，因为越怕死，越早死……

　　邪影的某些话到嘴边，又硬生生吞了回去，其实邪影心中的想法是，这里是《欲望》，不是现实，因为系统的强制限制，再强大的绝招，一次性击杀的生灵数量，最多也就是9999人，如果此时让军队挡在前方的话，邪影诸将幸存下来根本不是没什么难事……

　　可是，此情此景，邪影如何说得出口，让跟随自己多年的属下替自己而死？

　　或许很多玩家会觉得没什么大不了，再逼真的NPC还是NPC，死不足惜，再招募就有了！

　　但邪影现在知道了，每一个NPC，即使只是一个最普通、最低的军队士卒，也有不输于任何玩家的完整人性……

　　“都是自己太小看天下了！竟然自大地率领全军最精锐的军队前来攻城！要知天下藏龙卧虎，每一个国家存在，自然都有其存在的道理。就算自己是中国区最顶尖的玩家，最强大的势力，美国区何尝没有？”

　　“自己的失误，就让自己承担吧！”

　　想通之后，邪影心中忽然一阵清明，转头微笑看着前方，看着即将爆发的……末日大审判！

　　此时的邪影，可能是邪影军中心境最清明，最冷静的一个……

　　“末……日……大……”

　　一个犹如远古呼唤和誓言般的声音缓缓响起，萦绕在天地之间，战场之上，语气中似乎也蕴含着对生命的渴望、眷念……

　　其实，神也怕死！

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的爆炸声起，似乎感受到一个天地的毁灭和重生，感受到一个无限小的圆球缓缓绽放，而后吞噬一切！是感受不是看到的……

　　即使是邪影军后方百里处，由公孙月和贾诩率领的邪影大军都感受得到远处的惊天动地，担忧、疑惑、关心之际，行军速度加快……

　　而战场上所有人……

　　没有见到想象中的真正天崩地裂，也没有气浪倒卷天地，大地吞噬、热浪噬人的情景……

　　因为刹那间……

　　战场上所有人都失去了时间和空间的概念，似乎失去了人的六识，感觉不到天，感觉不到地，看不到任何东西，听不到任何声音，闻……

　　倒是闻得到一点汗臭味和血腥味……


第三十五章 必然又意外的结局

　　“轰隆隆……”

　　一阵重物撞击声起，众人视线恢复，世界清明，战场上一片狼藉，满目疮痍。

　　此时，伊法城城门倒塌了数百米，惊醒众人的声响便是坍塌的城墙石料滚落引起的，而坍塌的城门之前，一个数百米方圆，数米深的巨坑出现，没有任何尸体，也没任何物体，唯有一个肉眼难分的无色透明水晶球孤零零地躺在巨坑最深处……

　　而原本密布城墙的两百多万最低阶兵种则消散绝大多数，除却倒霉被震死的9999人，其余全被震回城内，即使不死，却也个个带伤，系统只保护被一次性招式击杀的生灵上限，可不会管你受伤不受伤……

　　这到底是怎么回事？

　　看着前方几乎空荡荡，唯剩庞大巨坑的情景……

　　这是邪影众人心中最想知道的事情，刚才末日来临时的恐怖情景依然一一在目，可目前，别说死人和受伤，连“八卦五行阵”都没被破……

　　随之，众人齐齐把眼神看向阵前最前方的一人，那个刚才手提古朴小钟，如今手提古朴神弓的人影……

　　……

　　“你不是说组合魔法，只需毁掉传媒物或击杀引导传媒物的人，魔法便会中断了吗？再加上马希尔说那个所谓叫什么‘法身的遗憾’的圣物不可摧毁，换个角度想，不是明摆着除了击杀马希尔，没别的办法吗？我就想射杀马希尔得了，没想到还真的可以，最后魔法还未发出，就反噬爆炸了！多亏了来之前得到了‘土之神箭’，直接无视魔法领域，从地面蹿出，射杀了马希尔。只是有点可惜，还想再次使用，就得等六个月之后了！”

　　感受到邪影众人疑惑的眼神，邪影看向吉安娜，似乎毫不在意又理所当然地说道，最后还满脸遗憾地感慨道，似乎觉得“土之神箭”使用在马希尔身上，实在太浪费了……

　　静！安静！寂静……

　　听到邪影如此说，众人一阵无语。

　　邪影众人想到了无数种可能……

　　可能站在最前方的主公一个人抵挡下了无系大禁咒；

　　可能如此恐怖的大禁咒被突如其来的“神”被中断了，毕竟如此大禁咒太逆天了；

　　可能黄月英豁出一切，用阵法挡下了如此大禁咒；

　　可能最前方的军队就挡下了如此大禁咒，使得大半军队幸存下来；

　　可能突然一支军队降临，替己方挡下了攻击；

　　可能……

　　可一时没想到如此恐怖的威势，竟然被自己的主公无声无息的一箭就给解决了？

　　仔细一想，其实很简单，也很正常，毕竟邪影众人中最熟悉魔法的吉安娜就说过了，毁不掉媒介物，就要毁掉主持组合魔法的人。前一个可能，在黄忠那惊天地、泣鬼神的惊世一箭之下，媒介物丝毫无损；后一个可能，却被主公一箭解决了。而且很正常，如此情况下，除了邪影那能无视时间和空间的神箭，即使大家都想到了解决办法，也没那个时间去办到……

　　如此简单和直接的解决办法，其实没什么好奇怪和惊讶的，只是邪影众人没想到结局会是如此？

　　有点戏剧性的结局。这就是所谓的熟视无睹吧，大家都知道这个可能，反而没想到这个可能，当然，当时时间上不容许是重要因素……

　　……

　　“众军听令！全力冲锋！”

　　正当邪影众人还在为活着而不敢置信，或者不敢置信如此解决办法时。邪影忽然举起虎魄魔刀，高声呐喊，话落，召唤出坐骑骕影，翻身跃上，第一个朝伊法城冲去……

　　眼前伊法城高阶军队几乎灭绝，低阶军队又全被震飞，连城高墙厚的高大坚固的城墙也被震塌了，让邪影军连惨烈的城墙争夺战都省了，如此宝贵时刻，还不趁机夺城，自己都对不起自己了……

　　同时众人也知道了个道理，高级魔法，甚至禁咒、大禁咒，其实是把双刃剑，用得好，直接覆灭一支军队也不是什么不可能的事，但被中断的话，就是放了一枚强力炸弹在自己的阵营。而越高级的魔法，施展时间就越长，还不能被打扰……

　　“杀！”

　　“得、得、得……”

　　一阵冲天喊杀声起，最前方的白银之手骑士团率先紧随邪影之后发起冲锋，沉重的铁蹄在大地上翻飞，似乎预示着滔天杀意；似乎宣告着胜利曙光；似乎为了劫后余生而欢呼……

　　伊法城五阶以上所有军队几乎全军覆灭，即使所剩军队再多，却也无法阻挡三万多实力最低也是九阶初期的百战精锐之兵……

　　一面倒的屠杀血潮掀起，城墙的坍塌给邪影军带来了势如破竹，一马平川的舒畅快感……

　　“轰……”

　　一条血路从伊法城城门起始，沿着宽广的街道一路蔓延到城主府，无数尸体匍匐原本整洁的大理石街道，连街道两旁的水沟都成了眼红的血溪……

　　邪影率领着典韦、高顺和两千楼兰禁卫几乎是毫不停顿地冲杀到城主府，手下未遇一合之将，切菜斩瓜般。最后随着一声响彻伊法城的巨城，城高墙厚，重兵把守，挡住强大的黑暗阵营脚步的边陲重镇宣告易主……

　　……

　　“主公，主母们率领的大军到达了。”

　　击碎城心石碑的同时，侍卫向邪影汇报了己方大军到达的消息。

　　“传令下去，王牌军队镇守城主府，预防敌军反扑；精锐军队镇守四方城门，防备敌军援军和城内军队逃脱；屠城军……”

　　“屠城！”

　　听到大军到达的消息，久经战场的邪影迅速想到了策略，沉思片刻后便连声说道！

　　“屠城！”

　　血腥残忍的字眼再次重现，在自己的国家，邪影还有点顾忌，对自己的良心也有点过不起，如今到达异国，相对来说，心理自然放下了许多了……

　　而且，锻炼屠城军不就是自己前来异国两大最重要的原因之一吗……

　　“主公，此事万万不可。伊法城乃抵挡黑暗阵营的桥头堡，是光明阵营的边陲重城，再抵抗黑暗阵营的无数岁月中，居功至伟。而且城内居民高达数千万，非一时半刻所能屠杀。而且平民乃一国之本，屠尽平民，国家如何能繁荣昌盛？”

　　那名侍卫颇为兴奋地领命而去。一旁吉安娜忽然脸色大变，惊恐惶急地出声奉劝道。伊法城内有两千多万平民啊，屠城……

　　“吉安娜所言差矣。此次征伐，敌众我寡，别忘了如今更有四大帝国、三大王国、七个公国欲组成联军，虎视眈眈，如果我方不做出惊世之举，如何能给敌军一个深刻教训？如何逼退众国联军？还是你打算与众国联军来场大决战？双拳难敌四手的道理难道你不懂？而且政治上是没有永恒盟友的，等我方击败最强大的狮鹫帝国，直到光明神城，表现出我方的强大实力。看哪国还敢攻击我方，到时无需我方应敌，众国联军自然自己瓦解了！”

　　此次邪影军前来异国的最主要目的，对于原本邪影诸将来说，自然不是什么重大秘密，但大家心照不宣即可，知道是一回事，由邪影亲自说出口又是另一回事。对于吉安娜，邪影自然不能如此直接跟她说自己攻击最强大的狮鹫帝国，就是为了敛财和屠杀，只能硬着头皮摆事实，讲道理。

　　“但是……”

　　吉安娜自然知道邪影的话有点言不由衷，也有点强词夺理的道理，难道大肆屠城，敌军就会怕了？万一起反效果，那情况不是更糟糕？而屠城恰恰是最容易起反效果的战争策略之一，但也不能说邪影分析的完全没有道理，只能几率小了点，吉安娜一时也不知道如何反驳，不由迟疑着想继续反对，又找不到理由，何况主公是邪影，不是她，她不过是新降将领而已……

　　“好了！就这么决定了！到了后期，你自然知道是怎么回事了！而且洛丹伦王国不是人口过多，压力太大吗？多杀点敌军，一可以预防混入尖细，不利于统治；二也可以缓解洛丹伦王国的人口问题啊！”

　　吉安娜还在迟疑间，邪影便趁热打铁地说道。话落，连邪影自己都觉得自己说得有点勉强，立刻找了个借口闪人，至于以后的事，以后再说了，难道为了吉安娜放弃己方万里迢迢前来异国的初衷……

　　……

　　震撼整个M国区，震惊全球的血腥大屠杀正式开始……

　　邪影军在伊法城逗留了十五天，整整十五天，十五天来，无助的惨叫声和绝望的呻吟声萦绕在伊法城上空，不停回荡、回荡……

　　深深折磨着，也影响着邪影军的心性……

　　苍天如血，冤死的幽魂和冲天怨气使得苍穹变得昏暗和压抑！

　　寂静无声的广阔依法城，处处烽火硝烟，半空弥漫着呛鼻浓溢的血腥味，死亡气息直冲九霄……

　　这是以圣洁、宽容、仁德、博爱等为特点的光明阵营，没有黑暗不死族的荣侯死亡黑雾和黑暗气息，但是却比黑暗巢穴更像死亡的地狱……

　　而这不过是邪影军前往异国第一次掀起血色风暴……

　　这，一切都仅仅是刚开始而已……


第三十六章 血色罗汉

　　“叮！恭喜玩家邪影自创的可成长型特殊兵种……屠城军进阶到绿级，请重新命名，也可选择固定名字！”

　　“血色罗汉！固定此名！”

　　“叮！恭喜玩家邪影的黄级屠城军进阶为绿级血色罗汉特殊兵种，详细请关注个人属性资料板！”

　　血色罗汉：绿级可成长型特殊兵种，全军杀戮值和怨气值、声望值到达一定程度所激发生成的特殊兵种，受仁义道德等情绪的影响减二分之一，不失人性的同时，嗜好杀戮与血腥，军纪森严，手段残忍。兵种训练而成时，军队俱为四阶兵种；兵种升级条件只算杀戮数量，不算杀戮质量；（目前为杀戮值1238172/一亿，怨气值152723/两千万，声望值3420/10000）

　　杀戮狂暴：红级可成长型特殊兵种的特性，一上战场，可提高150%战斗力，之后兵种每提升一级，效果在原始基础上增加50%；

　　血腥压制：橙级可成长型特殊兵种的特性，因为其本身具有的浓溢血腥气息和杀戮凶名，能压制对手30%的战斗力，之后兵种每提升一级，压制效果递增10%；

　　军纪森严：黄级可成长型特殊兵种的特性，主帅所令，军队士卒只有五十分之一的几率会违背，随着兵种进阶逐渐缩减；

　　铁血丹心：绿级可成长型特殊兵种的特性，能使军队中五人拥有默契心连，血脉相通，聚集连通彼此力量，并分担所受攻击力量。之后随着兵种进阶而人数翻倍；

　　……

　　有点意外的，在城主府沉默等待屠城结束的邪影，竟然得到了系统提示“屠城军”进阶的消息，没记错的话，吉安娜是说伊法城共有人口两千七百多万，军队三百四十几万。就算全部杀光，满打满算也就三千万，而屠城军的进阶需要屠杀近五千万人口才能进阶的啊？

　　疑惑之际，邪影打开个人属性资料板查看起来，却发现“血色罗汉”后方的进阶条件，全部是以两点、两点的速度再跳动的……

　　“难道杀戮异族，杀戮值、怨气值和声望值都是翻倍计算？”

　　邪影很快便想到这个可能，心中不由一阵狂喜，虽然离“血色罗汉”进阶到能与精锐特殊军队抗衡，还是遥遥无期，但速度提高一倍总是个好消息，对将来来说，甚至可以说此次美国之行最大的丰厚和发现。当然，同时也注定了邪影引起异国公愤，联合制裁的结局……

　　而可成长型兵种出现后，不出意外的，又出现了个强大无比的特性，被列为十大最强特性之一的“铁血丹心”……

　　高顺的“陷阵营”为什么如此强悍？甚至被认为如果不是人数太少，就是三国时代最强的兵种，连虎豹骑都得靠边站。高顺本人是一个因素，其最主要的便是“陷阵营”上下一心，个个犹如兄弟，五百人如一人，自然不是寻常军队所能抵抗。虽然“血色罗汉”如今只对五人起作用，但这个是个先兆，而且每一阶则翻一倍，到最后，将会成为如何恐怖的存在。

　　即使是现在，五个士卒组成“五行阵”之类的五人阵法的话，对上后天高手，甚至先天初期的人，也丝毫不让……

　　历史向来由胜利者书写。拥有如此恐怖的兵种，即使与所有异族为敌，又如何？非我族类，其心必异。千古真理。何况诱惑实在太大了……

　　所谓一步天堂、一步地狱。

　　不入地狱，还不一定能进天堂。但进入地狱的话，即使名声败坏，也是俯视众生的地狱之主，如何抉择？

　　正常人都会选择进入地狱，除非是圣人。

　　而如今的邪影显然不是……

　　……

　　整整十五天，二十万“血色罗汉”无休止地对伊法城展开了血腥屠杀，而迪尔德丽也无休止地跟随其后，对一个个骷髅展开了召唤……

　　随着两千七百万左右的平民为之一空，鲜血淌遍大地，而骷髅进布四处。以往繁荣惹恼非凡的伊法城彻底成为了个死城，而且是拥有近三千万军队的死城，虽然其中99%是最低级的骷髅，但谁也不能否认骷髅也是军队……（最高级的骷髅，迪尔德丽一个月只能转换一个，最低级的却能转换百亿个，具体见作品相关）

　　“影，难道一定要屠城吗？”

　　此次邪影把所有众女带了出来，而众女也把邪影军的所作所为看在了眼里，各人若有所思，齐聚一堂后，最后由大夫人公孙月出声询问道，但邪影众人都知道，大夫人公孙月是代表其他夫人询问的……

　　“是的，一定要屠城！而且这才仅仅是个开始！”

　　邪影不是傻子，也早预料到眼前的事情，只是没想到会来得如此之快。因为出国前，锻炼“血色罗汉”军团就是预定的两大目的之一。带着众女出来的原因很多，其中主要的原因就是邪影想让大家看清楚邪影军的本质，同时也让她们认清现实，后方大本营的安逸稳定，不是凭空得来的，而是无数鲜血堆积出来的，一将功成万骨枯。她们在大后方得享安定时，别忘了前方付出了多少……

　　邪影自认感情确实迟钝了点，但没见过猪走路，总吃过猪肉。何况邪影还吃了不少“猪肉”，各女的心思，邪影多多少少也猜到一点，照理说，身为三国时代的背景，三妻四妾没什么大不了的，还是代表一个成功的男人的身份地位，至少在那些NPC眼中是这样的。而邪影之所以没见一个爱一个，见一个收一个。就是不想后宫起火……

　　一，没有长时间的观察，很难看清一个人的心性，邪影可不想收一个女人，最后自己在外面打生打死，后宫却烽火连天；二，婚礼是人生大事，感情和心性的考验也是相对的，自己认清对方心性的同时，也给点时间让对方看清自己的心性，最后再考虑是不是真的在一起，死心塌地的在一起一辈子……

　　所以一听到公孙月询问，邪影没有率先向应付吉安娜般冠冕堂皇地找借口，而是直截了当且认真严肃地回答公孙月。虽然吉安娜也在场……

　　听到邪影如此认真严肃的回答，众人脸色各异，心情各异……

　　有淡然，比如冒顿依颜，因为她自从离开匈奴时，就把一切交给邪影，无条件支持了，你要说傻和痴情也可以；

　　有震惊，比如大小乔和吉安娜，因为她们接触邪影的时间不多，如果说邪影屠戮荆南是为了尽快收复失地，那现在呢？为了威慑异国吗？纯属扯谈，肯定有一点，但肯定不是主要目的，毕竟己方在异国也待不了多久，无需搞得天怒人怨；

　　有微笑，比如公孙月，虽然询问的是她，但却是代表众女询问的，作为第一个跟随邪影的女人，对于邪影的性格和想法，多多少少比其他女人多一点，何况公孙月并不笨；

　　有疑惑，比如邹兰、赵雨，她们就是这么单纯而没心机，邹兰出自豪门大族。大门不出，二门不迈，爱上邪影，跟随邪影，邪影做什么，她不至于像冒顿依颜那么盲目，却也不会责怪或反感邪影的做法，而是想邪影这么做有什么苦衷？有什么好处？有什么目的等等；而单纯的赵雨虽然爱好武装，却与邹兰也差不多……

　　有感慨，比如琴姬和蔡琰，琴姬跟随项羽转战天下，项羽满手血腥，甚至有人把他比作杀神白起，只是项羽战将出身，刚愎自用又闻名天下，武勇掩盖了一切，只是项羽在杀戮中输了天下，就是不知道眼前的男人将来是路会走向何方？但男人杀戮时的苦楚，琴姬却可以理解，毕竟没有任何人天生就嗜好杀戮，除非是变态，邪影明显不是；而蔡琰，见识过洛阳动乱和群雄讨董，杀戮见多了，而且自小饱读经书，成王败寇的道理自然清楚，甚至她就是差点因为权力地位而嫁给别的男人……

　　有迷茫，比如静御前，身在男尊女卑的时代，战国文明更甚……

　　有沉思，比如黄月英和吉安娜、艾萨拉，没办法，女人头脑太精明，也不是件好事，艾萨拉身为精灵女皇，虽然没黄月英那般精明，万年的岁月也让她看清了很多东西……

　　一时间，气氛一阵沉闷，包括邪影诸将，每个人都陷入沉思之中，因为邪影说得很坚决……

　　“属下冒犯，想请问大夫人，如今您也是新人类了，该知道国界开放，世界混战的局势势在必行，而且时间不远矣，当国界一开放，请问最先遭殃的会是哪些群体？比如哪些国家、哪些势力等！”

　　众人沉默之间，贾诩忽然出声询问道，而且脸色严肃认真，一点都没有岔开话题的意思！

　　“哪些群体会率先遭殃？国家来说，自然是哪些小国，势力来说，自然是那些比较弱的！”

　　公孙月一愣，柳眉紧邹，片刻后似乎知道贾诩的用意，但还是很认真地回答道！

　　“哦？为什么呢？实力先不说，优胜劣汰，弱肉强食，是必然的趋势！而大家的起点都是差不多的，谁也没占多大优势，那些小国为什么会率先灭亡呢？很简单，因为人口数量，绝对的人口差距，就注定了他们必定率先灭亡的结局！”


第三十七章 收获与争端

　　表面上，贾诩似乎在询问大夫人公孙月，其实不过是为了引子而已，之后不待公孙月回答，便自问自答地说道。

　　没错，如今国界未开，可能很多人有想过，但没注意这个问题，但这确实是个千真万确，无法反驳的事实，像邪影军如此阵容的势力有几个？即使邪影都不敢妄言独对大国全国，来之前，就做好了杀个够本，然后跑路的打算，何况其他。

　　归根究底只有一个原因，就是人口、人口、人口！！！

　　“话是这么说没错，但成功就一定要依靠无尽的杀戮，甚至屠城吗？最近，我研究了下东方的历史，就以如今日落西山的汉室为例子，汉军常常对外族侵掠，美其名称为广获战利品，实际上就是对外族施以屠杀，再掠夺财物，这等于是公开的合法盗贼。有时候是地方官员对人民需索无度，今天立名目课算赋，明天又因需要课更赋，后天又多课户赋口敛；一旦人民缴纳不出，官府就扣押财货，强占民产，卖民为奴；人民若是起兵反抗，则报请朝廷再派兵镇压；朝廷大军先屠杀反抗人民，再掠夺财产。于是周而循环，民变不断，战争不止。杀戮，其实是所有动乱的跟由！”

　　众女沉思间，对屠城最反感的吉安娜不由不服气地高声反驳道。

　　“一句话，政治军事是不讲人性和善恶的，不可否认，屠城不是意外，亦非战争的必然，而且很容易引起反效果。但是，你要知道一点，没有任何人天生就喜欢杀戮，我们也一样，但为了某样目的，却一定得如此做，最明显的便是，这个世界是数百个世界中较强一个，而且早晚会和我军对上，如今打击对手，只能算未雨绸缪！”

　　吉安娜如此反驳，贾诩不由一阵语塞，顿了下，忽然脸色平缓地说道，语气中颇有冷笑的味道，差点就说，如果吉安娜不是这个世界的人，是不是也会如此强烈反对？

　　“什么叫早晚会与我方对上，如此虚无缥缈的问题也能当借口？荒谬！强词夺理！以我方的势力和实力，统一这个世界也不是不可能，到时如何会对上，如此说来，你们如今屠戮的便是自己的子民！”

　　吉安娜俏脸潮红，怒视贾诩，颇为气急败坏般质问道，似乎讨论到高潮，也不顾忌自己的身份了！

　　“好！先不说我方能否统一，即使统一了！等我们离开后，留在这个世界的势力和实力膨胀到极点，你能肯定你永远不变心？或者这个世界不再由你主宰时，你能肯定你的继承人不会反叛？”

　　似乎受吉安娜影响，既然大家都把话说开了，贾诩也毫不客气地连声质问道，两个智力绝顶的人，就像争论私事般火药味十足！

　　“你这是强词夺理，怀疑我？”

　　“那是你说的，我可没说！我们没怀疑谁，我只说事实，势力不是一个人的事，不是怀疑谁或相信谁就可以当政策的！连这点常识也不懂，真不知道你如何能守护洛丹伦王国十几年，怪不得势力越来越差，没灭亡就该祈祷神灵庇佑了！”

　　“你说什么？”

　　……

　　“咳！咳！好了！好了！你们越扯越远了。不得内讧，这是我军第一条军纪，违者必杀！你们说得都有道理，刚才贾诩军师有一点说对了，就是没有任何人天生喜欢杀戮，就在于有没有足够的利益而已！我们并非只是在这个世界如此做而已，即使在我们自己的国家、自己的世界，光是伊法城如此城池好几个，面积更是伊法城的数十倍，并非是针对你们的！”

　　看到贾诩和吉安娜越争辩，火气越大，似乎有当场翻脸的趋势。邪影连忙干咳数声，摆手阻止，同时缓缓解释道。虽然故意隐去了人口问题，但也不算谎话，只能说是避实就虚，惑乱思路，毕竟当初邪影军在荆南之地的屠戮，确实是伊法城的数十数百倍，只是人口密度天差地远而已……

　　“啊……我承认他说的有点道理，但到底有什么利益比如此滥杀无辜的损失还大？”

　　邪影毕竟是主公，吉安娜虽然忠诚度还不是很高，但也不敢放肆，同时也冷静了点，没那么失态了。惊呼一声，不由疑惑询问道！

　　“很简单，杀戮不过名、利两个字，如今杀戮肯定不利于‘名声’，就是为了利了。不怕老实说，首先是为了敛财，我们非常非常非常需要钱财，奋斗至今，目前就是一直为了这个目睹，将来你就清楚了，现在无法解释；其二，要敛财，自然要有势力、有实力，否则速度就慢多了。所以第二点就是练军，而无尽的屠戮，甚至屠杀平民，就是为了前段时间在城内屠杀的那支军队，如今的‘血色罗汉’军团，难道你没发现相差不过半个月，那支军队的面貌和实力已经产生巨大变化了吗？而且当初执掌屠杀的只有那支军队，其余军队比那支军队强悍得多，却只是旁观，并未参与屠杀！这点难道你不奇怪？毕竟实力高的军队屠杀的话，速度和效率肯定高得多，而损失肯定小得多吧？难道我嫌自己的军队太多？”

　　反正吉安娜已经归于自己帐下，要反叛也得有机会就是，但肯定不会是现在，大不了以后让郭嘉多费点脑子就是。但忠诚度到了八十九点，郭嘉也无能为力，只能靠个人，所以千万不能有心结，否则绝对无法把忠诚度提高到真正的高度。于是邪影也很老实地费心解释道，语气中也充满了无奈和苦楚，大有我也不想这样的味道，而且很浓……

　　邪影话音一落，包括吉安娜在内，众人不由齐齐陷入阵沉思，甚至冒顿依然、公孙月、赵雨、琴姬等知道复活事情的女人，还眼露异彩，感动至极地看向邪影，虽然付出和收获，不到最后一刻，谁也不知道孰轻孰重？但就目前来说，邪影为了复活大家，一切骂名自己背，这点胸怀，却是足够感动任何女人了，毕竟绝大多数女人都是比较容易满足、容易感动的感情生物……

　　至于没亲自经历过的其他女人，比如大小乔、黄月英，三个女人一台戏，多多少少也有听说一点，不管心中如何想，倒也没有反驳邪影……

　　“好了！既然事情说开了，不管能否理解，明天还是要继续，逆水行舟，不进则退。难道等敌军缓过气来啊？现在大家都回去准备，明天继续出发，第二个目标……利法城！”

　　接下来邪影众人又讨论了下此战的得失和应该注意的事项，收获是惊世骇俗的，三千万骷髅炮灰先不说，光是钱财就有两千七百万钻石币，平均下来，差不多每个人拥有五百金左右，当然，其中最大的比率的还是来自美国区玩家的遗产和伊法城势力的财产，至于平民，差不多每个人能有几十金就不错了。不过光是这点，也让邪影、郭嘉等人赞叹M国区不愧为最富有的国家之一。平民不说，玩家比起Z国区来说，整体确实富有得多！

　　不过因为屠城的关系和讨论，会议上诸将各有心思，对于如此大的收获倒没表现得多热情。最后邪影干脆结束了会议，让众人回去思考和准备第二天的行程。

　　对于邪影诸将因为屠城带来的异样，邪影是可以理解。只是因为眼前确实冲击，所以感慨比较深，如果想得深远一点，换个角度，以大局观来看待，就不会感触这么深了。而且很多也太杞人忧天了点，把后果想得太严重了，实则不会如此，毕竟《欲望》不比现实。

　　首先，在死亡大陆国战时，中日战争就有一千多万军队陨落，怎么没人说什么？还津津乐道，当初荆南杀个百万人，评论就热火朝天了，好吧，就算平民和军队无法相提并论；其次，如今美国区的人口数千上万亿，屠杀个几千万人，对美国区来说也不过是万分之一不到，指责怒骂肯定有，而且肯定很多，但还不到伤筋动骨，大动干戈的地步，至少还达不到豁出一切跟邪影军拼命，不死不休的地步；最后，美国区可不是玩家做主的，玩家群体要打邪影军，还得看NPC势力愿意不愿意，别的不说，黑暗阵营NPC势力肯定还巴不得邪影军多杀点，最好灭了光明国度。而且邪影军难道还能杀尽美国区所有人啊？能杀个百分之一，邪影就笑到歪嘴了。

　　第二、三点，其实就是邪影敢如此的最关键的地方……

　　……

　　“原来所谓神秘魔导，靠的就是这个‘法神的感慨’啊，我说马希尔怎么这么变态呢！狗屁圣物，不过就一国器而已，没想到国器会落到马希尔手上。不过这国器用对地方，就强悍无比；用错地方，就是没什么用了！”

　　会议结束后，邪影、郭嘉核心继续讨论和感慨此战的一切，邪影清点战利品时，拿着促使马希尔接连施展两次大禁咒的媒介物，不由一阵感慨万千地说道，世界上神器、国器无数，什么样的特性都有，而眼前的“法神的感慨”，说逆天也可以，说鸡肋也不为过！

　　“禀告主公，狮鹫帝国的‘狮鹫神殿’朝伊法城飘来了！”

　　飘来？


第三十八章 狮鹫神殿

　　“我们在此停留了十五天，而且屠尽了如此多人口，要是再不引起点轰动，就真的奇怪了！不过反应还是慢了点啊，而且没想到狮鹫帝国竟然把‘狮鹫神殿’派来了。其他阵营都还没反应，光明阵营先是派出仅次于神圣教皇的最顶级星座天使，如今更是连狮鹫帝国的立国之本也派出来了。信仰光明者最是排外和恐惧所谓异教徒，所料不差啊！就是好像没传说中那般齐心，如果是四大帝国、三大王国、七个公国的精锐一起来，才真是头疼了！”

　　听到侍卫汇报，邪影和郭嘉、贾诩、黄月英等核心人员对视一眼，邪影不由微笑说道。

　　据吉安娜所说，所谓“狮鹫神殿”，其实只是座高级天空之城，虽然是无价之宝，却也不是什么稀罕物，堂堂一个帝国，拿不出高级天空之城就太逊了。不过之所以能成为狮鹫帝国的立国之本，最主要的还是狮鹫帝国的圣物就在“狮鹫神殿”中，也就是让这座高级天空之城成为“狮鹫神殿”的关键。众所周知，天使虽然是光明阵营最顶级的半兵种半英雄存在，也是光明阵营抗衡其他阵营的资本，但是却很难招募，只能当奇兵和震慑之用，最实用的还是那些中高阶兵种。所以拥有“法神的遗憾”和“狮鹫神殿”圣物的狮鹫帝国才会成为光明阵营最强大的帝国！

　　“不过有点奇怪，狮鹫帝国应该已经知道马希尔仗以成名的圣物落入我等之手才是，如此一来，他们还敢单独派遣‘狮鹫神殿’前来，这点不得不注意！除非他们不知道‘法神的感慨’的真正效果！”

　　邪影刚微笑说完，吉安娜忽然脸色郑重地出声说道。十五天时间，“狮鹫神殿”从首都到达伊法城，最长不过十天左右，那还有五天时间他们干嘛去了？就是从其他城池派遣骑士团前来，时间上也足够啊，没必要只派遣立国之本“狮鹫神殿”前来啊，难道他们就这么有把握？赢了还好，输了的话，一连失去两件最依仗的圣物，将是狮鹫帝国的末日了……

　　“是啊！没想到一件国器，竟然能发出如此恐怖的威势，只是代价似乎大了点，而且也危险了点。如果再让马希尔选择一次的话，不知道他会不会如此决然地牺牲天使军团和魔法军团！”

　　听到吉安娜所说，邪影不由一阵感慨地说道，大千世界，还真的无奇不有！

　　法神的感慨：M国魔法文明国器之一，经过无数年最纯粹的元素力量凝聚沉淀而成，又经过元素之神神力的洗礼！拥有更改目标体质，使之具有魔法体质；能汇聚非物主本身的法力而施展出相应魔法的能力；附带技能：风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光、无十系元素的大禁咒，依次对应圣者各阶层（就是属性值91～100），威力视汇聚法力多寡，前提：1，必须达到相对应大禁咒的法力要求，2，献出全身法力者必须自愿奉献生命，冷却时间六个月；

　　可以说，除了附带技能有点逆天，但必须牺牲部分人，而且要达到欲施展的大禁咒的法力要求，要牺牲人数汇聚的法力足够才行。这个M国国器只有两个用处，改变体质和汇聚别人的法力，然后没了。说逆天也确实逆天，单说用处，对真正的魔法大师来说，还真没什么用处，一般的魔法魔法大师自己能施展，而施展大禁咒，就要牺牲相应的人数，而且不是一般的多，培养一个法师也不容易啊！

　　怪不得叫“法神的感慨”了，1，能让没有魔法体质者改变体质，可以学习魔法；2，自己没有法力，不会魔法，也能控制“法神的感慨”，借助外力施展出魔法。这两点就已经彻底颠覆魔法常识了。也怪不得伊法城的能拥有一万多大魔法师组成的魔法军团了……

　　“哎……其实牺牲不牺牲天使军团和魔法军团，对马希尔来说根本没什么区别，反正他们败局已定，最后不过是我方付出点代价，过程去这点，还是一样能攻陷伊法城，这对于百战百胜，占据伊法城多年的马希尔，确实是个很大的打击！”

　　洛丹伦王国毕竟是狮鹫帝国私交不错，乌瑟尔自然和镇守边陲重城的马希尔有点交情，想起马希尔，乌瑟尔感慨不已地说道。

　　“吉安娜！”

　　邪影没回应乌瑟尔的无限感慨，而是拿出“法神的感慨”，看向吉安娜喊道，同时把拿着水晶球的手递了出去。

　　“主……主公把这个圣物给我？”

　　吉安娜结果邪影递给的“法神的感慨”，满脸兴奋激动地翻腾查看着，惊讶看着邪影，不敢置信般结结巴巴地询问道！

　　“谁说给你了！只是借给你使用，毕竟对付‘狮鹫神殿’的攻击，可能要借助这个圣物的能力。至于是不是属于你的，就看你表现如何了，总不能你没立多少功勋，就平白赏赐你这个吧？放心，有功必赏，不过有过也必罚！”

　　邪影一阵没好气地白了吉安娜一眼，颇为无语地缓缓说道。虽然不会魔法的人也能通过这个国器施展出魔法，但对魔法不熟悉的人，使用起来总是有点不顺手，而在场众人，论对魔法的熟悉，自然是身为大魔导师的吉安娜最合适，而且其他人也各有职责，吉安娜却是两千紫袍魔法军团的指挥官！

　　“哼……”

　　吉安娜恨恨白了邪影一眼，撅着樱唇娇哼一声，钻石双眸异彩流转，似乎在说邪影太小气抠门般，不过却没出声，而是喜滋滋地犹如孩童般玩弄起手上的“圣物”，可见她对马希尔的成名之物有多么狂热了！

　　而乌瑟尔却是目瞪口呆地看着吉安娜，倒不是羡慕吉安娜得到圣物，而是没想到向来坚强严肃的吉安娜竟然会做出如此孩子气和女人味的表情，相处半辈子，乌瑟尔也不知道几百年、几千年没看到吉安娜如此充满女人味的表情了……

　　“文和，暗部如今反应如何？”

　　邪影没在意吉安娜难得的女人化表现，而是看向贾诩询问道！

　　“禀告主公，依照暗部回馈，按照眼前的速度，差不多在午夜时分，‘狮鹫神殿’便会到达伊法城，不过因为此次‘狮鹫神殿’的速度太慢，所以不排除突然加速的可能，所以‘狮鹫神殿’最快会在四个时辰后到达伊法城，但是最可能的攻击时间却是在明早清晨！至于具体情况，暗部正在调查，相信一两个时辰内便会有具体消息传回。而到目前为止，方圆五千里之内，并未发现规模超过一千人的敌军，所以地面援军的可能性几乎为零。”

　　贾诩沉思了下，便恭敬汇报道，同时附上了自己的猜测。而贾诩所猜测的依据，便是西方文明的战斗模式没有东方那么多弯弯绕绕，他们的战斗方式几乎就是一层不变的硬碰硬，直接比拼实力，最多就是改变下兵种相克的策略，至于埋伏、隐匿、声东击西、暗渡陈仓之类的奇谋诡策，或许美国区玩家会用，但NPC势力几乎不可能会如此做，特别是向来表面上保持光明真大、光明磊落光明阵营……

　　文明决定军队，也决定战略！

　　“恩，加紧探查，同时其他人抓紧执行各自的职责！”

　　“是！”

　　……

　　如今庞大无际的伊法城城内死寂一片，居高俯瞰，基本上看不到任何人烟，也看不到任何灯光，除了城主府。而伊法城上空，虽然没有黑暗阵营浓厚的黑暗气息，久久徘徊不去的死亡气息却比黑暗阵营的城池浓厚得多……

　　“禀告主公，暗部回报，‘狮鹫神殿’中大约有五千规模的天使军团，大天使至少也上百；骑士军团十万左右，其中大约一半是精英骑士，另有不少冠军骑士；剑士大概有十五万，其中十字军占了大半，而维护者也不少；牧师军团五万左右，其中绝大多数为牧师、祭祀、圣裁官；魔法军团在五万左右，最低也是大魔法师；最后狮鹫军团无法计算，几乎密布‘狮鹫神殿’周围，粗布估计五十万以上，因为牺牲了数个影天使，无法探测到核心资料，所以属下认为以上数据可能要翻一番不止！”

　　两个时辰后，贾诩小跑出现在邪影面前，颇为焦急地出声汇报道！

　　“什么？怎么可能？要有如此战斗力，狮鹫帝国早统一光明阵营，而且占据半个天下了！哪里还会受光明神城管辖，别告诉我光明神城的军队比目前的阵容还恐怖？”

　　贾诩刚汇报完，邪影不由惊讶地高声喊道，最后一声却是看向吉安娜询问的。邪影不是惊讶敌军如此强大，而是惊讶狮鹫帝国的实力。要知道贾诩汇报的军队中，其中很多都是进阶兵种，而狮鹫帝国不过是四大帝国、三大王国、七个公国中的第一帝国而已，除非狮鹫帝国比其他帝国、王国、公国全部合起来的实力还强，否则再加上个肯定比狮鹫帝国还强悍的光明神城。光明阵营哪里会被黑暗阵营和其他阵营压制得死死的，才占据十分之一的土地而已？要知道光明阵营是最吸引人口的阵营都被逼到如此境地……

　　如果真是这样，比光明阵营弱的先不说，只要加上比光明阵营强悍的黑暗不死族、暗夜精灵族、邪恶地狱族，估计美国区合起来的势力和实力，还要在贾诩所说的情报上翻上数百上千倍，而且还是最低估计，那美国区的实力也强悍得过分了吧？？？


第三十九章 圣晶龙神

　　“这些不是狮鹫帝国的军队，狮鹫帝国绝没这么强悍，肯定没有这么多天使和大魔法师！”

　　邪影话音刚落，吉安娜柳眉紧皱，立刻肯定地说道，顿了下，柳眉一展，脆声接道：

　　“怪不得‘狮鹫神殿’的飞行速度这么慢了，其中承载的是各个国家和光明神城的精锐军队，承载如此多的军队，他们想快都快不了！”

　　“‘狮鹫神殿’聚集了各个国家和光明神城的联军精锐？也是，不然也要不了十五天才赶来！”

　　郭嘉顺着吉安娜的话接道，顿了下，看向邪影询问道：

　　“那我方该如何处理？在此决战的话，不一定会败，但一定损失惨重；但不战的话，就白白浪费了迪尔德丽的三千万骷髅，虽然都是最低级的骷髅，但也是不小的战斗力啊！”

　　“怎么办？跑呗，难道还硬拼？光明阵营想跟我们拼命，我们可没那个必要，只要拖个十天半月的，以‘狮鹫神殿’的速度，虽然会飞，但也追不上我们。而时间一长，其他阵营肯定会收到消息，别的不说，黑暗阵营很可能会出兵。到时就不只是我们在抵抗光明阵营了！”

　　邪影沉思片刻，便理所当然地说道。一是自己跟光明阵营又没什么深仇大恨，不是为了完成“遗失的信仰”任务，还真不一定会来，拼什么命啊；二是如今美国区各个阵营正处于种微妙的平衡，而己方恰恰是能打破这种平衡的存在，不联合围攻的话，邪影军绝对能所向披靡，而联合围攻的话，自然就没足够的军队镇守边疆，震慑异族。

　　“话是这么说没错，但我们也不能就这么跑了，得给他们个重大教训，让他们不敢全力追赶我方！”

　　郭嘉肯定地点了点头，沉思着回答道，随即看向吉安娜询问道：

　　“对了，‘狮鹫神殿’上的军队是如何来到地面的？否则怎么攻击我们？狮鹫和天使就算了，以高级天空之城的高度，即使降落在地面，也不是陆军能随便上下的吧？别告诉我直接跳下来啊，那些骑士、剑士、魔法师等跳下来还不摔个半死！”

　　“天空之城上都有传送阵啊！天空之城之所以如此珍贵，便是因为其会飞，能避免受到重大袭击；还有便是具有传送的能力。但是传送也有数量限制，就像一扇门也无法同时穿过很多人。我看‘狮鹫神殿’主要还会依靠狮鹫承载和空间魔法师进出，空间魔法师也是无系魔法师的一种，想来上万最低大魔法师的魔法军团，肯定会出现几个空间魔法师的，虽然无法传送很远，但从天空之城上传送下来肯定没什么问题！”

　　吉安娜几乎毫不犹豫地连声回答道。

　　“那就好，先如此吧，我们就跟‘狮鹫神殿’玩捉迷藏，打游击，看他们能有多少资源跟我们耗！”

　　邪影做出了最后决策，而后迅速下令：

　　“公孙月、冒顿依颜、贾诩等迅速率领之前军队，还有白银之手骑士团出城，往东深入，等离开‘狮鹫神殿’范围，便伺机北上；至于其他将领、王牌军队、楼兰禁卫、天使军团和紫袍魔法师则留下来，让敌军看看我们的厉害！”

　　“是！”

　　……

　　三十分钟后，伊法城东城门大开，两万玄甲血卫、三万藤甲魔巫、三万落日弓骑、两万镰仓秘武、五千白银之手和二十万“血色罗汉”军团犹如潮水般涌出城池，迅速沿着大道朝伊法城东面的乌法城扑去，边陲重城伊法城陷落，狮鹫帝国门户大开，就犹如姑娘敞开了双脚，接下去便容易多了，几乎没什么抵抗。相信以邪影军的精锐，一一攻陷并没有什么问题，以白银之手骑士团和精锐军（以后美国之行中，两万玄甲血卫、三万藤甲魔巫、三万落日弓骑、两万镰仓秘武统称精锐军）的实力，速度自然飞快，而“血色罗汉”军团如今已经晋级到绿色四阶兵种，又有四大特性。虽然可能还帮不上多大的忙，但也不至于成为累赘。

　　“轰隆隆……”

　　精锐军和“血色罗汉”军团刚离开，伊法城就一阵连绵巨响，兀突骨、金蒙、跨瞳等三大将军化出真身，犹如推土机加碾路机般，在伊法城北城门附近开始了拆迁工作，一片一片的建筑物被推到震塌，很快就空出了方圆数里范围的宽广空地。

　　“呼……轰……”

　　一阵猛烈的破风声起，一艘长达千米，宽数百米的庞然大物凭空出现，头尾呈东、西向，等于是与北城门平行，正是邪影的“如意琉璃梭”，敌军有高级天空之城，邪影有飞天神器。虽然规模上无法比较，但灵活性却也是天空之城无法比拟的，至少打不过逃跑，那是万万追不上的。而邪影就是要依靠“如意琉璃梭”给敌军个大大的教训，甚至……

　　执行一个疯狂的想法……

　　庞然大物一出现，除了处于呆滞状态的吉安娜和乌瑟尔，其余邪影诸将，包括邪影军纷纷登陆。而巫师主教则迅速各就各位，反正也不是第一次使用了，也算轻车熟路，倒也没出现慌乱的情况！

　　“吉安娜和两千紫袍魔法军团分布在第四层北面甲板，两千玄甲巫卫随身保护；巫师主教分散战船各处，主要维持各处琉璃炮，并救治各处伤者；落日巫骑分散各处，射杀所有靠近战船的敌军；藤甲巫卫注意保护其余军队；玄甲巫卫主要控制各个巨型攻城器械！”

　　一个个命令下达，各个兵种和将领纷纷前往“如意琉璃梭”各处，静待战斗的爆发。而“如意琉璃梭”并未立刻升空，等待“狮鹫神殿”的到来，而是伏在城墙之下，犹如沉睡的神龙般一动不动，没注意的话，可能还无法发现城墙后面还有这么个庞然大物，至少在城外是看不到里面的。

　　至于邪影为什么不直接让“如意琉璃梭”升空，和邪影没利用“如意琉璃梭”攻城一样，不是万不得已，绝不轻易动用，用则当作奇兵之用。要知道磨损程度达到70%，“如意琉璃梭”便会爆掉，或许邪影诸将能幸免，那些军队绝无生理。而且“如意琉璃梭”无法修复，只能让它自己每天恢复1%，要是及早使用，磨损大了。真正要用时飞不起来，或者飞起来被打下来就惨了。此次“狮鹫神殿”大举前来，里面高手肯定不少，而且魔法本来就是远攻的手段，万一像马希尔一样来几个大禁咒，或者魔法军团来几次群发，不是纯粹找死？而且是全军覆没的那种……

　　各个军队各就各位后，一阵密集的骨骼摩擦声起，无数骷髅出现在城池各处，犹如潮水般涌上城墙，密布城池各处，虽然是最低阶的骷髅，但是远远看去，却也是声势浩大，至少这数量也能吓倒不少人了……

　　……

　　三个时辰后，一个庞大的黑影犹如乌云盖天般朝伊法城缓缓而来……

　　三十几分钟后，那乌云般的黑影才显出真容，犹如个两头尖，中间胖的梭子，中间直径数十里，下方锥部约有千米左右，上方则数百米，这便是高级天空之城了，整体看上去便是一座空中浮岛。但看不清楚里面的情景，只能隐约见到无数黑影移动，各种建筑林立，因为此时密密麻麻的庞大狮鹫围绕在天空之城四周，很多则飞行在前。

　　“嗷……”

　　一阵回荡天地的龙吟声起，九灵直接现出九头彩晶龙的真身，这还是九灵有史以来第二次显出九头之象，一般最多也就显出六头而已。二十几米长的龙躯，绚丽多彩，晶莹剔透，数米长的龙颈摇摆着，九个数米大的龙头四处摇摆，光是这份声势，确实令人震撼。

　　邪影直接翻身腾上九灵代表物理的龙头，九灵其余八头摇摆不定，随即朝对面而来的“狮鹫神殿”飞去，而洛斯特、索伦斯、乌列三个顶级天使和八个大天使、十八个天使则飞行在邪影附近，跟随而上。而两大神圣天使依然没显出天使之身……

　　“圣晶龙神！”

　　“伟大而圣洁、尊敬的圣晶龙神，你为何协助这邪恶的异族亵神者？难道要破坏我们两族万年来的友好关系？”

　　一个惊呼声凭空出现，数分钟之后，上百大天使随着数个凭着身体凌空飞行的法师装扮的人飞出“狮鹫神殿”和狮鹫阵营，来到最前面质问道。最前方的是一个身披紫色金边法袍，连头也包裹在内的神秘人，而说话的正是他。同时他也看到了星座天使乌列，只是他对九头彩晶龙的出现，似乎比乌列投靠敌军要感兴趣得多，或者说早预料到乌列的情况！

　　“是否邪恶，是否亵神者，并非你说的就算！你们这群卑鄙的蛀虫，你们才是邪恶的假借神的名义的人！”

　　一阵滚雷般的声响起，九灵八头齐动，犹如八人同时说话般，再加上九灵的实力，声音更是洪亮高昂，不停地在半空回荡着……


第四十章 巅峰对决

　　“他是光明阵营除神圣教皇外唯一的法神，第二强国神使帝国的护国法师，魔舞者格尔贝斯，擅长的便是魔元剥夺，能消去目标的魔法抗性，阻止魔法的施展！”

　　九灵回答时，乌列低声在邪影旁边介绍道。邪影点了点头，眼睛则不停审视着敌军阵势。别的不说，要是把对方那上百大天使都杀了，己方不是要多上百阴影天使了？想想就直流口水……

　　至于所谓“魔元剥夺”，确实是十分强大，不过凡事都有个极限，个体魔法邪影相信，如果是魔法军团的群发魔法，看他怎么剥夺。而且身为法神，总得有点绝技吧。

　　“你这是代表龙族宣战吗？”

　　一听九灵如此说，格尔贝斯眉头一皱，立刻毫不客气地质问道，连刚才的敬语都省了。传说中龙族非常强大，龙族个体上说也确实非常强大，但现实并没有龙族之说，至少这个世界没有，只有在部分阵营中才看得到几条，也不是铁板一块，格尔贝斯心情好就做做样子，心情不好，自然也不会客气。

　　“哼！”

　　九灵不屑地冷哼了声，八头随意摇摆着，一副直接无视，懒得废话的表情，九灵本来就不怎么会说话，干脆不说了！

　　“邪恶的亵神者，残忍的异族者。丧心病狂屠戮近三千万无辜平民，必会遭到神灵的惩罚，永堕地狱！”

　　看到九灵如此表情，格尔贝斯也没再跟九灵说话，而是看向站立龙头之上，衣袂飘飘的年轻人，嫉恶如仇地怒骂道，又像是诅咒般。同时也很疑惑这个神秘的东方人为何能驾驭强悍无比的圣晶龙神……

　　“哦？是吗？”

　　邪影似乎毫不在意地淡淡回应了声，骂人要能骂死人，这世上就没有战争了！

　　“枪神，你为何一到我方，便残忍杀戮我方三千万人口？域外征战时（就是国战）我们双方不是相处得很愉快吗？你为什么要这么做？我方有什么地方得罪你吗？”

　　看到邪影如此淡然，格尔贝斯顿时又是一阵语塞，这都是些什么人啊。此时一个声音响起，却是格尔贝斯身后一个骑乘神圣狮鹫的魔法师玩家，此时正仇恨愤怒地瞪着邪影。

　　“不为什么，补充军队而已！死亡大陆时，你们不也是连屠多城，全部转化为黑暗不死族吗？就是如今的西部也是如此，估计人口也被杀光了！既然你们可以这么做？我为什么不可以？这还不是跟你们学的，认真说来，无偿帮你们解决那么多人口，你们应该感谢我才是！不过我比较大方，感谢就不用了，把我国的圣物还给我就可以了！”

　　邪影站立九灵头顶，双手背后，一副世外高人般语气平淡地说道，十足一副气死人不偿命的模样。不过倒也是大实话，国战时，美国区确实是这么做的……

　　“你这是强词夺理，你们属于历史文明，要那些尸体干嘛？你这是故意挑起我们两国的战争！”

　　果然，那名玩家愤怒不已地高声指责，同时扣下顶大帽子！

　　“很遗憾，我代表不了我国，你也代表不了你们国家。这不是我们能决定的……”

　　邪影依然不温不火地缓缓说道，对于对面那名玩家的怒火，则直接无视……

　　“你……”

　　“九灵！”

　　那名玩家还想再说，邪影忽然高声暴喝，随即轩辕金剑入手，一阵金光大作，猛然高喝：

　　“雷动九天！”

　　一阵狂风呼啸，乌云齐聚，众人头顶处顿时出现个片雷云，电蛇环绕，雷电吞吐……

　　“风卷残云！”

　　“海妖呢喃！”

　　“连环冰矢！”

　　“暗夜的旋律！”

　　……

　　几乎是邪影发动风云技能的同时，九灵八头齐舞，各系高级魔法犹如潮水般涌现，铺天盖地，连绵不绝地直朝对面轰去……

　　而洛斯特一抖审判之鞭，绝招“死亡波浪”犹如海浪般朝对面涌去……

　　索伦斯召唤出轮回九弦琴，猛然一弹，空间顿时一阵颤抖，肉眼可见的波纹蔓延开来……

　　乌列就更直接，右手一翻，一个直径一米多的盾牌出现在手中，直接当飞盘扔了出去……

　　“无耻的异教徒！”

　　“圣盾守护！”

　　“光华环绕！”

　　“光明庇佑！”

　　……

　　对面毕竟都是顶级人物，何况还有上百个大天使，邪影众人虽然暴起发难，他们纷纷怒骂着，一层一层的透明光罩出现，把众人挡在了光罩内……

　　“砰、砰、砰……”

　　九灵发出的密密麻麻的高级魔法跟对方的守护罩相碰，一时间魔法撞击引起的爆鸣声不绝于耳，半空犹如烟花绽放般，色彩夺目，璀璨光华，绚丽至极，堪为奇景。只是声势虽大，高级魔法却也很难击破对方的防护罩……

　　紧接着一阵惨叫声起，七八只大天使被审判之鞭缠中，猛然化为数十块血肉，漫天白羽飘飞，金血飞溅；另有十几只大天使被琴音波浪袭中，顿时犹如没了翅膀的鸟人，石头般掉了下去……

　　也亏得眼前都是大天使和顶级高手，否则被洛斯特和索伦斯暴起打中，就不是死伤十几个单位就能解决的。

　　“啪……”

　　虽然乌列实力与被封印的两大神圣天使差不多，但威力却大得多了，飞盘掠过，十几层防护罩犹如纸帛般直接被撕碎，其速不见地切入，前两只大天使被连剑带人斩为两半，随之两个魔导师和四个大天使直接被飞盘斩杀，最后一个大天使巨剑横挡，虽然被劈飞，却也挡住了天秤飞盘的肆虐……

　　“啊……”

　　一声怒吼，看着平时宝贵至极的大天使甫一接触便被斩杀了近二十人，还死了两个魔导师，对方各个首领脸色大变，勃然暴怒，大天使冲上去，各位魔导师、大魔导师暴退的同时迅速呢喃祈祷着，法杖一挥，各个终极魔法和禁咒蓄势而出，声势大变……

　　“伪风系禁咒之末日风暴！”

　　“伪火系禁咒之烈火焚世！”

　　“土系终极魔法之天崩地裂！”

　　“冰系终极魔法之冰雪风暴！”

　　“光系终极魔法之极光！”

　　“空间系禁咒之空间粉碎！”

　　……

　　两个大魔导师，一位法神，其余都是魔导师，两个伪禁咒，一个禁咒，其余都是终极魔法，空间犹如即将塌陷般急剧颤抖涟漪，半空魔法元素暴动，犹如时空乱流般，青色风系元素、蓝色水系元素、红色火系元素、褐色土系元素、无色的空间系元素、紫色的雷系元素……

　　而众位魔法师发出的猛烈反攻还未成型，邪影的风云技能“雷动九天”已经成型，一阵雷电躁动肆虐声起，数百道三指头粗的闪电拥护着一道手臂粗的紫色神雷猛烈劈下……

　　又是一阵光芒绽放，各位大天使和魔导师纷纷开启魔法护罩，犹如霓虹灯般绚丽……

　　“噼里啪啦！”

　　毕竟都是站在最顶端的存在，雷系风云技能虽然强悍，却也全部被挡了下来，一阵阵各色光圈冒起，各色光芒激射……

　　“魔元剥夺！”

　　其中最强悍的那道手臂粗紫色神雷就是直奔敌军首领魔舞者格尔贝斯而去，面对如此技能，格尔贝斯不敢像其他魔导师用魔法护罩硬挡，而是两指并列一指，一道黑色光束缝直朝头顶劈来的神雷点去……

　　“轰……”

　　“啊……”

　　一阵神雷劈中物品的巨响夹杂着一声凄厉惨叫声，格尔贝斯所发的黑色光束并无众人想象中那般抵消紫色神雷，而是双方犹如处于平行空间般，黑色光束依然朝上，而紫色神雷依然劈下，大惊之际，格尔贝斯来不及抵挡和躲避，顿时被劈了个正着……

　　“魔元剥夺”能阻止魔法的抵挡，虽然魔法和法术可以说都是借助天地自然元素，表面看上去也没什么差别，但两者又不相同，有着很大的差距，因为法术运用的五行阴阳元素，而魔法运用的却是风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光、无系等元素，可以说各有所长，却不能混为一谈。所以格尔贝斯……

　　“嘶、嘶……”

　　格尔贝斯直接被神雷给劈下半空，其所发的空间系禁咒“空间粉碎”自然被中断，马希尔的事例重新上演，再加上周围各系魔法元素暴动，半空一时间犹如沸腾的岩浆般躁动起来……

　　“不好！快退！”

　　“九日齐落！”

　　一看到格尔贝斯被神雷劈落，刹那错愕间，那些魔导师毕竟不是常人，惊呼一声，正要四散奔逃。一阵凌厉刺耳的破空声起，九道白色流光从下面直袭半空的敌军阵营……

　　九道流光其实是黄忠所射九箭，而黄忠一直等待的就是这一刻，也只有箭神黄忠才能从地面射杀半空的绝顶高手……

　　“防！”

　　“七罪炼狱！”

　　“神圣屏障！”

　　“神圣天秤之盾！”

　　而格尔贝斯被劈落的同时，半空的邪影五人顿时防御绝招连出，邪影召唤东皇钟护住自己和九灵，洛斯特展开领域，索伦斯施展光明防御禁咒，而乌列则直接召唤号称不破之盾的天秤之盾……


第四十一章 空中大战

　　“啊、啊……”

　　数声惨叫声起，两名大天使和三名魔导师躲避不及又抵挡不住，顿时被黄忠神箭秒杀，当场五死三伤……

　　原本已经躁动绪乱不已的空间更是一阵猛烈激荡，随着三位魔导师的死亡和其余魔导师的奔逃，形势顿时失控……

　　“轰……”

　　惊天动地，震塌空间的一声巨响……

　　一股猛烈凌厉的气浪掀起，犹如汹涌海浪般朝四周卷起……

　　原本五光十色的光芒刹那间成为刺眼夺目的烈日……

　　邪影只觉一股强大的气流卷来，在东皇钟的防护下，身形还是被抛飞了数百米远，其余人更是如此，而且被抛飞得更远……

　　一时间，无数黑影下饺子般从半空坠落，一里内的狮鹫直接被震死，三四里内的狮鹫全部被震落。原本庞大的“狮鹫神殿”前方密密麻麻的狮鹫群顿时空出一大片，保守估计，被震死的狮鹫也有数千，而被震落半空的狮鹫则高达两万多……

　　至于敌军首领，刚才从“狮鹫神殿”出来的人唯有一半返回，加上战斗的损伤，敌军共伤亡了五十几名大天使、一位天使长、七位魔导师，至于最高统帅魔舞者格尔贝斯和一位大魔导师则掉下半空，生死未卜，单以首次交锋来说，敌军高层数回合间便被重创，损失惨重。

　　可想而知一个禁咒，两个伪禁咒，十几个终极魔法蕴含的能量爆炸后强横无匹的威力有多强悍……

　　这还是敌军高层确实强悍，而且双方离得比较远，否则损失肯定更惨重，甚至全军覆灭都有可能。

　　看着数十道迅速掠往“狮鹫神殿”的黑影，邪影不由一阵遗憾，要不是怕引起敌军注意，双方距离近点，甚至在“浮岛”旁边，那就完美了……

　　当然，世上是没有完美的事的……

　　而爆炸过后片刻，一道道身影出现在爆炸的正下方，数百个人影迅速流窜各处，紧接着纷纷抬起一具尸体，迅速朝伊法城奔去……

　　……

　　“呜、呜、呜……”

　　一阵打响战斗的号角响起，响彻方圆数十里范围，回荡在天地之间……

　　天地猛然一暗，潮水般连绵不绝，数之不尽的狮鹫朝伊法城方向涌来，遮天蔽日，铺天盖地……

　　而地面上一阵阵白光掠起，数千、数千的大魔法师、十字、精锐骑士、圣裁官等兵种不停随着白光乍起而出现在大地上，数息时间便出现了近十万，放眼密密麻麻、一望无际，而且还在不停地暴增……

　　敌军并未因为己方英雄的元气大伤而放弃作战或颇为顾忌，而是恼羞成怒地直接发起了猛攻，军队纷纷涌现，朝伊法城杀去……

　　……

　　“所有巫师主教预备，听从命令随时行动！”

　　“轰……呼……”

　　被抛飞后，因为早有准备，又各有强悍防御手段，邪影五人并未受什么伤，立刻依计第一时间赶回“如意琉璃梭”，邪影一返回战船之内，迅速下令道，随即心思一动，庞大战船颤动了一下，一阵摩擦声响起，“如意琉璃梭”破风升起，上升速度丝毫不下于狮鹫的反应速度。

　　“紫袍魔法军团准备！”

　　“魔法光环！”

　　庞大战船颤动的同时，吉安娜也猛然下令道，片刻后高声喝道。

　　“砰、砰、砰……”

　　吉安娜话落，两千紫袍魔导师齐齐出手，一层肉眼可见的透明光罩出现在“如意琉璃梭”周身，顿时护得严严实实。虽然“魔法光环”只是无系的高级魔法，防御度不是很高，但由两千九阶魔导师汇聚施展出来，却也不容小觑。

　　看着一个庞然大物突然出现，而且以飞快的速度撞来，原本俯冲下来的狮鹫纷纷本能避开，却也有不少来不及避开的狮鹫，一时间，密集的重物撞击声起，数百上千的狮鹫撞在“魔法光环”上，而后被弹开……

　　“砰……”

　　一声鸣爆，包裹整艘战船的魔法护罩只不过撑了五分钟，便被庞大的气压和上千狮鹫的撞击中告破……

　　又是一阵密集且沉闷的重物撞击声起，无数狮鹫撞击在战船上，“如意琉璃梭”的上升速度顿时减弱不少，而如今才上升到五百米高度而已，“狮鹫神殿”虽然如今高度降低了，但也在千米高度（最低端到地面）。

　　“紫雷神火炮！激发！”

　　虽然没感受到明显的震动，但邪影知道“如意琉璃梭”一直在经受着打击，控制着战船上升的同时高声下令。

　　“呼、呼……”

　　以邪影的统率值，指挥全船军队根本没什么问题，但他要控制庞大的战船，无时无刻不再消耗着法力，而且连法力还是身后的巫师主教在不停补充着。一时忘形之下，直接把命令下达到全船军队各处的巫师主教脑际，庞大战船猛然颤动一声，瞬间下沉了数十米高度，幸得邪影精神一凛，赶紧集中精神，排除不该有的想法和消耗，把意识沉浸到战船之中，全力控制着，并随时关注周围的情况。

　　幸得战船之上全是最精锐的百战精锐，虽然战船颤动了下，但影响并不大，大家还以为受到什么猛烈攻击……

　　“轰、轰、轰……”

　　回荡天地，犹如滚雷阵阵般密集的爆鸣声起，庞大战船周围猛然爆发出道道大腿粗的紫色光柱，使得千米长的庞大战船一时间犹如庞大刺猬般……

　　大腿粗紫色光柱如无遇到障碍物，则一条直线直接射向天际，直到能量消散；如果遇到障碍物，摧毁障碍物的同时，则犹如雷系高级魔法雷鸣爆弹般猛然炸开，无数细小的闪电和烈火直接袭击和吞噬以击中点为中心的十米范围内所有物品。（这个范围是立体圆球状）

　　也亏得紫雷神火炮的特性，否则108门紫雷神火炮分散到千米长的庞大战船周围，密度也太小了，还真打不了多少敌军……

　　一时间，一团团直径十米，包裹着紫雷赤火的圆球体出现在“如意琉璃梭”周围，被当场炸到的，则直接被打成焦炭或肉块，而随即又有倒霉的撞上去，或周围有来不及避开的狮鹫，则纷纷犹如石头般直往下掉。

　　其实“紫雷神火炮”的威力不过是相当于高级雷系魔法闪电之枪，击中目标则相当于雷系终极单体攻击魔法雷鸣爆弹（号称最强的雷系攻击魔法，不过是单体的），而后化为超微型的雷系高级魔法“闪电网”加火系高级魔法“烈焰之舞”，或许除了被正面击中，否则威力不大，但对付先天境界初期以下实力者是足够了，对付狮鹫更是不在话下。不过如果被正面击中，估计除了圣阶（西方叫神级）绝顶高手，没人扛得住……

　　“轰、轰、轰……”

　　第一次激发，108门紫雷神火炮几乎打中了105道，直接击杀一百多只狮鹫，间接击杀和击落狮鹫上千左右，除了起威慑作用，吓退周围的庞大狮鹫群，这么点伤亡对狮鹫大军来说几乎可以忽略不计。

　　随之，连绵不绝，不绝于耳的炮鸣声几乎连成一片，而因为紫雷神火团能维持三到五分钟时间，随着庞大战船的不停升高，天空精彩绚丽至极，道道紫色光柱不停四射，无数十米大小的紫雷神火团挂在半空中，而且越来越多，越来越密集……

　　而“紫雷神火炮”发射第五波的时候，“如意琉璃梭”便停了下来，此时不过停在七百米左右的高度，离“狮鹫神殿”的最底端还有三百米，离中间的基地更是一千多米，不过这个高度也是狮鹫俯冲的适合高度了。一停下来，落日弓骑、紫袍魔导师也随着发起攻击，一片一片的箭雨射出，一个一个的高级魔法轰出……

　　一时间，狮鹫军团从开始的掉落相对总体几乎可以忽略不计的数百只，同时也被吓得四散飞翔，到醒悟过来，冒死冲击时，伤亡已经达到了数百上千不停掉落的程度，而且随着狮鹫大军的冒死靠近，伤亡则越来越高，几乎是下雨般直往下掉，直接铺满了伊法城北城门周围的地面，而且是厚达数层……

　　当然，狮鹫大军如此疯狂冲击，又没防护罩，还是有不少狮鹫冲到战船中袭击军队，不过如此一来，玄甲巫卫和藤甲魔巫便有事情做了，伤亡几乎可以忽略不计，再加上乌瑟尔在不停复活，虽然乌瑟尔全身法力只能复活两三人，即使有巫师主教专门传输法力，速度也就平均一分钟复活一人而已，但就算如此，如果不是乌瑟尔要四处跑，伤亡速度还比不上复活速度……

　　可以暂时这么说，对邪影来说，空中战局几乎是零伤亡的战斗……

　　而地面上的情况则反了过来，光明阵营本来就是黑暗阵营的克星，地面上的军队又都是光明阵营的精锐进阶兵种；而邪影方的军队则是普通平民转化的最低级的骷髅，双方的差距比半空中狮鹫和邪影王牌军队的差距还大数倍，就像蚂蚁和大象的差别一样，特别是光明骑士或圣裁官每一次出手，邪影骷髅大军都是一片一片倒下，而不是一个一个，简直和送死没两样。

　　当然，邪影军也早预料到如此情况，如果最低级的骷髅打得过光明阵营的精锐进阶兵种，那就真的母猪也会上树了。所以也为此专门作了部署……


第四十二章 谁多谁少

　　看得出光明阵营此次是下决心清剿异教徒，或者说是因为星座天使乌列和四大高层的失踪而感到恐慌。大军出动时，密密麻麻覆盖伊法城城外，一望无际，以迪尔德丽的猜测，估略有五千维护者、十万十字军、十万剑士，排在最前方；冠军骑士三千、光明骑士五千、精英骑士八万，普通骑士十万，排列第二阵线；圣裁官三千、祭祀五万、牧师十万；排列第三阵线；魔导师五百、大魔导士一千五、魔导士四千、大魔法师五万，排列第四阵线，魔法军团中还夹杂大约五百左右的光明狂信者和光明神射手、光明卫士，甚至还有部分光明阵营最强大的护殿卫士和护殿骑士、护殿祭祀等兵种，而以上还是迪尔德丽的最低估计……

　　看来还真被邪影军猜中了，此次前来的是所谓狮鹫帝国军队，其实是光明阵营的联合军，至少光明神城参与是肯定的……

　　看着眼前的军队，即使是强悍而无畏的迪尔德丽，也是一阵头皮发麻，幸好最强大的天使军团和最庞大的狮鹫大军，还有各位首领和超绝高手被主力军牵制在半空，否则光是迪尔德丽和卢克雷蒂亚两人，还有三千万最低级的骷髅，即使有影天使军团暗中协助，还真搞不出任何花样。而且影天使军团是邪影军最宝贵的财产，迪尔德丽还真不敢乱用……

　　光明陆地大军还未到达门口伊法城城门口，天空掉落的狮鹫尸体堆积地面数层，几乎把城门堵塞住，而且还在不停往下掉，传为最仁慈、最博爱的光明军队表现得很决绝，直接派出魔法军团对小山般的狮鹫尸体施展起高级火系魔法，直接当场焚化……

　　或许这是他们把为光明神献生的战士送往光明神怀抱的方式；或许他们根本就把他们阵营中主力军之一的狮鹫当成畜生看待……

　　“看，这就是所谓的神圣光明，如果这些狮鹫有灵，不知道会如何想？”

　　站在伊法城内的迪尔德丽和卢克雷蒂亚静静地看着远方大火，卢克雷蒂亚率先不屑地讽刺道，迪尔德丽则微笑了声，并未出声回应。

　　而两人背后此时不少护卫，迪尔德丽背后站立的是一个白晶骷髅、七个暗金骷髅，如果只是这样，虽然也算惊人实力，但也没多稀罕，至少黑暗阵营肯定不少，不过奇特的是这八只骷髅全是手提法杖的骷髅法师，这个就稀罕了。因为魔法师的特性，魔法师阵亡的话，是很少有全尸的，实力越高，越是如此，所以骷髅法师很少。

　　而此次美国之行，迪尔德丽并未带任何骷髅，全部留在中国区，让手下最强大的玉质骷髅率领镇守边疆。之所以出现这八只，其实是影天使奉命出去收集初次交锋时被杀的大天使尸体时，顺便带回来的，正是被杀的那七个魔导师和失踪的那个大魔导师，正好便宜了迪尔德丽，得到了稀罕的骷髅法师，而且那个白晶骷髅之所以是白晶，是因为其生前属于神圣光明系的缘故，估计白晶骷髅在美国区西方黑暗阵营也找不出几个。颇为遗憾的是魔舞者格尔贝斯的尸体没找到，不然就赚大了，转化后可能是最顶级的玉质骷髅……

　　刚开始那些焚烧尸体的魔法师还有点顾忌，看到一直没人出现，疑惑的同时也比较无顾忌，很快的，熊熊烈火就迅速把堆积城门口的狮鹫尸体烧了个精光，虽然还是不停在掉落，但总算能正常通行了。

　　“大家小心，邪恶的敌军都躲在暗处，我能感受到很浓烈的黑暗死亡气息，只是有点奇怪，黑暗气息明明遍布周围，可是都非常虚弱，难道敌军高手都在天上？”

　　扫清道路障碍后，光明陆军改变阵势，由冠军骑士、光明骑士和精锐骑士等在前开路，而剑士军团则混杂在牧师军团和魔法师军团中，作为保镖。如此缓缓开入伊法城，可是进入数里远了，还是看不到任何敌军的影子，只不过因为属性相克的原因，他们能感受到密布周围的低级骷髅，但就是因为低级骷髅的黑暗气息弱到几乎可以忽略不计，所以他们也没放在心上。

　　此时神圣骑士劳拉不由心中忐忑，又焦急万分地看着半空精彩万分，眼花缭乱的战斗吩咐道。看得出半空的战斗，敌军明显占据了优势，可是自己率领的军队都不会飞，劳拉也只能干瞪眼，加倍小心，同时颇为担心……

　　“会不会敌军有什么隐藏气息的能力啊？你，破开那门看看！”

　　劳拉话音一落，负责协助光明陆军的一位魔导师不由出声猜测道，顿了下，便指向一名维护者命令道。

　　“咔嚓……”

　　那名维护者接令，也不迟疑，直接出列一脚把街道旁的木门撞开，同时也显出了里面的情景，把那名维护者吓了一跳，因为里面足足挤了十几只骷髅，再定睛一看，却是最低阶的灰色骷髅……

　　“看来是邪恶的敌军屠杀了全城，真的都转化为亡灵了。只是没想到我军来得如此快，所以只能丢下这些低级骷髅！”

　　看到屋内情形，剑士军团的统领，剑圣拉威尔不由皱眉说道，同时摆了摆手，让旁边的圣裁官发出一道白光，把那些骷髅给净化了。而他们也没看错，确实是最低级的骷髅，直接在圣裁官挥出的白光中缓缓消散，而且速度不慢……

　　“如此说来，城内可能真的没有敌军了，全是平民转化成的低级骷髅。我们是否该净化掉他们？毕竟就算低级骷髅，也有数千万之数，要被其他亡灵得到，也是不可忽略的！”

　　那位魔导师再次皱眉出声建议道。

　　“也好！让牧师军团四处净化一下吧，不过要小心点，不要掉队，说不定其中可能有隐藏强大的敌军呢！”

　　神圣骑士劳拉沉思了下，便答应了魔导师的建议。

　　……

　　“他们要开始净化了，看来我们的计划也该开始执行了！直到现在他们才想到要净化，已经是超乎计划的想象了，就如主公所说的，自作虐，不可活！”

　　各位光明将领在对话时，却不知道他们的对话被埋伏其中的两位亡灵给听得清清楚楚，卢克雷蒂亚等待已久般跃跃欲试地建议道！

　　“恩！先从城门方向开始吧，那里有掉落的狮鹫尸体牵绊，对我方有利！”

　　迪尔德丽毫不犹豫地应了声说道，其实卢克雷蒂亚不说，她也会这么做。

　　话落，迪尔德丽心中一动，指挥全城近三千万骷髅开始围攻敌军。因为这些骷髅全是迪尔德丽转化的，迪尔德丽就像它们的母亲般，指挥下自然如使臂指，这有别于招募的亡灵军队。

　　“咯吱、咯吱……”

　　正当光明军队正要开始净化时，一阵密集的骨骼摩擦声起，虽然声音很细微，但无数个声音叠加在一起，那声音就响亮多了。对于和黑暗阵营交战多年的光明陆军，对这种声音再熟悉不过了，一时间神经绷紧，如临大敌般做好准备，在他们想象中，邪恶的黑暗军队都是神出鬼没的……

　　一片黑影出现在一条巷子中，缓缓朝光明陆军走来，看着那漫无边际，密密麻麻的骷髅，剑士在前，牧师和魔法师在后，立刻做好作战准备，同时注意防备黑暗中可能出现的敌军偷袭。可是做好准备半天，一点袭击都没，而前方出现的密密麻麻的骷髅，走了数分钟，也才走几米远而已，速度慢得令人无法忍受，剑士不动，牧师和魔法师直接施法，却斩菜切瓜般，一道白光掠过，高级光明法术直接犹如烈日遇雪般把骷髅净化得干干净净，而中低级光明法术则是直接把骷髅的骨架子击散；即使不是光明系的魔法，也能轻而易举地一招击散一片……

　　骷髅很多，确实很多，可是在街巷中，障碍物太多，那些骷髅反而像是专门出来送死的，十几分钟时间，伊法城内骷髅损失了数十万，而光明陆军除了自己摔伤的，几乎没有任何伤亡，这根本不是战争……

　　数道黑影从屋顶跃下，朝一名骑着高头大马的骑士扑去，那名骑士本能掣马一让，迅速离开原位，一阵骨骼碎裂声起，扑下的三只骷髅自己摔成了碎片……

　　当然，也有不少比较倒霉，没有闪避空间的士卒直接被骷髅压在身下，而后被一堆骷髅直接给埋了，还有更倒霉的则不小心让大群骷髅近身，直接被手无寸铁，却拿着木棍等利器给刺死了……

　　总的来说，骷髅逆袭中，光明陆军基本是毫无伤亡，只是造成了不小的混乱。不过这也是正常，最低阶兵种中最低级的骷髅对上恰好克制他们的光明阵营高阶精锐军队，用脚趾头想也知道结局如何……

　　而在光明陆军轻易精华、屠戮骷髅大军时，迪尔德丽和卢克雷蒂亚、八名骷髅法师也摸到了北城门，如今还有大半光明陆军没有进入城内，而且因为狮鹫尸体不停掉落的缘故，未入城的军队离城门都有数百米远，除却部分不停清理狮鹫尸体的剑士和焚烧的魔法师，光明陆军几乎是以城门为分水岭截成两半……

　　“死亡凋零！”

　　“黑暗禁咒之死亡风暴！”

　　“黑暗终极魔法之死亡激流！”

　　对着城门内部最密集的一处光明陆军，迪尔德丽直接就施展出大范围的终极法术，而八个骷髅法师则齐齐施展出自己所能施展的最高级攻击魔法……


第四十三章 女人发飙很可怕

　　天地猛然一暗，一个庞大的黑色天幕蓦然出现，原本只是夕阳西落，略带血色的天空顿时变得伸手不见五指，而且黑色天幕的覆盖范围达到了惊人的方圆五里范围，直接把近八万左右的光明陆军覆盖进去，几乎覆盖了进入城内的绝大多数敌军。黑色天幕内的温度没什么变化，但是却令人感到一阵直入骨髓的彻底冰寒，而且是能侵蚀一切的冰寒……

　　“吱、吱……”

　　一阵剧烈的腐蚀声起，黑色天幕内灰色和褐色的石岗岩缓缓化为黑色，而且阵阵黑烟升起，密密麻麻的芝麻小洞遍布其上，而且越来越大。

　　一阵阵白光和各种颜色的防护罩升起，与无形无质，充斥黑色天幕的腐蚀气息展开了激烈交锋，牧师军团和魔法师军团还好点，还能撑个一时半刻，剑士军团和骑士军团的低阶兵种顿时一阵惨叫连连，片刻时间，血肉逐渐被腐蚀，露出灰白灰白的骨骼，彻底被腐蚀成一具骷髅；而那些进阶兵种，虽然有着防护手段，却也奈尔不了无处不在的腐蚀气息，一片片血肉犹如失去生命精华般缓缓干瘪下去，彻底死亡，化成骷髅也是数分钟的时间而已……

　　如果只是迪尔德丽的“死亡凋零”，杀伤速度还是慢了点，最多仅能对付些低阶兵种而已。紧随着白晶骷髅和七个暗金骷髅的最强黑暗魔法爆发，黑色天幕下，一阵肉眼可见的狂风吹过，还在抵挡的剑士和骑士进阶兵种纷纷倒地，就连牧师和魔法师也倒下了一片，这便是‘黑暗禁咒之死亡风暴’，真正的死亡风暴，黑色天幕下，风暴刮过，直接掠夺了9999个光明陆军的生命，一定条件下，光明是黑暗的克星，可黑暗力量超过光明力量后，黑暗也能成为光明的克星，相当于火与水的关系……

　　随着“死亡风暴”刮过，无数肉眼可见的黝黑色激流充斥狂舞在黑色天幕下，犹如死神指引般，被黑色激流撞中者纷纷倒地，被夺取生命，只有圣裁官、光明骑士、护殿军团、魔导师还能低挡下，其余几乎都挡不住多久，低阶兵种更是直接秒杀。这正是“黑暗终极魔法之死亡激流”，碰着即死，挨着即亡的死亡激流……

　　“黑暗天幕，这里怎么会出现黑暗天幕！”

　　黑色天幕突然出现，而且范围奇大，各个光明陆军统领和英雄大惊，一个魔导师看着外面黑烟直冒，化为黑色的建筑和血肉迅速干瘪下去的军队，立时惊呼出声，同时施展出魔法护罩盖住了周围数十米范围内的友军。

　　“这不是黑暗天幕，是死亡凋零，黑暗天幕没这么强的腐蚀性！要不是范围铺得太大，分散了腐蚀力量，腐蚀性更明显了！”

　　神圣骑士劳拉浓眉紧皱，郑重严肃地沉声说道，他没施展任何防护手段，体内蕴含的浓溢光明力量就自动逼退了腐蚀气息。

　　“死亡凋零？！不是只有黑暗三大巨头和黑暗之主能施展吗？这可是神级的手段！”

　　那位魔导师惊呼一声，不敢置信地高声喊道。

　　“这里就隐藏着位神级邪恶黑暗者，怪不得敢以三千万最低级骷髅对阵我们了，死亡凋零会腐蚀所有东西，但对亡灵来说却是超级补品，能极大增强骷髅的力量和硬度，怪不得范围铺得这么大了，完全可以想象如今那些骷髅突然间的实力大增……”

　　神圣骑士劳拉神情认真严肃地说道。

　　“别废话了！所有圣裁官准备，施展圣歌祈祷、光明普照和光明净化！”

　　审判者泰尔克直接截断劳拉的话，高声下令道，随即看向旁边一位牧师打扮，身穿红袍金边的法师说道：

　　“莫尔老弟，一起来！”

　　“恩！”

　　“光系禁咒之普度众生！”

　　审判者泰尔克和红衣大主教莫尔携手发威，一阵虔诚无比的喃喃自语和祈祷，一股浓溢的光明气息迅速蔓延开来，笼罩半空的黑色天幕被破开了个大洞，犹如拨云见日般，光明所照，入骨冰寒顿时消去不少，不过即使审判者和红衣大主教联手，却也只能驱散部分黑幕，削弱冰寒腐蚀力量，一样无法破去迪尔德丽的终极禁忌法术。

　　天地放明，黑幕驱散，眼前的情景顿时使得光明陆军大吃一惊，只见眼前出现无数高级的紫色骷髅、黄金骷髅，甚至是浅色暗金骷髅，虽然“死亡凋零”的影响大半被驱散了，但是那批高级骷髅却开始屠杀起光明陆军，之前无往而不利的底、中级光系魔法则完全对这些高级骷髅无效，唯有高级以上魔法才能作效，而且随着战斗的继续，被杀死的光明陆军不停地化为高级骷髅倒戈，敌军似乎有越杀越多的趋势……

　　而且刚开始只是城门方位大乱，随之却迅速扩散到全城各处，因为迪尔德丽和卢克雷蒂亚开始四处打游击，而且每杀死一名敌军，迪尔德丽则当场转化为骷髅……

　　“大预言术！”

　　迪尔德丽刚击杀数百名光明军队，正在转化骷髅时，一阵浓溢白光猛然降下，犹如光柱般顿时把迪尔德丽包裹入内。下方出现神级法术和黑暗系禁咒，与黑暗阵营敌对多年，正在半空作战的高层自然清楚了，抓紧攻击的刺猬般庞大怪物的同时，也派遣了七位英雄、十名大天使、一千名天使前往地面支援。天使群一到，这些天使刚好和暗金骷髅同阶，而属性上却是刚好克制，那些迪尔德丽转化的骷髅纷纷被天使净化或击碎，而五位英雄、八名大天使则率领着近两百名天使满城乱转，查找敌军，己方死亡的军队纷纷被转化为骷髅，很明显就是有黑暗阵营的高手隐藏在城中作怪，而他们就是要找出这个人……

　　“玄冰咒！”

　　“火龙之舞！”

　　“极光！”

　　那名大天使施展“大预言术”定住迪尔德丽的同时，同来的冰系魔导师和火系魔导师、其余大天使纷纷施展高级魔法适时打击……

　　“绝望啸叫！”

　　“吱——”

　　光柱落下的同时，特意被邪影派来保护迪尔德丽的卢克雷蒂亚立刻出手，吸血鬼的音波绝招使出，一阵难听至极的持续啸叫声起，比玻璃摩擦声还难听万倍，同时一道血色身影迅速朝半空的敌军扑去……

　　“吸血獠牙！”

　　血色身影掠过，七名天使直接被秒杀，但卢克雷蒂亚一时间也无法阻止袭击迪尔德丽的敌军高手！

　　“吼……”

　　动作一顿，迪尔德丽立刻知道不好，这便是天使最卑鄙无耻的“大预言术”了，立刻暴吼一声，一具长近十米，高三米多的庞大兽形骨架子出现，谁也不认得这个是什么兽的骨架子，只见这只骨兽浑身骨骼晶莹洁白，四爪一尾，未知名兽头，头部、四爪骨架和脊椎骨上长满了密密麻麻，玉色更是晶莹剔透，闪烁着乳白色光泽的骨刺，从数米长到数公分长，形态不一，大小不等！

　　“海啸狂舞！”

　　“操纵死尸！”

　　迪尔德丽可不是单纯的黑暗族，而是黑暗族转化的骨巫之祖，不仅擅长黑暗系，也擅长水系，一道巨浪朝袭来巨浪卷去，同时数道黑线连接到来不及转化的死尸上，那些死尸顿时爬起来，直接朝空中天使军团发起猛烈攻击。

　　“哧、哧……”

　　如此还不够，迪尔德丽真身密布的晶莹剔透的骨刺全部离体，犹如利箭般密密麻麻射向半空，表面看上去就像黑暗阵营中阶魔法骨矛，而且是微型的那种……

　　那些天使和魔导师对射来的微型“骨矛”不屑一顾，只是毕竟是强大的黑暗者所发，他们还是纷纷施展魔法防护罩防御，而手上也准备展开了猛攻……

　　一阵惨叫声起，密密麻麻的骨刺到达，直接把半空漂浮的三十几个天使、一个大天使、骑乘狮鹫的三个魔导师全部秒杀……

　　正打算化出真身的卢克雷蒂亚一愣，自己才击杀几个，还没发威，迪尔德丽一个攻击，就全部解决了，要不是今天看到，相处多年，她还真没见过迪尔德丽如此强悍的一面，也没加过她发飙，而一发飙则直接秒杀四十几个最低九阶的高手……

　　“那是我的本命攻击，我身上的骨刺哪是那么容易抵挡的！你负责迅速把尸体收入储物道具，敌军我来对付！”

　　卢克雷蒂亚发愣间，迪尔德丽忽然出声说道，只有骨骼的庞大嘴巴一张一合，但迪尔德丽那娇柔的声音却明显传入卢克雷蒂亚脑际。这次那些发现迪尔德丽的光明军还真死得有点冤枉，把迪尔德丽身上胜比神兵利器的骨刺当成黑暗阵营的微型骨矛，死了也是活该……

　　“轰、轰……”

　　这边发生巨大变故，那些地面光明军反应不及，支援的天使军团和骑乘神圣狮鹫的高手自然发现了，猜到是发现正主了，立刻蜂拥从四面八方赶来，而迪尔德丽展开骨架“大脚”，大步流星，直接撞塌挡路的建筑，直朝人数最多的一群人冲去……

　　一场令人大跌眼镜片的战斗展开，迪尔德丽直接硬抗敌军的攻击，骨箭和技能不停使出，出招必死，一时间上千天使军团和数十个魔导师越打越心惊，很怀疑这个骨架子是神器级魔法傀儡，还是黑暗生物，竟然能无视光明魔法的净化，就是攻击手段也基本没什么作用……

　　而卢克雷蒂亚则看得目瞪口呆，不是知道眼前的庞大骨架子是迪尔德丽所化，打死也无法和之前娇柔绝美、沉默寡言的娴静小女人联系在一起……

　　越是女人的女人发飙起来越不是人……


第四十四章 死亡天使

　　而迪尔德丽在地面上发飙的同时，半空的战斗也正式进入了白热化，五六十万狮鹫死伤大半，数量恐怖的天使军团正式加入了空中大战，而且一下就派出了数千个天使参与，天使不比狮鹫，一是灵活性很强；一是提醒很小。108门紫雷神火炮击中者寥寥无几，不是倒霉来不及躲避或者自己撞上去，基本没什么伤亡，而且天使的远程攻击手段也很强悍，不是有众多邪影将领周旋的话，再加上数百骑乘神圣狮鹫的魔导师的打击，估计“如意琉璃梭”直接爆掉了……

　　“全军预备，准备撤离！”

　　击杀大半狮鹫大军，邪影感觉也够本了，看着战船磨损程度高达43%，而且还在不停上升，连忙朝高声呐喊，同时负责指挥的人员和将领也迅速把邪影的话穿到全军脑际……

　　有点遗憾的是，看着那么多天使，邪影心如滴血，没别的，杀了那些天使，可都是影天使啊……

　　“主公，这里聚集了这么多天使，只有光明神城才能出动这么多，那光明神城如今的军队肯定很少，如果我方如今袭击神城……”

　　邪影话音刚落片刻，吉安娜兴冲冲地跑到五层，钻石般美丽双眸吞吐着火热、兴奋、疯狂的眼神，激动不已地说道！

　　“这女人……真疯狂！”

　　听到吉安娜的话，邪影不由暗自嘀咕，却也没回应，而是朝身后巫师主教吩咐道：

　　“五人一轮，全力传输法力！同时让暗部通知迪尔德丽撤离！”

　　话落，体内法力猛然暴涨，邪影心中一动，神器级战船附带的技能发动……

　　“疾雷穿梭！”

　　原本静止不动，悬浮半空的庞大战船一颤，随即猛然前方冲去，猛烈浩大的破风声夹杂着密集的重物撞击声……

　　数息间，“如意琉璃梭”飞行速度飙升到340米每秒的音速，犹如离弦之箭般，直接撞死前方无数狮鹫和天使，从“狮鹫神殿”下方掠过，直朝北方扑去……

　　“哎……有……有点……点可惜，要……要是能……夺……夺下‘狮鹫神……神殿’就完……完美了！”

　　飞速奔行中，实力超绝的吉安娜还是难以说话，遗憾万分的声音断断续续响起……

　　邪影诸将齐齐无语……

　　这女人，真是……

　　半空形势大变，地面自然也看得到，不用暗部传令，晶莹剔透骨架子满布焦黑痕迹的迪尔德丽直接掉头犹如高速坦克般直接撞倒无数建筑物，大步流星逃之夭夭……

　　至于城内的高级骷髅和千万低级骷髅，生死天定，给光明阵营发泄下吧。而那个白晶骷髅和七个顶级暗金骷髅早在暴起发难之后便已撤出城外……

　　片刻后，真身逃跑的迪尔德丽逃离伊法城数十里范围，迅速变回人形，随即卢克雷蒂亚和八个影天使出现，分别抱起迪尔德丽和八个骷髅法师，朝“如意琉璃梭”奔逃的方向飞去……

　　……

　　数个时辰后，休整完毕，收到战后情报的光明阵营英雄一阵沉默，头皮发麻……

　　此战损失三百多维护者、八千多十字军、两万四千剑士；两百多冠军骑士、一千三百光明骑士、七千精英骑士，四万多普通骑士；一百多圣裁官、三千五百祭祀、九千牧师；一个大魔导师、两百多魔导师、上百个大魔导士、七百多魔导士、四千多大魔法师；两个天使长、八十几个大天使、一千四百多天使；上百护殿军团、十几位英雄……

　　至于敌军尸体，除却骷髅兵种，二十几具貌似传说中堕落天使的尸体，暂时没其他发现……

　　……

　　“如意琉璃梭”一直飙飞了两千多里，而后在一处人烟稀少的山林中停了下来，庞大战船一停下来，邪影诸将和军队立刻自觉地全力运功恢复起来，如今身在异国，敌军林立，随时都可能爆发战斗，可以的话，自然要一直保持最强盛的战斗状态。

　　“主公，光明神城派出那么多军队协助狮鹫帝国，神城中军队肯定很少，这是我方袭击神城的最佳时机，属下敢立军令状！以这艘战船的速度和我军的实力，肯定能在那些军队赶回前完美袭击光明神城。”

　　一看到战船降落下来，不再前行，吉安娜不由颇为焦急地连声建议道。

　　邪影没有出声，而是沉默地看向吉安娜，此时她的眼神充满了狂热、自信，还有淡淡的崇拜，想来也不会故意陷害己方，毕竟如今吉安娜已经和邪影军彻底绑在同一战船了。片刻后，邪影才缓缓说道：

　　“我在等待援军赶来！”

　　“援军？哦，主公是指迪尔德丽和卢克雷蒂亚啊！”

　　吉安娜一愣，一时没反应过来，大夫人公孙月和贾诩的军队远在千里之外，中间还有不少城池，何时才能赶来，随即反应过来，不由脱口询问道。

　　邪影点了点头，没再出声。

　　半个多时辰后，数道身影出现在远方天际，并迅速朝邪影军所在方位赶来，正是迪尔德丽等人……

　　“主公，此次共获得尸体：天使长两具、大天使七十八具、天使一千两百多具；维护者两百二十五具、冠军骑士一百五十具、圣裁官一百二十具、魔导师一百六十具、大魔导士七十三具。可惜主公提供的储物空间不够，不然更多！”

　　八个影天使和卢克雷蒂亚抱着迪尔德丽和八个九阶骷髅法师降落后，卢克雷蒂亚便迫不及待地邀功般迅速说道，顿了下，想到主公只让她收集天使尸体，为此还特意给她和阴影天使分派了不少储物道具，连忙解释道：

　　“天使的尸体都收集到了，只是属下想到迪尔德丽也能转化尸体，所以也收集了点实力雄厚、身份高级的尸体！”

　　“恩，没事！是我疏忽了，多亏你知道去做！”

　　邪影微笑点头说了下，便没再多说，卢克雷蒂亚看迪尔德丽转化了那么多骷髅，却不知道迪尔德丽转化的数量是有限的，每个月只能转化一个玉质骷髅、十个水晶骷髅、百个暗金骷髅、千个黄金骷髅……以此类推。越高级，转化得越少。

　　话落，便召唤出“昊天塔”，把那些天使尸体收了进去，而后邪影和洛斯特也闪身消失在众人面前，进入“昊天塔”之中……

　　“叮！恭喜玩家邪影转化出更高级的影天使，请命名！”

　　“死亡天使！”

　　“叮！恭喜玩家转化出更高级的死亡天使，特奖励唯一性特殊技能‘天使的新生’，声望1000，望玩家邪影再接再厉。”

　　……

　　随着影天使和阴影天使一一出现在众人眼前，最后邪影出现，共得死亡天使两个、阴影天使七十八个、影天使一千两百五十四个，再加上邪影军带来的两小队影天使，如今邪影军共有天使长两个、大天使十六个、天使一百零三个、死亡天使两个、阴影天使八十三个、影天使一千六百余个。其中八个大天使和八十五个天使是属于洛丹伦王国的，并未追随邪影军出征。

　　看着新出现的更高级的影天使，邪影不由一阵激动，拥有唯一性特殊技能“天使的新生”，就说明以后邪影转化影天使无需再进入“昊天塔”中，步骤繁琐了。

　　天使的新生：影天使创始者邪影的专用技能，法力充足的条件下，能转化死亡的天使为特殊种族影天使，转化成的影天使识生前天使的实力而定；

　　玫芙是影天使之祖，可以说是影天使种族中第一人，但她不是影天使的创始者，创始者是邪影和“昊天塔”，勉强可以再加上任何会复活术的大天使，但影天使是属于邪影的，而非玫芙。是完全忠诚于邪影的特殊种族，半英雄半兵种的特殊种族。

　　三个等级的影天使是有差别的，表面差别主要在于翅膀和武器，而每高一阶，则额外拥有强大的技能；

　　影天使浑身黑色，但翅膀却是内黑外灰，各占一半，武器只有略微的黑色毫光；

　　阴影天使的翅膀则全部是黝黑色，黑得发亮，黑得似乎直欲吞噬人的灵魂和视线，而武器无时无刻都燃烧着三尺黑色火焰，使得剑身几乎都看不见，那黝黑火焰是能吞噬一切的地狱之火，而且阴影天使多了个强大特技“死亡禁锢”和“黑暗降临”、“死亡祈愿”，前两者是类似于“大预言术”和“光明复活术”的技能，“死亡祈愿”则是强行牺牲己方目标的生命力，使之战斗力暴涨，但是活不过六个时辰，而且要自愿；

　　死亡天使则浑身黑中带红，类似鲜血般的红色。翅膀则是靠内一半为血色，外面一半为黝黑色，而且光泽流转，血色一面似乎有鲜血在翅膀上流动，随时要滴下来般；黝黑色一面则是黑得发亮，似乎黑洞般，看得久点，似乎连灵魂都要被吞噬，那是一种邪恶恐怖的黑色。而死亡天使则比阴影天使多了“死亡审判”、“死神化身”两个个技能和“死亡领主”的特性，“死亡审判”是类似于“光明审判”的强悍攻击技能，而“死亡领主”则是能大幅度提高所率领的影天使的战斗力，带有恐怖威压。以天使为例，天使虽然是半英雄半兵种的种族，但大天使和天使更偏向兵种；而天使长、大天使长，甚至神圣天使则像英雄多过于兵种，这是基本常识，影天使也是如此，到了死亡天使等级，则更像英雄，能更好地统军作战；

　　至于最后的“死神化身”，这个玫芙也没有，因为玫芙是大天使转化来的，力量超绝是因为她是影天使之祖。


第四十五章 死神化身

　　死神化身：能召唤出类似“死神”的分身，能代替本体死亡；能像东方军士那样随着杀戮升级，分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八级，刚召唤出来只有本体实力十分之一，每一阶能能力翻倍，最后可以比本体强大；红级拥有亡灵类生物属性和能力，具有飞行、召唤低阶亡灵兵种的能力和影天使的特性；橙级拥有诅咒攻击的能力；黄级拥有身体虚化，无视物理攻击的能力；绿级拥有死亡恐惧的特技，能降低目标战斗意识，同时拥有召唤中阶亡灵兵种的能力；青级拥有剥夺精神力比自己低的目标的灵魂的能力；蓝级拥有吸取生命补充自己的能力，同时拥有召唤高阶亡灵兵种的能力；紫级拥有伤害无法恢复的能力；黑色拥有与本体合二为一，使得本体实力暴增的能力，同时拥有召唤所有亡灵兵种的能力。能治疗，无法复活，冷却时间一个月，死神化身死亡，则本体重创，一个月内本体无丝毫法力；

　　“死神化身”，很强悍的特技啊，有点类似于亡灵族的终极技能“死亡化身”，而且好像更强悍点。看得邪影口水直流，虽然要培养起来很困难，但能培养起来的话，却是非常强悍的存在。

　　“你，拿这个把‘死神化身’的特技刻录出来！”

　　邪影很无耻，也很不客气，心中一动，直接把两个死亡天使中那个比较低级的那个拉入“昊天塔”，而后掏出个“刻技石”递给他，直接命令道。

　　天使长转化的两大死亡天使，一个生前是权天使，一个只是天使长，也就说权天使是天使长，但天使长不都是权天使，有分别的。就像龙有红龙、绿龙、黑龙、黄金龙、水晶龙等，但变异者能进阶为九个头，但还是龙族之一，但龙族并不一定就是九头的。

　　果然，这些影天使可以说都是邪影创造出来的，对于邪影的命令没有丝毫违背，就是让他自杀都会，何况只是要一个技能，听到邪影所说，那名死亡天使直接便依令行事了。

　　拿着化为黑色的“刻技石”，邪影当场就在“昊天塔”中使用了……

　　“主人！”

　　空气一阵涟漪，邪影身形一晃，一个浑身笼罩在黑色法袍中，连头部都看不清楚的人从邪影身体走出来般出现，黝黑深邃的眼眸似乎黑洞般，朝邪影恭敬称呼了声，声音冷得跟机器人似的，而后静静站立邪影身边，手里还提着把两米多长的死神镰刀，邪影眼睛发亮地看着这“死神化身”，死神没见过，不过外形应该差不多，随即翻查起这个死神化身的属性资料：

　　死神化身（红级）：

　　统率91，武力91，智力91，政治88，魅力78，悟性99，幸运9；

　　死亡寒流、寒冰暗甲、黑暗仪式、麻痹之触、灵魂掠夺、生命收割、恐惧笼罩……

　　看着死神化身的资料，邪影越看越熟悉，和阿尔萨斯有点像啊，说是“死神”，还不如说是黑暗不死族的巫妖，或者说“死神”其实也是个巫妖……

　　不过也不错，虽然实力只有自己的十分之一，好歹也是个先天初期的高手，练起来应该不是很难。

　　……

　　“主公！”

　　查看完死神化身的属性资料后，邪影把他命名为暗夜，便直接带着死神化身和死亡天使闪出“昊天塔”，邪影诸将不由齐齐称呼了下，眼睛却不停瞄向邪影身边那浑身笼罩在黑色法袍中，看不到任何相貌的人。他们都知道邪影消失是去转化影天使，所以影天使会一个个被传送出来，但不知道为什么会多出这么个“人”来，自然有点疑惑……

　　而此时迪尔德丽也转化好了，连同以前的，共有白晶骷髅法师两个、暗金骷髅法师八十个、暗金骷髅战士二十个，更低级的就没有了，其余的也只能等待下个月才能转化。

　　“恩！以后影天使军团由兰蒂统领，而后把消息传递给贾诩，乔尼则负责保护暗夜，如无生命危险则不必出现！”

　　邪影诸将的疑惑，邪影自然清楚，不过他不说，而是直接看向两名死亡天使吩咐道。权天使转化的死亡天使叫兰蒂，另一个死亡天使叫乔尼。话落，看向吉安娜询问道：

　　“此处离光明神城还有多远？”

　　“大约有三万里左右，如果以刚才的速度，大约四个时辰便能到达了！而且光明神城的神殿是处于天空之城中的，主要目的是为了杜绝大量陆地敌军攻击，如今正好便宜了我方，如果我方直接袭击光明神殿的话，神城内陆军根本来不及救援，而天使军团估计大部分都在‘狮鹫神殿’中，如此绝佳时机，可是千载难逢。”

　　一听到邪影有打算袭击光明神城的意思，吉安娜立刻迫不及待地兴奋说道，而且还颇有煽动的味道。无数年来，因为强大的狮鹫军团和天使军团的缘故，即使光明神城曾经被黑暗阵营攻陷过，但光明神殿却从未沦陷过，想想自己可能是第一个攻陷光明神殿的人，吉安娜就激动得难以自抑。

　　“建立在天空之城的光明神殿……”

　　邪影没有立刻答应，而是喃喃自语着，眼神却看向郭嘉，想询问郭嘉的意思。

　　“直袭光明神殿，属下赞成，不过大夫人和贾诩正率军作战在后方……属下建议分出一半影天使和一半天使前往支援大夫人一部，而我方则直袭光明神殿！”

　　这可不是闹着玩的，郭嘉还是皱眉沉思起来，片刻之后，才出声建议道！

　　“也好！就由索伦斯、维亚（权天使）率领大天使八个、天使十八个、阴影天使三十人、影天使一千人前往支援小月部。而我方则直袭光明神殿！”

　　听到郭嘉如此说，邪影当场拍板命令道，干脆把所有天使军团和大半影天使派给公孙月所率一部，只留下五十个阴影天使和六百多个影天使，毕竟光明神殿最多的就是天使，所以邪影觉得派太多天使去也没用，干脆给公孙月一部使用。

　　索伦斯接令，直接带着天使和影天使飞离战船，朝乌法城方向而去……

　　……

　　“呼……”

　　猛烈的破风声呼啸在半空，犹如东方神龙般直朝北方直去，此次“如意琉璃梭”没施展“疾雷穿梭”的音速技能，只是靠邪影消耗大量法力进行飞行……

　　而邪影众人不知道的是，邪影本部率领王牌军队直袭光明神城，光明神城还未出事时，光明联军并不知道邪影军的目的，而是直接借助“狮鹫神殿”的飞行便利，直追公孙月所率一部，并把他们当成了敌军主力死咬着不放，而公孙月一部本身没多少特级将领，又无法飞行，双方便开始了穷追猛打、你逃我追的万里追逐战……

　　换言之，就是邪影本部获得了惊天成就，却害了公孙月一部……

　　……

　　“主公，前方就是光明神城的范围了！那座漂浮半空的浮岛就是光明神殿。”

　　因为是直袭光明神殿，所以邪影控制着“如意琉璃梭”飞行在万米高空，免得被提前发现，一路而来，也见过近十个天空之城，有大有小，小如村庄规模，大如小城级别城池的规模。直到看到下方云雾中一个若隐若现的半空浮岛，吉安娜才向邪影汇报道！

　　被当成“光明神殿”的天空之城明显比“狮鹫神殿”还大上数圈，整体犹如一个臃肿的梭子，底端高度约两千米，中间面积约数千里大小，其内画梁雕栋，充满西方色彩的建筑林立，更有不少天使在空中来回巡逻着，漂浮高度大约在地面五千米左右的高空。

　　或许是因为身处高空，混在云朵中的缘故；或许是因为身为光明阵营大本营，成为光明神殿的缘故，隔远看去，身处苍茫云海之中，洁白如雪的云朵参杂其中，飘飘荡荡，时隐时现的建筑物富丽堂皇，安谧祥和的生活环境尽收眼底。再加上来回巡逻的洁白天使，不愧为光明国度，这已经是不属于人间的存在了，犹如人间仙境，美轮美奂，精致华丽，只是一看，便令人生出安居乐业的想法，令人流连忘返，即使是身经百战，铁血冷峻的邪影军，看到如此景色，心中也升起股不忍破坏的情怀……

　　隔着万米远，邪影诸将便感受到了庞大浓溢的圣洁光明气息，极目远眺，庞大的光明神殿竟然隐隐透露着和春暖日般的光芒，卢克雷蒂亚、骷髅法师等眉头大皱，焦虑不安，邪影众人却是杀意大减，心绪平和，颇有就此不再妄动刀戈，享受安谧生活的感觉……

　　瘦死的骆驼比马大，毕竟是光明阵营的大本营光明神殿，邪影一改前性，并未直接控制“如意琉璃梭”冲进“光明神殿”，而是在离“光明神殿”千米远，五千米高的地方停了下来，开始进行各种部署，首先由死亡天使兰蒂率领五十名阴影天使、六百多名影天使离开战船，潜入“光明神殿”，伺机暴起发难，进行刺杀，而后各个兵种做好随时离开“如意琉璃梭”的准备，毕竟“如意琉璃梭”如今的磨损程度已经达到了49.7%，如果就这么冲过去，突然受到数个猛烈打击，那邪影军王牌军队就死得太冤枉了……


第四十六章 突袭神殿

　　看着影天使军团消失在空气中，邪影沉思了下，便把三十四个历史名将（想知道哪些关注作品相关的炼妖壶属性资料）转化而成的灵妖和二十五个由顶级玩家转化而成的灵妖也派了出去，这些灵妖有点类似于影天使，却比影天使强悍得多，因为灵妖具有虚幻灵体的特性，也就是说具有免疫物理攻击的能力。不过因为这些灵妖的实力都是固定的，战斗再多也不会提升实力，而且好刀要用在刀刃上，所以如无必要，邪影不会派遣灵妖出动，毕竟这些认识这些灵妖生前模样的人，一样认得出灵妖的样子，再加上己方已经有转化为骷髅的震慑了。邪影为了避免横生枝节，甚少使用灵妖作战。

　　……

　　“出发！”

　　半个时辰后，邪影看到上千天使猛然出现在光明神殿上空，不停四处飞舞，知道混入的影天使和灵妖被发现了，立刻高声下令道！

　　“呼……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵猛烈的破风声起，一个庞然大物在光明神殿众天使恐慌惊讶的眼神中迅速靠近，越来越大，随即犹如离弦之箭般，直接冲入光明神殿……

　　一阵建筑物倒塌的声音起，烟尘弥漫，沙石飞溅，无数狂热信仰光明神的子民直接被压死，十几栋建筑物倒塌……

　　随即无数军队下雨般从那庞然大物跳了下来，立刻便朝周围的军队和平民杀去……

　　邪影看了下“如意琉璃梭”的磨损程度，竟然高达61.8%，就这么撞下来，撞塌十几栋建筑物，直接飙升了约12%，当然，主要不是建筑物的缘故，而是跟地面相撞的缘故。还剩8%，“如意琉璃梭”就要爆掉了，幸好邪影军早有准备，战船一静止下来，立刻纷纷跃下，邪影也赶紧收了起来……

　　“什么人！”

　　一声犹如天际传来，响彻光明神殿的暴吼声起，一个身穿金边白袍的老者凌空虚度，悬浮半空，近十个身穿金边红袍、四五个金边黑袍的老者、十几名身穿各式盔甲的老者骑乘神圣狮鹫、还有二十几个大天使、两个天使长跟随其后，看来还真让吉安娜猜对了，粗步估计，如今光明神殿的天使最多在一千五左右，大天使也就十几名，而天使长就两个，却没有星座天使了。看来那个金边白袍老者便是所谓的神圣教皇了，而其他老者便是红衣大主教、大魔导师、神圣维护者、审判者、光明剑圣和狂舞者；

　　光明阵营一般有四大神圣军团，可以说是光明阵营的特产：第一便是天使军团；第二为狂信者；第三为圣裁官；第四为维护者。都是由狂热信仰光明神的信徒组建而成，天使就不必说了，大家都很熟悉；狂信者又叫苦修士，他们拥有堪比巫族的变态肉体力量，特别是肉体恢复速度堪比不死巫妖，有“打不死的小强”的称号；圣裁官则是狂热信仰光明神的牧师的终极进阶；维护者则是为了光明信仰，自愿永远守护光明的战士组成，是剑士和骑士的终极进阶。而能进入神圣军团者，几乎都是九阶的存在。

　　而因为四大军团进阶困难，比乌瑟尔的白银之手骑士团还困难数倍，所以除却天使军团，其他三大军团的补充和消耗基本持平，一直都保持在五千规模左右，最高不过一万。

　　“异教徒？怎么会出现在这里？”

　　一声惊呼声起，一名红衣大主教看到下方肆虐的敌军，不由难以置信地脱口而出。刚接到消息没多久，光明联军虽然从伊法城驱赶走了异教徒大军，却损失惨重，应该还在数万里之外才是，才几个时辰而已，怎么跑到这来了。而且如今“如意琉璃梭”已经被邪影收了起来，他们也很疑惑这些明显不会飞行的人是怎么跑到五千米高空的光明神殿来的……

　　“洪荒的叹息！”

　　“当……”

　　可惜没人回答他，一看到光明神殿主力出现，邪影几乎是毫不犹豫地召唤出“东皇钟”，直接施展“东皇钟”附带的唯一一个强悍技能……

　　一声响彻光明神殿的远古传来般的钟声起，因为邪影是对着半空发出的，一道肉眼可见的波纹以邪影为源点，成扇形迅速朝半空蔓延开去……

　　“神圣光明树的庇佑！”

　　似乎感觉到祸事的到来，邪影敲响“东皇钟”的同时，神圣教皇索斯·法奥手中猛然出现一棵三尺大小，浑身乳白光芒流转的小树，白光猛然一绽，一道肉眼可见的乳白光罩直接把半空数十个人包裹入内……

　　波纹过后，半空顿时为之一空，原本漂浮在半空，正俯冲下来的一千多名天使和数十只神圣狮鹫全部当场爆成血雾，除却凭借实力凌空虚度的神圣教皇索斯，其余老者全部从半空掉了下来，不过倒不是被杀或受伤，而是神圣狮鹫被震死，他们又不会飞……

　　一时间，半空中就剩索斯一人站立，显得格外突出……

　　而邪影军出现处数里内数千平民和光明军队也别直接击杀，周围为之一空……

　　“找的就是你！洛斯特！黄忠！”

　　看到半空索斯独立，手上拖着一棵三尺宝树，邪影大喜，顿时脱口喊道，暴喝一声，东帝套装的“神龙之翼”猛然展开，连摇两下，闪电般直冲向索斯，听到邪影呼喊，正因为对手被钟声震死而空闲的洛斯特立刻也朝半空射去……

　　“破海！”

　　找到正主，以最快的速度解决才是正道，藏拙是极度愚蠢的行为。还在半空中，邪影召唤出虎魄魔刀，一出手就是绝招，一时间刀意汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地般直朝索斯涌去……

　　“死亡执行！”

　　洛斯特闪电前冲时，审判之鞭一挥，化为一道犹如空间裂缝般的黑线直朝索斯掠至，连鞭影都看不到影子……

　　“乾坤一箭！”

　　地上的黄忠也不例外，乾坤落日弓入手，直接施展出自己最强的箭术，犹如流星般的利箭带着长长的白色光尾直袭索斯……

　　三道凌厉强悍的攻势犹如撕天裂地般以三角形齐攻索斯……

　　别说什么绝招出得太频繁，对上正主，不全力以赴，难道用普通攻击打个十天半月的才决定胜负？好玩吗……

　　沙场决战，不是你死，就是我亡的战斗，并非江湖比斗！没那么多时间让你慢慢打，施展全力以最快速度解决对手才是正道！

　　“神意否决！”

　　感受到三道攻势的凌厉，索斯吓了一跳，终于知道为什么星座天使乌列会失踪了，右手所托三尺宝树一晃，三道亮白流光朝三个攻势迎去……

　　静！

　　安静！

　　无声无息间，邪影的虎魄魔刀、索伦斯的审判之鞭、黄忠的乾坤一箭全部被化解……

　　“靠！什么鬼东西！”

　　看到此状，邪影破口大骂，与洛斯特、黄忠三人合攻，就是半神灭度者也得脱层皮，一阵手忙脚乱，索斯竟然如此轻易就化解了，难道他是半神？想来也不可能……

　　“山崩！”

　　骂归骂，邪影下手可一点都不含糊，虎魄魔刀黑雾大涨，暴喝一声，猛然朝索斯再度劈落，刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱之状直袭索斯。这是吞天灭地刀法中最擅长破强攻坚，专破外体功法者的绝招，就是无敌乌龟壳也能斩裂……

　　“吸血审判！”

　　审判之鞭出击被击回，洛斯特手腕一抖，审判之鞭呈现螺旋状直朝索斯卷去，连带空间也一阵颤抖，看似速度攻击很慢，却是眨眼便卷到眼前了……

　　至于黄忠，刚施展出最强箭术，法力损耗严重，却无法继续施展此招，至于其他，最强绝招都没用，其他箭术也是白搭，浪费法力……

　　“神意否决！”

　　索斯还是这一招，宝树一晃，两道白光射出，邪影和索伦斯的攻势又被轻松化解……

　　“风暴！”

　　看到此状，邪影还真不信邪，“吞天灭地刀法”第三式紧随而出，闪电刀速牵引气流形成龙卷旋风般，而龙卷风的终点便是索斯。

　　“死亡翼箭！”

　　“神意否决！”

　　还是这招……

　　……

　　半空邪影、洛斯特打得热火朝天，索斯轻描淡写不停化解两人攻势。而地面也战斗激烈，邪影的王牌军队和楼兰禁卫对上光明阵营四大军团，邪影诸将对上光明各大高手，总的来说，还是邪影军占据了优势，虽然双方实力差不多。但邪影军都是血海中爬出来的百战精兵，自然不是四大军团能比，至少人数也比他们多吧！

　　不过最精彩的还是战争机器兀突骨和狂舞者撒克苏恩的对决，两人都是以肉体力量闻名。可谓人形暴龙对决人形魔兽，兀突骨占着力量强横，打得撒克苏恩节节败退，一步一个脚印，可是撒克苏恩仗着胜比不死小强的变态恢复力，不管多重的伤，一阵白光乍起，顿时恢复如初。而撒克苏恩知道对手的肉体力量远比自己强横，却也毫不认输，依然跟兀突骨硬碰硬，大地之石打造的“震天杆”对上信仰之力凝聚万年玄铁的拐形“神噬”，每一次交锋都犹如春雷乍响，回荡战场之上，好像他们两个才是主角……


第四十七章 激战神殿

　　而场中最猖狂的就属九魔莫属了，仗着自己可以无视任何法术的神赐（磁）之躯，不管是光明系攻击魔法光明之矛、极光，雷系的雷爆、雷电击、火系的爆炎舞、火龙之舞，甚至是更强悍的“大预言术”，对九魔来说都像放烟花般，全都无效，而九魔的身躯力量也不是一般的强，所过之处，超长的弯刀犹如死神镰刀般收割着四大神圣军团的生命，何况第一军团天使军团已经被邪影一记钟响差点全军覆灭，除却狂信者还能多挡一下，其余光明军根本没人挡得住九魔一回合。

　　而金蒙则对上了神圣维护者安伦迪尔；艾萨拉对上了光明剑圣韦恩基利；典韦对上了狂信统领沙克；高顺对上了审判者克格拉尔；九灵对上了大魔导师库汉……

　　虽然高端的对决上说，邪影诸将都胜了一筹，但也不是三两招间能解决对手的，甫一开始，形势可以说是一面倒，邪影军几乎以压倒性的优势迅速屠杀着光明军队，其中军队方面更是以两千楼兰禁卫为主，骑乘变异火蝾螈的楼兰禁卫犹如坦克般横冲直撞，原本安谧祥和的光明神殿四处充满了杀戮，浓溢血腥气息压过了圣洁柔和的光明气息……

　　数十分钟后，三千光明神殿的护殿军团出现，其中更有五百多骑乘神圣独角兽，一种身兼雷系和光明系的西方神兽，如此搭配起来可以说是法攻兼具，护殿军团一出现，挡住了作为剑锋般肆意屠杀的楼兰禁卫。而随着一批状若疯狂，犹如地狱恶魔般，身穿杂牌服饰、形状各式各样的杂牌军出现，竟然挡住了邪影军王牌军队的攻势，正是异教徒研究所的疯子和各种各样、奇形怪状的魔兽，其中有各系的魔导师、手持死神镰刀的维护者、长着牛头的狂信者、人首龙身，背展天使之翼的“龙天使”、四不像般无法形容，却有着犹如比蒙巨兽般身躯的怪兽，这些都是异教徒研究所的人员和所研究出来的“怪物”，光明神殿形势告急，竟然疯狂地放出了这么批怪兽……

　　而其中很多都可以找到其他阵营的顶级兵种的雏形，有的是光明阵营天使、维护者、圣裁官的变异，更多的却是各个阵营失踪的顶阶兵种的变形。可以说，如果眼前这批军团出现在历史舞台上，光明阵营绝对会受到全天下的谴责，甚至围攻都有可能。不过面对着神殿的即将覆灭，显然光明神殿也顾不了那么多了。现在都没有了，哪还管将来如何……

　　随着怪兽军团挡住了邪影军的猛烈攻势，光明神圣军团得到喘息，迅速做出了部署，首先由狂信者和维护者挡在了前方，圣裁官在后，不擅近战的十几个魔导师，甚至大魔导师则在后方大放魔法，一时间形势乱成一团，双方的作战单位大约只有邪影军两万九千人，光明神圣军团一万五千人，而死伤的人数却高达十几万，损失最多的还是那些极度信仰光明神而定居光明神殿的居民……

　　“极光寂灭！”

　　无数乳白色刺眼白光犹如箭雨般从光明阵营射出，这是辅助型圣裁军团唯一会的攻击性魔法，而且是强悍攻击性魔法。

　　无数极光犹如激光般射到，挡在最前方的藤甲魔巫顿时倒了一片，即使以千年藤甲的强悍防御和藤甲魔巫的强悍肉体，还是挡不住光系终极魔法中单体攻击最强的“极光”袭击，虽然还不至于被秒杀，但被正面击中，却顿时失去了战斗力……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵密集的刺耳破空声起，强悍的落日巫骑射出的利箭，带出的是破空声，而非破风声，肉体超强的狂信者和盔甲防御性强烈的维护者也挡不住落日巫骑的利箭，顿时倒下了一片，而维护者倒下便无法再爬起，一阵白光掠过，狂信者纷纷爬起，直接疯狂拔起插入肉体的利箭，疯狂暴吼着朝对面的藤甲魔巫继续冲去……

　　至于最前方的怪物军团，十几米长人首龙身，圣洁白躯的怪物龙身中数百箭，还是直接从半空掉落，而状如比蒙巨兽，却有着狂信者特性的怪物身中数百箭，浑身血箭飙飞，白光绽放，血箭消失，肉体恢复，完好无缺的身躯上插着利箭的箭羽，像毫无血肉的死物傀儡更像于生物……

　　“得、得、得……”

　　一阵密集而响彻光明神殿的沉重马蹄声起，犹如滚雷般阵阵而来，激战多时，光明神城的圣骑士军团率先通过传送阵前来支援，随后连绵不绝的十字军、神射手，甚至连最低级的长枪兵、戟兵也纷纷涌现……

　　光明神城是光明神城，光明神殿是光明神殿，完全是两个不同的基地。虽然光明神殿一直号称为光明神城类似城主府般的存在，但光明神殿却是终极天空之城化成，根本不关光明神城什么事，只不过光明神殿的传送阵连通的是光明神城的传送，要上光明神殿，只能飞上去或借助光明神城的传送阵。也就是说，即使光明神殿沦陷，光明神城也不会有丝毫异样，顶多就是士气大降，民心恐慌……

　　而通过光明神城的传送阵前往光明神殿，光是传送费用就是普通传送阵的十倍，也就是一到三个钻石币。如今直接传送来如此多军队，可想而知光明神殿的孤注一掷，当然，传送费用如此昂贵，主要是被光明神殿吞吃了，损失的也就被系统强制征收的税收而已……

　　而直到如今，邪影军已经损失了四分之一左右，而且伤亡还在不停加重，直袭光明阵营大本营，这是自王牌军队成立以来，仅次于死亡大陆上与楚军交战，战斗最为惨烈的一次……

　　“嗷……”

　　看到越来越多的敌军涌现，己方伤亡惨重，原本六头作战的九灵六头齐吼，吼声如雷，紧着九头齐现，疯狂朝传送阵方向冲去，路遇一只怪物龙，代表物理的龙头一扬，直接咬住，猛然一甩，犹如破布般甩出去，直接撞塌了数十栋建筑物，随后无数利箭和魔法直袭冲来九灵，九灵毫不抵挡，加速冲往传送阵，八头齐动，风刃、火球、冰箭、陨石、闪电、毒雾六大猛烈攻击系下雨般蜂拥而出，规模庞大，声势浩大，直接覆盖了方圆数里范围，连同传送阵也包裹入内，无数魔法落下，犹如世界末日般，无处不攻。刚从传送阵出来的五万军队顿时倒下了大半，其中上万直接毙命，四万多丧失了战斗力……

　　而潮水般连绵而知的数波利箭和魔法过后，九头彩晶龙猛然掉落，砸塌数栋建筑物的同时，直接压死了数千受伤的军队，同时也砸出了老大沟壑……

　　“九灵！”

　　一声晴天霹雳般的暴吼，同为变异兵种进阶而来的九灵、九魔、金蒙、跨瞳等关系最好，看到九灵掉落半空，原本与比蒙怪物对战，已经化为十几米高暗金变异比蒙巨兽的金蒙暴怒，掣天身形再次暴涨，人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高三十米的庞大怪物出现，头冒突起，蛇芯猩吐，狰狞凶残，三条暗金怪蟒盘踞在身，一条缠绕在颈部，两条缠绕在手臂。

　　暴吼一声，十几米长的手臂直接抓起眼前惊惧一颤，十几米高的比蒙怪物，犹如大人捉拿小孩般，当成武器疯狂甩动着朝九灵掉落的方位冲去，沿路无数建筑物被砸塌、砸飞，冲天沙尘滚滚，烟雾弥漫，视线难分，众人只觉一个庞然大物冲来，却无法清晰分辨……

　　“吼……”

　　数声回荡战场的暴吼声起，大小近十米，人面蝠身，相貌狰狞的吸血鬼出现，血影掠过，一个长着牛头，肆虐战场的狂信者被抓起，瞬间吸成干尸，朝地面砸落，骨骼粉碎，断为数截……

　　一个身高十几米，巨头独眼的怪物出现，紫眼光芒吞吐，身形猛然暴涨到近二十五米……

　　“陨石灭世！”

　　从不轻易施展的终极禁忌绝招使出，无数数米大小的陨石下雨般砸落，而且是连绵不绝，无边无际，几乎是无差别攻击的，无数建筑物被陨石砸毁，无数军队被砸成血肉……

　　只不过每下一波陨石雨，身高近二十五米的巨人便缩小一圈，缩减三米……

　　“群龙蔽天！”

　　号称箭神的黄忠也不在追求效率，下蹲、撑臂、弯弓、搭箭、落日乾坤弓爆满，无数光芒涌现弓弦……

　　放！

　　一片光芒掠起，数百利箭在数百米处疾掠而下……

　　一只长十几米，毫无血肉的怪物骨架子出现，四爪连挥，骨尾如鞭，疯狂直朝袭来的光明援军撞去，漫天冰箭，黑雾暴虐，包裹着庞大身躯一往无前，无数晶莹流光乍起，乘坐狮鹫从光明神城升上来的魔导师正欲施展魔法，直接被连狮鹫带人射穿，密集爆炸声齐齐响起……

　　天空烟花绽放，演绎着沙场的热血与疯狂……

　　“战！”

　　一声暴吼响起，连续施展绝招，法力枯竭的邪影干脆持着虎魄魔刀冲向索斯，直接进行短兵相接，疯狂斩落……

　　一战至死，不是敌死！就是我亡！


第四十八章 陷入困境

　　战斗掀起，邪影和洛斯特便绝招连出，不停围攻神圣教皇索斯，可全被索斯举手投足间轻易化解，两人知道如此继续下去，也是做无用功，可是却不敢丝毫懈怠，攻势犹如潮水般连绵不绝，使得索斯连喘气的时间都欠奉。因为两人知道，神圣教皇索斯号称光明阵营第一高手，肯定不会只有化解攻势这么一招，也不能说索斯犹如无敌乌龟壳般雷打不动，火烧不破，却比无敌乌龟壳还令人郁闷，毕竟击打乌龟壳还能获得点成就感，至少图个热闹，可是攻击索斯简直都是在做无用功。可是放任索斯大展手脚的话，那对邪影军来说，绝对是致命的，别的不说，王牌军队和紫袍魔法军团肯定损失惨重。

　　至于索斯，其实也很郁闷，围攻两人随便一个的实力都不比他差，令他不敢丝毫松懈，也不敢抽空攻击。表面上索斯看似闲庭信步，淡若处子，看着下方己方节节败退，损失惨重，索斯心中却是焦急惊恐万分，一股气一直憋在心中不发不快。直到异教徒研究所的疯子出现，光明神城的援军到来，形势才有点缓解，不过神圣四大军团也被打残了，第一军团天使军团全军覆灭；第二军团狂信军团死状最惨，几乎全被碎尸；第三军团圣裁军团和第四军团维护军团十不存二，全部受伤。猛烈的战斗，索斯见得多了，当年黑暗不死大军大举入侵，形势比眼前还猛烈得多，可如此疯狂强悍的军队，索斯还真没见过……

　　“呼……”

　　“靠！”

　　一阵猛烈的破空声起，虎魄魔刀纯以直接攻击劈下，谁知道白光射来，虎魄魔刀似乎受到什么神秘力量牵引，竟然偏离轨迹，砍到索斯旁边去了。邪影原本以为白光无法化解物理攻击的，谁知道结果还是一样，气得邪影破口大骂。这还怎么打啊，估计自己和洛斯特气力耗尽也奈何不了索斯……

　　“法天象地！”

　　无数白光连接在邪影身上，一声暴吼，“神龙之翼”消失，几乎枯竭的所有法力蜂拥而出，九米高的庞然大物出现，却是刚才只有一米七的邪影……

　　“盘古真身！”

　　一个浑身肌肉盘结，犹如钢塑，长发飘扬，钢髯密布的彪形大汉出现，一股远古的气息在战场蔓延开来，有点类似于西方神邸的气息，却又似乎高级得多……

　　“呼……”

　　一阵猛烈破风声起，化出庞大盘古真身的邪影手掌一番，也没施展绝招，手掌直接朝身处半空的索斯拍落，空间一阵剧烈涟漪，空气一阵剧烈压缩，仿佛天地尽在一掌之中，连带空间也凝实压缩了许多……

　　“神意否决！”

　　感受到蕴含恐怖力量的巨人出现，索斯吓了一跳，不敢肯定宝树能否化解攻击，宝树连晃的同时，身形暴退……

　　白光射出……

　　“轰……”

　　一阵沙石飞溅，烟雾弥漫，巨响声传遍战场，一栋数米高建筑在巨掌之下直接打成废墟，夷为平地，连带周围敌军也全被拍成肉酱……

　　可不出意外的，巨掌拍击还是被白光化解，莫名其妙地转移了方向……

　　“呼……”

　　又是一阵猛烈破风声起，邪影似乎早意料到如此情况，另一个手掌再次拍出，直袭索斯……

　　反正什么攻击都一样，根本奈何不了能化解任何攻击的索斯，邪影干脆化出盘古真身，欲图直接以普通攻击牵制住索斯，至少也要让他无法抽身发起攻势……

　　而看到白光依然能化解恐怖的巨掌攻击，再看到下方战斗的胜利天秤逐渐倾向己方，索斯心中大定，干脆也不奢望反攻，心情轻松地应付起无处不在的黑鞭和覆天盖地的巨掌……

　　……

　　“砰、砰……”

　　随着邪影诸将疯狂起来，一直受虞姬羽卫保护，并未参与战斗的众女也闲不住了，琴姬和蔡琰率先宝琴横抱，玉指连挥，阵阵肉眼可见的波纹不停蔓延开来……

　　“冰火双极！”

　　一只蓝色冰凤和一只赤红火凤直飞天际，翱翔曼舞，惊世骇俗……

　　“轰……”

　　一阵巨响，随着冰蓝波纹和火红波纹相续蔓延开来，无数建筑物坍塌，几乎被打残的四大神圣军团再次损失大半……

　　“铿……”

　　神圣维护者安伦迪尔的巨剑与金蒙暗金之爪对碰一招，挡住了金蒙肆意虐杀光明军的攻势，兽爪和巨剑的碰撞竟然响起了铿锵金属撞击声，安伦迪尔虎口爆裂，气血涌动，身形顿时被拍飞，无数白光从安伦迪尔头顶落下，爆裂虎口愈合，气血稳定……

　　“唰……”

　　安伦迪尔正要继续牵制金蒙，旁边出现出现一道身影，却是潘凤转化而成的灵妖，安伦迪尔一惊，浑身白光大作，激发出护体法罩，同时巨剑懒腰横斩，一阵凌厉破空声起，巨剑似乎劈在虚无空气般直接懒腰划过，安伦迪尔一阵错愕，正要抽身暴退，潘凤灵妖伸手一抓，直接抓住巨剑，同时手中大刀当头劈落……

　　“砰……”

　　安伦迪尔护体法罩一阵剧烈涟漪，一口鲜血喷出，却也挡住了潘凤一刀，安伦迪尔体内法力躁动，正要一举逼退眼前怪人……

　　“砰……”

　　“哧、哧……”

　　三个灵妖凭空出现，夏侯渊化成的灵妖一刀披散法罩，另外两个灵妖直接把安伦迪尔分尸……

　　死不瞑目的头颅滚落地面，安伦迪尔至死想不通世上为何有如此诡异的存在……

　　而一旁艾萨拉和光明剑圣韦恩基利的战斗却是少有的一直持续激战的一对，两人漫天剑气激射，激烈非常，艾萨拉化出了八臂人身蛇尾的真身，手中暗金弯刀犹如龙卷风般连绵劈落，韦恩基利被打得毫无反攻之力，剑气纵横，却也能一一挡下……

　　“哧、哧……”

　　两道破风声起，两个灵妖蓦然出现在韦恩基利身旁，手中武器凌厉劈落，韦恩基利一惊，巨剑连挥，剑气激射，直接磕飞袭来攻击，两个灵妖无视武器被磕飞，猛然前扑，巨剑横斩，分别从两个灵妖身体划过，却无法阻止分毫，而两个灵妖却一把抱住了韦恩基利，艾萨拉弯刀劈落，韦恩基利一惊，身体一动，意图用抱住自己的灵妖挡住弯刀攻势……

　　“噗……”

　　六把弯刀从灵妖身体透过，直接把韦恩基利分尸……

　　诸如此类的战斗时不时地发生，几乎大半的皇级以上圣者都是陨落在灵妖的牵制之下。其实灵妖很好抵挡，只需法力便能逼退，但是能无视物理攻击，不过那些死者显然没机会知道了……

　　激战至今，邪影军损失过半，光明神殿四大神圣军团也全军覆灭，而神殿传送阵却犹如潮水般涌来无边无际的军队，虽然实力不高，但胜在数量够多，前往意图破坏传送阵的金蒙和九魔庞大的身躯上浴血淋漓，可是却很难攻击到传送阵，无数光明军前扑后续，纷纷倒在金掌、巨刀之下，却也拦住了两大巨人的脚步……

　　天空邪影和洛斯特与索斯的对决还是犹如做戏般雷声大雨点小，无数攻击落在邪影庞大的身躯上，却犹如瘙痒般，邪影直接置之不理，就盯着索斯一阵猛拍，就是以“盘古真身”的强悍，邪影还是有点气血翻腾，举步维艰的感觉……

　　光明神殿被打成了废墟，血染大地，尸体横卧，可是涌现的军队密布空间，似乎越打越多，越来越密集……

　　无数黑点出现在光明神殿上空，光明神殿被袭的消息迅速传遍光明神城周围各大城池，邪影军无法迅速拿下光明神殿，周围各个城池收到消息，更是军队尽出，首先派出各个城池的狮鹫军团和天使军团飞行驰援半空的光明神殿，虽然高阶军队的规模比不上“狮鹫神殿”的规模，却是让人有种永无止尽，无边无际的无力感……

　　看到漫天狮鹫和天使出现，邪影自然知道是其他城池收到消息赶来的援军，而且随着时间流逝，援军肯定越来越多，如果让“狮鹫神殿”的天使军团收到消息赶来，那更是没得打了，可是邪影也只能干着急，如果要走的话，邪影自信随时都能撤走，但是邪影却无法丢下众多军队，任由他们做最后的挣扎，可以的话，邪影宁愿用自己的死来换取军队的生存，可是战争进行到现在，别说邪影军如此损失惨重，业已疯狂，即使是邪影想传送走幸存军队，却也有心无力，法力不足……

　　唯一值得庆幸的一点是，邪影诸将大多是转化后的进阶身后，实力雄厚，即使对上传奇英雄也没那么容易死亡，而众人在琴姬亲卫虞姬羽卫的保护下，暂时倒也没出现重大变故，何况众女也不是省油的灯，在琴姬和蔡琰的辅助下，三千虞姬羽卫暂时还能守得密不透风……

　　目前唯一要做的便是想办法拿下神圣教皇索斯，只要索斯一倒，再加上四大神圣军团已灭，光明军队自然会士气大降，届时己方目的也达到了，虽然代价惨重了点，却也难说到底值不值得……


第四十九章 不败神树

　　随着光明援军越来越多，原本唯有寥寥数人的天空再次聚集满了成千上万狮鹫和天使，邪影强制押下心中的焦虑、决绝和不该有的想法，冷静地思考起来，那“大光明神树”能化解神级功法“吞天灭地刀法”和“开天七式”这种强悍绝招都能化解，而盘古真身的凌厉攻击也能刷开，估计再强悍的绝招也是枉然，那东皇钟的音波功呢？估计也八九不离十，不过《欲望》中没有绝对的矛和盾的，也没有绝对无敌的人物，就是盘古主神也会受制约，其他更别说了……

　　“对了！轩辕金剑的功德紫气，那可是传说中最牛X的东西，几乎什么都能克制，而且具有镇运护身的强效！”

　　如此说来，除非实力比索斯强悍得多，超过了“大光明神树”的克制范围，否则不可能，不过索斯可是传说光明阵营的第一高手，等于是个BOSS人物，实力肯定的绝顶，力量要超过他数倍，几乎不可能，至少己方还想不到这样的存在，除非邪影诸将合攻。不过如今各有战斗，要联合难，而且索斯也不是石雕，邪影诸将合攻，他也会跑或者指挥军队围攻己方啊，毕竟他们军队比己方多得多，想了许久，邪影忽然想起轩辕金剑解封第二层后的新特性……

　　“破气式！”

　　想到就做，邪影身高近十米的庞然体型缩回正常体型，“神龙之翼”再次展开，轩辕金剑入手，激发功德紫气环绕剑身，猛然朝索斯扑去，手中轩辕金剑犹如紫龙腾空怒吼般直划索斯……

　　“神意否决！”

　　看到凌厉且颇为诡异袭来的紫色剑气，索斯暗自留心，不过基于对“大光明神树”的信心，还是硬着头皮一晃，一道白光直迎向紫色剑气……

　　“哧、哧……”

　　结果还是一样，被白光一刷，凌厉紫色剑气往旁边一斩，直接将索斯周围的狮鹫斩杀两只，也不算是徒劳无功了……

　　“NND！什么拥有强力克制功能，假冒伪劣产品……”

　　邪影一阵无语，心中暗骂，以索斯的实力，再加上“大光明神树”，除非隐藏大BOSS出现，否则估计便能利于不败之地了……

　　至于攻击，索斯还没攻击过……

　　……

　　“绝代双乔！”

　　正当邪影心中叫苦，暗自愤怒时，颇为焦急之际，一阵荡人心魄的低吟娇喊声起……

　　三千虞姬羽卫环围之中，五官相似，气质迥异的两位绝代佳人并肩而立，两只洁白如玉，完美无瑕的玉手牵在一起……

　　不是大小乔还有谁？

　　一阵粉红光芒在两位佳人身上猛然爆起，犹如天空放晴，环境逢春般，无数肉眼可见的粉红桃花片片扬起，纷飞环绕在两女周围，漫天飞扬……

　　无数粉红桃花瓣盈盈而起，朝半空四面八方散去，飘飘荡荡，如梦如幻，映衬得两位绝代佳人犹如仙女下凡般……

　　“嘶……”

　　一阵直荡心魄的啸声一颤……

　　“诱惑音魅！”

　　一阵令人昏昏欲睡，举手酥麻的箫音在夹杂在惨叫怒吼声中，却清晰可闻……

　　空气一阵涟漪，道道婉转延绵，肉眼可见的波纹出现在空气中，四处洋溢……

　　“叮……咚……”

　　“月咏恋曲！”

　　蔡琰玉手一拂，犹如高山流水般清脆空静的声音起，漫天红粉花瓣犹如具有灵性般剧烈翻腾数下，随之落下和飘荡的速度明显加快，更重要的是空中的粉红花瓣明显增多无数，而空气中的婉转波纹也剧增小半，一时间波纹荡漾，桃花扬扬……

　　“舞动倾城！”

　　气若幽兰，温婉可人的静御前玉手一样，婀娜娇躯缓缓转动，似乎契合着天地某种旋律般，静御前周围隐约呈现着阵玄妙的气息，使人忍不住多瞧几眼，又看不分明，而漫天飞舞的红粉花瓣和婉转波纹再次增多……

　　“铿……”

　　琴姬刚想紧随弹奏，数只狮鹫俯冲而下，直袭虞姬羽卫，琴姬改弹为震，金玉铁石般的震荡声起，一阵羽毛纷飞，无数气刃纷飞，直接把俯冲而来的四只狮鹫全部碎杀……

　　……

　　而此时邪影和洛斯特已经放弃了绝招攻击的手段，毕竟每个人的绝招都是那么几个而已，也就邪影有点变态，多了点，但不管绝招多少，每一次施展绝招都是消耗大量法力提供的，上千回合下来，就是邪影和洛斯特如此浩瀚的法力也早已撑不住，就是体力也消耗不少，所以两人也都是直接以普通攻击轮流攻击，意图牵制住索斯，不让索斯顾及其他。

　　而邪影和洛斯特的普通攻击可也不是摆着好看的，比先天初期的绝招也强悍得多。索斯也不敢轻易无视，看形势，胜利的天秤已经逐渐朝己方倾斜，光明军占据了重大优势。虽然敌军人少兵精，但也架不住人多，解决是早晚的事。再加上索斯认为邪影和洛斯特的实力并不比自己低，自己一人牵制住两个高手，也算值得，所以索斯倒也趁机攻击，而在关注战场局势的同时，轻描淡写地不停化解两人的攻势，于是半空的战斗就出现了诡异一幕……

　　周围激战剧烈，热火朝天，双方的首领却仿佛演戏般，打得一点烟火味都没，至于光明援军，原本还有不少狮鹫和天使袭击邪影和洛斯特，支援索斯，随着被一一斩杀，索斯也干脆看开了，干脆令援军不得靠近，如此便又空出庞大空地……

　　天空无数粉红花瓣飘飘荡荡，数片缓缓飘向神圣教皇索斯，索斯不知道是什么东西，也感受不到什么危险气息，反而有那么一点点类似他的光明气息的祥和感，但如今是在战场上，不是在后花庭，索斯知道对己方来说，绝对不是什么好东西就是，没看己方军队似乎战意下降了很多，甚至有的已经发疯（其实是反戈），索斯手中“大光明神树”连摇五下，首先两道朝邪影和洛斯特的剑和鞭迎去，随后三道……

　　“神意否决！”

　　索斯臆想中的白光激射并未出现，邪影的剑、洛斯特的鞭都被白光击歪了，可三片粉红花瓣还是飘飘荡荡地朝索斯而来，这很正常，因为“大光明神树”根本没发出化解攻势的白光，索斯吓了一跳，暴喝一声，再次连摇三次，还是没有白光……

　　不只索斯吓了一跳，就是邪影和洛斯特也是疑惑不已，因为他们都知道那些粉红花瓣都是能影响人的情绪、降低人战意、蒙蔽人意识，最主要是具有策反的功效，看索斯如此摇摆和脸色大变，哪还不知道是怎么回事……

　　“破气式！”

　　“恶魔幻影！”

　　数百回合不施展绝招的邪影和洛斯特绝招练出，无数锋利亮眼的剑气聚合成一股无坚不摧、凌厉至极的巨大剑气，猛然朝索斯劈下；而索斯周围却出现无数犹如地狱幽魂的黑影，密密麻麻地缠向索斯，庞大的力量似乎使得空间一阵颤抖……

　　“神之旨意！”

　　“光明庇佑所！”

　　感受到邪影和洛斯特的爆发，而“大光明神树”依然没反应，那些粉红花瓣依然缓缓而来，索斯三魂七魄吓掉了大半，那些感觉人畜无害的花瓣让他恐惧不已，浑身光明力量猛然爆发，手中的“大光明神树”犹如烈日般爆发出猛烈刺眼，又和煦暖和的白光，猛然朝周围炸开，同时一个以索斯为中心，四五米大小的乳白色光圈绽放，把索斯包裹在内……

　　刺眼暖和的白光绽放，凌厉扑至的邪影和洛斯特感觉一股强大至极，似乎无可逆转的力量猛然涌来，逼得邪影和洛斯特情不自禁地暴退，而凌厉攻势也同时消散无踪……

　　而索斯自认防御绝顶的教皇特有的光明系绝招“光明庇佑所”却依然无法抵挡红粉花瓣的侵袭……

　　花瓣临身之际，索斯身形硬生生向旁边挪移了数尺，仅以毫厘之差避过了花瓣，可是如今漫天花瓣乱舞，波纹涟漪，索斯避过了即将落在自己身上的红粉花瓣，却自己撞上了道空中波纹和两道花瓣……

　　而撞上的同时，索斯亡魂大冒，立刻胆颤心惊地检查起身体，却发现根本一点事都没……

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　疑惑的同时，索斯苦思不解，再观察下周围的形势，发现被花瓣影响，甚至疯狂的大多是低级士卒，高级的很少……

　　“难道是只对实力低的有影响，还是自己实力高，所以没事？”

　　而索斯沉思苦想的同时，邪影和洛斯特的攻击又到了，不过不是绝招，依然是原本的普通攻击……

　　发现自己确实没什么不妥，时间上也来不及慢慢去研究，索斯干脆不再怀疑和忌惮红粉花瓣和隐约波纹，“大光明神树”再次一晃……

　　体内法力运转一滞，失之毫厘，差之千里……

　　“砰！”

　　教皇特有绝招“光明庇佑所”形成的乳白色光圈一阵剧烈晃荡，邪影的轩辕金剑和洛斯特的审判之鞭同时打击在光圈之上……

　　与此同时，“大光明神树”发出的化解白光方才射出……

　　“快杀了她们，别让她们继续施展！”


第五十章 琴姬碎琴

　　“快杀了她们，别让她们继续施展！”

　　看到此状，神圣教皇索斯一阵胆颤心惊，不由颇为惊恐地高声呐喊道。

　　终于知道那些粉红花瓣和空气波纹有什么用了，认真说来，还真对实力超绝的索斯起不了多少作用，但是同样的，索斯也没有丝毫办法阻止粉红花瓣和空气波纹的侵扰，化解和防御等任何手段都没用，因为那些粉红花瓣和空气波纹根本没任何敌意，而且无差别的行为，只是对敌军，主要对敌军的士气不利，也会影响敌军心态，使之忘却争斗，而对友军来说，却是能迅速恢复状态，补充法力。但不管对敌我来说，这种行为被系统划入“无害”的行列，自然不算攻击，所以“大光明神树”对这些花瓣和波纹没丝毫反应，自然也无法化解……

　　而这些花瓣和波纹多多少少会影响索斯点，只是索斯实力超绝，意志坚定，所以几乎没什么影响，却会因为压制索斯的战意，迟缓法力的运行。这就足够致命了，高手过招，速度都快得惊人，很多时候胜败都在一念之间，哪里有那么多时间让索斯有喘气的时间，“偷懒”的机会，刚好幸亏神圣教皇专用的防御绝技“光明庇佑所”足够强悍，也亏得邪影和洛斯特都是使用普通攻击，否则绝招双双下来，“光明庇佑所”还真可能挡不住，那索斯不死也得重伤了，哪能让索斯不亡魂皆冒……

　　而被“光明庇佑所”挡下之后，邪影和洛斯特也看到粉红花瓣和空气波纹对索斯的影响，虽然一样暂时奈何不了索斯，但总算是看到希望，狂喜之下，立刻齐齐强攻……

　　“黄忠！”

　　不过刚才不是邪影和洛斯特不施展绝招攻击，而是两人也实在是法力枯竭，难以维持，洛斯特还好，飞行本来就是他的特性，还用不着消耗法力，而且此时他的天使之翼已经展开，但审判之鞭无处不在，千变万化，迅速弥补邪影攻击的时间间隔，却也是得消耗法力控制的，只是相对绝招细微很多而已；而邪影的飞行能力靠的虽然是东帝套装附带的“神龙之翼”，但却是要消耗法力维持的，比洛斯特还惨。

　　两人强攻数招，此时索斯却没再出错，而是一一化解了两人攻击，邪影大急，猛然大喊一声。

　　正举刀疯狂杀敌的黄忠迅速朝众女方位退去，隐入虞姬羽卫的保护圈，乾坤落日弓在手，连环三箭射出，闪电直取索斯，却也被索斯一一化解，但因为密布天空的花瓣和波纹让索斯颇为顾忌，一时间倒也逼得索斯手忙脚乱，险象环生，几次差点化解不了黄忠的利箭……

　　……

　　时间调回数息前……

　　“咻、咻、咻……”

　　听到索斯失态呐喊，空中数百狮鹫犹如离弦之箭般迅速朝众女俯冲而下，一阵密集破空声起，无数利箭带着寒光掠起，直接斩杀了大半，其余者冲到下面，却纷纷被实力不输于盘古禁卫的虞姬羽卫击杀……

　　“铿……”

　　一阵金玉铁石般的声音起，琴姬怀中宝琴一飞，迎空扬起，洁白无暇的玉手拍下，宝琴不降反升，犹如被无形无质的事物控制着，又像是具有灵性般凌空虚浮在半空中，琴姬柳眉经珠不动而凝，神态铅华销尽而见，人如观音不动，玉指翻飞不动，手如柔荑，颜如舜华，却又似乎随着某种玄妙律动而颤动……

　　随着数百狮鹫陨落，来源的一百多天使、上千狮鹫再次俯冲而下，同时骑士军团也放弃围攻邪影军楼兰禁卫保护的巫师主教战场，在部分精英骑士的率领下，猛然朝虞姬羽卫所在方位冲来……

　　而越来越多的狮鹫和天使不停从“光明神殿”的水平线冒起，纷纷朝战场移来，而传送阵白光不停掠起，却无多少军队出现，因为此时传送阵附近挤得满满的，连金蒙和九魔都杀不胜杀，难以靠近，根本无法在挤入分毫……

　　形势一时间岌岌可危，邪影军化为以众女和巫师主教为主的两大战场，由虞姬羽卫和楼兰禁卫分别护住两群最需要保护的部众……

　　……

　　看着巫师主教在楼兰禁卫和部分王牌军队的保护下，被密密麻麻，数倍于己的敌军包围，苦战不休，根本无法抽身给在半空移动如电的自己补充法力，邪影大急，猛然做了个深呼吸，高声喊道：

　　“牵制住他！”

　　话落，轩辕金剑消失，朝空中的天使和狮鹫扑去，而合作多年的洛斯特和黄忠自然知道邪影喊的是他们，虽然无力施展绝招，普通攻击却是一个接一个，特别是黄忠，利箭在落日乾坤弓之下，更是连绵不绝……

　　“逆天魔功……吞天大法！”

　　靠近天使和事酒后，邪影手掌连翻，一个个天使和狮鹫身形踉跄，犹如被漩涡吸引般，刹那间被抽取出生命，化为一个个干瘪的皮囊掉落……

　　无数血雾在半空乍现，剧烈翻腾着凝为条条殷红血丝，无数血丝连接在邪影身上，使得久战不利，体力和精力损耗颇重的邪影顿时精神大振，龙精虎猛……

　　无数图像碎片出现在邪影脑际的同时，邪影似乎浑身充满了爆发性力量般，似乎每一个毛孔、每一块肌肉都在做着深呼吸……

　　“噬元诀！”

　　顾不得理顺脑际碎片，邪影再次全力运气霸道歹毒的功法，一个个干瘪皮囊再次从半空掉落，不过此次爆起的血雾却远没之前多，反而不停地有白光涌现，被邪影吸入体内，迅速恢复着邪影体内的法力……

　　很显然，前一个功法主要强制吸取气血精肉补充精力、体力；而后一个功法主要强制吸取精血法力补充法力，有点相似，但侧重点不同，前一个功法霸道得多，副作用也大得多……

　　“创世之怒！”

　　强自压制着脑际纷杂的画面和各种情绪，强迫自己全力应付战场，不去想目前不适宜的想法，邪影感受着无比旺盛的精力，法力全力运转，“龙腾九天身法”起动，十几道残影出现，迅速朝神圣教皇索斯扑去，滔天霸气、怒气几乎化为实质般澎湃在周围，精神锁定索斯，速如闪电，拳若疾雷，残影齐齐朝索斯扑去……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵空气劲爆声起，随着索斯摇晃手中“大光明神树”，不停化解邪影的攻势，邪影却似乎在演练般，虽然每一拳都被化解，打在空处犹如弓弦劲爆，声若奔雷，却依然不依不饶，不管索斯如何化解，是一拳接一拳，连绵不绝……

　　“砰！”

　　最后一声爆响，索斯一时无法同时应付洛斯特无处不在的审判之鞭，黄忠犹如潮水的利箭和邪影连绵不绝的拳法，手忙脚乱间再次被花瓣和波纹及身，化解之光一顿，“光明庇佑所”的防御光罩直接被邪影打爆……

　　“神力守护！”

　　圈圈白光掠起，眼看索斯的乌龟防御罩被打破，一有机会便能直击索斯，谁知道一圈圈犹如蚊香般的光圈不停流转周身，充溢着浓溢至极又似乎远胜世俗力量的光明力量，召唤光明神的神力守护……

　　邪影邪影三人不由一阵无力……

　　不只攻击几乎全部无效，索斯又防御得跟乌龟一样，这还怎么打啊……

　　……

　　“人皇伏魔！”

　　一声低吟喃喃之音起，似乎由白玉塑造而成的宝琴泛起乳白色温柔光芒，四字之音一落，一股气流从宝琴中央掀起，而后迅速落下，犹如巨大水波纹般朝四周荡开，空间一阵剧烈涟漪颤动，视线扭曲，空间错位，冲来的精英骑士和战马率先来势一顿，猛然前冲咫尺，纷纷暴体而亡，其中不少突然动作停顿，转身朝己方军队发起攻击……

　　而随着琴姬面前白玉宝琴温柔光芒绽放，半空漂浮的粉红花瓣和空气涟漪没在增多，却似乎凝实了很多，花瓣一片片粉红如幻，犹如充满生机的真实桃花花瓣，而隐约可见空气涟漪略显绿色，随着邹兰箫音的节奏欢愉畅快般跳跃着，似乎悸动的精灵般……

　　“人皇之怒！”

　　“砰……”

　　一记绝招解决了冲来的骑士团，琴姬脸色一正，玉手如爪，似乎抓着什么东西举起，而后猛然拍下，动作似乎很快，又似乎很慢，唯一可以肯定的是那洁白如玉的柔荑没得令人眩晕……

　　玉掌最终拍落，一声清晰闷响爆起，犹如金玉爆炸般的声音起，其中又似乎夹杂着琴弦被击断的凌厉之音……

　　战场似乎刹那间静止一片，空间凝固，一股犹如滔天巨浪般的空间波纹迅速朝半空涌去……

　　刹那间战场似乎由无数空间组成般，视线扭曲，空间错位，一个个平行的空间来往交错，错乱穿插……

　　而琴姬却犹如远古以来，一直保持着这个姿势般，玉手依然保持着最后拍在宝琴上，击断琴弦，击爆宝琴的姿势……

　　“断情绝义……斩沧桑！”

　　“咔嚓……”

　　一声细微而清脆的碎裂声起，在杂乱躁动的战场却显得格外清晰，每个人都似乎心碎般……

　　泛着乳白色温柔光芒的宝琴忽然粉碎，以极度慢，又极度快的速度化为九块碎片……


第五十一章 圣器级天空之城

　　“哧、哧……”

　　化为九块碎片的乳白宝琴犹如九道流星般直袭半空中被邪影和洛斯特围攻的神圣教皇索斯，过快的速度使得九块碎片拖出了长长的亮白光尾，从碎片激发点到碎片所到之处，犹如九条光线，在九块碎片给索斯的感受却是避无可避，躲无可躲……

　　九道流星，九道光线直接封锁了索斯所有可能躲避的路线，不硬接都不行……

　　而宝琴碎裂化成的碎片，看那撕天裂地之势，还真没多少人有信心硬挡……

　　懂得东方玄妙易理的人便能看出九块碎片正好形成九宫之位，和地面上黄月英主持巫师主教进行防御抵挡而布成的“九宫绝锁阵”有点相似。

　　“光明神光！”

　　不出邪影众人意料的，索斯迅速摇晃手中“大光明神树”，刺眼亮白的光线猛然大作，“大光明神树”犹如一轮烈日般爆发出猛烈的光芒……

　　无数道乳白光线朝四面八方射去，正是索斯用来化解攻势的特有光线，只是这次是群发版本……

　　“影！”

　　拍碎宝琴，激发宝琴附带的终极技能攻击索斯的同时，琴姬高声喊道，时间上也让琴姬来不及向邪影解释，只可意会，来不及言传！

　　“当……”

　　“破！”

　　“封锁空间！”

　　邪影心有灵犀地施展猛烈攻势，首先召唤出东皇钟，猛然敲响，肉眼可见的灭世空气波纹直袭索斯，而后法力猛然朝东皇钟涌去，猛然一摇，东皇钟本来就有破开空间的特性，邪影特意施展，直接把东皇钟砸了出去，东皇钟化为一道巨大空间裂缝更是汹涌蔓延向索斯；最后氤氲紫气垂幕的昊天塔飞离邪影头顶，直袭索斯，直接封锁住索斯周围数米空间，却是针对那些白光而去……

　　“天网审判！”

　　洛斯特则爆发出神圣天使之翼的真面目，真实存在的神圣天使之翼犹如虚幻光芒般晶莹剔透，光明气息吞吐，而从不离手的审判之鞭则消失在洛斯特手中，数百米离体空间忽然化为线条的世界，世界犹如渔网般，黑线纵横，规规矩矩，被笼罩在内的狮鹫和天使连惨叫声也来不及，直接被那些构成世界的黑线分尸……

　　“大光明神树”所发的白光四面八方散射，首先九道白光向九块宝琴碎片迎去，九块碎片全部脱离轨迹，分别绕过索斯直射远方；而白光每射到一条构成世界的黑线，那条黑线便消失不见，线条世界虽然覆盖紧密，却让白光化出了足以令索斯立身的足够空间；而东皇钟的灭世钟声也毫不意外地被白光化解；唯有东皇钟和昊天塔对峙了起来，两道白光分别抵住东皇钟和昊天塔，一时谁也奈何不了谁……

　　“竟然能挡住两大上古圣器，看来‘大光明神树’肯定在索斯手中被解封完全了，或者根本就没有类似邪影手中道具的封印。至少也可以看出‘大光明神树’的解封层数绝对比东皇钟和昊天塔多得多……”

　　“啊……”

　　看到自己的两大上古圣器跟“大光明神树”僵持起来，震惊疑惑之际，邪影不由暗自嘀咕着，而还未想清楚，一声凄厉的惨叫声起……

　　只见五道白线贯穿过索斯身体，分别缠住索斯的四肢和颈部五个部位，而白线的另一头，却是原本琴姬的宝琴所在的方位，如今琴姬的宝琴虽然碎了，但是依然有一团白光漂浮在半空……

　　“乾坤碎！”

　　宝琴已碎，但此时琴姬面前还是有五根琴弦，索斯惨叫的同时，他还未作出反应，琴姬娇喝一声，洁白如玉的柔荑齐齐伸掌一弹，如葱玉指猛然弹击连接着索斯的玉弦之上……

　　如丝光线猛然光明绽放……

　　“砰……”

　　一声清脆回荡的琴弦声夹杂着一声沉闷的爆破声，神圣教皇索斯忽然浑身白光大作，亮得犹如明日，紧接着一片血雾爆开，索斯惨叫都来不及，四肢和头颅齐齐离体……

　　“掌握乾坤！”

　　血雾爆开，神圣教皇被“五马分尸”，一道白光猛然朝“光明神殿”主殿射去，邪影暴喝一声，神龙之翼一展，漫天掌影涌现，包裹住那道白光……

　　掌影消失，白光现形，却是刚才神圣教皇索斯手上拿着的“大光明神树”……

　　顾不得查看战场形势，邪影当机立断，先认主再说……

　　“叮！恭喜玩家邪影完成中国区历史文明X级特殊任务‘迷失的信仰’第一个支线任务，取回原本属于中国区历史文明的圣物……”

　　“叮！恭喜玩家邪影完成任务，圣物解封，圣物恢复本来面目，特奖励玩家邪影声望1000，特奖励玩家邪影用净化邪恶、普照众生的初级能力……”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得圣器级光明之心，获得圣器级天空之城，获得顶级天空之城‘光明神殿’，可自主重新命名！”

　　……

　　随着邪影认主完毕，邪影脑际立刻接连响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　而原本散发着柔和白色光芒的三尺宝树化成了两件物品，一件高三尺，枝条七叉，七彩毫光绽放，璀璨绚丽的宝树，宝树七叉枝叶上分别挂着金、银、琥珀、珊瑚、砗磲、琉璃、玛瑙七种宝物，说是树，只是外形类似，根本就是一件艺术品；一个拳头大小的菱形水晶，晶莹剔透，散发着柔和且充满光明气息的水晶。

　　顾不得查看七彩宝树的具体属性资料，邪影第一时间翻出自己的属性资料板，查找“光明神殿”的属性资料，迅速关闭“光明神殿”的传送阵……

　　光明神殿：由凝聚亿万年光明气息的圣器级光明之心演化而成，圣器级天空之城，具有自主吸收魔法元素、凌空飞行、修炼增幅的特性；每十二时辰能吸收并囤积一百度源能（一度源能=1宝石+水晶+水银+硫磺，四种稀有矿产各一单位能化为一度源能，一度源能无法转化为矿产，别混淆），天空之城每凌空虚度一个时辰，消耗一度源能；每移动100里需要消耗一度源能；身处光明神殿之中，敌方军队全能力压制27%，对立的黑暗阵营则压制翻倍；所有光明阵营兵种增幅全能力10%（就是不分敌我）；长期身处其中，己方光明阵营兵种及英雄的修炼速度提升100%，各种状态的恢复速度加成200%，光明阵营兵种建筑物的招募效果加成400%；（目前源能987/1000，也就是说最高只能积累1000度源能，消耗尽后，要么提供四种稀有矿石维持，要么就是等待恢复）？？？？？永不磨损，认主后融入自身（如果是空的天空之城，可以收入体内，无需一直放在外面，但一有生物，则无法收起来），不可掉落，不可偷窃；

　　光明神殿中拥有：光明神坛三座（招募天使之用）、神圣大教堂两座（招募光明苦修士之用，狂信者是苦修士的进阶兵种）、光明修道院两座（招募牧师之用，圣裁官是牧师的进阶兵种）、光明卫戍所两座（招募光明剑士之用，维护者是光明剑士的进阶兵种）、光明骑士学院两座（招募骑士之用，光明骑士、圣骑士、神圣骑士是进阶兵种）、神圣英雄祠（每付出十名同兵种士卒的生命，可以让提供一名对应的士卒进阶一级，百名则进两阶，千名则进三阶……以此类推）、狮鹫塔、狮鹫堡垒……（其余跟其他光明阵营城池差不多了，不再累赘）

　　这就是为什么天空之城只有光明阵营才有，而其他阵营却很少见到了，主要是因为天空之城都是由凝聚无数光明元素而形成的“光明之心”演化而来，“光明之心”品级也有高低，而后其形成的天空之城自然也有分高低。而且因为光明之心的缘故，天空之城充满了光明元素，自然不适合其他阵营使用，历史以来，被别的阵营抢去的天空之城不计其数，但一样很少见到其他阵营使用，就是因为这个原因。

　　怪不得“光明神殿”能成为光明阵营的神殿，拥有无上地位了，一是因为神圣教皇索斯本人实力确实绝顶，得到这座天空之城后，则被索斯命名为光明神殿，然后自命为神圣教皇。但索斯的最大依仗就是圣器级天空之城的缘故，所谓光明阵营最强大的四大神圣军团，其实只是圣器级天空之城特有的招募建筑而已，招募出来的兵种也算半个特殊兵种，而那些兵种进阶之后，便成了神圣军团的成员。再加上“光明神殿”的修炼速度、招募速度是其他光明阵营城池的好几倍，就让“光明神殿”拥有了统率“群雄”的能力，毕竟说一千道一万，还是实力最重要，而其他的信仰因素、人心因素、将领因素等都有关系，但不是主要的……

　　想到神圣教皇索斯，邪影就想起他从始至终，一招攻击都没施展过便被斩杀，估计死了也无法明目，不过索斯能防御得如今严密，自然也要付出不小代价，最明显的就是一直挨打，根本没精力和时间还手。

　　而直到邪影迅速认主完毕，关闭传送阵后，战场众人还一时没反应过来，参加过死亡大陆之行的邪影将领都知道琴姬虽然看似娇弱，其实实力很强悍，比大多特级将领也不差，但他们也不认为琴姬的实力会比邪影和洛斯特强悍，怎么也想不通琴姬是如何击杀神圣教皇的，难道这就是传说中的一物降一物……


第五十二章 突击神城

　　其实琴姬碎琴而激发出的宝琴附带终极绝招，全名叫“断情绝义……斩沧桑！乾坤碎！”，首先就是拍碎宝琴，以宝琴碎片当成攻击手段，而真正的杀招却是紧随碎片之后，隐藏在碎片光尾中的五根琴弦，琴弦拥有射穿防护罩、破除法术，专门克制强力防御性质事物的性质。

　　而“大光明神树”的特性，加上神圣教皇达到世俗巅峰的实力，几乎可以说能化解世俗界任何攻击，但是却要人主动去指挥化解之光，而不是圣物本身自主化解，这也是索斯能轻松化解邪影和洛斯特的围攻，却无法反击的主要原因，因为他需要很关注对手的攻击，同时及时摇出化解之光。而当时不只是索斯，就是其他人也没想到琴姬的最后攻击，射出声势如此凌厉、恐怖的九宫碎片，竟然只是迷惑手段，真正的杀招却是无声无息的琴弦，一，当时碎片速如闪电，又显露乳白光芒，拖出光尾是肯定的；二，碎片速度凌厉迅捷，带有强烈的破空声，琴弦的破空声也被掩饰下来了……

　　更令人疑惑的是……

　　“铿、铿……”

　　琴姬击杀索斯后，并未就此收手，因为即使索斯死了，敌军军队也被众女策反了近三分之一，但数量还是远比邪影军多得多。索斯被碎尸后，琴姬面前乳白光芒团猛然绽放，一具古朴而泛发柔和白色光芒的宝琴再次出现，一阵阵金玉铁石的铿锵琴音起，一片一片的敌军或死在无形无质的琴音波纹之下，或失去战斗力……

　　所谓碎琴决战，决战是决战没错，因为最后一招奈何不了索斯的话，也不用再打了，再打下去结局也一样。但碎琴却只是激发技能的手段，一种攻击手段，并非真的拍碎宝琴，毕竟神器级装备都拥有“不可磨损”的特性，别说琴姬，就是半神、半仙等传说中的高手也无法破坏掉神器级道具……

　　……

　　索斯一死，敌军精神领袖和主要英雄全部阵亡，敌军没什么能比拟邪影军的高手，群龙无首之下士气大降，再加上越来越多的敌军被策反。援军无法从传送者前来支援，能飞行的天使和狮鹫数量有限，后续无力。

　　接下来的战斗就没什么悬念了，很快邪影军在邪影诸将率领的猛烈反扑之下解决……

　　“影天使和灵妖注意方位四周，其余军队迅速整理战场，休整军队！”

　　战斗基本稳定之后，邪影立刻下令道。这就是天空之城的优势，只要关闭传送阵，防御好空中领域，基本就可以安枕无忧了。而“光明神殿”即使在光明神城的正上空，没有海量天使和狮鹫，光明阵营也只能望城兴叹而已。

　　“禀告主公，如今光明神殿沦陷，光明神城军队空虚，人心浮动，如果主公想要攻陷光明神城，此时却是最好时机！”

　　邪影刚下令完，贾诩忽然出声建议道！

　　“攻打光明神城？眼前这些军队可以吗？”

　　听到贾诩如此说，邪影不由颇为苦涩地反问道，光明神城支援狮鹫帝国和光明神殿，几乎派出了所有精锐，邪影自然知道此时是夺取神城的最佳时刻，可攻打之前共有三万百战精锐之师，如今连一半都没，靠这一万五精锐去攻打神城，虽然赢的几率很大，但全军覆灭的几率也不小，至少也会损失惨重。拉起这么支军队不容易，邪影可没有破罐子破摔的心理。虽然已经损失了大半，但能幸存一点是一点，别以为反正损失那么多，无所谓再损失一点……

　　“如果我们直袭城主府，迅速打下城心石碑，而后坚守，不停把光明神殿的军队传送下去支援，成功几率还是很大的！”

　　贾诩沉思了下，坚持己见地说道！

　　天空之城的军队要到地面，除非像光明神殿和光明神城这样，传送阵互相连通，否则要传送军队的话，就必须下降到最低点，而后可以直接通过传送阵传送下去，而传送地点就是天空之城正下方的范围。天空之城是无法降到地面的，最低高度是一千米，所以妄图用天空之城直接砸毁敌军基地或偷袭敌军是不可行的，别人事先就能看到天空之城，并重兵守护天空之城正下方，等你传送下去……

　　而如今的“光明神殿”正下方正好是光明神城城主府，再加上神城精锐全失，军队空虚，可以说是难逢的最佳时机，所以贾诩会这么建议！

　　听到贾诩如此说，邪影不由一阵皱眉沉思，贾诩说的没错，但是神城军队再少，上百万还是有的，虽然都是低阶军队，但也是军队啊，而且还有周围的光明阵营城池一直前来支援，如今己方身处五千米高空，谁知道下方现在是不是已经聚集无数军队了，看刚才传送上来军队的疯狂样子，就知道得八九不离十了……

　　“属下……倒是赞成贾先生的建议，光明神殿一直是光明阵营的精神支柱，也是各个光明阵营国家联合的纽带，只是因为各国都知道必须联合才能抵挡其他阵营，所以一直如此维持着。如今光明神殿沦陷，即使下方聚集了很多各国援军，但很大可能会迅速散去，各自回国。毕竟每个国家都有自己的想法，光明神殿和各个光明阵营首脑都不在了，难道要他们遵从光明神城这个没了脑袋的傀儡的号令？”

　　邪影沉思之际，吉安娜忽然迟疑着说道，刚开始还有点迟疑和心怯，最后则越说越流利。毕竟此次袭击光明神殿的建议是她率先提出，而且一直怂恿主公。如今虽然大胜，但损失如此惨重，看邪影诸将各人难看的脸色，吉安娜确实有点心虚……

　　“如此倒也不是不行，就先传送影天使军团和幸存的楼兰禁卫、玄甲巫卫、藤甲巫卫、落日巫骑和一半巫师主教下去吧，另一半巫师主教则协助乌瑟尔复活我方牺牲的战士和迪尔德丽转化骷髅，不停支援下方的战斗。这里有主公的灵妖和虞姬羽卫坐镇，狮鹫帝国大部队返回前，相信没有敌军能威胁到我方！”

　　吉安娜话音一落，郭嘉忽然出声附和道。

　　天空之城虽然是神器级范畴的特性道具，但可以看成是半城池半道具，别以为城主不死就没事，还是有城心石碑存在的。要攻陷天空之城有两个办法，一是击杀天空之城拥有者，抢夺“光明之心”，这里的击杀是指彻底杀死，玩家可以转生，不会杀一次就掉落，有利有弊；二是击碎城心石碑，城心石碑一碎，则会化成“光明之心”，攻打者只需认主便可以了。至于邪影军，毕竟数量太少了，连传送阵都来不及摧毁，最后甚至被围攻，如果不是琴姬击杀神圣教皇索斯，邪影诸将击杀各个敌军将领，邪影军很可能会全军覆灭，哪里有剩余的军队去攻打神殿中心的城心石碑。

　　“如此也好，留下招降的一万军队和一半巫师主教，军队迅速整理战场，整理数据，乌瑟尔、迪尔德丽留下，复活和转化从高阶者依次往下。”

　　既然几大军师都如此说，而且也确实有道理，邪影便不再怀疑，直接便下令道！更重要的是，天空之城也需要一个基地把地面的军队传送到城内，总不能每次都用“如意琉璃梭”运输吧？

　　邪影话落，看向旁边俏立抱琴的琴姬，想到此次能如此顺利击杀不破神圣教皇，琴姬绝对居功至伟，而且出了如此绝招，付出的代表应该不小，便又接道：

　　“另外琴姬和卢克雷蒂亚留下镇守本城，其余全部传送到神城作战！”

　　“是！”

　　邪影话音一落，邪影诸将立刻纷纷高声答应，虽然除却众女，邪影诸将没一个不受伤的，但有善于治疗的洛斯特神圣天使和众多巫师主教，除却死亡的对象，其余伤者很快便痊愈了，这就是邪影军似乎是铁打机器般纵横天下的主要原因，可以支持连续作战！

　　“主……主公，我没事，刚才的碎琴只是让宝琴一个月内无法使用绝技而已，普通攻击还是没问题的，还是让我跟去吧！我的音波能利于群攻，有助于攻打神城！”

　　诸将转身走向传送阵时，琴姬留待原地，忽然眼神复杂地看向邪影说道！听得出琴姬称呼邪影主公似乎有点不适应，当然，可能跟琴姬很少跟邪影说话，邪影也从未当她是属下有点关系，应该是吧……

　　“那……好吧！”

　　看了看琴姬，看着这个西楚霸王临终前交代给自己的女人，再看着逐渐走远的邪影诸将，邪影迟疑了下，便答应道，顿了下，看着眼前坚强的女人，突然鬼使神差般说道：

　　“你还是像刚才那样称呼我名字吧，叫我主公有点不习惯！”

　　顿了下，似乎有点心虚，邪影连忙解释道：

　　“你们都是己方比较特殊的存在，都不算我的属下，特别是你，所以根本无需称呼我主公！”

　　话落，便快步追上前方的邪影诸将……

　　看着似乎心虚而心绪复杂离开的邪影，琴姬脸色复杂地微笑了下，钻石般美丽的双眸露出难以言喻的神光……


第五十三章 激战神城

　　七宝妙树：上古圣器，西方道教（没写错）族器，具有无物不刷的特性（以后每解封一层，增加一个特性，目前只有一个），不具有攻击性和防御性。集中精神，消耗部分法力激发神光，能刷落实力一半以下目标的任何道具和手段，能刷落实力以下神器级之外道具和非特殊手段，能刷落两倍实力以下任何攻击手段，能刷落四倍实力以下非物理攻击手段……永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。

　　前往传送阵的路途中，邪影抽空查看了下所谓“遗失的信仰”的圣物，还真让琴姬却猜中了，确实是上古圣物“七宝妙树”，不过似乎不是邪影诸将所说的佛教，而是西方道教，这就值得玩味了。到底是什么才算是“遗失的信仰”，却是谁也说不上……

　　而邪影如今也知道神圣教皇索斯为何直到死前，也没施展过攻击手段了，一是宝树的施展必须集中精神，否则根本无法激发神光，要神光刷出，击中目标才有用，并不是你心中想想就可以的；二是大家实力差不多，索斯施展普通攻击没什么用，而施展攻击性绝招，肯定得消耗大量法力，又怕法力不足以维持宝树的持续消耗，于是就……

　　……

　　邪影军来到光明神殿传送阵后，邪影控制“光明神殿”降低到千米高度，而后直接选择“传送”，一阵白光掠起，传送阵上的邪影军便直接传送往光明神殿的正下方，不偏不颇……

　　“典韦、高顺、兀突骨、金蒙、九灵、跨瞳、艾萨拉、九魔八将分别前往乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八卦方位；黄忠、邪影、洛斯特、赵雨、吉安娜五人分别前往金、木、水、火、土五行方位，琴姬、邹兰、静御前、蔡琰、大小乔六女处于阵中心，施展魅惑技能，组成‘八卦五行阵’向外扩散，只需保持各自方位不失便可！”

　　邪影军一出现，视线所及全是敌军，密密麻麻，无边无际，想来敌军也想到了邪影军可能会趁势袭击神城的可能，率先在“光明神殿”正下方布上了重兵。幸好敌军军队只是数量众多，实力却普遍低下，邪影军不说有十几位特级将领率领，就是邪影军军队也不是这些低阶西方魔法文明兵种能抗衡的，很快便开拓了一大片空地，而黄月英则立刻高声喊道，前来袭击的军队，竟然一开始就摆出全力防御的阵势。

　　黄月英话音一落，邪影诸将立刻各自率领部分军队朝外杀去，可邪影军虽然实力都比敌军高上数阶，可军队数量估计也就敌军的百分之一左右，再加上敌军早有准备，与其说邪影军是朝外扩展，还不如说是硬挤开血肉之墙在前进，沿路所过之处，便是踏着尸体，淋着血雨在前进，说是顶着枪林箭雨战斗，一点也不为过……

　　而除却数量多得恐怖之外，阻碍邪影军前进的最大因素便是各种各样的攻击方式，而能造成如此混乱精彩局面的，也就只有玩家了，否则美国区各个阵营的区分是非常清晰的，很少会出现各种阵营的NPC聚集在一起并肩作战的情况……

　　“不会吧？这真的是光明神城？”

　　看着数之不尽的玩家不停涌现，各种各样阵营的兵种不停出现，邪影心中纳闷，不由暗自嘀咕道。看来吉安娜之前训斥神城使者团时果然没说过，与其说是光明阵营大本营的光明神城，还不如说是汇聚天下各个阵营的混乱之城。不过有个问题，既然神城有如此多美国区玩家，比激战光明神殿时还多，为何他们之前没参与神殿之战，而是在神城等待？？？

　　想到这，邪影随即想到了事情的起因，这些玩家应该是从美国区各处通过传送阵过来支援的，毕竟如今枪神邪影前来美国区也不是什么秘密了，相信等光明神殿和光明神城被攻陷后，这消息会传得更快、更广泛。而不管怎么说，邪影对美国区玩家来说都是异族侵略者，别说是美国区，去到随便一个国家，肯定都是被该国玩家群体群攻的局面，这也是很少有玩家靠着国器跑到异国去兴风作浪的主要原因，要是到时没捞到好处，还把国器遗失了，那可就真的亏到家了……

　　可是想到归想到，邪影也没多少办法，如今邪影诸将全被黄月英点名，安排好了各自的方位和职责，邪影也不例外，根本没那精力和能力去摧毁传送阵，如此一来，便只能加速攻打城心石碑，关闭传送阵为上了……

　　邪影、黄忠等五人是坐镇内五行的，没有和敌军短兵相接，所以主要攻击手段还是在远程攻击之上，而除却赵雨，其余四人在远程攻击方面确实强悍，吉安娜魔法、洛斯特长鞭、黄忠箭术，专门打击敌军中比较强悍的存在和英雄，不过比较强悍的存在和英雄几乎都陨落在神殿之战中，如今敌军实力比较突出的还真找不出几个，黄忠等人几乎是一招一个，甚至三、四人，从不落空。至于邪影，因为射日神弓和双方实力差距的关系，用实体利箭射击的话，有很大几率直接破除魔法的施展，就算不行，还有“七宝妙树”和“东皇钟”在，于是邪影就成了专门破除庞大魔法的破魔师……

　　照理说，邪影军传送过来恰好落在城主府，应该很快便能击碎城心石碑才是。可自从邪影军到达神城后，双方激战了一个多时辰，整整三小时，几乎把神城的城主府打成了废墟，可就是抽不出时间和精力击碎城心石碑。主要便是敌军数量太多了，几乎是人海淹没了邪影军，能保持不被围歼已经是邪影军战斗力强悍、黄月英阵法高明、邪影诸将实力超绝等各种因素的结果。还有一点是“八卦五行阵”防御虽然很强悍，但是阵心无法移动，只能朝四面八方扩展，也就是说规模扩展。邪影军虽然少，但就城主府布下“八卦五行阵”还是足够，但是却不足以在低档敌军的同时扩展阵法……

　　黄月英一开始就运用防御最强的阵法，迅速站稳脚跟是没错，却是限制了邪影军的脚步，使得邪影军陷入苦战……

　　苦战良久，依旧没多少进展，神城敌军反而越杀越多，质量越来越高，加入战斗的玩家也越来越多，虽然魔法文明的玩家战斗力个体上说都比历史文明的差得多，但有点不同的是，美国区的玩家身边或多或少都会有点顶级兵种，这不是练出来的，是花费大价钱招募的，玩了那么多年，要是还有玩家从未招募过顶级兵种，那也不用玩了……

　　光明神城中，红龙、绿龙、黑龙等肆意飞翔，伺机攻击，而甫一靠近，却被黄忠和洛斯特一一点名击杀……

　　九头狂舞，魔法连天的九头龙；掷石如雨，身材高大的独眼巨人；身材修长，姿态俊美的暗夜射手；神出鬼没，若隐若现的大恶魔；变幻莫测，特点鲜明的德鲁伊……

　　群雄共舞，各展绝招，可谓混乱至极。而美国区势力最强大的亡灵不死族、暗夜精灵族、邪恶地狱族反而是其中比率最少的，因为光明神城虽然落难，还是以光明阵营军队为主，死对头出现，或许那些玩家能自制，可那些NPC军队却无法自制，特别是英雄是NPC的NPC军队，这些黑暗邪恶种族跟袭击神城的异教徒没什么区别，甚至更可恶……

　　尸体铺满地面，堆积数层；鲜血流淌在大理石间隙，甚至一脚踩下去，都有如走在沼泽般，柔软湿润……

　　铿锵撞击声掩过了嘶哑的怒吼声和凄厉的惨叫声，浓溢血腥味和飞散的血雾使得充满光明的神城失去了光明……

　　……

　　“艳……绝……众……生！”

　　正值邪影军苦战不果时，一阵犹如深闺呢喃，醉心荡魂的声音起，处于法阵中心的众女相续掠起彩色毫光，半空一阵如梦如幻的旖旎涟漪，大雪飘零般无穷无尽的粉红花岚不停落下……

　　最接近的邪影军的骑士和剑士率先中招，只是数片花岚及身，敌军要么倒地、要么束手呆滞、要么直接倒戈，而倒戈的比率占了总数的大半。想当初连大魔导师、天使长和审判者都被众女的“艳绝众生”给策反了，这些实力相差十万八千里的低级兵种更是一落一个准……

　　至于那些玩家，被花岚及身，则是头重脚轻，法力迟滞，意识模糊，反应敏捷、意志力坚强者仓惶撤退，还能保住一命，反应比较慢的玩家则直接被身边的NPC属下给斩杀了……

　　漫天花岚飘飘荡荡，使得犹如地狱的战场变得颇为诡异，同时却也如油锅进水般，使得原本就混乱的战场更是混乱吵杂十分……

　　骚动从城主府缓缓朝外扩散，无数敌军突然倒戈发狂，原本岌岌可危的战局逐渐好转，胜利的天秤开始缓缓倾斜向邪影军……

　　而随着白光掠起，约两百王牌军队和一千黄金骷髅蓦然凭空出现，迅速补充到邪影军阵势的空虚处，加快了邪影军规模的扩展速度。经过数个小时的不停努力，乌瑟尔和迪尔德丽终于复活和转化好了一批军队，并迅速传送到地面支援战斗……


第五十四章 最强军神

　　“轰……”

　　“叮！恭喜玩家邪影击碎城心石碑，攻陷光明神城，请命名！”

　　“洛丹伦神城！”

　　“叮！恭喜玩家邪影攻陷光明神城，并改名为洛丹伦神城！”

　　……

　　随着邪影为首的五位圣阶对着“光明神城”的庞大城心石碑轰炸了半个多时辰，一声响彻全城的巨响声起，数米高的玄黑城心石碑彻底化成了碎片，一阵白光掠起，一座数米高的玄黑城心石碑又完整地呈现在邪影众人面前，不过其主人已经转换……

　　而与此同时，邪影脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音，而全城所有角色也都知道了光明神城沦陷，并且改名为洛丹伦神城的消息……

　　……

　　第一时间把洛丹伦神城的传送阵关闭后，邪影顺便查看了下城池属性，不愧为人口最多的光明阵营的光明神城，人口高达十三亿之数，太恐怖了点，不过其他数据也很恐怖，最主要的民心37点、治安16点，而表示人口基数的数额正在洪水倾斜般急剧下降，而且是数十万数十万地在暴降，表示很多平民正在逃离神城，而如此快的人口剧减速度，邪影还真从未见过，听都没听说过，不过邪影也很无奈，只能干着急，毕竟如今洛丹伦神城只是城主府落入己方之手，四大城门、八小城门看都看不到，还都在光明军队手中。

　　而此时周围还是杀声震天，不过邪影军本部反而没什么事了。因为敌军被六女施展一个“艳绝众生”，直接策反了数十万之众，再加上迪尔德丽率领大批骷髅加入战斗，如今骷髅总数为：白晶骷髅法师六个、白晶骷髅战士四个、暗金骷髅法师八十个、暗金骷髅战士二十个、黄金骷髅一千、紫金骷髅一万、血骷髅十万、红骷髅极其更低的数十万。如今神城中的战斗，几乎都是策反的军队和骷髅大军在作战，邪影军本部只是死守城主府而已，当然，此时还不是争夺城门的时候，毕竟如今敌军幸存的军队还太多了，最少也是邪影军的数十倍，而且民心和治安如此之低，甚至有不少平民暴动，为此还损失了不少策反的军队和骷髅。

　　“静御前、琴姬、邹兰、蔡琰，虽然知道你们很累了，不过能否……施展次‘盛世桃园’？”

　　一阵沉思后，邪影心中忐忑地看向刚刚施展完情义合体技，脸色颇为潮红，精神疲惫的琴姬四女，颇为难以启齿般说道。

　　此次美国之行，能有如今的局面，其实功劳最大的是邪影原本只是带出来玩玩，领略异国风情的众女，而且数大战争都是因为众女的关系而绝处逢生，逆转局面。先是策反神城使者团、而后击杀神圣教皇索斯、策反大批神殿军队，保住了邪影军精锐、此次更是策反了数十万敌军，使得被围攻得几乎喘不过气来的邪影军得以击碎城心石碑，夺取神城……不能说没了众女，邪影军就无法胜利，但绝对无法形成如今局面，至少如今的邪影军还得缩水无数倍，而且夺取神殿之后，也绝对没有余力奇袭神城……

　　历史美女，历史美女！如果以比率来算的话，真正强大的不是那些历史谋士，也不是历史名将，而是这些历史美女！

　　兵法有云：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，下兵攻城。”

　　这些历史美女连谋略都省了，比所谓“上兵”还上，算神兵（兵指兵法、策略、军事）……

　　兵法至高境界：“不战而屈人之兵”！

　　这些历史美女做到了，而且发挥得淋漓尽致……

　　邪影可以预感，将来的某一刻，或许美女军团才是己方军队中最强大的军团！！！英雄难过美人关，已经证实了，而且是“真正的英雄”！

　　或许很多人认为邪影好色、种马、滥情，但邪影知道，最多只能算后宫，因为或许一位历史美女比不上一位历史名将，但两名历史美女绝对比两名历史名将厉害，四名历史美女的价值，八名历史名将都不一定比得上；八名历史美女聚集在一起的话，历史名将……靠边站！

　　现在邪影知道什么叫“军神”了，至少知道《欲望》中的军神谁属……

　　这不能怪邪影，只能怪《欲望》中的历史美女太强大了！！！当然，你也可以认为邪影强词夺理，卑鄙无耻，典型的既要当婊子，又要立牌坊。

　　但你不能否认历史美女的强悍……

　　“色”字头上还一把刀呢。而且是无影无形、无坚不摧的刀，是连灵魂都能治理的“手术刀”……

　　……

　　正当邪影心中忐忑，脸色踌躇地等待答案时，四女没人回应，而是默默做了个深呼吸……

　　“叮咚……当当……”

　　一阵犹如高山流水，静人心扉的天籁之音起，似乎响彻了庞大无际的第一神城，在神城上空回荡、回荡……

　　优雅飒爽的舞神静御前亭亭玉立，忽然一动，长袖曼舞，宛如自然精灵般，动作契合着玄妙的天地轨迹，又似乎拨散了弥漫神城上空的阴沉迷雾，拨开了众人心中的杀意、暴戾……

　　清纯青春的箫仙邹兰樱唇含萧，丝丝竹竹，似乎沙场呻吟，似乎深闺呢喃，似乎世间情意，声音很小，却清晰地传入众人脑中，深深地冲击着众人的心弦……

　　温婉柔顺的琴仙蔡琰和淑逸闲华的琴姬对面而坐，拂琴轻唱，樱唇微展，听不到任何歌声，但每个人脑际都有一种歌声，一种希冀，一种期盼……

　　天地间似乎只剩下四女，每个人都是那么的专心致志、全情投入，都是那么的圣洁脱俗、不可亵渎……

　　琴音萧曲，寄托的不是音乐，而是一种心境，一种人性的渴望，是人心深处最期盼而又人性必有的东西……

　　丝竹般箫声、铿锵清脆的琴音、撩人心扉的婉转歌喉、幻想中的完美舞姿，谁也不知道那到底是什么样的一种声音，似箫非箫，似琴非琴，似曲非曲，又似乎什么都包容在内，一切的所有铺就着安抚民心，去忧抚绪的乐曲，没有热血鼓音，只是单纯的安抚人心，抚平烦恼……

　　没有嚣喧尘世的纷杂、没有勾心斗角的黑暗、没有恩怨情仇的怨恨、没有功名利禄的铁血……

　　有的只是对安逸幸福生活的珍惜、迷恋、渴望、希冀……

　　还有期待！

　　随着天籁之音的持续进行，神城之中的震天喊杀声逐渐沉寂，杂吵声音渐渐消逝，仿佛天地间只剩下那天籁之音在作响。

　　聚集十几亿居民的神城刹那间沉寂一片，似乎成为了毫无人迹的空城般，之前惶恐的喧哗、铁血的激撞全部消失无踪，所有人静静倾听着“只应天际有”的天籁之音……

　　“叽叽喳喳……”

　　一声清脆悦耳的鸟鸣声起，一阵斑斑点点，翠红莺绿浮掠半空，远际天边无数黑点涌现，无数飞禽，宛如赶集般密密麻麻而来，轻声低吟，无数的飞禽遮天蔽日，层层叠叠遮住了城主府上空方圆数百米上空，却丝毫未出现混乱，反而犹如辘轳般自觉转动着……

　　是幻影，众人脑际中不由自主想到的幻觉，同时也是事实。

　　最崇尚自然和平的德鲁伊率先化回真身，一脸虔诚地朝城主府方向而来，任由后方主人的呼唤，擦着随时落下的刀枪而过；曾经崇尚自然的暗夜精灵停止了杀戮，黑翼颤动，迅速离开神城，走时的脸色是那么的沉稳、安寂……

　　因为异教徒到来，以为曾经最安谧和平的神城即将成为地狱，携妻带子、拖家带口准备逃亡离开的平民纷纷沿路返回，暴降的人口数据缓缓停止，最终又缓缓恢复着……

　　来者不是异教徒，只是有别于光明阵营的信仰者；真正的和平不是圣洁、高贵，而是真正对安居乐业的向往、和平共处的期盼和平等相处的生活……

　　看着城池属性资料板缓缓回复的人口，看着眼前融入天地的四女，邪影心灵一阵悸动……

　　或许之前的想法是错误的。这些历史美女最强的不是《欲望》赋予她们的强大特殊的能力，而是她们的心、她们的心境，她们的心境境界……

　　现实中时间的数百年前，有位剑道宗师，号称天下第一剑，以剑成道前留下一句话：

　　“唯有极于情，才能极于剑！”

　　没有感情的剑法，其实是最下乘的剑法！

　　远古传说中流传着这么一句话：

　　“太上忘情，天道至情！”

　　太上是世俗的太上，是所有生灵，包括神灵的太上，因为忘情，所以恋情，反而成就不了最高级别的天道，只能成就大道。

　　历尽沧桑、观尽世情，所以成道。对世情麻木，以至忘情，则成大道；对世情理解，以至至情，则成天道！

　　……

　　“叮咚……”

　　随着一声荡人心扉的琴音回荡众人脑际，情义合体技宣告落幕……

　　片刻之后，外面的激战依然血腥残忍、热烈激荡；唯有暂时给众人带来安谧情怀的四女脸色潮红，精神萎靡，娇柔纤弱的娇躯摇摇欲坠……

　　人世依然是人世，能顿悟的亿中无一！

　　功名利禄、铁血争斗！最后为的到底是哪般……


第五十五章 铁血柔情

　　“你们没事吧？此次真的太烦劳你们了！洛斯特！”

　　合体技落幕，虽然治安度没升高多少，只达到49点，连标准都没，但最后民心固定在了89点，可能是因为神城人口基数太大，也可能是创出“盛世桃源”的五位历史美女目前只有四位，但已经大大减少了人口的重大流失和平民的暴动，使得如今激战的策反大军和骷髅大军的损失减少了很多，也杜绝了神城平民暴动，甚至逼宫的情况。只是一连施展两次强力情义合体技的四女却损耗巨大，原本就娇柔纤弱的娇躯更是惹人怜惜，而其中最严重的便是琴姬，因为之前琴姬施展终极禁忌绝技击杀神圣教皇，而后又一直弹琴杀敌，之后又两次合奏，已经是油尽灯枯。

　　看到此状，邪影不由关切又自责地询问道，大男人主义加自尊心强的邪影对于此战战役几乎是靠女人奠定了结局，心中颇为愧疚，同时也感觉有点对不起众女，因为邪影看得出她们都不喜欢战争，否则也不会一直待在桃源谷，甚少出手了！

　　而听到邪影呼喊，洛斯特和巫师主教则连出数个强力治疗技能，一阵阵白光落下，迅速恢复着众女的状态和法力，只是有些状态是无法靠外力恢复的。

　　“我们没事，只是精神疲惫了点，休息一会便没事了！”

　　琴姬樱唇蠕动数下，眼神复杂地看了邪影一眼，最终什么都没说；而静御前是典型的男人为尊的小女人，不管自己做什么、付出了什么，都觉得是应该的，依然一往如前地微笑而娴静地站着，什么表示都没；而邹兰却是灿烂地微笑了下，能帮到邪影，她已经很高兴了，这点付出不算什么；最后还是由蔡琰脆声说道，完美无瑕的俏脸流露的异彩涟漪，却是颇有责怪邪影太过见外的意思。

　　“此次属下策略失误，以至差点延误战机，还请主公责罚！”

　　邪影心中一阵悸动，心头堵得慌，一时说不出话来。黄月英忽然跪倒在邪影面前，高声请罚，金黄色的柔顺秀发深深垂下，嫩滑娇嫩的面孔流露着懊悔自责的神色！

　　“月英你太客气了！何来策略失误之说？此次幸亏了你，否则我方哪来眼前的局势？”

　　黄月英突然举动使得邪影一愣，感慨之余，连忙诚恳且颇为唏吁地俯身扶起黄月英，连声劝解道！

　　不得不承认，因为黄月英摆的是无法移动的“八卦五行阵”，使得邪影军迅速击碎城心石碑的进度大大受阻，差点造成无法弥补的后果；但不可否认的，因为防御变态的“八卦五行阵”，使得邪影军面对己方数百倍敌军（起初），极大程度地减少了伤亡。出发点不同，就有不同的看法，但邪影向来运气不错，至少从目前的情况看来，黄月英的做法却是最佳的做法，堪称神来之笔也不为过。

　　“谢主公仁德！”

　　一声细微黯然的声音起，黄月英顺势而起，眼睛却一直看着地面，显然还是无法解脱，而是觉得邪影宽宏大量所作的安慰之言。

　　“月英想多了，我所说并非安慰之言。而是心里话，不信你可以问其他人，你的做法确实没错，而且该立一大功！”

　　看到黄月英此状，邪影不由一阵无语，不过邪影也不是会安慰人的人，只能说出干巴巴地“明显”安慰道！

　　“呵呵……没想到黄小姐还会有如此一面，你想想，主公为何起初没立刻挥兵奇袭？难道主公不知道夺取神殿之后，奇袭神城是最佳时机吗？主要就是因为主公怕我方损失太大，毕竟我军本部都是最精锐的军队，多年来经历无数战斗而幸存下来的绝对精锐，每个人都是任何代价无法换取的。如果损失重大才达到目的，我相信主公宁愿不要神城！所以你的选择并没错，如果是我，我也会这么想，不过如今事实胜于雄辩，看眼前形势就知道了！”

　　郭嘉微笑排众而出，感慨且真诚地说道。或许郭嘉安慰人的话也不算很高明，但明显比邪影高明多了！

　　“恩！”

　　黄月英僵硬地挤了笑容，低声应道，只是声音有点沙哑和莫名的触动。

　　赵雨、邹兰两个思想比较纯洁率真的人率先走向黄月英，开始嘀咕起来，很快便让黄月英黯然的俏脸重新焕发出光芒，还略带淡淡的红晕……

　　不得不承认，比起其他势力来说，邪影军不算是很正规的军事化制度势力，倒是有点倾向于家族式或兄弟式制度，有好有坏，但可以肯定的是，因为这个原因，邪影诸将的忠诚度都很高，也很有归属感……

　　……

　　“众女和黄月英、郭嘉留守城主府。楼兰禁卫、玄甲巫卫和其余将领前往四方城门，尽快夺取城门，剿灭敌军！”

　　虽然有着迪尔德丽在不停转化骷髅，速度快得惊人，但是血骷髅级别以上的高级骷髅，迪尔德丽已经转化满了，无法再进行招募。而且随着策反的军队伤亡越来越大，邪影军开始有点势微的感觉。更重要的是原本因为琴姬四女施展情义合体技而提高到49点的治安度，又开始迅速下降了。虽然因为“盛世桃源”的关系，三天内民心不会再下降，但治安也是城池两大元素之一。治安度太低的话，还是影响很大，首先就表现在招募难度、平民做事的积极性等，神城打成这样，战斗一结束，首要因素自然便是修葺城池、招募军队了！

　　所以休息片刻之后，邪影便迅速下令道。

　　“是！”

　　看了刚才众女的表现，邪影诸将心中也憋得慌，很想出去冲杀一阵，不过因为严厉军纪，辛苦才险险夺取城主府，自然得小心、小心，再小心，所以几个复杂镇守的没出战，如今邪影一下令，立刻便兴奋地高声答道！

　　“主公，我也率领部分紫袍魔导士出战吧？对付低阶兵种，还是魔法军团最实用！”

　　不过吉安娜就不愿意了，看着邪影诸将兴奋着各自领兵杀出去，便拦住即将走出的邪影，出声建议道！

　　“哦？”

　　邪影和吉安娜相处不是很久，但她的性格也大概知道点，不由颇为意外地简单应了声，眼神疑惑地看着吉安娜，没说愿意，也没拒绝。就是等吉安娜给个合理的理由！

　　“主公为什么把光明神城命名为洛丹伦神城？”

　　吉安娜难得地小女人般娇作一番，最后鼓着勇气头低低地询问道！

　　“我不是答应过完成你的愿望吗？与其耗费无数时间、精力、财力把洛丹伦城发展成最庞大的城池，还不如直接夺取神城，当成洛丹伦王国的首都！”

　　经吉安娜如此一问，倒是让邪影想起自己万里奔袭光明神城的两大重要原因，不由理所当然地顺口回答道。两个重要原因，一个自然是为了拿回自己国家文明的圣物，现在完成了；一个是为了夺取神城，目前还无法肯定，虽然城池到手，但城内敌军太多了，很容易便会被抢回去。就算没有被抢回去，自己占据城主府，其他地方落入敌军之手，当然也不爽了。不过邪影是因为阿尔萨斯的任务，并非为了吉安娜，只是吉安娜似乎有点误会了！

　　“对啊！此次战争，属下没立过什么大功，如今只不过是结尾时刻，就让属下尽点心意吧？”

　　吉安娜眼神一亮，随即迅速回答道，语气却颇为雀跃难言。深具西方特色的完美无瑕的俏脸绽放出异彩，更是令邪影眼神一亮，心中暗自嘀咕，因为吉安娜给自己的初次印象不好，而且因为阿尔萨斯的缘故，邪影也没去注意她的相貌，如今惊艳一笑，倒是笑出了吉安娜号称魔法文明第一美女的韵味了。

　　世界上什么都缺，就不缺狼友。有些好事的玩家排出了各个文明的历史美女。中国历史文明不必说，自然是貂蝉，这个没什么争议；而美国魔法文明，第一美女就是吉安娜·普罗德摩尔……

　　理由：吉安娜是库提拉斯王戴林·普罗德摩尔最小的女儿。虽然数千年前就王国了，但吉安娜好歹也是有着公主的身价和贵族的身份，但历史美女之所以闻名，主要还在各人心性和事迹，吉安娜不只相貌绝世，而且一点也没有身份公主的娇气和蛮横，反而是个天才式的法师，还有着强大的领导才能，在她的统治之下，民心很高，如今洛丹伦王国能成为人口最多的城池就是见证，是美貌和智慧并存的女神。

　　当然，这还不足已当选第一。还有就是身为历史美女不变的狗血事迹，影响越大，名声就越大。吉安娜的美貌和指挥帮助了萨尔发展了部落击溃了各放敌人，也是萨尔传说中的恋人。而在这段人兽恋的前身，便是阿尔萨斯和吉安娜的感情纠结了，两人可以说是两小无猜，但是在处理被瘟疫感染的人民面前，阿尔萨斯手段残酷，这时他的师傅乌瑟尔也无法劝说其回头，唯一的希望吉安娜却伤了他的心，可说是战争没有打垮阿尔萨斯，而是情伤彻底打垮阿尔塞。可说是红颜祸水的典型。当然，这只是好事的玩家的传说，如今阿尔萨斯出现了，萨尔还不知道在哪，是死是活……


第五十六章 第一个半神

　　“那你的意思，就是我已经完成你的愿望了？”

　　窈窕淑女，君子好逑。刹那惊艳过后，邪影倒也能明知自我，不着边际地掩饰下自己眼神中的异样，出声询问道。同时心中暗自嘀咕：不知道吉安娜口头说的，系统算不算……

　　“恩，当然了！如今神城镇压平反也不过是时间早晚的问题，算是完成了吧！”

　　吉安娜蓝色双眸颇为寻味地看着邪影，随即偏着头沉思般缓缓说道！

　　“叮！恭喜玩家邪影完成‘巫妖王阿尔萨斯的新生’系统剧情隐藏支线任务最后一个环节，隐藏系统剧情任务至此全部完成。玩家邪影获得吉安娜、阿尔萨斯、乌瑟尔、安东尼达斯等相关人物的效忠；阿尔萨斯职业融合、亡灵圣器‘霜之哀伤’、‘巫妖王的王冠’解封、阿尔萨斯身份进阶、阿尔萨斯突破世俗桎梏，达到半神灭度初期境界、阿尔萨斯初步摆脱身为NPC的限制，阿尔萨斯获得……”

　　果然，吉安娜话音一落，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，而且是连续不断地一大串，不过还是和以前一样，最大的受益者依然是阿尔萨斯，跟邪影似乎没什么关系，也就是乌瑟尔三人的忠诚度都突破到91点而已……

　　阿尔萨斯：

　　种族：圣灵族；

　　忠诚度：100；

　　身份：同时拥有强大的光明力量和黑暗力量的不死圣灵王；

　　职业：不死圣灵巫妖王；SSS级史诗英雄；

　　实力境界：半神灭度初期境界；

　　特性：不死之躯（肉躯不灭，能化为极硬与气状之态，不过也是相对的，后文会说）；不灭之魂（可以无限复活，每复活一次，实力降低一阶，一般一个境界三阶）；圣灵之眼、半神威压；

　　不死圣灵王：史诗英雄特殊专用称号，综合能力提高90%，统帅作战时，军队行事效率及战斗力提高90%，对光明阵营和黑暗阵营所有半神以下目标额外全能力压制9%，具有很强的震慑、号召效果；开启圣灵炼狱；

　　不死巫妖王的召唤：能召唤出法力值总量等同自己法力五倍的各阶亡灵军队，境界突破，不限制各阶亡灵数量（也就说你可以全部召唤骷髅或骨龙），存在时间十二个时辰；

　　君王的恩赐：能把死亡的八阶以上进阶骑士尸体复活（就是无法转化低阶骑士），转化为专属于黑暗君王的恐怖骑士或光明君王的圣骑士，恐怖骑士和圣骑士实力固定，数量限制十万（半神已经没属性值显示了，默认满值），而后每进一阶，数量翻倍；

　　圣灵王的复生：不死圣灵王阿尔萨斯的专用技能，能把实力境界相同的黑暗阵营骑士和光明阵营骑士融合为以光明阵营骑士意识为主圣灵骑士，圣灵骑士将同时拥有黑暗和光明力量及特性，融合后实力不变，实力可进阶（也就是能像历史文明那样随着杀戮进阶，增强实力，原本是不行的）；

　　神圣之光、神圣护甲、暗夜旋律、死亡缠绕、死亡凋零……（就是圣骑士和巫妖王的技能，略）

　　……

　　霜之哀伤，上古圣器，本身带有使世上一切生灵恐惧的邪恶气息。所造成的伤害十二时辰内无法治疗，能直接伤害撕裂灵魂。坚不可摧，锐不可当，无视防御，具有破魔、破法、压制的特性。

　　附加技能：黑暗爆裂破：单体攻击技能，凝结黑暗力量，借助魔剑的威力，发出锋利的剑气，本身攻击力增加500%，攻击速度增加250%，黑暗、冰寒剑气附带撕裂、迟缓效果，伤口无法愈合，持续受到伤害；黑狱寒魂波，发出令敌人避无可避，能摧毁、冰冻灵魂的波纹；神灵召唤，召唤黑暗神王分身协助战斗，陷入永无止境的黑暗世界，（所召唤的分身能不断吸收灵魂、黑暗元素、亡灵气息变的更为强大）存在时间十二时辰，冷却时间三个月；冰寒魔域，使周围陷入永无止境的黑暗世界，有着冻人灵魂的黑暗寒气，不足以支撑者直接死亡，世界内实力以下目标无法视物，冷却时间六个月；

　　附带能力：嗜灵夺魂，强制读取记忆，使用者有一定几率会获得灵魂的技能、专长、特性，目标将被无法恢复。（夺取的技能、天赋等可能会有残缺或者产生变异）；亡灵缠绕：单体攻击技能，可挥出一道带有死灵气息的剑气，缠绕住目标，持续吸取目标精气恢复自身状态，最终将目标变为实力同等的骷髅战士，永不消失；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。（封印中）；

　　……

　　巫妖王的王冠，上古圣器，亡灵族的精神象征，自动吸取天地间的黑暗元素和亡灵气息，修炼和恢复速度增幅200%，减少使用黑暗、亡灵系技能时100%的法力消耗。增幅49倍统帅亡灵的能力，所率亡灵大军全能力额外加成30%，具有强制压制、震慑策反的特性，一定几率使得敌方黑暗阵营直接倒戈；

　　附加属性：巫妖天下，直接策反视线内10%以上的黑暗阵营不死族，冷却时间一个月；巫妖国度，法力范围内能将己死生物肉体转换成相应骷髅、灵魂转换为相应幽灵、战士转化为僵尸、骑士转化为黑暗骑士、法师转化为相应尸巫、翼类生物转化为吸血鬼、龙族转化为鬼龙等，转化数量受持有者法力多少影响，法力耗完为止，冷却时间三个月；巫妖王的分身，招唤出本体实力70%的分身，最多十个，存在时间十二时辰（随实力变化决定），冷却时间三个月；巫妖王之怒，综合能力（包括状态）提高300%，黑暗、亡灵类技能威力效果增幅200%，状态回复全满，可使视线范围内尸体、残骸化为亡灵生物，重新战斗，陷入亡灵的世界，带给生灵无尽的恐惧，存在时间六个时辰，冷却时间六个月；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。（封印中）

　　……

　　全世界的天象突然一阵异动，风云涌动，天地变幻，似乎蕴藏着某种预示……

　　“叮！沧桑回溯，风云变幻。某位英雄强制突破到半神境界，神灵系统开启，针对NPC的半神桎梏解封。特此公告天下，望众位玩家再接再励，再创辉煌！”

　　……

　　邪影因为己方势力出现半神而迫不及待地翻查阿尔萨斯的个人属性资料时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，而且此次是全系统公告，并非针对邪影而已。而内容虽然简短，其中却蕴含了不少信息，有心人还是听得出来，首先，第一个强制突破到半神境界的是英雄，也就是魔法文明的NPC，因为英雄是魔法文明对将领的一种称呼；其次，半神桎梏解封，但还是针对NPC而已，玩家还不大可能，除却邪影，是任何玩家想都不敢想的，不过相对于以前只有隐藏大BOSS才能达到半神境界，这个消息已经足够令天下震惊了，半神已经不再是传说了……

　　而最明显的是，半神也不是神，一样无法穿越国界，但对于数年后即将展开的国战，也可能是最后一次混乱国战，其中味道难言……

　　“半神！己方终于出现第一个真正的半神了！”

　　系统公告后，邪影还沉浸在自己拥有半神属下而浮想联翩，虽然自己还差2级、2个属性点也能突破到半神，那就是那么个“2”字，就像无法逾越的天堑横在前方，是那么的可望而不可即。至于洛斯特和索伦斯这两个伪劣的真半神，当初是应隐藏大BOSS萨满巫妖王和西楚霸王项羽而生的，其中关系非常复杂（请关注前文），随后两大神圣天使便被封印起来，直到现在还是等同于星座天使的存在了。最后还有个不知道到底算什么的拉结尔，不过她向来神龙见首不见尾，属于特殊中的特殊，再说邪影也指挥不了她……

　　邪影如今比以前稳重多了，也可以预想到在第二次国战展开前，各个国家肯定也会涌现出一些半神，至少几个大国肯定会有一个，不过凡事有个先来后到，既然己方率先出现了半神人物，而且是中规中矩出现的，系统也没有借口封印，而且都这么系统公告了，想来系统也不会那么无耻，那自己就该借助半神之势，趁这段时间好好谋划、谋划了。除却不理世事，只做震慑和某些平衡的隐藏大BOSS，半神已经是绝对无敌的存在，如今的神圣教皇索斯也不过神级巅峰，那黑暗之主、精灵女皇、龙皇等肯定也不是半神，如此一来……

　　不过邪影倒是觉得现在的阿尔萨斯才符合他的历史身份，毕竟阿尔萨斯的事迹中，都是被当成终极大BOSS存在的，以前虽然也很强，却也有点名不副实，至少邪影势力中，阿尔萨斯的实力排不上第一。但现在却是当之无愧的第一高手了。邪影曾经和郭嘉、贾诩闲聊过，己方到底谁会是第一个突破到半神的，最热门的自然是邪影，而后便是两大神圣天使，接着便是十巫六妖，阿尔萨斯也有可能，但是却排在后面的……

　　没想到现在反而是阿尔萨斯第一个突破了，不过如今想想，阿尔萨斯拥有武力最强的圣骑士身份，又有法力最强的巫妖王身份，以前是只能保持一个身份，如今融合了，突破也算正常……


第五十七章 M国神器

　　真是打瞌睡碰上枕头了，正为没军队守护神城，阿尔萨斯现在进阶了。以前邪影还有点奇怪，以阿尔萨斯的名气，应该不只是本身强悍而已，可阿尔萨斯除了能凭借法力召唤亡灵军队，似乎也没什么特殊兵种之类的，就和十巫六妖那些没特殊兵种的角色差不多，原来是被封印着，现在一解封，阿尔萨斯算是农民翻身，当家做主了。

　　特别是“君王的恩赐”、“圣灵王的复生”、“巫妖国度”这三个技能，简直就是全力贯彻了人海战术为主的亡灵族的作风，虽然各自有很大限制和代价，但还是值得的！想想神殿之战和神城之战战死了多少军队，神殿中更是有数万九阶兵种的尸体，除却己方肯定由乌瑟尔复活之外，敌军高阶尸体反正迪尔德丽也转化不了那么多，正好全部转化为亡灵，如此一来，邪影等于全盘接收了光明神殿的军队，只是军队阵营变化了下而已……

　　“卢克雷蒂亚，你带艾萨拉去塞拉摩城，把阿尔萨斯带来，而后由艾萨拉坐镇塞拉摩城！”

　　沉思片刻后，邪影便叫来卢克雷蒂亚吩咐道。如今邪影诸将都没什么能够独掌一面的将才，也就艾萨拉还好点了。

　　“那我呢？主公答不答应我出战啊？”

　　卢克雷蒂亚接令和艾萨拉离开后，旁边等得焦急的吉安娜不由颇为嗔怒般追问道！

　　“恩，那你去吧，不过小心点！”

　　就是因为吉安娜的答复，才使得己方诞生了第一个半神，邪影看吉安娜如此期待，自然也没什么可犹豫的。不过随即便有个问题困扰邪影了，如今的阿尔萨斯与以前不一样了，可以说坐镇哪方或者征战哪方都是个变态人物，如果把他留在美国区发展，似乎太浪费了……

　　“谢谢主公！”

　　听到邪影首肯，吉安娜小女人般雀跃地应了声，便唯恐邪影反悔般，迅速召集紫袍魔法军团去了……

　　“传令下去，无需全力击杀敌军，保存实力为上，同时令各个将领守护好四个城门，一个也不能放跑！”

　　吉安娜离开后，邪影沉思了下，便高声下令道。之前敌军太多，为避免损失，邪影军自然放任他们逃跑，如今有了阿尔萨斯的介入，海量的光明阵营低阶军队在邪影心中已经是属于自己的了，自然一个也不放过……

　　……

　　“杀！”

　　“轰……”

　　一阵冲天喊杀声起，数千最低阶的戟兵和长枪兵，还有数十个美国区玩家视死如归般朝邪影所率的一千二楼兰禁卫冲来……

　　一个巨印迎空飞起，猛然砸落，数百戟兵和长枪兵直接被砸死，同时也使得敌军冲势一顿，邪影骑乘骕影之上，右手持着虎魄魔刀，左手托着七宝妙树，立刻率领着楼兰禁卫迎面冲锋。楼兰禁卫总共有两千，其中八百是陷阵营、一千是盘古禁卫、两百是王牌军队挑出的精锐。楼兰禁卫只是对当初随从邪影前往楼兰邪城而幸存和得到锻炼的军队的称呼，并非特殊兵种的称号。

　　“地狱之火！”

　　幸存的一位美国区玩家大魔导士法杖一挥，空气一阵涟漪，无数黑色火焰平地而生，拦住了楼兰禁卫冲锋的脚步……

　　邪影左手一挥，一道白光直射地面的地狱之火，原本诡异燃烧，越烧越旺的“地狱之火”顿时“砰……”地一下化为虚无，而此时楼兰禁卫已经冲到，虽然楼兰禁卫不是历史名将，没有压制特性，但玩家也绝大多没有压制特性，楼兰禁卫和高级玩家对阵的话，倒也是不遑多让，再加上美国区玩家除却剑士、骑士等，大多都不擅长个人战斗，就更不是楼兰禁卫的对手了。很快数千戟兵、长枪兵、数十个美国区玩家盏茶时间便被斩杀殆尽……

　　率领出来冲杀后，邪影才发现“七宝妙树”实在太好使了，不愧为上古圣器，而且因为“七宝妙树”并非正常手段得来的，是个X级特殊任务的分支任务用品，由系统亲自解封的，所以虽然邪影未解封过“七宝妙树”，“七宝妙树”却是直接显示为上古圣器的，只是很多特性都被封印起来，只留下“无物不刷”的特性，而后随着解封而增加特性，并未像昊天塔、轩辕金剑和东皇钟那般，随着解封而缓缓呈现真容……

　　于是邪影便一手托着“七宝妙树”，一手持着武器，沿路势如破竹地疯狂冲杀，遇到魔法则直接刷没，甚至连敌军的辅助魔法也能刷掉，然后楼兰禁卫冲杀上去。除却魔法，魔法文明的军队战斗力还真不是历史文明的对手，何况还是历史文明中邪影军最精锐的禁卫军……

　　“铿……”

　　一声脆响，骕影犹如巨兽般冲至，直接撞死、撞飞了数名敌军，其上邪影虎魄魔刀一挥，闪电劈下，一名玩家被虎魄魔刀气息所震慑，脸露胆怯，只惟本能举剑一挡，刀气掠过，一股血箭飙起，半把剑和一个头颅混在血雾中飞起……

　　数把长枪齐齐举起，直袭坐骑之上的邪影，虎魄魔刀一挥，数个枪头齐齐斩断，一道刀气划过，骕影周围的数个敌军直接被分尸……

　　血潮掀起……

　　骕影铁蹄翻飞，马躯肆虐，挡路者死，肉墙穿透……

　　邪影刀光纵横，刀气四射，残肢断体，血肉飞溅……

　　一片片刀芒掠起，犹如迎空飘舞的蝴蝶，蝴蝶的啸叫带着死亡的诅咒，优雅而迅捷地飞扬在刀光剑影之中……

　　苍天溢血，视线中站立的人影减减消亡，刀光反射着绝望的眼神，无力的人影带着不甘的思绪倒下……

　　眼红涌动的鲜血浸染着曾经洁净的地面，悲壮的战士紧握手中刀戈，无力地望着飘舞的蝴蝶……

　　骨骸血肉匍匐在他们曾经守护的土地，低微的呻吟艰苦地混杂在刀枪交击声中，苍白的肢体和手脚散落各处……

　　刀声呼啸，铁蹄如雷……

　　高头大马上挥斥纵横的身影隐藏在刀光之中，长长的身影在眼红血海中拉长，淹没了众人悲壮的足迹……

　　裹、劈、砍、刺、撩、抹、拦、截……

　　一刀在手，顺我者昌，逆我者亡！

　　杀戮又杀戮！苍天无情，流淌的时光减减汇成了涌动的燥热血流……

　　邪影此时视线中只有殷红的血雾，手中的魔刀随着血脉在流动，那一刹那的殷红，是那么的璀璨……

　　暴虐当道，必遭天谴，仁德处世，必遭灭绝！

　　燥热血风，刺鼻腥味，激发着邪影内心深处的疯狂和暴戾……

　　身处无情苍天之下，恨不能心事如愿！

　　沧桑演绎，风云涌动，

　　一刀在手，傲世苍生，谁能相抗……

　　快意恩仇男儿汉，身躯浴血映斜阳！

　　……

　　夜夜……

　　一道身影漂浮半空，黑雾环绕，黑光隐现……

　　无数失去生命的尸体化为各种形态从地面爬起……

　　血色骨架徘徊在城墙之上，晃荡的幽魂飘荡半空，呆滞的僵尸踱步在血色街道，优雅的吸血鬼在空中漫舞，幽冷的尸巫冷眼旁观，翱翔的鬼龙嘶哑着声音咆哮……

　　……

　　一个魔导师站立人群之中，法杖一挥，地面无数绿芽绽放，犹如青烟袅袅般疯狂地朝纵横街道的骕影四蹄缠去，骕影受惊掠起，摆脱木系魔法“藤蔓缠绕”的纠缠，白光闪过，击散了乱舞的藤蔓，邪影心中一动，骕影犹如飞龙般跃起，朝人群中的魔导师扑去，数把刀枪举起，骕影却直接撞了进去，一阵人翻身飞，邪影手腕一震，魔刀划过一道弧度，两片紫金法袍裂开，一个带着小半个身躯的头颅飞起……

　　“大哥！”

　　“烈火斩！”

　　一声凄厉愤怒的叫喊声起，一个窈窕身影猛然跃起，手中巨剑燃烧着熊熊火焰朝邪影迎头劈落……

　　“铿……”

　　邪影眼神冰冷地望着来影，手腕一撩，魔刀斜斩，一具娇躯从下而上直接被斩为两半，而那把烈火包裹的巨剑则被劈飞……

　　“小艾！”

　　一声哽咽的声音起，数道人影齐齐朝邪影扑来，却是美国劳斯家族的势力，在美国区差不多与暴风风云差不多地位，名声不错，此次听闻异族袭击，几位高层迅速赶来，可惜遇上了邪影，遇上了无坚不摧的虎魄魔刀，价值连城的稀罕钻石级法袍在魔刀之下和纸糊的没什么差别……

　　“大地十字斩！”

　　“风卷残云！”

　　……

　　“魔球禁锢之空间凝视！”

　　数个美国区玩家齐齐扑来，各种各样的光芒闪烁，绝招纷出，骑士、剑士、法师都有……

　　沿路而来，如此形势，邪影是见多了，不慌不忙地晃动手上“七宝妙树”，数道白光射出……

　　同时两腿一夹，魔刀斜劈而下……

　　魔刀刚刀半空，猛然一股神秘的力量涌至，使得邪影身形一顿，大惊之际，法力猛然爆发……

　　而白光此时也射到……

　　“铿锵……”

　　一声清脆断折声起，骑士长枪和剑士巨剑断折，魔法泡沫般消失，同时，一个圆球从邪影头顶落下……


第五十八章 我爱神器

　　“风暴！”

　　因为刹那间的动作被阻，虽然邪影爆发法力，瞬间挣破限制，但也无法如原先所想般用普通攻击就化解众人的围攻，不由暴喝一声，虎魄魔刀一抹，一裹，抡了大半圈劈出，迅疾的刀速牵引气流形成龙卷风般的漫天刀气，漫天刀气汇聚成疯狂咆哮的怒龙席卷周围，数个袭击的玩家纷纷被击毙。

　　绝招施展过后，一个圆球从邪影头顶砸落，邪影刚想摇晃“七宝妙树”刷落那圆球，感觉那圆球是自然而落，并未带有任何元素和力量，托着“七宝妙树”的左手一晃，“七宝妙树”消失，同时把那圆球抓在手中……

　　静空之眼：空间之神库洛·静空的眼球，上古神器。具有禁锢、挪移、储法、破法的特性。能激发魔球使得一定范围内的空间凝固，产生禁锢效果，范围越小，消耗法力越多，禁锢之力越大；能激发魔球把一定范围的人、物挪移到别的地方，距离和规模视消耗法力而定；能储存十倍于物主的法力；能激发魔球射出空间光束破除对方的魔法施展。附带技能：空间凝视，耗费30%的法力禁锢单个目标，非物主实力五倍以上者无法摆脱，维持时间三十六个时辰（三天），冷却时间一个月；空间转换，耗费70%法力施展空间系禁咒，挪移范围内人、物，或者某个方位的人、物进行转换，距离、规模视物主法力而定，冷却时间三个月；空间粉碎，使得一定范围的空间崩溃，撕碎范围内所有目标，冷却时间三个月；禁法之光，激发光束破除蕴含物主实力百倍以下能量的魔法，冷却时间六个月；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主）

　　“哪个没公德心的人，拿着神器乱扔？！”

　　平白无故捡了个上古神器，邪影刹那疑惑了下，随之想起刚才隐约听到个喊“魔球禁锢之空间凝视”的声音，还有个绽放毫光的圆球飘在头顶，而刚才自己的动作确实僵硬了下，应该就是被禁锢的原因。

　　不过这些都不是重点，重点是这个上古神器是未认主的，也就是无主之物……

　　有人会拿着未认主的神器砸人吗？显然不可能，败家也不是这么个败法的……

　　那就只有一个可能了……

　　七宝妙树不但能刷落任何道具、任何攻击，还能直接消除道具与主人之间的联系？！

　　强！很强！非常强悍！比传说中的“落宝金钱”还牛X……

　　邪影感觉自己眼前金光璀璨，无数神器、圣器、钱币在眼前飞啊、飞啊……

　　这次赚大了，虽然七宝妙树估计还比不上传说为上古圣器之首的东皇钟，但却是邪影最想要的，不但能帮己方将领鸟枪换炮，而且可以卖钱啊，想想华城拍卖会，一件神器就卖了上千万钻石币……

　　邪影要晕了……

　　当然，七宝妙树的刷物和落宝不是绝对的，主要在于邪影和目标的实力差距，从刚才“空间凝视”眨眼便被邪影挣脱，便知道邪影的实力必定是“静空之眼”原主人实力的五倍以上。不过这也足够了，《欲望》中拥有宝物最多的自然是玩家群体，而玩家群体中估计找不到实力比邪影高的，99%的玩家连邪影实力的一半都没……

　　“恶来，这些禁卫交给你处理了！”

　　在中国区，邪影或许还有点忌惮，可在美国区，邪影可就不管那么多了，自己本来就是来搞风搞雨的，还客气什么？迅速朝典韦吩咐了下，背后“神龙之翼”展开，迅速腾空而上，在战场巡逻起来，如今高阶NPC几乎全战死在光明神殿，如今神城中根本没多少实力高潮的NPC，只要场面壮观点，实力高超点的，应该就是玩家了。

　　而邪影要找的便是那些能量波动比较大，道具外形比较特殊的目标。虽然神器很少很少，但如今神城至少聚集了美国区数万高级玩家，邪影就不信找不出那么两三件，当然，前提是神器拥有者还没死，否则邪影也没办法……

　　……

　　“轰、轰……”

　　数声巨响从远处传来，远远可见身高十几米的金蒙在与人激战，显得格外亮眼。

　　现在神城中还有人能跟金蒙硬撼吗？神殿之战时，除了狂舞者撒克苏恩能跟兀突骨硬撼，都找不出第二个，更别说神城了。“神龙之翼”一展，邪影迅速朝声响传来处扑去……

　　隔远只见一个身高近两米，身材魁梧的壮汉，一手持盾、一手持着战锤在跟金蒙对战，那人在金蒙面前，就像巨人与儿童的区别，却能连续挡住金蒙巨掌的狂攻，而周围另有一百多名玩家，或箭射、或魔法、或长枪，正在围攻金蒙，只是除了让金蒙身上的金毛变得焦黑，似乎伤害不了金蒙，反而让他更是狂性大发……

　　看金蒙一时半刻不会出事，周围另有不少僵尸和骷髅在协助作战，邪影也不急着立刻冲下去，而是认真观察起来，就是邪影本人也很难跟金蒙硬撼，邪影就不相信《欲望》能有多少肉体力量比巫族还强悍的玩家，毕竟自己已经是融合巫妖两大上古种族，而且境界不低，才能拥有如此力量的……

　　仔细一看，还真看出了点东西，只见金蒙每次攻击，那名玩家就用护盾挡在前方，一阵金光掠起，那名玩家虽被金蒙打得节节败退，根本无法反击，但是明显也没受多大的伤害……

　　肯定是因为那面盾牌了。看出点猫腻后，邪影趁着金蒙攻击，那名玩家再次举盾格挡时，猛然俯冲下来，同时“七宝妙树”一晃，一道白光直射那面裹着金边，内呈紫色，凸显诡异玄妙图案的盾牌……

　　“轰……”

　　一声巨响声起，大地都似乎震颤一下，那名手持盾牌的壮汉没有再次挡下金蒙的攻击，而是整个人被砸成了肉酱，陷入地面……

　　原来在那面盾牌金光掠起的同时，金光射到，盾牌闪烁的金光消失，而金蒙那手臂数米长，如磨的拳头砸下去……

　　“主公！”

　　激战正欢，谁知对手突然歇菜，金蒙一愣之余，见到邪影从半空落下，不由束手恭敬喊道，心中暗自猜测是不是主公做了什么手脚，使得对手突然不堪一击了。只是以金蒙的体型，声音如雷又恭敬直立，就显得格外突出和诡异了……

　　“恩！你解决掉周围的敌军吧！”

　　邪影应了声，看了下被如此意外静待的众位玩家，朝金蒙说道，话落，俯身捡起那面盾牌和战锤，认真查看起来……

　　狂战之锤，钻石器……

　　看到“钻石器”三个字，邪影就懒得再看下去了……

　　图斯之盾，上古矮人王图斯卡地所用的护盾，神器。具有很强大的防御力，一定范围内免疫诅咒、削弱等负面魔法。附带技能：图斯之力，消耗1%法力借助矮人王图斯卡地的力量，能格挡物主力量十倍以下的攻击力，仅限盾牌面积大小；图斯守护，消耗5%的法力激发神盾防御，以盾牌为中心，形成五米方圆的防御罩，能挡下物主力量五倍以下的魔法和物理攻击力；绝对防御，消耗10%法力，使得物主在十秒时间内无视任何伤害，冷却时间一个月；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主）

　　“嘿嘿，虽然主要作用只有防御，作用小得可怜，不过专一才更强大呀！”

　　看着手中的神器，虽然是神器类道具中最低级的，但最低级的神器也是神器啊，卖点钱还是没问题啊。邪影喜滋滋地把神盾扔进戒指中，兴奋不已地再次飞上半空，又开始四处巡逻起来……

　　……

　　“冰系终极魔法之冰雪风暴！”

　　空间元素一阵躁动，一个庞大的魔法即将成型，无数蓝色晶点漫布半空，并迅速增大……

　　“有戏，玩家能有几个发得出终极魔法的？”

　　巡视许久的邪影一看到庞大魔法出现，立刻欣喜赶至，第一眼就瞄准了那名只是绿袍大魔法师手中的华丽法杖……

　　一道白光射出……

　　邪影迅速冲下，无视因为自己破坏掉魔法，被落日巫骑射杀的大魔法师，迅速捡起那把华丽法杖……

　　卡尔法杖：钻石器……

　　“靠，这种垃圾东西也拿出来丢人！对不起七宝妙树了，不刷他，杀了他一样掉出来啊！”

　　看到“钻石器”三个字，邪影不由暗自怒骂，魔法真是个垃圾东西，看场面如此恢弘，竟然只是钻石器附带的终极魔法而已……

　　不过骂归骂，邪影还是把“卡尔法杖”给收了起来，而后再次寻找下一个目标……

　　……

　　法伊兹魔杖：钻石器。大魔导师法伊兹所使的法杖，具有增幅魔法……

　　哈韦之袍：钻石器。法神哈韦所传的发泡，魔法防御增幅……

　　吉恩之剑：钻石器。刀剑大师吉恩所使的……

　　绿叶便靴：钻石器……

　　“NND！美国不是号称最富有的国家之一吗？怎么个个都是穷光蛋，连个神器都没，还好意思出来丢人……”

　　随着战斗逐渐平息，邪影无奈面对现实，自从发现“七宝妙树”的隐藏功能后，邪影刷落了数十把造型独特的道具，可是除了最低级的“图斯之盾”，其余清一色钻石器，气得邪影破口大骂，至于自己获得的两件，已经属于邪影的，如今神城之内，也可以算没有属于美国区的神器了，至少邪影没发现……


第五十九章 战后总结

　　经过了两天的厮杀，洛丹伦神城的形势方才稳定下来，虽然因为传送阵被关闭，其他势力援军无法到达，只能从陆地而来，但因为四方城门已经被邪影军掌控，那些军队倒也不敢轻率攻城，也只能列军城外。一时倒也无法给邪影军造成多大麻烦，至于空中领域，神殿都被打下来了，原本救援的狮鹫和天使更是去多少死多少，主力军又在狮鹫神殿，不是一、两天便能赶来的，那些敌军一时倒也不敢轻举妄动。

　　到了第四天下午，邪影军清理战场，休整军队完毕后。城外敌军已经聚集了数百万军队，其中大半是玩家势力，毕竟NPC势力才不管邪影军到底是什么人，要说异教徒，美国区另外的阵营在他们眼里都叫异教徒，甚至比邪影军的仇恨还深。只有光明阵营和玩家群体把邪影军的作为当成莫大侮辱，蜂拥前来。话说回来，如果美国区玩家打到中国区去，形势也是一样，而且只会更疯狂。

　　而此时邪影军再次召开了军事会议，之前花费了那么多天，主要是迪尔德丽和阿尔萨斯转化那些阵亡者比较费时间，否则邪影军就那么几万，而且都是精锐，几个时辰便能搞定了。

　　“此次连续两次作战，我方共得钱币三千五百七十五万钻石币，主公和阿尔萨斯、迪尔德丽转化后，获得军队共四百七十万军队，其中：

　　九阶军队：死亡天使两名，阴影天使十五名，一千三百影天使，紫毛僵尸六千五百人（狂信者转化）、巫妖大师四千人（圣裁官转化）、恐怖骑士四千人和圣骑士三千五百人（八阶以上圣骑士和维护者转化）、鬼龙十二只（龙族尸体转化）、吸血伯爵五百个（神圣狮鹫转化）；

　　八阶军队：黑暗骑士四千、吸血子爵八千五百人、大尸巫一千三百人（法师类转化，包括牧师、法师等）、青毛僵尸七千人、蓝毛僵尸五千人（战士、剑士转化）；

　　七阶军队：死亡骑士三万五千人、吸血男爵四万三千人、尸巫四千五百人、黄毛和绿毛僵尸共两万七千人；

　　五、六阶军队：亡灵骑士九万五千人、吸血鬼一万四千人、恶灵六千人（没有尸体的阵亡者，尸体被打烂了）、红毛和橙毛僵尸四万五千人；

　　一到四阶军队：各种骷髅三百五十万左右、恶灵和幽灵四万左右、僵尸八十五万；

　　稀有矿产：宝石83492，水晶78273，水银113827，硫磺12390；

　　其他粮草和物资、武器装备等无数，此处便不一一解释了！”

　　众人就座后，首先便由吉安娜统计情报后进行了汇报，贾诩跟随公孙月部，所以邪影本部的情报部门暂时由擅长军政的吉安娜担任。

　　“哈哈……美国区不愧为最富有的国家之一，光是神殿的财产就聚集了三千多万钻石币。不过这下全便宜我们了，几乎是全盘接收了神殿的军队，这下以后的防御问题也能解决了！”

　　听完吉安娜汇报之后，在场气氛一阵沉默，邪影诸将欣喜之余，都是颇为震撼的，邪影军有史以来，还真没打过如此胜仗。只有董卓之乱时钱财比得上，但神殿军队转化的那些高阶军队却不是钱财买得到的。最后还是郭嘉一声大笑打破了在场的气氛，朗声说道！

　　“不错！接下来洛丹伦王国的兴起就更顺利了！那我方军队的损失呢？”

　　邪影微笑地接道，顿了下，忽然脸色一沉，声音沉重地说道。

　　听到邪影如此说，原本脸露激动，各个兴奋不已窃窃私语的邪影诸将不由齐齐静了下来……

　　是啊！收获越大，代价也越大……

　　“我方情况暂时还不明，此次我方前来的军队共有三万两千军队，经过乌瑟尔这四天来的不停复活，如今幸存的共有一千两百楼兰禁卫、两千七百虞姬羽卫、一千四百玄甲巫卫、一千七百藤甲巫卫、两千四百落日巫骑、五千三百巫师主教、七百紫袍魔导士。共一万五千四百人。而后找到尸体为七百楼兰禁卫、两百五十虞姬羽卫、四千两百玄甲巫卫、一千九百藤甲巫卫、四千一百落日巫骑、两千五百巫师主教、一千零五十紫袍魔导士！共一万四千七百具尸体。”

　　吉安娜脸色一变，沉思了下，还是老实说道，顿了下，看邪影诸将个个眉头大皱，又出声接道：

　　“假设乌瑟尔能把那些尸体全部复活，那我们还将失去一百楼兰禁卫、五十虞姬羽卫、四百玄甲巫卫、四百藤甲巫卫、五百落日巫骑、两百巫师主教、两百五十个紫袍魔导士！共一千九百人！”

　　“恩，此次的战役，大家都很努力，也很全都尽力了。由于众人的努力和众女的大力协助，才能有如此辉煌的战果，此次大家做得很好！特别是琴姬众女，更是居功至伟，此次回国之后，必定会论功行赏！”

　　听到己方的军队损失了近两千人，而且是乌瑟尔能全部复活的缘故，否则损失就高达百分七十了。邪影心中不由一阵感慨和苦涩，要知道这些都是九阶军队，是跟随邪影多年的百战之兵，更重要的是，除却巫师主教和紫袍魔导士，其余都是能不停进阶的兵种，高达近两千的损失，也够邪影心痛了。不过看着脸色沉重的诸将，感受着气氛的压抑，邪影还是硬挤出个笑容安慰道。

　　“恩，接下来大家就该讨论如何应对城外的敌军和其他势力很可能的攻击了。虽然此次战果是丰硕的，但代价也不小。最重要的是，此次是我方战胜了，所以能从容整理战场，挽回绝大部分的损失。这也是我方最依仗的因素之一，而我们毕竟是从遥远的地方前来异国，后勤，或者说后力不足。所以我们必当全力谋划，而且一定不能输，输了很可能就得面对惨痛的代价！”

　　气氛稍微回复了点后，郭嘉便引离话题说道。毕竟战争哪有不死人的，又不是江湖数人、数十人的战斗，说高手厉害点，可以避免损失。在战场上，除非犹如邪影和十巫六妖这般肉体变态，防御强悍，可以杜绝绝大多数攻击。否则很可能便会被流矢给射杀了，其中魔法师、谋士等文职类更甚。能有如此成就，已经可以算得上足以记入史册的经典战例了，实在没什么好郁闷的。

　　当然，邪影依靠的就是超绝高手比较多，高阶军队也比较多，以质量取胜。

　　“属下认为，如今我方应该全力防守，经营好神城为上。首先，我方拥有神城如此完美的防御，再加上神殿可以压制敌军空中部队，足以震慑敌军。可以避免大量的伤亡，占据地利优势；其次，有迪尔德丽、阿尔萨斯、乌瑟尔三人在，持续战斗的话，我方军队将会越打越强大；最后，敌军如今正夹着锐利旺盛的气势而来，或者说是带着悲壮之心而来，与这样的军队激战是不理智的行为，我们只需坚持一段时间，要不了多久，敌军久战未果的话，自然便会军心泛散、人心思动。到时我方便可进行反击了！”

　　一阵沉默后，吉安娜率先回答道。

　　不过说话间，吉安娜脸色却颇为异样，毕竟她的忠诚度还不是很高，也没阿尔萨斯那般全心全力对邪影军，自然也有点私心。如今神城刚由邪影做主，当成洛丹伦的都城，吉安娜自然不想就这么失去。再看城外敌军的声势，如果邪影没打算全力死守的话，就是原洛丹伦王国的军队全部赶来，再加上阿尔萨斯的军队，估计也逃不了众人围攻而亡的下场。而且跟随邪影军多日，吉安娜对玩家和NPC的差别也知道一点点，自然也知道城外敌军的决心……

　　“守呢，是肯定要守的！这点不容置疑，不过也不能就这么跟敌军死磕，这有点违背我方从遥远地方赶来的初衷！”

　　深深看了吉安娜一眼，邪影脸色不变地缓缓说道，谁也不知道邪影心中到底是怎么想的……

　　“更重要的是，如今大夫人和贾军师那一部的情况如何了？敌军是否会把怒火发泄到他们身上，从前天开始，我们就未收到大夫人一部的情报了。而且狮鹫神殿也没有如我方所想般紧急返回神城，很有可能是追着大夫人那一部军队去了，到时……”

　　郭嘉紧随邪影之后皱眉解释道，话没说完，但谁都听得出郭嘉话中的担忧，也知道他想说什么……

　　“那你认为我方该如何处理呢？留守神城，必将至公孙月一部于险地；而突围的话，一则是接应公孙月一部，而后转战黑暗阵营；一则有可能被逼得不得不返回国内。不过我方有神殿在手，打不过转移应该没什么问题！”

　　邪影眉头一皱，硬压下心中的担忧，缓缓询问道。如今也不过得知狮鹫神殿并未追来神城，具体并不是很清楚，而影天使的具体情报应该还在路途中，毕竟是在异国，双方距离又远，处处皆是敌人，没那么容易往返。

　　“方法，属下倒是有一个，但不一定能成……”


第六十章 巫妖国度

　　“方法，属下倒是有一个，但不一定能成！众所周知，这个世界是由九大阵营共享的，他们之间谁都想扩充领土，而光明阵营不过是排名第四的阵营而已，比光明阵营强大的还有西部的亡灵不死族、南部的暗夜精灵族、北部的邪恶地狱族。而光明阵营所依仗的就是能克制黑暗的光明力量和能互相复活的天使，如今我方夺取了神殿和神城，而狮鹫神殿又咬着大夫人一部不放，相信我方只需挑拨下，其余八大阵营总有会出兵的势力，如此一来，光明阵营各个国家自保不暇，自然难以威逼我方，至于新人类……大家不会认为这个世界的新人类统一了吧？就不信他们不会各有私心，只要我方强势点，以我方的名声，久战无果的话，新人类势力也坚持不了多久，不足为虑！当然，前提是我方是附庸在洛丹伦王国之下，并非自己想发展，等拿到国器，我们自然会离开，如此宣告的话，也可以降低这个世界新人类的戒心和排斥心理。”

　　郭嘉沉思着语气缓慢地说道，顿了下接道：

　　“至于大夫人一部，暂时还没有情报传来，并不一定说情报就是坏的。以大夫人、贾诩、索伦斯之能，再加上天使军团和影天使军团，还有十万精锐、二十万‘血色罗汉’，也是股不小的力量，并不是任何势力能轻易解决的！一切可以等具体情报传来再说，我们目前还是先考虑眼前的形势！”

　　“大家认为如何？”

　　郭嘉说完，邪影诸将一阵沉思，还是由邪影询问道，众人则沉默点头附和，因为没有郭嘉的办法，他们也想不出其他更好的办法了。

　　“既然大家没什么意见，那就暂时按照奉孝所说的策略执行。首先由迪尔德丽和卢克雷蒂亚前往西部亡灵不死族挑唆；黄忠、九魔前往塞拉摩城顶替艾萨拉，由艾萨拉和死亡天使纳尔（新转化的两大死亡天使之一，另外一个叫拉尔）前往南部的暗夜精灵族；跨瞳、狂蒙和死亡天使拉尔前往东部兽人族；九灵前往中立的德鲁伊阵营；能挑唆成功最好，不成也不必勉强，所以要尽快来返。至于神城，则由阿尔萨斯宣布立国，同时尽量把恐怖骑士和圣骑士融合为恐怖圣灵骑士，当成洛丹伦王国的立国之本，毕竟无法进阶的兵种，再高级也会渐渐失去作用。至于神殿，将来我会带回国内，所以阿尔萨斯和吉安娜要想方设法自己再弄个天空之城，同时因为阿尔萨斯的双属性，可以在神城内同时发展黑暗阵营和光明阵营的各种兵种招募建筑。”

　　看到邪影诸将都没什么好的建议提出，邪影便直接拍板决定，同时既定了洛丹伦王国的发展大概。顿了下接道：

　　“光明神殿以后就改名为‘桃源仙境’，我会转移部分神城居民到仙境去，在回国时带回去，数量大概在百万之数，否则回国的话，我方就无法招募光明阵营军队，如此就有点浪费了！同时全力招募各个兵种，以神殿物资和钱财的储存量，足够我方很长一段时间的招募之用了。”

　　“是！”

　　邪影诸将应声之后，便纷纷离开执行各自的任务。东、南、西、北四方城门暂时由堕落巫妖佛拉米尔、恐怖巫妖库汉、堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔四位传奇英雄镇守，这四人都是敌军英雄转化而来。没办法，随着邪影势力越来越深入美国区，即使当初带来了数十位特级将领，东一处、西一处，还是有点将领不足了，幸好阿尔萨斯的利用圣器巫妖王的王冠附带的技能“巫妖国度”，只要法力足够，什么尸体都能转化为亡灵族，转化出几个强悍存在应急，这点倒是比郭嘉策反还强悍那么一点点，只是三个月时间才能使用一次，过期不候……

　　……

　　“撒克苏恩，相信如今的情况你也知道了，如今神殿已经被我们攻陷，改名为桃源仙境，而神城也已经沦陷，被我们改名为洛丹伦神城，原光明神城的势力已经覆灭，并且被我方全盘接收。我们东方有句话，叫识时务者为俊杰，相信你知道我的意思！”

　　军事会议结束后，邪影和郭嘉、洛斯特第一时间前往监牢监禁狂舞者撒克苏恩的牢房，邪影直接开门见山地奉劝道。相对来说，狂舞者是不输于兀突骨、金蒙和巫族的强悍职业，虽然力量有点不足，但恢复力非常恐怖。以当时神殿之战的惨烈，想虏获都难，神殿数十位英雄，最后也只有狂舞者跟兀突骨死拼良久，被兀突骨出绝招击败，最后凭着强悍的肉体和恢复力活了下来。其他人就没那么好运了，当场击杀，很多甚至尸体都找不到了。

　　“神圣光明在上，你们这些邪恶的异教徒会遭受天谴的……”

　　鄙夷地看着前来劝降的三人，撒克苏恩虔诚地祈祷了番说道，论智商，虽然都是蛮横猛人，但撒克苏恩的智商明显比兀突骨和金蒙好多了，至少没那么懵懂和耿直。

　　“呵呵……如今权天使维亚和天使长罗伦，红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，审判者哥德尔，大魔导士斯特洛克等都已投降。天使长纳尔、拉尔战死，被转化为死亡天使。红衣大主教佛拉米尔战死，被转化为堕落巫妖；大魔导师库汉战死，被转化为恐怖巫妖；神圣维护者安伦迪尔战死，被转化为堕落骑士；审判者克格拉尔战死，被转化为巫妖领主；光明剑圣韦恩基利战死，被转化为堕落尸皇；狂信统领沙克战死，被转化为僵尸领主；红衣大主教欧兰战死，被转化为白晶骷髅法师……剑圣……被转化为紫晶骷髅战士……维护者……被转化为白晶骷髅战士……甚至连神圣教皇索斯，也被转化为堕落灵皇（恶灵皇）！”

　　邪影微笑了下，对于撒克苏恩的坚持不予置否，而是如数家珍般连绵不绝地说出了十几位神殿高层……的下场，连没有尸体的神圣教皇索斯也被抽取出灵魂，转化为恶灵皇。

　　不得不承认，如果没有巫师主教，虽然巫妖王的王冠附带的“巫妖国度”强悍了点，但以阿尔萨斯的法力，估计也就能勉强转化一个神圣教皇索斯，但加上帝国文明的主教之后，这个技能就成为完全逆天的存在了。或许这就是文明融合后的优势吧。能传输法力给别人，不属于光明属性的主教只有帝国文明才有，魔法文明的光明牧师、历史文明的术士或谋士也都只是擅长治疗，还无法传输法力给别人。当然，也不是完全无法法力传输，只是魔法文明和历史文明只有个别英雄和主将级别的存在才可以，无法成为军制规模而已……

　　越听邪影说，撒克苏恩的脸色就越难看，到了最后，已经是脸露惊骇，颇为恐惧了。任谁听到自己身边曾经的兄弟战友纷纷被转化为最痛恨的亡灵，估计谁都会胆颤心惊……

　　“你们这些该死的异教徒，等我神殿主力回来，绝对会把你们送入永无天日的地狱中去！”

　　邪影连珠炮般说了一通，话音刚落，撒克苏恩忽然疯狂地朝邪影三人扑来，高声咆哮。

　　“这你就错了，见到此状，你还不知道我军的特性，只要无法一举覆灭我军，不管遭遇多么强大的敌军，我们都只会越来越强大。而且等你们神殿主力回来，你不但看不到了，而且会协助我方击杀神殿主力，你说你死后，尸体会转化成什么呢？堕落骑士？僵尸领主？水晶骷髅？还是肉体和灵魂被分开，成为没有意识的顶级僵尸和灵魂被炼化的堕落灵王？”

　　撒克苏恩刚要发疯，洛斯特审判之鞭闪电出手，直接把撒克苏恩缠得跟粽子似的，只能在地上挣扎蠕动……

　　而此时郭嘉却笑眯眯地继续打击道，说得撒克苏恩一阵寒气直冒，眼露恐惧……

　　“我也不多跟你废话了，还向你说这么多，只是不想你变成了傀儡般的亡灵，枉费了你这身成就！现在给你两个选择，一，投降，效忠于我；二，我把你杀了，然后转化为亡灵。我很忙的，时间有限，给你十息时间考虑，没选择就当是选择第二条了……”

　　邪影打开牢房进入，蹲在倒地的撒克苏恩面前，脸色冷峻地缓缓说道。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　随着邪影每吐一个字，撒克苏恩就身形一颤，惊恐万分地猛烈挣扎，可被号称神灵缠上也无法挣脱的审判之鞭缠上，以狂舞者的暴力一样无法挣脱，如此更是令撒克苏恩恐惧万分……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“看来你是宁愿化为亡灵，也不投降了！”

　　十息时间到，邪影冷笑了下，站起来淡淡说道，顿了下，看向洛斯特吩咐道：

　　“勒死他。我也很想知道狂舞者死后会成为什么亡灵！”

　　“是！”

　　洛斯特煞有其事地应了声，手中审判之鞭一抖，一股大力涌进，其实如今“巫妖国度”已经进入冷却时间，杀了撒克苏恩最多转化为水晶骷髅，根本无法转化为亡灵，所以邪影就想慢慢消磨他的意志力……

　　捆绑着撒克苏恩的黑鞭猛然勒紧，撒克苏恩顿时犹如肌肉人般，呼吸困难，肌肉隆起，青筋暴露……


第六十一章 桃源仙境

　　“停……停！我……我投降……”

　　经洛斯特这么一勒，整一个人形魔兽的撒克苏恩面部充血，呼吸困难地嘶哑着声音喊道。

　　洛斯特看向邪影，邪影点了点头，洛斯特微笑手腕一抖，审判之鞭犹如灵蛇般缩回，重新缠绕在洛斯特手腕！

　　“呼、呼……”

　　一阵粗重的呼吸声起，撒克苏恩如蒙大赦地剧烈而贪婪地做了几个深呼吸，而后颇为惊惧地看向邪影和洛斯特，邪影也不出声，只是静静地看着撒克苏恩不说话……

　　“属下狂舞者撒克苏恩拜见主人！”

　　心中又是一阵剧烈斗争之后，撒克苏恩暗叹了口气，无奈拜倒在邪影面前效忠道，只是脸色还是明显的不愿意和郁闷！

　　“呵呵……难得你弃暗投明，深明大义，以后大家都是同阵营者，就该兄弟般，无需如此客气，我们不兴这套，也没原本的光明神殿那么多虚伪的客套，叫我主公就可以了！大家讲心、讲心！”

　　一收到系统提示音，邪影淡然冷淡的脸色顿时变得热情亲切，马上微笑着扶起撒克苏恩，柔声开导道。

　　“谢主……公恩典！”

　　撒克苏恩不甘愿和郁闷的表情稍微缓解了下，也顺势而起拜谢道，顿了下，忽然低声嚷道：

　　“是弃明投暗才是！”

　　声音虽然小，但以撒克苏恩的十足中气和大嗓门，再加上邪影三人的实力，还是听得清清楚楚，不过相视一笑，却也没说什么。毕竟在撒克苏恩眼中，己方是黑暗阵营亡灵族的，所以能把战死的尸体全转化为亡灵，而他确实是十足的光明阵营者，他要这么说也不算错！

　　撒克苏恩：

　　种族：人类

　　身份：传奇英雄……狂舞者；

　　职业：苦修士；

　　忠诚度：65；

　　统率74，武力100，智力82，政治63，魅力88，悟性92，幸运8；

　　特点：肉体强悍，恢复力超级变态；

　　技能：狂热爆发（恢复类，恢复速度增幅500%，只针对自己）、意志光环（加防、加力、加速等增幅300%，只针对狂信者或苦修士）、雷霆暴击、神圣打击……（普通光明法术都有）

　　（其余略，够简洁吧）

　　“怪不光狂信军团号称是法师克星了，狂信者的肉体防御就比得上骑士、攻击力比得上刀斧手、速度比得上剑士，增幅光环之后，甚至跑得比战马还快，只要撑过法师的数个魔法就能冲到法师面前，短兵相接的话，法师和近战著称的狂信者根本没得比……”

　　看完撒克苏恩的个人属性资料后，邪影便让撒克苏恩跟郭嘉离开，让郭嘉给他好好洗脑，上下政治课，因为他的忠诚度实在太低了，随时可能叛变。同时暗自感慨狂信军团不愧为四大神圣军团之一，撒克苏恩虽然是比狂信统领还强悍的传奇英雄，但其他狂信者的属性也跟他差不多，只是数据低点而已！

　　狂信者不但肉体力量强得变态，还能随时使用法术进行增副、附加、攻击，增幅和附加的状态比其他法师、谋士强悍太多了，普通增幅法师是按百分比算，他们是翻倍算的，特别是恢复力，恢复速度增幅500%，可以说，只要还有一口气在，就打不死他们了，除非你把他们的法力也榨干，撒克苏恩就是如此被虏获的，谁叫他跟兀突骨拼力量，他法力只是恢复自己，直到枯竭也拼不过不算人的兀突骨。没被兀突骨打死就足以自傲了……

　　搞定狂舞者撒克苏恩后，邪影便直接返回“桃源仙境”，此次战利品共有钻石币三千五百七十五万钻石币，物资无数，如此一来，邪影的所有财产便激增到一亿六千两百七十五万钻石币（一亿自带、两千七百万来自伊法城屠城所得）。而后又花费了七十几万钻石币和数百万单位石材、木材等物资修葺“桃源仙境”。

　　如今“桃源仙境”不只保留了光明阵营的各种兵种的招募和三大特殊兵种的招募建筑物，而且还增加了兵舍、校场、训练营等历史文明军事建筑，还有粮仓、武库、杂货铺、药店、武具店、防具店、市集、交易所、当铺、钱庄、客栈、观星台（可进阶灵台）、青楼等生活建筑物，邪影是打定主意把“桃源仙境”带回去，而且开始了真正意义上的文明融合步骤。

　　所料不差，此次邪影如果直接携带美国区的NPC平民回去，系统应该不会再自动转化为历史文明平民了，毕竟上次是国战，为了某些限制，可以理解，也算是公平手段。如果此次再被转化而导致异文明建筑物无法使用的话，那系统就太无耻了。不管异国之行结局如何，总得有点好处，不然出国就没任何意义了，所谓国器的价值也太差了点了！

　　一般来说，除却野外招募建筑，《欲望》中魔法文明的兵种招募建筑都是以七天进行计算的，也就是一周能招募一次。九阶兵种每周能招募一个；八阶兵种每周能招募两个；七阶兵种每周能招募四个；六阶兵种每周能招募八个；五阶兵种每周能招募十六个；四阶兵种能招募三十二个；三阶的六十四个；二阶的一百二十八个；一阶的两百五十六个。如果招募出进阶兵种，则数量减半，代价翻倍。而且不像现实中的单机版《英雄无敌》那样，可以选择普通兵种和进阶兵种的招募，全部是随机的，几率最低亿万分之一（神圣天使），最高百分五十（低阶兵种）。而且招募出来后，如果你钱财不够，则对象自己降阶，没得谈……

　　当然，以上是针对巨城级别以上城池，而且建设有所有品阶兵种建筑物的基地来说的，低级城池肯定更少，很多别说九阶的，连七、八阶的都招募不出来，或者一周只能招募一个等。

　　数个时辰后，邪影便从“桃源仙境”招募出了十名天使、两名大天使；十名苦修士、六名狂信者；七名名光明牧师、九名圣裁官；九名光明剑士、六名维护者；十名光明骑士、四名冠军骑士、一名圣骑士、一名神圣骑士；同时还从其他常规兵种招募建筑物招募出了数百名兵种。

　　总的来说，招募到进阶兵种的几率平均在30%左右，不由让邪影大叹自己运气用尽了，招募了十二个天使，竟然只有两名大天使，比起在死亡大陆时，招募两个都能招募到星座天使和神圣天使，实在是天差地别。不过如果让美国区其他玩家知道邪影招募进阶兵种的几率高达30%，估计会个个气得吐血，甚至认为招募异文明兵种建筑可能是几率比较大，因为其他魔法文明玩家招募进阶兵种的几率最高也就10%而已……

　　而且别看那数量很少，以“桃源仙境”翻四倍的恐怖加成，也只能招募数百单位，比起历史文明每次都是数万数万地招募，根本无法比。可别忘了历史文明的招募还要训练时间，是半成品。而魔法文明是每周都有的，而且都是成品，可以说，初期短时间的话，魔法文明占优，因为招募出来就能拉出去战斗；初期时间长点，历史文明占优，因为训练完了，数量够多；到了中期，魔法文明积累多了，又是魔法文明占优，而再过一段时间，经过数场战斗后，历史文明军队锻炼起来，又是历史文明占优；就像风水轮流转一样。到了后期，魔法文明可能越打越少，历史文明也一样，但历史文明军队会越打越精，各有利弊，很难说谁强谁弱（至于帝国文明，后文再说，否则解释起来太复杂，慢慢理解吧）……

　　……

　　“主公，城外敌军叫嚷主公出去说话！”

　　邪影刚招募完，便由侍卫前来汇报。

　　“看来美国区玩家有点沉不住气了！”

　　听到侍卫如此说，邪影不由暗自沉思着，顿了下点了点头示意知道了，便飞下“桃源仙境”，直朝城外而去……

　　……

　　邪影来到城墙之上时，只见城外军队密密麻麻，一望无际，分成无数个方阵，每个方阵大概在万人左右。死亡骑士、黑暗骑士、骑士、光明骑士、独角兽、枯木卫士、娜迦、火怪、牛头怪、独眼巨人、双足飞龙、元素人等六、七阶的中、高兵种排列在最前方，个个气势惊人，外形狰狞，眼露凶光，摆成方阵更是犹如磐石般盘在城外，几乎把神城围了个密不透风。

　　再后面则是八、九阶的高阶、顶级兵种，如暗黑骑士、恐怖骑士、鬼龙、骨龙、幽灵龙、圣骑士、神圣骑士、天使、战争独角兽、绿龙、红龙、黄金龙等，光是从南城门看出去，估计最少也有数千的九阶兵种，而且阵营复杂，兵种混乱，可见此次美国区玩家来了多少……

　　“我便是邪影，未知你们派兵围住我城，又找我何事？难道要我投降吗？”

　　观察了下城外军队，心中暗自做了下对比。邪影直接展开“神龙之翼”，拒绝其他人的陪伴，独自朝城外飞出去，漂浮半空高声嚷道，声传数里……


第六十二章 是否卖城？

　　“枪神所言差矣。神城乃我光明阵营的神城，乃正宗的魔法文明城池。而枪神却来自历史文明，如何会是你的城池，我们不过是返回原本属于我们的城池而已，还请枪神行个方便！”

　　一听到邪影的声音，从敌军阵营中走出一批人，为首人群中一个魔法师模样的玩家高声喊道。邪影没看错的话，似乎是自己之前在神城混战中击杀过，能记住就是因为他，而使得自己得到上古神器“静空之眼”。

　　“在下不过是受人所托，充当打手罢了。很快主人便会过来接收城池，还请大家行个方便。那人钱财，替人消灾。莫让在下行无义之事！”

　　邪影刚想说城池是自己从NPC势力中攻打下来的，自然属于自己。忽然想起如果让美国区知道自己想用神城做基地，在美国区钉下一根钉子，肯定不会轻易妥协，于是邪影心中便想起了个主意，说成是自己受人雇佣前来攻打的。

　　“哦？枪神受谁雇佣而前来攻打神城？未知报酬如何？此次征战，我们八大家族来了六个，可以的话，我们愿意出钱买下！要知道国战时枪神曾经大力协助我国，我国对枪神一直持着友好的态度，此次无缘无故，枪神何必破坏双方建立的友好关系。”

　　果然，听到邪影如此说，对面阵营的部分玩家一阵窃窃私语，顿时一阵沉默，不过距离比较远，邪影听不出他们在商谈什么，过了会，一个领主职业装扮的玩家出列高声喊道。枪神的个性，他们在死亡大陆是见识过了，也仔细调查过枪神的资料，想当初他们为了顾全大局，为了安抚枪神，己方领土差点被打残，还是拿钱求和了。如今想要枪神让出神城，估计打死枪神都不可能，唯一的办法就是出钱买回来了，反正枪神也是出了名的贪财，而且买回来肯定是他们的，至少不会回到光明阵营NPC势力手中，有神城做基地，他们几大家族联合，美国区的玩家群体可能是除枪神之外，第二个能与NPC势力比肩的玩家群体了。

　　而所谓八大家族，就像中国区的十九大超级帮派一样，只是美国区更倾向于家族式势力，意思差不多，叫法不同而已，也是帮派性质的，《欲望》中美国区的一个大家族并非就只有一个家族，而是一个大家族主导，吞并许多小家族组成的。

　　第一家族就是邪影的老朋友，骷髅领主艾菲尔的斯特家族，主要势力范围就在西部的亡灵不死族，不过因为他们在死亡大陆吃过邪影的大亏，可以说是闻影色变，所以此次征讨神城时没来；

　　第二家族是南部暗夜精灵族的谢尔曼家族，家主就是刚才说买回神城的那个；

　　第三家族也是主要势力范围在西部亡灵不死族的家族，是布雷德利家族，此次也来了；

　　第四家族是黑暗不死族、光明阵营、自然精灵族三种阵营并列，主要基地在神圣帝国的格兰特家族，算是比较融合的一个家族。当然也有其他阵营，每个家族都一样拥有各种各样的阵营，就是看以哪个家族和哪个阵营为主，就称之为什么阵营的什么家族这样，此次意见不合，所以没来；

　　第五家族是北部邪恶地狱族的巴顿家族，此次也来了；

　　第六家族是中立阵营附属于德鲁伊阵营的格罗家族，家族内最强大的力量就是德鲁伊职业者，此次也来了；

　　第七家族便是家族少主被邪影击杀，导致帮内上古神器“静空之眼”被邪影抢夺的光明阵营森巴家族，在神城内遗失了个上古神器，肯定有来；

　　第八个便是主要势力位于东部，家族中精灵、兽人族、矮人三个阵营实力并列的乔尼家族，此次隶属兽人族的那一部分有来；

　　当然，这八大家族是美国区各个玩家势力中最强大的八个势力，美国区玩家家族势力是数不胜数，没一万，至少也数千。属于黑暗亡灵不死族的就有两个，分别是第一和第三大家族，而属于暗夜精灵族和邪恶地狱族的位于第二和第五大家族，虽然如今的玩家势力还无法个NPC势力相提并论，也无法影响NPC势力，但是玩家势力的形式也可影射出这个国家的总体势力格局。也不知道该说是玩家势力影响NPC势力，还是说NPC势力影响玩家势力，但是哪方大，投靠的人会比较多却是肯定的。而此次八大家族就来了五个半……

　　至于美国政府势力，不知道处于什么心理，此次竟然没有公开参与，至少邪影是没看到政府势力代表，或者说不认识，要不然就是美国政府势力已经彻底被八大家族压下去，根本无法与之并肩与共。

　　“其实钱不钱的还真没什么，谈钱伤感情啊！不过既然你们有意思想要买城，我也不怕跟你们说。你们看神城的新名字就知道我是受谁所托了。至于报酬，也不多，就神殿归我，他们在加一件上古圣器，两件神器，如果你们拿得出相应代价，把神城让给你们也不是不可以！”

　　靠，有钱人的心理，自以为有钱什么都买得到了。如此一来，邪影也不跟他们客气，直接就说出了价码，至于所谓的光明神城，其实最主要、最核心、最有价值的是“光明神殿”，光明神城虽然是最顶级的城池，价值却比不上神殿。应该说先有神殿，才有神城，而非因为神城才有神殿……

　　“主公！”

　　听到邪影如此说，阿尔萨斯脸色不变，吉安娜却是颇为震惊地脱口喊道！

　　“吉安娜少安毋躁，你不会认为他们拿得出和神殿、上古圣器、神器等量价值的对换物品吧？主公如此说，是怕等我方离开后，你们会遭受新人类势力的强烈反扑！”

　　旁边的郭嘉微笑了下，不由眼神怪异地看向吉安娜解释道。

　　“那枪神认为一件上古圣器、两件神器价值几何呢？至于神殿，想必已经落入你手，如果你带得走，自然就是你的，应该不算在内吧？”

　　果然，听到邪影如此说，美国玩家联军一阵沉默，一切商议之后。由谢尔曼家族家主诺曼劳尔出声询问道。

　　原本他们只是顺着邪影的语气说说而已，如今看到邪影还真可能卖出神城，不由齐齐心动了。毕竟如今玩家拥有的最高级别城池的也不过是巨城级别，而且一个巴掌也数得过来，绝大多数所谓的超级势力，基地也不过中城级别城池而已，如果他们付得出的话，自然十万个愿意买下来，直接就能拥有最高级别的都城城池，想想那诱惑有多大。当然，前提是枪神邪影的名气实在太大，连最强大的黑暗不死族都无法奈何的神城才多久便被攻打下来，使得他们投鼠忌器，也没信心能从邪影手中抢夺，所以本能地以为能买下来自然最好了……

　　至于光明神城，很明显能看得出是顶级天空之城所化，而且天空之城是光明阵营专用，对其他阵营没用，反而会增加被打败的几率，他们也不认为邪影拿这个顶级天空之城有什么用，估计也就当庞大至极的运输载物使用而已。再加上神殿已经落入邪影之手，顶级天空之城价值不比上古圣器少，根本是无法用数据衡量的存在，他们干脆忽略了……

　　“价值几何我不清楚，不过我在中国区卖了一件最低级别的神器，价格是一千万钻石币，想来你们也有所耳闻，就以这个标准，其余两件神器翻了数番，上古圣器比神器高四个级别，翻上四位数的倍数也不过分，你们自己算吧！”

　　邪影故作认真地沉思推算了下，最后高声说道。

　　洪亮的声音传到对面的美国玩家联军阵营，不由引起阵倒吸凉气的声音，最低级别的神器一千万钻石币，翻上数番就是数千万钻石币，再乘以四位数，那就是数千亿钻石币……

　　别说这些大家族，估计美国政府也不一定拿得出来，当然，不顾一切还是有可能的……

　　“枪神如此说是没什么诚意了？如此不是明显强人所难吗？”

　　城外军队一阵沉默，最后一个颇为愤怒的声音传来。

　　“哼！到底是谁没诚意？事实如此，不知道是你们的错，别拿无知当有趣，既然谈不下去，那就不用浪费时间了！”

　　听到如此声音，邪影冷哼了声，丢下一句话，直接便返回城内了！美国玩家也不是傻子，别说数千亿钻石币，就是数百万钻石币，他们没确定无法奈何邪影的话，是不可能拿钱买的，所以不管如何，眼前的战争犹如即将离弦之箭般，一定会爆发。谈了这些，主要是对以后的影响，并非现在。

　　“注意防备，敌军随时可能进攻！”

　　返回城内后，邪影丢下句话，朝郭嘉使了个眼色，便朝内府而去……

　　……

　　“奉孝有什么看法？”

　　跟郭嘉走在城主府小道之上，邪影忽然出声询问道！

　　“其实如果把神城卖掉，倒也不是不行。毕竟此处离洛丹伦有数万里之遥，如果要发展，只有两个选择，要么就是开疆扩土，连同洛丹伦王国，到时神城能当成都城；要么就是把洛丹伦王国迁移到神城，放弃原有土地，但这个工程实在太浩大了点，太不现实。卖掉还能狠狠赚上一笔，也不枉来美国一趟了，不过估计那些人很难拿出主公所说的价码。更重要的一点，如今阿尔萨斯的作用如此之大，主公舍得把他留在美国吗？而除了阿尔萨斯，还有谁能独当一面？到时要面对的还有其他NPC阵营，而非只是玩家群体而已。”


第六十三章 初次交锋

　　此次光明阵营各个国家和玩家群体联合攻打，西方城门由光明阵营第二大帝国狮鹫帝国负责，大概有一百五十万左右的军队，而且精锐很少，也是仓促间聚集起来的，主要精锐都还在狮鹫神殿中；东方城门由神圣猎鹰帝国主导，数个公国和王国辅助，也是数量众多，但精锐很少；北方城门由仅次于狮鹫帝国的神圣帝国主导，数量和综合实力比东、西两方的阵营强大一点；而南方城门则是美国玩家群体为主，虽然如今玩家势力明显比不上NPC势力，却是目前四方综合势力最强大的一面，比另外三面全部加起来还强横，至少也聚集了上百万玩家，数千万的军队，可以说是美国区“圣战”以来，美国玩家最齐心，也是聚集最多的一次……

　　……

　　“呜、呜、呜……”

　　对话后的下午，城外联军率先发起了猛攻，密密麻麻的军队犹如潮水般涌到洛丹伦神城四周，密密麻麻，一望无际，虽然列阵时，敌军是以中高阶军队摆列在前，可真正作战时，却都是以最低级的军队冲锋在前。

　　东、西、北三方都是以长枪兵、戟兵、弓箭手等低阶兵种冲锋，由纯光明阵营的军队进行攻击，也没什么精彩之处，投石车和魔法师进行远程攻击，军队辅助。至于他们最擅长的狮鹫军团和天使，一是因为精锐都在狮鹫神殿，实在没什么足够震慑神城的空中部队了；二是连空中神殿都被邪影军打下来，他们也知趣的以陆地军队攻击，没在派出空中部队。

　　而邪影军就派了堕落巫妖佛拉米尔、恐怖巫妖库汉、巫妖领主克格拉尔三位强悍的巫妖进行镇守东、西、北三方城门，主要战斗还在于南面战场……

　　而南方战场就比其他三面精彩和浩瀚得多了，战斗号角一吹起，由西往东方向……

　　南城墙最西面便是光明阵营的军队为主，上百万长枪兵、戟兵弓箭手走在最前方，部分玩家跟随其中，排成一个个万人方阵，犹如云朵降落地面般朝城墙而来……

　　靠近光明阵营的便是无数背长小翼的小恶魔、恶魔之子蹦蹦跳跳地涌来，犹如跳动奔腾的潮水，一起一伏，随后还有手持冥火球的哥革、玛革，外形狰狞的地狱犬、三头地狱犬、少量的恶鬼、长角恶鬼、地穴魔等地狱族军队，负责攻打南城墙一部分范围；

　　无数手持骨刀、骨剑、骨弓的骷髅、骷髅战士、骷髅箭手轻快地朝城墙而来，还有那一瘸一拐，蠕动困难的丧失、僵尸蹒跚在战场上，少部分僵尸还手持木棒、铁锤，周围则是飘飘荡荡的幽灵、阴魂，犹如暗夜萤火虫般，看似没什么杀伤力，但一旦靠近，却是非常难缠。这路亡灵军队却是充当主力，攻击南城墙的城门方向，因为选择黑暗不死阵营的美国区玩家最多；

　　亡灵军队再往东便是暗夜精灵阵营的军队，算是比较特殊的种族，很多魔法文明的国家是作为隐藏种族存在，不像美国区这么普遍。而走在最前面的是背展磨大黑色双翼，丑陋而瘦小干瘪的暗夜精灵，还有黑色双翼大点，也比较有点人样的黑精灵，相对于最东边的自然阵营，正好形成鲜明的对比，一边都是俊男靓女，一边却是七分像人三分像怪。自然阵营才像是优雅俊美的精灵族，暗夜精灵除却高等级存在，其余却是丑陋不堪。而暗夜精灵和黑精灵虽然背展双翼，却是跟装饰物差不多，根本没什么作用，那双翼只能说是未退化完全的产物。其后便是双翼颇大，手持黑色硬弓的暗夜射手，除却黑服装扮，暗夜射手倒比较像精灵，至少个个身材修长，五官端正，同时暗夜射手也是暗夜精灵族的王牌军队，只是二、三阶的兵种，但胜在人够多，而且准确度比光明阵营的高阶神射手还强悍，就是杀伤力非常有限。

　　而暗夜精灵阵营再往东便是自然精灵、兽人、矮人、沼泽族和德鲁伊等各个阵营混杂在一起，小精灵、地精、矮人、狼战士、半人马等五花八门，堪为奇观，同时也是最东面的军队。

　　数个阵营第一次出战就派出了近千万军队，无边无际，声势浩大，据空俯瞰，只见到地面一阵黑压压的人头攒动，布满了洛丹伦神城城外数十里范围的地面……

　　不过第一次交锋，美国玩家阵营采取了以低阶军队消耗的策略，派出的全是个一、二、三阶的低级兵种，虽然空中也漂浮着上千龙族、天使、凤凰，地面站着数百身高十米左右的独眼巨人、九头龙、枯木战士、恶魔王、泰坦、比蒙等庞然大物，却是一点出击的意思都没，似乎只是为了震慑邪影军，同时也是为了压阵之用。

　　“咕噜噜……”

　　那些前锋军到达城墙两里处距离时，一阵重物滚动的声音起，数千架投石车、巨弩车从密集的低阶军队中冒出，随之每辆攻城器械周围还有数十上百名魔法师、尸巫、巫妖、巫师、神符祭祀、神怪、火怪、美杜莎、元素人等利于远程攻击的法力型兵种，却是辅助这些攻城器械的军队，甚至还看得到数十只蛮牛。

　　魔法文明对于远程攻击和攻城战，更倾向于法力攻击和空中打击，所谓攻城器械，也就简单的投石车和巨弩车，没有历史文明和帝国文明那么多花样，此次是碰上似乎拥有强大空中力量的邪影军，否则还真不会出动如此大规模的攻城器械团队。

　　而洛丹伦神城一方，其实除却骷髅大军，邪影军满打满算，算上低阶兵种如僵尸、幽灵等，军队也不过百万之数，想要坚守神城，自然有点捉襟见肘，所以也没什么高低阶军队之分，除却王牌军队和楼兰禁卫、虞姬羽卫，其他军队全部派到了城墙，连邪影和阿尔萨斯也亲自到南城墙坐镇指挥！

　　“死亡阴云！”

　　“冰雪风暴！”

　　“流星火雨！”

　　“龙卷飓风！”

　　……

　　出手便知本行，攻城器械未发，各个法职兵种齐齐出手，分为数个大型魔法，天地猛然一暗，气象剧变……

　　无数黑雾从数百尸巫、巫妖等身上冒出，迅速汇聚成一片数百米大小的乌云，缓缓朝城墙移去；

　　无数晶莹蓝点密布半空，犹如星幕落世，并迅速凝聚成形，晶莹蓝点覆盖范围内白色气流随行，温度剧降；

　　而同在南城墙，西半部冰寒彻骨，东半部却温度剧增，大片火雨涌现，宛如迅速靠近的流星雨；同时一个席卷天地的气流漩涡出现；

　　魔法师自有其独到之处，数百数千法师齐齐施展，就是类似“流星火雨”如此普通的高级火系法术也不比法身施展的禁咒“烈火焚天”差，而且声势更是浩大磅礴。

　　“轰、轰、轰……”

　　“哧、哧、哧……”

　　紧随法系军团施展魔法，数千投石车、巨弩车齐齐爆发，数千数米立方的巨石带着猛烈的破风声砸向城墙，期间还夹杂着一米多长，手臂粗的劲烈巨驽，尖锐的破空声刺耳回荡。声势竟然比土系禁咒“陨石灭世”和冰系禁咒“玄冰碎天”还强悍一分，而且是实打实的攻击，可不是法力和天地魔法元素凝聚而成……

　　面对数个法系军团施展的汇合性大型魔法，邪影手托“七宝妙树”，连晃数下，冰雪风暴、流星火雨、龙卷飓风随着白光射到而无声无息消散天地之间，唯有浓厚的“死亡阴云”单薄了许多，却一样袭击到城墙上。“七宝妙树”是无物不刷没错，不过目标力量太强大的话，却也只能削弱，根本无法化解，而亡灵军队却是联军中最强大的势力……

　　至于攻城器械所发攻击，邪影就没办法了，毕竟数量太多，又不像魔法般是汇聚众法师魔法而成，邪影可以轻松刷落那些巨石和巨驽，但面对数千之数，不说法力不足，估计就千手观音才刷得过来……

　　“尸巫军团准备！”

　　“黑暗天幕！”

　　与此同时，堕落恶灵皇索斯法杖一挥，九阶巫妖大师、八阶尸巫王、大尸巫、七阶尸巫、六阶亡灵巫师（统称尸巫军团）等上万单位齐齐出手，浓密黑雾袅袅而起，迅速汇聚成浓厚黝黑的黑幕，直接把南城墙笼罩入内，范围亡灵军队顿时精力旺盛，力量剧增，其余阵营却是感觉压抑和惊颤。

　　如果神圣教皇索斯有灵，知道自己死后堕落成统帅尸巫军团的恶灵皇，不知道会不会怎么想……

　　大片“死亡阴云”到达，犹如百川归海般，直接融入“黑暗天幕”，无声无息，甚至使得“黑暗天幕”更是浓厚数分……

　　而除却阿尔萨斯转化的亡灵军队，邪影军本部都在城主府，亡灵法术再强悍也无法影响整座神城，施展亡灵法术，对亡灵军队基本没什么效果，反而是大补……

　　无数巨石和巨驽到达，原本的猛烈破风声和凌厉破空声消失无踪，力量全部被大幅度削弱，巨石和巨驽的作用是有点，不能说完全没有，只是在黑暗天幕的笼罩之下，敌军根本看不出那些攻城器械起到了什么效果……

　　即使没作用，该打的还是一样要打，攻城器械继续发威，各种各样的魔法继续施展，双方低阶军队开始了城墙争夺战，而发现夺取神城的竟然是黑暗亡灵阵营为主的势力，光明阵营顿时开始预备光明净化魔法……


第六十四章 邪影军危机

　　一股充满光明力量的光芒从天而降，直袭笼罩神城的“黑暗天幕”，浓厚的黑雾一阵翻腾，瞬间消散了大片，谁知眨眼便倒卷回去，把光柱吞噬得一干二净，使得光柱犹如石沉大海般无声无息，水能克火没错，可如果火的力量强大水太多的话，结局是水被蒸发，而不是火被扑灭……

　　“风卷残云！”

　　“海浪滔天！”

　　“流星火雨！”

　　“陨石天降！”

　　……

　　数十里长的城墙附近，魔法元素剧烈躁动着，五光十色的光芒闪烁战场之上，有青色的风系魔法、蓝色的水系魔法、红色的火系魔法、褐色的土系魔法、绿色的木系魔法……等等，可除非小型魔法，大型魔法一旦激发，很快便会被一道白光给化解……

　　原本应该是属于主角的魔法大战反而成了烟花般的存在，除了亡灵魔法，其他各系大型群发魔法没一个能真正爆发出来。反而是原本最被魔法文明轻视的攻城器械和炮灰军队成了主角……

　　不得不承认魔法文明的战争是最绚丽的，而眼前双方都是魔法文明军队为主力，战斗方式主旋律却是类似于历史文明和帝国文明……

　　……

　　无数巨石和巨弩带着猛烈的声响下雨般落下，虽然有“黑暗天幕”进行缓冲，但天幕笼罩的阴暗环境下，高大雄伟的城墙还是被打击得坑坑洼洼，就是骷髅和僵尸也被砸死、射死了不少……

　　无数兵种犹如蚂蚁群般涌向高大的城墙，犹如海浪拍岸般，前仆后继，连绵不绝，虽然每次都冲击得粉身碎骨，但敌军还是一往无前地继续冲击，伸手不见五指的环境中，堆积近丈的尸体匍匐城墙之下……

　　“黑暗天幕”之内，紫毛僵尸、巫妖大师四千人、吸血伯爵、圣灵骑士等高阶军队纵横城墙之上，如果邪影军也是以低阶军队对付敌军的低阶军队的话，不说数量不够，绝对的数量差距之下，也绝对会惨败，所以邪影军一开始便派遣了除王牌军队之外的所有军队，不分高低阶，甚至连邪影诸将也亲自上阵。而借助“黑暗天幕”的视线阻隔，敌军不是没看到邪影方高阶军队的身影，但并未想到邪影方竟然是全军压上的……

　　数千万军队是什么概念？

　　密密麻麻遍布数十里方圆面积，接踵比肩，一望无际……

　　即使以敌军攻势的疯狂，疯狂激战了三天三夜，还是不见敌军军队攻势有稍微缓解的趋势……

　　数千万尸体堆积在城墙之下，浓厚的死气化为纯粹的黑暗气息充斥天地之间，使得一直笼罩城墙的“黑暗天幕”更是浓厚黑暗数分……

　　亡灵军队死亡后是无法再转变为亡灵军队的，于是原本尸体遍地的战场便出现了极其诡异的一幕……

　　堆积如山的尸体堆中，无数骷髅不停地爬起，而后迅速被击成断碎的骨架子倒下……

　　阴暗殷红的鲜血形成厚厚的血茧漂浮在宽阔的护城河之上，灰白灰白的碎骨遍布地面，堵塞了数丈宽的护城河……

　　……

　　激战多天，十几丈高，数丈宽的城墙差点被攻城器械砸塌，而堆积如山的尸体，就是实力超绝的迪尔德丽赶回来，在巫师主教的法力传输之下，还是来不及转化为骷髅，何况如此密集紧促的战斗节奏中，这些由最低阶兵种转化而成的骷髅同样是最低阶的，基本都是一转化立刻被敲碎，所以才有只有鲜血，而无血肉之躯的尸体存在，放眼几乎全是灰白的骨骼。而邪影军虽然一开始就投入了高阶，甚至顶阶兵种，但永无止尽的战斗和长时间的战斗，还是有点捉襟见肘，时不时地发生敌军攻上城墙的情况，若非敌军全是低阶军队，邪影军能迅速驱赶和解决攻上城墙的敌军，邪影军的情况肯定更糟糕！

　　“看来敌军确实是想以人海战术对付我军了！”

　　皱眉看着形势危急的战局，郭嘉不由颇为头疼地喃喃自语着。

　　“呵呵……原来战斗也可以这么打，怪不得‘韩信点兵，多多益善’这句话能名传千古了，继续下去，就凭这些垃圾军队也能攻陷神城啊，就是迪尔德丽，转化的速度还跟不上消耗的速度了。他们还真拿军队不是军队啊！”

　　激战三天三夜，邪影诸将和军队能轮流休息，邪影却是一直关注着战局，无法也不敢离开城墙，因为敌军的群发大型魔法是一个接一个，只有邪影施展“七宝描述”无物不刷的特性才能杜绝，否则让那些大型魔法加入战场的话，邪影军就更惨了。也就实力几达半神之境的邪影才撑得住连续三天三夜，精神毫不放松的战斗，换个人，即使《欲望》中的体力和精力比现实强悍数倍，也扛不住。就是邪影也是疲惫困乏，精神萎靡。

　　再听到郭嘉的话，邪影不由苦笑着说道，毕竟邪影军一向的宗旨就是兵贵精而不贵多，而且事实说明了邪影军的宗旨是正确的，只是今天可能要被打破了，如果不是有阿尔萨斯转化了数百万亡灵军队出来，光凭邪影本部的数万九阶军队，虽然敌我实力差距悬殊，同样是撑不住。

　　“死亡大陆时，我方仅凭自己的力量，便在世界各国的单挑之战中获胜，此次又闪电夺取神殿和神城，没有绝对的顶尖实力肯定办不到，美国区的玩家也不是傻子，自然也清楚军队再精锐也比不上我方，所以干脆用车轮战和人海战术。而且不得不承认，这恰恰是克制我军唯一的方法，也是最实用的方法。想想看，此次聚集的美国区玩家，没有百万，也有数十万，即使是路途遥远，无法各自率领全部军队到达，只要每人率领数十个或数百个随从，就不是我方能抵挡的了，综合起来该是多么恐怖的数据啊！而魔法文明的个体实力是公认的各大文明中最差的，他们擅长的就是群战，再加上这是他们的地盘，不得不承认他们的策略是正确的！”

　　郭嘉颇为头疼地揉了揉太阳穴，苦笑不已地便分析，便感慨着说道。

　　“那奉孝可有应对的方法？”

　　邪影沉思了下，缓缓出声询问道。

　　郭嘉郁闷不已地摇了摇头……

　　在绝对的实力面前，任何花俏都是枉然。这是邪影一直坚持霸道蛮横作风的座右铭，现在总算自己体会到了，风水轮流转啊……

　　“叮！恭喜玩家邪影自创的可成长型特殊兵种……血色罗汉进阶到青级兵种，详细属性请关注个人属性板！”

　　皱眉看着犹如绞肉机般吞噬着双方军队的城墙，邪影脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，使得精神困乏的邪影精神一振，快要僵硬的面部露出了淡淡的笑意。

　　狮鹫神殿直接放弃支援和夺回神城，而是转而追杀公孙月一部的军队。这个消息，邪影在昨天就收到影天使汇报了，不过当时战场情况危急，再加上公孙月和贾诩让影天使回报邪影，说无需担忧他们，以他们的实力，虽然无法击败聚集在狮鹫神殿的精锐，逃脱却没什么问题，所以邪影也只能强制压下心中的担忧，只能令影天使多加关注，同时集中精神打好眼前一仗……

　　而这个系统提示说明什么？说明“血色罗汉”军团屠杀了无数人口，说明公孙月部确实令狮鹫神殿无法奈何，否则“血色罗汉”军团哪还有多余的时间和精力去屠杀平民？

　　“主公怎么了？”

　　一直跟随邪影旁边出谋划策的郭嘉看到邪影忽然露出笑意，阴沉的面容放松了许多，不由疑惑地询问道，还以为邪影想到什么好的策略对付敌军的人海战术了……

　　“没什么！‘血色罗汉’军团进阶了，让众女准备下，该她们上场了，否则我们可能无法撑到敌军派出高阶军队！”

　　邪影微笑摇了摇头，语气轻快地说了下，随即看向身边侍卫吩咐道！虽然历史美女的魅惑是最强大的特性，但特性是特性，针对自己、保护自己是无需付出什么代价，因为那是她们的本能。但对付敌军，招降敌军的话，法力、精力、体力的消耗是非常惊人的，所以邪影一直都是把众女当成是最后的杀手锏，此次也是第一次主动要求众女出手……

　　原本邪影是想等敌军派出高阶兵种，才让众女出手，到时便能大赚一笔，策反大批高阶军队为己用，以敌军如此密集的攻势和规模，策反的数量和效率肯定是史无前例，但眼前的局势……

　　等不急了……

　　“杀！”

　　一阵响亮喊杀声起，动作敏捷的半人马和矮人战士直接借着尸体堆进行冲锋，击碎、击垮挣扎站起的骷髅的同时，迅速跳上紧剩数米的城墙（是尸体堆积，不是城墙被削低），杀向站立城墙，严阵以待的骷髅和僵尸……

　　“骷髅召唤！”

　　“天国指引！”

　　僵尸、石像怪、熊战士等防御突出兵种环护之下，一堆一堆的尸巫、亡灵巫师、僧侣、光明牧师站立城墙之下，一阵阵黑雾和白光蔓延，一个个骷髅和屡屡白光从堆积如山的尸体堆中升起……

　　转化骷髅几乎每个亡灵法师职业者都会，只是他们不管转化什么尸体，全是普通的骷髅，无法像骷髅领主艾菲尔和迪尔德丽那样转化出高阶骷髅而已。而激战多时，美国区玩家也不是傻瓜，便派出了亡灵和光明法师职业者跟邪影军开始抢尸体，虽然速度比不上邪影军，但一消一减，相差更大，这就是邪影军形势越来越不妙的主要因素之一……


第六十五章 晴天霹雳

　　“艳绝众生！”

　　静御前、琴姬、邹兰、蔡琰、大小乔六女分隔数十米站立，逆天的魅惑系情义合体技再次使出，数十里长的城墙中的数百米范围花岚纷飞，缤纷落英，在缺乏魔法震慑的魔法文明地盘上，显得格外的绚丽，而看似柔美，却是致命的花岚，对于这些低阶军队来说，每片花岚落下，都是一落一个准……

　　暴雪飘零般的花岚落下，密密麻麻，一望无际的军队中，没出几分钟，最前锋数千人纷纷倒下，或直接倒戈，朝友军刀兵相向，一时间，敌军军队大乱，不过混乱的范围却仅限于六女所在的数百米范围，其余范围还是一样攻势如潮，刀剑交辉……

　　不过众女的出现明显缓解了城墙的压力，被策反的军队越来越多，数百米范围内，非但没敌军攻上城墙，反倒有被策反的军队倒打回去的趋势……

　　半个小时后，众女所在范围内敌军忽然为之稀落，大多绕开花岚纷飞的范围攻向两旁，同时无数军队直接朝那些被策反的军队发起了攻击，这些本来就是无数玩家汇聚起来的军队，军队与军队之间也没什么感情，杀戮起来更是影响不了多少士气，半个小时被策反的数万军队在敌军漫无边际的浩瀚军队中就像大海中的一朵浪花，迅速融入战场中，消息得无影无踪，只是凡是靠近城墙者，还是不停地被策反，然后转头杀了回去……

　　“轰、轰、轰……”

　　“铿、铿、铿……”

　　连绵不断的巨石和巨弩不停地冲着城墙，很多直接打到了高大的城墙上，也很多连城墙也没打到，直接砸落在城墙外，砸死了不少军队，可敌军似乎毫不在意般，依然不停地激发攻城器械，也不管军队伤亡情况……

　　停步城墙，往下俯瞰，城墙下的军队犹如连绵数十里的森林，又如稠密的灌木丛，只是这森林和灌木丛是能移动的，黑暗天幕犹如吞噬一切的黑洞，无数各种各样的兵种冲入黑雾之中，迅速消失无踪，茫茫战场上，高大的城墙若隐若现，唯有震天喊杀声和各种怪物的叫声回荡、回荡……

　　“让六女停止施展，退回城主府！”

　　不得不承认众女情义合体技的强悍，不过即使那些花岚对眼前军队一落一个准，可被策反的军队相对战场上无边无际，汹涌澎湃的军队，也不过仿佛沧海一栗般，足以影响某一范围，对于大局根本影响不大，可以用个词语形容，就是对于敌军来说，无伤大雅！

　　看到此状，邪影干脆吩咐侍卫令众女撤回城主府，好刀一样要用在刀刃上，城墙的陷落不过是时间问题而已，激战城主府是早晚的事，还不如让众女养精蓄锐。

　　“西部亡灵不死族、南部暗夜精灵族、东部兽人族、中立德鲁伊阵营，只有暗夜精灵族因为艾萨拉的缘故，愿意出兵入侵光明阵营。不过这肯定是个导火线，用不了多久，随着暗夜精灵族出兵，其他各个阵营也必定会卷入战争的漩涡中，不愿意也没办法！只不过我们眼前最大的敌人却是散沙般的玩家群体，各个阵营混战，最后也就东、西、北三面敌军退却，根本影响不了大局，我们还是未雨绸缪为好！”

　　看着城墙上坑坑洼洼，骨骼遍地，四处石屑纷飞，郭嘉皱眉缓缓说道！

　　“呵呵……没想到我们纵横天下，多少顶尖军队和高手陨落脚下，却很可能倒在这最低阶的军队手中！”

　　邪影颇为自嘲地微笑了下，苦涩地说道。不过也就自己面对的是美国去的玩家群体才会出现如此情况，否则单个势力，谁能派出如此数量的军队？就算有，估计也舍不得如此浪费吧，简直就是用尸体堆出来的战争……

　　“此次是形势特殊，主公别以为如此多的军队都是低阶军队没什么，如果不是分摊到美国区各个玩家的话，谁也拿不出来，谁也付不起这个代价，别的不说，虽然是低阶军队，直到现在为止，损失的军队至少也在一千万钻石币之上了，直到此次战争结束，敌军付出的代价至少也在五千万钻石币以上，而且这其中军队、人口的损失更是无法计算。不知道美国区玩家是否想得到，此次战争过后，美国区的综合军事水平便会降低一个水平以上，低阶军队也是军队，而且是数量最多的一部分，虽然个体实力地下，但综合实力却是最强的部分，毕竟高阶军队数量肯定多不了。如果这些军队全部陨落的话，他们将来拿什么对抗别的国家？都用高阶军队吗？”

　　看到邪影如此，郭嘉不由出声分析道。

　　“哎……将来是将来的事，目前倒霉的却是我们，不是美国区，离国界开放还十几年呢。没想到美国区也有如此疯狂的一面！”

　　邪影叹了口气，颇为郁闷地说道。不过猜得到美国区势力的想法，毕竟邪影开出的卖城的代价是数千亿钻石币，别说各大家族，政府势力也拿不出来，如此还不如借助异族入侵的借口号召所有玩家参与，把损失分摊下去，而最后估计便宜还是让参与的五个半家族给拿了。倒霉的只是各个玩家和美国区整体军事实力……

　　太自私了！简单概括五个半家族的心理……

　　“也是魔法文明才能如此，直到现在，似乎还没见到玩家出现，全是这些不入流的军队！呵呵……”

　　郭嘉戏谑般出声说道，语气中虽然带着调侃，却也颇为感慨。如果是历史文明，估计各个玩家会冲在第一线，可魔法文明最擅长的就是群战，带着众魔法军队作战，玩家实力虽然不弱，却也有限，至少跟历史文明和帝国文明无法比，所以他们干脆用军队堆死邪影军……

　　“禀告主公，最新消息，大夫人部在卡波城被堵住，狮鹫神殿联合各个国家围剿大夫人部，大夫人部损失惨重，大夫人、二夫人和索伦斯重伤，权天使维亚战死，八个大天使、十八天使全部阵亡（也就是公孙月部的天使军团全军覆灭），军队损失过半，不过此时已经闯出重围，因为后路被堵死，大夫人部正朝狮鹫帝国首都神鹫城方向而去。”

　　邪影边化解组合魔法的施展，边跟郭嘉讨论着战局，一名阴影天使忽然显身出现在邪影身边，脸带惶恐地拜倒汇报道！

　　“什么？这是什么时候的事？”

　　听到那名阴影天使如此汇报，邪影，包括邪影身边的郭嘉、黄月英、典韦等邪影诸将齐齐脸色大变，邪影更是虎目圆睁，失声质问道！

　　公孙月、冒顿依颜重伤……

　　连索伦斯也重伤，权天使战死，天使军团全军覆灭，可想而知当时的情况了……

　　“禀告主公，这是前天的事，直到昨天早晨，大夫人部突出重围，如今情况未知！”

　　阴影天使匍匐在地，头低低地硬着头皮汇报道！

　　“为什么我派出去的阴影天使没人汇报！”

　　刹那间的失态过后，邪影迅速调节好情绪，语气平淡地缓缓问道。眼前汇报的阴影天使是邪影派出去的，并非公孙月部的阴影天使。公孙月部也有三十个阴影天使，要是说没一个能前来汇报，打死都没人相信……

　　邪影诸将清楚，一般情况下，如果邪影语气越平淡，就说明邪影的心理越躁动，那绝对是暴风雨来临前的征兆，所以周围一阵死寂，就是那名阴影天使也沉默无声，根本不知道该如何解释……

　　那只有一个可能，就是公孙月不让他们的情况让邪影得知，徒让邪影担忧，毕竟神城的情况，公孙月和暗部总司的贾诩肯定也清楚……

　　“好！好！好！要玩是吧，那就玩个大的！”

　　阴影天使没有回答，邪影自然也猜到了公孙月的心理，冷笑数声说道，顿了下，脸色阴狠地下令道：

　　“传令下去，所有居民撤往塞拉摩城，所有军队预备，准备撤退！”

　　“嘶……”

　　听到邪影下令，邪影诸将不由倒吸了口凉气……

　　这意味着什么……

　　“主公！”

　　郭嘉不由脱口喊道，就是最看重神城的吉安娜此时也不敢出声，毕竟是邪影的大夫人和二夫人出事，她不敢此时……

　　“我知道，比钱多是吧，我就让他们看看什么叫钱多！我要让他们攻下神城，只剩下废墟一个！所有居民，不迁移者杀，全部转化为骷髅！我们撤走前，不留一人给他们！”

　　郭嘉的出声，邪影自然知道是因为什么，不就是神城中十几亿平民，传送费用肯定是笔天文数字。不过邪影无所谓了，美国区玩家玩得起，他难道玩不起，传送费用，大部分还是自己的，只不过被系统强制收取百分之一而已，最多也就百万钻石币而已，如今身家一亿多钻石币的邪影付得起……

　　不过还有个问题，就是塞拉摩城根本容不下如此多的人口，但是邪影也不打算要这些人口……


第六十六章 冲冠毁城

　　“是！”

　　看到邪影如此，邪影诸将也不想多说，恭敬应了声之后，连同郭嘉在内，纷纷前往安排。大夫人、二夫人向来端庄恪礼，所做的付出，邪影诸将都知道，如果因为他们的出声，而令两大夫人出事，不用他们内疚，估计邪影方众人也会记恨他们……

　　而且他们也清楚，也不能说邪影的策略是错误的。用商场上的形容词说，邪影就是暴怒之下，准备以本伤人了，虽然邪影方付出的代价不小，比起正常情况肯定不值，但美国区的损失更大，邪影转移走那些居民，洛丹伦王国又吃不下如此多的人口，那唯一的结果……

　　就是沦为“血色罗汉”进阶的祭品……

　　同时，彻底打击美国区……

　　最后，就是以眼前的形势，不及早撤走的话，能否守住也是个巨大问题……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　邪影下令准备撤走后半个时辰左右，一阵沉闷巨响声起，高十几丈、宽数丈的南城墙倒塌了上百米，却是被数千辆投石车和巨弩车硬生生给砸塌了……

　　“那些居民还剩多少没转移？”

　　反正准备撤走了，邪影反而不怎么担心城墙的坍塌，而是看向身边的侍卫询问道。

　　“禀告主公，因为居民实在太多，传送阵全力传送，也不过传送了近半而已！”

　　那名侍卫恭敬而不卑不亢地回答道！

　　“令王牌军队分出一半前来南城墙，紫袍魔法军团全来！”

　　邪影沉思了下，再次下令道！

　　“得、得、得……”

　　“踏、踏、踏……”

　　随着南城墙坍塌，玩家联军终于出动了中高阶军队……

　　明盔明甲，寒光凛凛，犹如超级坦克般的近十个万人骑士军团朝坍塌的城墙奔来，蹄声如雷，大地震颤，虽然不过是六七阶的兵种，但胜在数量够多，规模够大，两米多长的长枪横在战马之前，犹如长刺的移动堡垒……

　　浑身褐色的枯木卫士和浑身洁白的独角兽组成了四五个方阵，大步流星地发起冲锋，就像移动的树林和白云……

　　“沙、沙、沙……”

　　无数细微的声响形成颇为响亮的摩擦声，三个万人娜迦方阵剧烈摆动着蛇尾朝坍塌的城墙游来，无数映射着阳光的弯刀犹如镜子般闪亮……

　　漂浮移动的红色火怪和蓝色神怪犹如红云和蓝云般虚浮近米，整齐又有节奏地移动……

　　还有那死亡骑士、黑暗骑士、暗黑骑士、恐怖骑士、蝎狮、独眼巨人、双足飞龙等，每一种都至少一个万人方阵以上，声势浩大，气势汹汹……

　　数千天使、鬼龙、骨龙、幽灵龙、九头龙、红龙、绿龙、黑龙、黄金龙、泰坦、比蒙巨兽也迅速出发，顶阶兵种也出动了，而且是针对神城而来，对于漂浮半空不过千米高度的神殿直接无视……

　　低阶军队都如此疯狂，中高阶军队的数量更是恐怖至极，特别是独眼巨人，隔着数百米远，就边走边不停地举着巨石朝城墙猛轰，每一只独眼巨人就是一台移动的强力投石车……

　　……

　　站立城墙之上的邪影冷静地看着城外规规矩矩，心中迅速沉思着接下去的步骤……

　　“桃源仙境”虽然是最庞大的天空之城，但能装纳的单位也有限，首先所以军队全部带走是不可能的，如此一来，与其留下来任由他们混战，还不如趁如今将领都还在，指挥七阶以下兵种进行视死如归的攻击；其次，留待己方撤走的时间大概只有两个时辰左右，如今敌军中高阶军队出动，肯定要有一场惨烈战斗，随着居民撤走，巷战应该更有利于己方……

　　一套战略过程迅速在邪影脑际成型，相通之后，邪影翻出“洛丹伦神城”的属性资料板，激发上面的……

　　摧毁！！！

　　“叮！玩家邪影选择摧毁都城级别城池……洛丹伦神城，请确认！”

　　“确认！”

　　“叮！洛丹伦神城将以两个时辰后进行摧毁，两个时辰内城心石碑被击破，则摧毁过程中断；两个时辰后城心石碑完好，则洛丹伦神城摧毁！”

　　……

　　除却NPC，所有参与神城之战的玩家的脑际全部响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“枪神！你疯了，神城是等级最高的都城级别城池，你就这么摧毁了！”

　　系统提示音刚起，城外忽然响起阵恼羞成怒且惶恐惊慌的声音，却是谢尔曼家族的家主，此次发动了如此多的玩家和如此多的军队投入战斗，如果过后什么也没得到，可以想象此次发起者的家族的声誉该遭受如何打击……

　　“哈哈……我得不到的，谁也别想得到，厉害你就两个时辰内攻陷神城吧，否则一人一瓦都不会留给你们，大家一拍两散伙，谁也别想得到神城！”

　　一阵疯狂的大笑声起，邪影运转法力，颇为“偏激”地高声呐喊！

　　“枪神！大家有话好说，何必行此偏激的方法！”

　　又是一个声音起……

　　“无需废话！要么你们两个时辰内攻陷神城；要么你们在两个时辰内拿一件上古圣器、两件神器或等价钱财前来交换！”

　　邪影懒得再多说下去，干脆清楚地说出敌军仅有的两个选择，不过很显然，要他们拿出如此多钱财，基本是不可能的，唯一的方法就是在两个时辰内攻陷神城……

　　而邪影要的就是他们的疯狂，让他们把顶阶军队和飞行单位派来攻打城主府……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　邪影都说到这份上了，玩家统帅知道再说也没用，立刻加紧攻势，上千独眼巨人在城墙数百米处停步，一个个巨石被召唤出来，疯狂地朝城墙砸来……

　　半空一片五颜六色的彩云飘来……

　　有白色的天使、红色的红龙、绿色的绿龙、黑色的黑龙、金色的黄金龙……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵骨骼碎裂声起，浑身暗红色，手持镰刀的数百大恶魔和恶魔王纷纷直接闪掠到城墙上，镰刀一划，顿时斩杀大批邪影军，甚至不少亡灵巫师和尸巫因为来不及闪避而陨落……

　　“死亡缠绕！”

　　“哧……”

　　对方大恶魔的突袭，早在邪影军的意料之中，大量亡灵法师和尸巫立刻对着恶魔施展出削弱和禁锢技能，半空更是蓦然出现数百影天使，一剑劈向那些突然到来的大恶魔……

　　邪影之所以激将敌军用顶阶兵种率先猛攻，靠的就是能隐身的影天使军团，突然袭击之下，都是九阶兵种，除了泰坦、比蒙、黄金龙、黑龙等防御和生命力强悍的存在，其他兵种却很难躲过影天使的突袭……

　　不过邪影军还是低估了大恶魔的反应速度，亡灵法师和影天使的袭击，也不过留下数十只大恶魔而已，其余却是仅以毫厘之差避过，毕竟这些大恶魔是许多顶级玩家聚集起来的，个个珍稀无比，也运用得炉火纯青，自然不会如此轻易被斩杀。大恶魔的瞬移和影天使的隐身一样，都是本身的特性，一个念头便能施展，只是攻击时都会停滞而已……

　　一只只大恶魔若隐若现地闪烁在城墙之上，一批批邪影军被击倒，若非有“黑暗天幕”作用，可能伤亡更重……

　　“镇！”

　　“封锁空间！”

　　看到大恶魔如此猖狂，邪影猛然激发起昊天塔和东皇钟，朝聚集密度较多的方位而去……

　　一阵暗红血潮扬起，一百多只大恶魔被邪影军斩杀，其余则聪明地迅速闪身消失，直接逃到城外……

　　“呼……”

　　一声猛烈的气流声起，数千龙族一飞到城墙上空，并未继续往城内而去，而是停顿一下，带有强烈腐蚀性的龙息齐齐朝城墙密集的邪影军喷出，一阵无色、黑色、红色等各种气流掠过，除却九阶兵种和七阶以上僵尸，数千军队，包括八阶黑暗骑士、尸巫，全部倒下，有的甚至被直接腐蚀成骷髅，或者整个人被蒸发……

　　“嚓……”

　　一阵利器切割骨肉的声音起，近千影天使出现在那些龙族身边，黑色长剑犹如空间裂缝般劈落……

　　三百多龙族直接被斩成两段，金色、红色的血飘洒半空，直接跌落，同时有一百多黑龙、黄金龙、幽灵龙等强悍龙族重伤掉落……

　　而那些影天使则迅速消失在空气中……

　　“神圣复活术！”

　　半空中跟随最后上千天使、大天使齐齐施展复活术，一阵浓烈的白光消除大片黑幕，笼罩而下，两百多龙族迅速痊愈，被斩为两半的龙尸迅速连接愈合，白光绽放，纷纷再次腾空而起……

　　犹如堕落天使的影天使再次闪现，又是数百龙族掉落，一阵白光起，又是一批龙族被复活升起……

　　一支支利箭带着凌厉破空声飞起，一只只龙族和天使被射落，除了箭神黄忠拥有如此实力，还有谁……

　　数百影天使蓦然出现在负责复活的天使旁，手起剑落，数百天使掉落，同时一阵雷雨从天空劈落，每道闪电都有手臂粗大小，数百影天使，甚至连隐身的影天使也被劈死，却是无法飞行，身高却高达十几米的泰坦巨人……


第六十七章 死亡的放纵

　　顶阶军队之间的战争是声势浩大却赤裸裸、血淋淋的，以往能得到一个都当宝珍稀的九阶兵种，如今半空中聚集五六千，遮天蔽日，尸体更是下饺子般直往下掉，庞大的尸体更是直接压死不少军队，看得美国区玩家心如刀割……

　　而邪影方最依仗的便是擅长隐身、善于偷袭的影天使，再加上黑暗天幕的作用，更是神出鬼没，令敌军寒噤胆颤，不过死亡天使两名，阴影天使十五名，一千三百影天使，不到半个小时便陨落了近半，看得邪影也是心疼不已，从而更着急公孙月部的情况。魔法文明跟历史文明的战争方式不一样，而且以目前游戏阶段来说，魔法文明的普通高手是比较多的，光是九阶存在就一大串，只是除却变异存在，其他都无法增长实力而已。而普通高手也是高手，就是圣阶存在也顶不住数百上千九阶存在的围攻，邪影军自然无法像以前那般无往不利……

　　……

　　随着激战的持续，数量上毕竟美国联军占优，影天使不停陨落，伤亡比率大概在1：1.5左右，迅速跌破一千之数的阵亡率，而敌军也死亡了近一千五百之数，这还是大批天使不停复活，否则双方比率更高。虽然同为九阶兵种，影天使如此成绩已经足以骄傲，但影天使的数量毕竟比不上敌军，重要的是敌军的九阶兵种是多元化的，配合起来，影天使每次偷袭，都要付出代价……

　　“所有影天使听命，朝城主府方向靠拢，把双方战场定在城主府范围，激战高度保持在三百米左右！”

　　看到影天使伤亡惨重，邪影沉思了下，忍痛高声下令。之所以定在城主府范围，自然是因为落日巫骑的关系，只要在五百米高度以内，以落日巫骑的实力，虽然无法像黄忠那般个个秒杀，但重伤肯定没问题的，还有就是真正的王牌军队都集结在城主府，桃源仙境也漂浮在城主府正上空，敌军自然会有所忌惮……

　　……

　　“光系禁咒之普度众生！”

　　因为影天使的撤走，敌军以为他们是隐入“黑暗天幕”之中，各种单位愤怒咆哮着，仅剩五六百之数的天使齐齐祈祷，浓烈的光明能量充斥天地……

　　一道烈日额外出现在半空，白光绽放，黑暗天幕被逼得缓缓消散，不过这黑暗天幕是数百亡灵法师齐齐施展而出的，以天使的顶阶身份，数量也不过数百，却也无法彻底驱散……

　　不过众所周知的，如果黑暗天幕被驱散，那邪影军的伤亡肯定会大增……

　　……

　　“所有六阶恶灵听命！集结！”

　　正当影天使缓缓撤向城主府方向，敌军天使军团全力驱散“黑暗天幕”时，旁边的吉安娜忽然脸色严肃地沉声说道。恶灵是幽灵、怨灵的进阶，邪影军的数量大概在六千左右，如今剩下大约还有四千，而且幽灵类兵种还是算伤亡率比较低的兵种。

　　听到吉安娜号令，数千恶灵飘飘荡荡地朝城墙吉安娜所在方位而来……

　　“以我的生命为代价，诅咒一切的生灵，以我的灵魂为代价，诅咒一切的元素……

　　以我的鲜血为引导，以我的灵魂为旋律，我愿贡献出自己的生命本原，换来天地间无穷的力量……

　　毁灭！是我的希望，我愿将诅咒施加于本身，换来毁灭的希望，世间最神秘的诅咒啊！我愿为你而奉献，以诅咒之力为源泉，释放吧，我的生命。”

　　一个无色而晶莹剔透的水晶球漂浮在吉安娜身前，吉安娜举杖祈祷，虔诚而又出尘脱俗……

　　“砰……”

　　一声沉闷爆响，一个恶灵率先爆体，原本就虚幻般的灵体爆为一团黑雾，随即迅速凝结为一道黑线直射那无色而晶莹剔透的水晶球……

　　无色而晶莹剔透的水晶球瞬间化为黑洞般的黝黑……

　　一阵密集的闷爆声起，数千恶灵纷纷自爆，化为一条条黑线直射水晶球……

　　“禁绝生命之……诅咒的叹息。”

　　随着吉安娜犹如饱经风霜而放弃一切的呢喃……

　　声静了，风止了，云停了，时间凝固了……

　　原本被白光逼得不停消散的黑暗天幕猛然暴涨，黝黑的黑雾剧烈翻腾着朝四面八方卷去……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“吼……”

　　一阵阵凄厉而震惊天地的惨嚎和怒吼声起，翻被黑雾卷入的生命，除却亡灵，全部迅速被侵蚀成骨架……

　　弥漫天空漂浮的龙族、天使，肆虐大地而疯狂的九头龙、泰坦、九头龙，纷纷以平生最快的速度暴退，但还是有接近四分之一，近一千的九阶兵种和数万的各种阶级兵种被黑雾吞噬……

　　黑暗天幕的范围非但没被天使群发的光明禁咒逼散，反而暴涨了近倍……

　　“轰隆隆……”

　　吉安娜借助“法神的感慨”的作用，一举重创并逼退了敌军的顶阶军队和猛烈攻势，一阵重物翻滚的声音起，南城墙东部的城墙猛然坍塌了数百米……

　　一阵烟尘弥漫，沙石飞滚，城墙之上无数骷髅和僵尸被卷入沙石漩涡，活埋地下……

　　“我伟大的真神，遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，将光芒化为利刃，消灭世上一切黑暗和邪恶……”

　　“大自然的光辉！”

　　城墙坍塌，无数中高阶军队朝坍塌处涌入，因为黑暗天幕的关系，虽然那些军队并没死，但在敌军看来，却是纷纷被黑雾吞噬。一个自然精灵阵营的万人方阵齐齐踏步逼近，一阵高昂的祈祷，空气一阵涟漪……

　　风清天明，空气清新！

　　惨烈的战场、残酷的激战全部被置之脑后，一股清新的大自然气息回荡在众人的灵魂深处……

　　无数绿芽从鲜血弥漫的地面挣扎而出，苍白的骨骼，暗红的鲜血纷纷消逝……

　　疯狂暴涨的翠绿植物纷纷化为黑色，无数黑雾被迅速吸入，使得笼罩城墙的浓厚黑雾顿时缩小了一圈……

　　“万物枯竭！”

　　认真说来，自然精灵族是生命种族的，最擅长创造生命，营造自然，这点倒和艾萨拉的生命之力有点像，只是他们没艾萨拉的实力而已，不过那些植物却能吸收黑暗阵营的气息和能量，而艾萨拉召唤出来的植物却不行！

　　看到此状，邪影拿出基本没用过的“楼兰的权杖”，猛然一挥，一片灰色的光芒朝战场涌去，虽然很淡薄，但胜在范围够广……

　　黑色的植物化为焦黑的枯枝，翠绿的植物化为干瘪的存在，暗红的鲜血逐渐消亡，不甘的冤魂嘶哑着吟奏着死亡的旋律……

　　自然魔法精灵激发的大自然禁咒迅速被邪影所施展的毁灭之力吞噬着……

　　“以天地诸元为名，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！！！”

　　“雷云灭世！”

　　随着精灵禁咒被迅速削弱，一个浑身青光绽放，全身金光绽放，身高不过十米的“风暴泰坦”排众而出，一阵犹如天神吟唱般的洪亮祈祷声回荡天地之间，一百多泰坦齐齐跟随，无数紫色光芒绽放……

　　“轰隆隆……”

　　天地变换，风云变色，狂风大作！

　　数百米方圆的庞大紫色雷云架着狂风而来，电蛇环绕，火花吞吐……

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　无数手臂粗的紫色闪电犹如下雨般劈落，笼罩城墙的黑雾随着紫色雷电的劈落，犹如雪遇火焰般迅速消亡……

　　“伟大的力之三角啊，六星与五芒，光与暗，叩拜龙王的英灵，天理，地理，人理，力的圆锥，龙身的纹章，赐予我最强大的龙之力吧！！！！！

　　摇荡于久远与无限之间所有心之根源啊，所有存在于此的苍色火炎啊，请将沉睡于我灵魂深处的这个力量，从无限召唤到此助我一臂之力吧！！！！”

　　“龙神的疯狂！”

　　一个瘦小而不过十米的黄金龙从地面升起，一阵沉闷回荡的咏唱升起，除却亡灵族的龙之外，所有龙族纷纷俯首……

　　空间剧烈震荡起来，无限的空间寸寸碎裂，上百条实力较弱的红龙、绿龙爆体，化为漫天金色之血……

　　坚固宏伟的城墙一阵龟裂，无数邪影军在空气的重压下陨落……

　　“得、得、得……”

　　一阵大地颤动声起，逼近的骑士军团、娜迦军团、火怪军团、独角兽军团……等高阶兵种冲入两处坍塌的城墙，犹如钢铁洪流般冲击着……

　　“看来两个时辰的限制使得敌军疯狂了！”

　　“吉安娜，把法神的感慨给我！”

　　看着一个个魔法文明圣战中才能见到的超级群发魔法爆发，邪影不由暗自嘀咕着，心中一狠，朝吉安娜下令道！（法身的感慨是美国国器，到谁手中谁就能使。）

　　“比疯狂是吧！”

　　“不分高低、不分场合！所有骷髅和僵尸听命！”

　　接过水晶球，邪影心中一发狠，用统率值满而激发的“号令天下”隐藏特性直接向所有军队下令……

　　“在漠然的无尽孤寂中停留的创造之主……

　　在空虚的永恒伤悲中穿梭的末日之灵……

　　掌控真实与虚幻的至高存在……

　　请聆听我的述求，

　　交错光明与黑暗，

　　划破最终的界线，

　　让无尽的混沌重现……

　　沉睡的永恒划开封印的领域……

　　将其中一切冻结在时光中的终极……

　　……”

　　“死亡的放纵！！！！！！！！！！！”


第六十八章 放纵节奏

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一阵密集的闷爆声起，遍布南城墙的数万、数十万骷髅、僵尸纷纷爆体，化为黑雾成为“黑暗天幕”的一份子，原本安静笼罩城墙的黑幕猛然犹如岩浆爆发般躁动起来……

　　大地一阵颤抖，城墙剧烈晃动，护城河里的水迅速干涸，阴风带着死亡的诅咒，席卷着激战惨烈的沙场。

　　灰白的骨骼遍布城墙内外，死亡的嚎叫不停徘徊吟叫，嘶哑地召唤着死亡的降临，恐惧而颤抖着回应着放纵的旋律，宣示着黑暗死亡世界的降临……

　　“枪神疯了！快指挥军队撤退！”

　　黑暗天幕笼罩着，但城外实力超绝的存在还是能看清楚一点，一看到遍布城墙的无数军队纷纷爆体化为黑雾，急忙高声呐喊道。

　　“黑暗大禁咒！枪神不是历史文明的吗？为什么会这种大禁咒！”

　　感受着天地的颤抖，死亡的预兆，有点见识的人纷纷不可思议地尖叫道！

　　“这不仅是黑暗大禁咒，黑暗大禁咒也没有如此威势，估计枪神是疯狂地用所有军队当祭品，疯了！真的疯了！”

　　“用所有军队当祭品？神城的军队至少也数百万吧，平民更是高达十几亿，枪神还有没有人性！”

　　“枪神不但疯了，还是个白痴，难道他不知道大禁咒再强悍，也只能击杀9999个单位吗？用那么多军队当祭品，嫌军队太多吗？”

　　“快看！血日重现！”

　　……

　　美国玩家阵营头皮发麻地议论纷纷时，天地猛然黯淡下来，犹如夕阳降临般，苍天如血，原本烈日高照的太阳仿佛蒙上了层血色，并迅速浓重起来，使得太阳逐渐化为血色，阳光化为道道血色的光线……

　　笼罩城墙的黑幕剧烈翻滚吞吐着，犹如剧烈燃烧的烈火，使得众人的心灵也剧烈跳动起来……

　　末日来临前的大逃亡，遮天蔽日的九阶军队风卷残云般迅速朝城外方向涌去，黑雾翻腾吞吐中，无数军队迅速暴退，人仰马翻，铁蹄践踏，人挤人，物撞物，数十万人拥挤在两处数百米宽的坍塌方位……

　　绝望的怒吼、愤怒的诅咒、悲哀的呻吟响成一片……

　　“呼、呼……”

　　剧烈翻滚的黑雾化为咆哮的狂风，猛然炸开，犹如巨网铺散般……

　　高空俯瞰，高大宏伟的城墙下，无数蚂蚁黑点来回躁动着，就是升高十几米的独眼巨人在神城的城墙下也是很细小的存在，身长十几米的龙族也不过是巨人身边的一条小虫……

　　纵线平观，高大宏伟的城墙直插天际，是那么的遥不可及，躁动的军队只是巨人身边的一群蚂蚁而已……

　　黑雾咆哮着席卷天地，一道道黑影被卷入，遮天蔽日的九阶龙族和天使率先被黑雾吞噬，血肉精华刹那间被吸收殆尽，一具具庞大的骨架子掉落地面，一阵阵爆响，无数灰白骨骼碎裂，偏偏苍白的骨髓飘洒大地……

　　逃亡的脚步声萦绕天地，黑雾犹如咆哮的野兽疯狂追逐着，来不及出城的军队转眼被侵蚀成骨架子，已经逃出城和未来得及进城的军队朝城外狂奔着，席卷天地的黑雾犹如催命阎王般仅仅追随其后，吞噬着所有的一切……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　9999个单位，数息之间便被吞噬殆尽，其余军队随着黑雾的翻滚扩增，犹如狂风扫落叶般甩出城外……

　　黑雾吞噬停顿，犹如泡沫般撑大、缩小、撑大、缩小……

　　神城万里方圆之内的所有生灵、亡灵，内心深处忽然有节奏地跳动起来，似乎每个人自己的心跳般，虽然其中的亡灵没有心脏，但他们也感受到似曾相识的心跳声……

　　有节奏和沉闷的心跳声，深深地跳动在神城所有军队的灵魂深处，就是东、西、北三方战场的军队也不例外……

　　脚步停顿了，动作僵硬了，眼神呆滞了，思想凝固了，意识混沌了……

　　静静聆听……

　　那不是自己的心跳声，而是创世神的心跳声，死亡之神的叹息声……

　　跳动的是整个天地，天地乾坤，六合八荒，只是一个跳动的心脏内部而已……

　　而东、西、北三方的NPC军队的见识可不是那些玩家能比拟的，一感觉到如此威势，立刻意识到什么般，第一时间指挥军队撤退……

　　“砰……”

　　一声沉闷而清晰，却不洪亮的爆响声起，笼罩数百里城墙的黑暗天幕猛然炸开，浓厚的黑雾席卷天地……

　　眨眼漫过了整座神城、瞬息弥漫了整片天地、刹那席卷了神城万里方圆的范围……

　　所有人的心脏猛然爆发，一股莫名的气息涌上心头，脑际意识一阵混乱……

　　血色的苍天，血腥的大地，邪恶的世界，悲惨的人生……

　　血腥、暴戾、残忍……各种情绪齐齐涌上心头。

　　一股疯狂的杀意弥漫所有人的思绪，使得大半意志比较薄弱的军队双目嗜血，犹如择人而嗜的野兽般……

　　“蔓藤鞭击！”

　　一只高大粗壮的枯木卫生率先发起了攻击，长达数米的巨手朝周围的单位扫去，顿时犹如引爆炸弹的导火线般……

　　“野蛮冲锋！”

　　一名骑士直接在骑士方阵中发起冲锋，两米长的长枪直接捅穿前方的骑士，带着他迅速朝前方冲去，紧接着数把长枪刺来，直接把那名骑士刺成刺猬，随即那些骑士又自相残杀起来……

　　而说起疯狂，各种军队中还是娜迦和九头龙最疯狂，六手和九头进行的是全方位的攻击，可以同时攻势周围靠近的所有军队，娜迦六手齐发，六把晃着寒光的弯刀组成个刀刃龙卷，碰着即死，挨着便伤。而九头龙则是九头乱舞，各种中小型魔法犹如天女散花般绚丽至极，而代表物理的龙头则犹如铜锤般乱舞……

　　一时间，东、西、北三方战场还好，原本就没多大希望战胜的三方各自迅速收兵撤退。而南城墙战场犹如沸腾的八宝粥般，群魔乱舞，手段纷出，各种各样的魔法兵种混战其中，犹如魔法圣战时的大杂烩上演，特别是越靠近城墙，互相残杀的情况就越激烈，而后则依照距离远近，混乱程度依次递减，而后方的军队虽然也略微被影响一点，心中杀意大涨，热血冲脑，却也没前方那般疯狂……

　　死亡的放纵！这就是死亡的放纵！

　　庞大的战场上充满着放纵的旋律……

　　每个人似乎世界末日来临般做着最后的发泄，每个人心中充满了愤世的思想，恨不得击杀世上所有生灵，以求得世界的清净……

　　……

　　“所有军队撤往城主府，七阶以上僵尸和骑士全部传送到神殿，其余军队死守城主府！影天使迅速搜索敌军死亡的顶阶军队尸体！”

　　一个黑暗大禁咒，邪影付出了七十几万骷髅、二十几万僵尸和数万幽灵的军队，直接击杀了敌军绝大多数顶阶飞行兵种，也使得敌军陷入了疯狂的自相残杀，虽然“死亡的放纵”直接吞噬的军队只有9999个单位，但间接击杀的军队却至少有数十万，“死亡的放纵”，重点是后期的“放纵”厮杀，而不是前期的“死亡”吞噬。

　　趁着敌军大乱，一时抽不出时间攻打神城，邪影立刻下令道！

　　各个城门的军队犹如潮水般往城主府涌去，神城原本有军队近五百万，其中最低阶的骷髅和僵尸占了百分八十，如今还剩下两百五十万左右的军队，全部聚集在城主府，以都城级别城池的城主府，还是拥挤得密密麻麻，水泄不通。

　　而此时距离邪影选择“摧毁”神城已经过去了一个多小时……

　　……

　　“得、得、得……”

　　“死亡的放纵”整整影响了半个小时左右才彻底消散，而通道一空，敌军发现邪影军全部消失在城墙，立刻重新组织起军队朝城内杀来。翻滚的铁蹄声犹如滚雷阵阵般响彻神城，即使损失了数十万军队，其中小半是中高阶兵种，但相对于数量浩瀚的玩家联军，根本还达不到伤筋动骨的程度，他们多的是军队再次投入战斗！

　　不过在城内巷战，以魔法文明习惯性的方阵厮杀，巷战自然比不上邪影军，邪影军派出所有七阶以下兵种在城内林立的建筑物和巷道中和敌军纠缠，虽然明显不敌，却也明显拖住了敌军的脚步，使之无法顺利进军，直袭城主府……

　　“藤甲巫卫负责前线防御，落日巫骑次之辅助，巫师主教注意关注，巫妖大师混在巫师主教阵营中辅助攻击，吸血鬼军团负责半空，玄甲巫卫负责地面主攻。其余尸巫、大尸巫撤回神殿！”

　　看着敌军迅速杀来，势如破竹，邪影沉思了下，再次下令道。反正时间所剩不多了，干脆以最精锐的军队进行防守好了，那些巫妖军团应用得当也是不输于紫袍魔法军团的存在，没必要伤亡太大。而如今玩家联军的空中部队损失惨重，最主要的攻击还是地面，而玄甲巫卫是由玄甲血卫进阶而来，对付异族军队攻击力有极大增幅，即使无法击溃敌军，抵挡一段时间肯定没问题的……


第六十九章 暴起发难

　　“暴牛咆哮！”

　　光明骑士军团本来就是玩家联军中数量较少的一部，在吉安娜主持的“禁绝生命”和邪影主持的“死亡的放纵”中又损失惨重，便失去了冲锋在前的地位。取而代之的是具有强大爆发力的牛头怪军团，一阵响亮暴吼声，数万牛头怪组成十单位一排的队形，犹如洪流般沿着街道发起了冲锋，高昂的士气使得那些牛头怪个个肌肉膨胀，牛眼血红，本来就是六七阶兵种，集体冲锋且狂暴的情况下，大地为之颤抖，冲击力即使是落单的比蒙也得退避……

　　“巫族之血！”

　　“枪神所指，有我无敌！”

　　牛头怪军团所过之处，即使是友军个别娜迦、枯木卫士等高阶军队挡路，也被直接撞飞，或者被石磨大小的巨斧给劈飞。看到敌军如此威势，玄甲巫卫齐齐激发出“巫族之血”和“铜皮铁骨”的特性，举刀高声呐喊，随即迎面朝沿着宽阔街道冲来的牛头怪军团迎去……

　　“死亡缠绕！”

　　身后的巫妖大师法杖举起，一阵齐齐祈祷，大地一阵错觉般的涟漪，无数黑烟袅袅而起，缠向牛头怪军团的脚步……

　　“杀！”

　　一阵惊天喊杀声起，一千五百玄甲巫卫和牛头怪军团正式接触，一阵寒芒掠起，血潮汹涌。玄甲巫卫本来就是玄甲血卫进阶而来的终极兵种，再加上邪影的刻意锻炼，都是进入先天境界者，而且对于异族有着战斗力翻倍的“嗜血”加成，更是把玄甲巫卫的战斗力提升到了先天小成境界的地步……

　　“铿……”

　　一阵刺耳的金属撞击声起，数把寒光流转的巨斧朝冲到面前的玄甲巫卫迎面劈落，玄甲巫卫举刀一挡，硬生生把以蛮力著称的牛头怪的巨斧攻击挡了下来……

　　“咯……”

　　一阵刺耳的金属入肉切骨声起，玄甲血卫的钢刀扎入牛头怪厚实绷紧的肌肉之中，难听惊悸的骨肉声起，竟然硬生生把身材魁梧结实的牛头怪切成两半……

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵阵血泉喷起，玄甲血卫一阵钢刀翻飞，一个个牛目圆睁的牛头飞起，一个冲锋，数息便斩杀了上千名牛头怪……

　　牛头怪狂暴之后最高也就七阶后期的兵种，而玄甲血卫激发“巫族之血”后折合成西方算法是九阶中期，双方高下立辨，就是比蒙也不一定是玄甲巫卫的对手，更别说这些牛头怪了。

　　……

　　与此同时，城主府另外三方的各一千五百名玄甲巫卫也跟黑暗骑士军团、独角兽军团、娜迦军团等高阶兵种正式交锋，什么叫王牌军队？

　　玄甲巫卫展现了身为王牌军队的实力……

　　“呼、呼……”

　　数百个身高十几米的黑影出现在城内，大步流星朝城主府方位而来，一阵猛烈的破风声起，数百个独眼巨人举起巨石猛然朝城主府方位砸来，巨石遮天蔽日，似乎要把城主府夷为平地般。

　　同时一阵建筑物倒塌的声音接连而起，数百只比蒙巨兽犹如推土机般毫不停留地城主府方位冲来，一栋栋建筑物直接被撞塌，而后数百双巨足踏过，直接踩成废墟……

　　“哧、哧……”

　　一阵刺耳的破空声起，数百利箭掠起，一阵密集的爆鸣声起，一颗颗巨石在利箭射击中化为碎石，天空顿时下起了阵碎石雨……

　　“紫袍魔法军团准备！”

　　“流星火雨！”

　　……

　　以城主府为中心的方圆数里范围，数十万军队混战其中，而且最低也是五阶以上的兵种，各种各样的攻击方式在五光十色的光芒中展现。邪影军凭着两万王牌军队和四千巫妖大师、一千紫袍魔导士、数千吸血鬼，硬是把城主府守得坚如磐石。

　　庞大的神城之中，城主府的建筑显得格外突出，周围所有建筑全被打成废墟，夷为平地。

　　“叮！洛丹伦神城摧毁时间倒计时二十分钟，请所有人员做好准备……”

　　激烈澎湃的战斗中，时间迅速流逝，所有人脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，城池毁了，一样能驻扎人，只要注意不被建筑物活埋就行了，其他没什么影响，所以系统才会如此提示。

　　而仅剩十分钟，别说击碎城心石碑，激战多时，玩家联军连城心石碑的影子都没见到，如何能在十分钟内做到？

　　“枪神！枪神！出声一话！”

　　系统提示音刚落没多久，一个洪亮的声音压着战场的喊杀声响起……

　　“有话快说，有屁快放！没空跟你墨迹（废话连篇的意思）！”

　　一个颇为不耐烦般的痞子声音起，邪影诸将一阵莞尔，而后便见到邪影背展透明神龙之翼，缓缓漂浮在城主府半空，手中魔刀还吞吐着狂暴的黑雾……

　　“好，大家爽快点，我方愿意出一千万钻石币买下神城！”

　　数个乘坐皇家狮鹫的玩家出现在半空，一个魔法师打扮的人出声说道！

　　“你以为买茅屋啊，最高级别的城池，一千万钻石币你也好意思开口！”

　　邪影不屑地高声喊道……

　　“叮！洛丹伦神城摧毁时间倒计时十五分钟，请所有人员做好准备……”

　　数句话的功夫，五分钟时间犹如流水般迅速流逝……

　　“数千亿钻石币是不可能的，即使我们全部倾家荡产也凑不出来啊！反正毁了也是毁了，枪神何必如此呢！一千万钻石币也有一百亿地球币了！”

　　布雷德利家族家主颇为无语和无奈地出声苦劝道！

　　“有钱难买我乐意！还有十五分钟时间，你们还有时间考虑，就你们几个大家族连几千亿钻石币都凑不出来，干脆散货回家农田算了！”

　　邪影一副有恃无恐，明摆着就是要宰你的气人模样高声回道！

　　“这样吧，我们此次八大家族来了六个，一家出一千万，全部为六千万钻石币，这已经是我们所能付出的极限了！你说的那个价格，你也知道哪方势力都拿不出来！”

　　漂浮半空的人迅速聚集了上百个，一阵窃窃私语后，威尔曼家族家主颇为焦急又无力地连声喊道！

　　“少来，如今现实中各大家族的财产，哪家不是数以千亿计的，出一百亿地球币就想拥有都城级别城池，你们美梦也做得太过了！”

　　邪影翻着白眼高声嚷道，声音传出数十里范围……

　　而在邪影和美国区各大家族对话的数分钟，地面的战斗顿时平息了不少，毕竟那么多玩家打生打死，那些家族说法的意思实在太明显，那些美国区玩家也不是傻子，有种被侮辱欺骗的感觉……

　　“枪神意思已决？真的一点诚意都没？”

　　威尔曼家族家主脸色颇为阴沉地出声道！

　　“是你们没诚意，不是我！”

　　“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭时间一切，迎接破坏神的到来……”

　　“爆雷天降咒！”

　　邪影心中颇为好笑地继续跟他们扯谈，毕竟多说几句话，他们攻势也会松懈点，挽回点损失还是没问题的……

　　邪影话音刚落，一阵虔诚清晰的祈祷声起，一道紫色光芒朝天穹冲去，迅速化为一片雷云……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　一阵滚雷轰鸣声起，数十上百道手臂粗的紫色神雷猛然朝邪影劈落，中间一道大腿粗的紫色雷电直指邪影正头顶……

　　……

　　“以光明神的名义，把一切黑暗束缚！”

　　“光明枷锁！”

　　一个乘坐皇家狮鹫的玩家背后忽然展现出三四米长的洁白天使之翼，一阵咏唱，空气涟漪中，一条白色光圈猛然朝邪影拢聚而来……

　　……

　　“恶魔之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都被击溃……”

　　“死亡灭神斩！”

　　一个魔法师打扮的玩家取出一把奇形怪状的长剑，一阵紧促祈祷，一道长十几米，宽数米的巨大黑色流光直斩邪影……

　　……

　　“风界之锁，薄纱之炼，终年吹拂大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！”

　　“风界缚锁！”

　　一个水晶球漂浮半空，周围浮掠着青色狂暴之风，一阵祈祷间，空气一阵剧烈涟漪，犹如空间束缚般，青色涟漪直袭邪影……

　　……

　　“靠！无耻！”

　　说下手就下手，说翻脸就翻脸。而且庞大的魔法都是需要长时间咒语咏唱的，没想到此次雷雨等大型魔法竟然来得这么快，而且看声势比普通魔法强悍多了，很明显的，那些美国玩家可能就打算好了，如果邪影不妥协的话，就引出邪影，然后聚集最顶尖的实力，一举击杀邪影，再以最快的速度击碎城心石碑，而时间不过十几分钟而已，邪影肯定戒心不足……

　　也幸好，魔法文明的绝招不像历史文明那样，说施展就施展，绝大多数是需要咏唱的……

　　骂归骂，邪影出手速度也不慢，昊天塔盘旋头顶，右手东皇钟，左手七宝妙树……

　　阵阵紫色氤氲仙气垂幕，东皇钟猛然暴涨，数道白光分别朝袭来的各个魔法射去……


第七十章 神器之争

　　静！

　　安静！

　　场面一阵齐齐呆滞的安静！

　　雷系、光系、暗系、风系、神秘系，五个获得神秘传承的顶级玩家齐齐施展最强悍的魔法，本来很有信心一举拿下邪影，可是他们还是太低估邪影的实力了，或者说太低估邪影浑身的宝物。数道白光闪过，没有想象中的声势浩大，光芒炫目，而是犹如虚幻的泡影般……

　　漫天紫色神雷化为最后化为一道普通利箭长短，形状犹如竖立的“Z”字的紫色物体，犹如一把利箭以自然掉落的方式掉落下面，而远处一个身高十几米高达的玩家在雷雨消逝的瞬间化为正常人形……

　　一条犹如剪子般剪向邪影的白色光圈化为一个艺术品般的微型天使之翼，而白色光圈消逝的同时，半空一只天使忽然失去洁白双翼，猛然从半空掉落……

　　一道长十几米，宽数米的巨大黑色流光消失不见，唯有一名魔法师模样的玩家颇为发愣地持着把奇形怪状的武器发呆……

　　青色涟漪消逝，周围浮掠着青色狂暴之风的水晶球掉落……

　　盘旋邪影头顶昊天塔垂帘而下的紫色氤氲之雾一阵涟漪，很明显是受到密集的攻击，可是明显连紫色气雾也突破不了……

　　各个大家族的高层发愣震惊时，邪影是被攻击的人，自然不会发呆，毕竟眼前的情况也在自己意料之中。自己和洛斯特跟神圣教皇索斯的实力差不多，而且所持武器也差不多，甚至更胜一筹，发出的种种绝招都被索斯给轻易化解，要是自己手持“七宝妙树”还化解不了眼前玩家的攻击，那就真的奇了怪了。

　　而此时那紫色闪电状物品落下，邪影感受不到其攻击的声势和速度，又恰好落在自己头顶，邪影很自然地轻轻一避，一伸手，直接把那紫色闪电状物品操在手中……

　　“快！抢回泰坦之箭，夺回风灵球等物品！”

　　那些美国区玩家的发愣也不过是瞬息间的事，特别是那些被打回原形的玩家，更是立刻惊恐万分地高声喊道。

　　一听到那惊恐的声音，众位美国区玩家又刚好看到邪影一把抓住那个紫色闪电状物品，同时各个玩家被打回原形，虽然不知道怎么回事，但那个惊恐高喊的声音他们认得，立刻犹如离弦之箭般迅速朝各个掉落物品的方位扑去……

　　……

　　“泰坦之箭，上古神器，裁决之神阿得努斯凝聚最纯粹的雷电元素，灌注无上神力塑造而成的武器……（未认主，内含十二神境之一泰坦神境的神秘传承）……”

　　一抓到那紫色闪电状物品，邪影立刻条件反射地查看了下属性，同时也听到了那惊恐万分的声音，邪影没看清楚“泰坦之箭”的具体属性资料，但看清楚了几个字眼就够了……

　　“上古神器”和“内含十二神境之一泰坦神境的神秘传承”！

　　别看字眼少，但其中蕴含了两个非常重要的信息。一，顾名思义，这是上古神器，绝不会垃圾到哪去；二，这是类似于中国区秘境核心，蕴含有秘境传承的特殊上古神器，地位和天魔刀、昆仑镜、湿婆缚神锁、落魄钟等物品差不多，与其说是特殊上古神器，其实就是传承神器，比普通上古神器强悍和有价值得多……

　　同时邪影想起了“七宝妙树”的属性，“能刷落实力一半以下目标的任何道具和手段”，很明显，这些美国区玩家实力连邪影一半都没，估计也就十分之一吧，所以不但攻击被化解，连那些传承神器与主人间的联系也被取消，而泰坦之箭是恰好攻击邪影，被邪影捡到，其他传承神器却是自然掉落……

　　“抢夺那些物品！邪影诸将听命，全力抢夺那些物品！”

　　那些想法是邪影条件反射想到的，来不及仔细查看具体的属性资料，也来不及考虑其他，几乎与漂浮空中的美国玩家分散抢夺同一时间，邪影也高声喊道，而且因为时间上也不允许邪影多说，至于邪影诸将能否明白邪影说的是什么，要抢夺的到底是什么？跟随邪影多年，相信绝大多数还是能明白的……

　　“杀！”

　　邪影话音刚落，一阵震天喊杀声起，原本持续战斗的军队犹如疯子般朝城主府杀去，而各件传承神器的大概方位更是混乱的激烈中心……

　　虽然邪影反应算是很快了，但还是比美国玩家联军慢了半拍，邪影诸将猛然杀向城主府边沿时，各个传承神器已经消失不见，不知道是遗失在乱军之中，被那些魔法军团拣去了，还是被那些美国玩家抢去了……

　　“死亡阴云！”

　　“流星火雨！”

　　明显比敌军慢了半拍，但邪影诸将的条件反应速度却不比敌军慢，吉安娜和索斯当机立断对各自的魔法军团下令道。

　　各个传承神器降落的大概方位，空气一阵灼热的朱红涟漪和一阵阴寒的阴暗涟漪，大片火雨和黑雾弥漫空间，完全是无差别的攻击，而且其中还有不少玄甲巫卫……

　　当然，以玄甲巫卫的实力，还不至于被这种大众魔法击毙……

　　“哈哈……”

　　“唧……”

　　一阵疯狂的大笑声起，随即一声尖锐的狮鹫鸣叫声，一只皇家狮鹫冒着危险冲入火雨和黑雾中，随即一名玩家骑乘皇家狮鹫迅速冲出火雨和黑雾……

　　“死亡缠绕！”

　　“落日箭雨！”

　　“血色獠牙！”

　　实力超绝，眼神如炬的洛斯特、黄忠和卢克雷蒂亚瞄到那骑乘皇家狮鹫逃窜的玩家手中握着个洁白物品，不分三七二十一，三人绝招齐出……

　　洛斯特的审判之鞭率先到达，以美国玩家的实力，如何避得过审判之鞭，顿时被缠绕了个结实，同时黄忠的箭雨到达，顿时把那玩家连人带狮鹫射成刺猬……

　　惨叫声都来不及，一阵碎肉鲜血狂飙，一道血色身影掠过，卢克雷蒂亚一把把那洁白物品操在手中……

　　血色身影速如闪电，但与此同时还有一阵箭雨和一阵五光十色的魔法同时到达，血色身影顿了下，下降数米，硬撑着加速蹿了出去……

　　显然不只邪影军，美国玩家也猜到那玩家抢到传承神器了，下手毫不留情，而且是蜂拥而上……

　　“流星火雨！”

　　“烈火焚天！”

　　“死亡悲鸣！”

　　“精灵诅咒！”

　　“陨石天降！”

　　……

　　密密麻麻，犹如下雨般的各种魔法和箭雨同时覆盖而下，没有邪影专门化解那些大型魔法，那些魔法自然一个不落，全部打击了个十成十……

　　而且这是随紫袍魔法军团和巫妖军团之后发出的，显然是美国玩家联军所使的魔法，他们也向军队发出了全力抢夺物品，可能还有攻击抢夺者的命令，所以那些魔法比邪影军还狠得多，绝大多数是致命的终极魔法……

　　“轰……”

　　各种各样的终极魔法同时攻击数十米方圆的范围，结果可想而知，一阵猛然爆炸，地面直接被轰炸出狼藉一片的空地……

　　暗红色的鲜血流淌地面，血肉残肢遍地，各种各样的武器混杂在血肉之中……

　　“嗖……”

　　一阵破风声，一只金羽雄鹰第一时间赶到，却是金鹰德鲁伊，那金鹰未化出人影，金爪一探，直接抓起一把褐色而古朴的弓箭，顿了下正要飞起……

　　潮水般的魔法和箭雨连续而至，那金鹰德鲁伊虽然已经属于德鲁伊长老级别，实力超绝，但顶得住一、两波，随即还是被打成筛子……

　　一个人形波纹出现在区域中，迅速朝那弓箭所在移去……

　　“悲鸣攻击！”

　　“嗷……”

　　一只庞大的幽灵龙顶着各种魔法和箭雨的袭击冲入传承神器降落的大概范围，一声尖锐龙吟，一个浑身笼罩在黑色法袍中的人形显身，那幽灵龙龙尾一摆，直接拍飞……

　　“死亡阴影斗篷！是堕落骑士维尔李伦！”

　　一阵惊呼声起，有人认出了那被黑色法袍笼罩的目标的身份……

　　“哧……”

　　一阵尖锐破空声起，那黑色法袍笼罩的目标掷出一把黑色长枪，直接把即将拿到那弓箭的幽灵龙钉在地面，毕竟为了抵挡各种魔法和箭雨，幽灵龙已经损耗巨大，如何抵挡得住死亡之枪的攻击……

　　“轰、轰……”

　　一时间，数十米范围之内，光芒四射，爆炸声不绝于耳，尘土飞扬，物件激射……

　　传承神器所落大概方位一时间成为死亡禁区，不管是谁，即使能顶得住那些魔法和箭雨的攻击冲进去，也迅速被某个强大攻击给击毙，就是强如玄甲巫卫也死伤不少……

　　换句话说，就是谁去谁死，估计也就邪影和极个别邪影将领撑得住，不过能个邪影和邪影诸将比拼防御的人物能有几个？

　　异族入侵（指邪影军）之际，所有美国区玩家齐齐枪头对外，可如今传承神器一出现，而且是无主状态，所有人立刻调转枪头，全力抢夺！

　　人性！这就是人性！人类的劣根性……


第七十一章 摧毁神城

　　或许是因为神城十几分钟后就会摧毁，大家都觉得夺取神城没希望了；

　　或许是那些美国玩家联军是不想让邪影军抢夺到属于他们文明的传承神器；

　　或许是他们自己也想得到……

　　但不管哪个原因，此时几乎所有目标都对准那些传承神器范围，使得城主府的压力大减是肯定的，而且肯定绝大多数都是第三种心态……

　　而那些美国玩家之所以会暴起发难，袭击邪影，或许有那么一点点击杀邪影，而后“在十几分钟内击碎城心石碑”的希望，付出那么多，如果什么都没得到，那换做谁也肯定不甘愿，但同样的，谁也都知道击杀邪影和击碎城心石碑根本是两个不同的概念，那个希望犹如溺水者抓到救命草般，希望再小也是希望啊！

　　其实更重要的是，邪影毕竟是异族入侵者，抢不到神城，击杀邪影也爽不是吗？至少也解恨吧，换做别人……

　　至少邪影也会如此做……

　　而如今夺取神城的希望彻底破灭，有价值无法估量的传承神器出现，就像给溺水者送来了个浮木，夺取不到神城，能抢到传承神器也值得了……

　　于是，争夺的形势更激烈了……

　　……

　　“防！”

　　如此疯狂和密集的攻击之下，即使是实力超绝、防御惊人的玄甲巫卫，还是被打得寸步难行，举步维艰，处境岌岌可危，更是有不少玄甲巫卫陨落其中……

　　看到此状，邪影急忙甩出东皇钟护住那些玄甲巫卫，而后立刻命令道：

　　“玄甲巫卫撤入城主府，放弃争夺！除却邪影诸将，其余军队迅速撤入仙境！”

　　如今离神城摧毁不过数分钟时间，看大家抢夺得这么疯狂，为此还损失了上百个玄甲巫卫，邪影心疼得心如滴血，传承神器是死的，这些玄甲巫卫可都是精锐中的精英，没死在战场的战斗中，却死在神奇之争中，死得太冤枉了。而且如此混乱情况下，抢到传承神器的希望比走大马路捡到一大笔钱的几率差不多，邪影干脆让军队放弃抢夺，毕竟玄甲巫卫即使抢到手，估计也保不住……

　　再说邪影军还真不认识所谓传承神器到底是什么模样的，除却外形比较突出的物品，或者吉安娜、洛斯特等个别人可能认识……

　　以上的事情虽然发生了很多，其实不过是暴起袭击邪影后数秒时间而已……

　　“砰、砰、砰……”

　　护住众玄甲巫卫撤退后，邪影猛然降落，方位正是那古朴褐色长弓的方位，一阵密集的爆鸣声起，一时间无数攻击袭至，使得紫色氤氲仙气一阵剧烈涟漪，更是犹如超大型灯泡般五光十色，光芒绽放……

　　“砰……”

　　降落后，邪影什么也不顾，直接拾起长弓，甚至连查看和收入戒指的时间也没，迅速朝天空蹿去，一声爆响，紫色氤氲仙气被打散，不少攻击袭至邪影身上，可想而知潮水般猛烈的攻击，特别是有目标性的围攻到底有多强悍……

　　“住手！大家住手！先解决……”

　　一声暴吼声起，一个骑乘皇家狮鹫，年纪约四五十岁的魔法师飞到“死亡禁区”上空，歇斯底里般高声呐喊道，声传数里，语气中还颇有！

　　“砰……”

　　话未说话，一声爆响，几道魔法和利箭攻击到皇家狮鹫，皇家狮鹫一死，那名老魔法师直接从半空跌落，刚掉入“死亡禁区”十米高空范围，那名老魔法师便被直接击毙……

　　“靠！还假清高，叫你学君子，做什么‘众人皆醉我独醒’的事，你不死谁死……”

　　狼狈逃过众人围攻的邪影看到那老魔法师被杀，不由暗自毁谤着，虽然那老魔法师漂浮在“死亡禁区”数十米高空，一般无法及时抢到地面的物品，但谁知道那老魔法师会不会趁机抢夺物品？这世上最不缺的就是小人之心……

　　而此时“死亡禁区”内依然五光十色，光芒绽放，地面上的尸体几乎全被打成虚无，留下密密麻麻的一层武器装备、钱财道具等物品，而且还被打得焦黑，被杀的玩家不再少数，而除却神器级储物道具，被杀物品会全部掉落，可想而知有多少玩家死在“死亡禁区”了，而能在如此密集和疯狂攻击下保存下来的，肯定不是什么凡品，或许也很多美国玩家把心思动到那些物品身上了……

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，山摇地动，一阵滚雷般的声音起，玩家联军激战激动之际，十几分钟时间眨眼而逝，洛丹伦神城的摧毁时间到达……

　　广阔无垠的神城犹如大海波浪般迅速颤抖着，城内建筑物起起伏伏，犹如波涛汹涌般，无数沙石滚滚而落，一些抗震力比较差的建筑纷纷倒塌……

　　“禀告主公，所有人员，包括寻得到的己方尸体和部分顶阶尸体都传送上仙境了！”

　　大地颤抖之际，邪影诸将忙碌完毕，郭嘉同时汇报道，同时卢克雷蒂亚也嘴角溢血地把一个犹如艺术品般洁白的物品递给邪影……

　　“哈哈……多谢大家相送啊！你们的热情，我会谨记于心的！”

　　临走前，邪影还孩子气般不忘打击下美国区玩家群体，嚣张地高声喊道，而后一阵白光掠起，仅剩的邪影诸将齐齐被传送到正上方的“桃源仙境”……

　　留待一阵洪亮的声音在大地颤抖声和玩家群骂声中回荡、回荡……

　　幸好邪影没说自己得到了几件魔法文明的传承神器，否则美国区玩家肯定会气得吐血，没拿神器换取神城，可最后还是被邪影捞了三件传承神器，其中与邪影开出的条件难以比较。当然，如果邪影说出去的话，以后肯定会更麻烦……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵雷云躁动声起，“桃源仙境”下方雷云聚集，各种魔法肆虐，可是“桃源仙境”高在数千米上空，地面的魔法虽然是从半空爆发，却也影响不到“桃源仙境”……

　　一百多只天使和数百只龙族闪电般直扑半空中的“桃源仙境”，空气一阵涟漪，数百黑衣黑翼的影天使蓦然出现，暴起袭击……

　　数十只天使和龙族的尸体掉落，又是部分影天使出现在尸体掉落下方，捞住那些尸体又迅速消失……

　　连尸体也不留给他们，毕竟天使尸体他们虽然没用，龙族尸体却能转化为鬼龙、骨龙、幽灵龙……

　　“轰……”

　　一阵响彻高空的巨响声起，广阔无垠的洛丹伦神城烟尘蔽天，沙石飞滚……

　　而庞大的“桃源仙境”则迅速化为半空中的一个黑点，朝狮鹫帝国首都神鹫城而去……

　　……

　　“主公最后为何不答应他们的条件？要知道六千万钻石币也是笔天文数字啊，整整六百亿地球币呢？我们不是正急需钱财吗？”

　　与邪影安坐“桃源仙境”城主府，静待邪影军统计结果的郭嘉忽然神秘地微笑着看向邪影询问道！

　　听到郭嘉如此说，窃窃私语的邪影诸将齐齐静了下来，颇为期待和好奇地看向邪影……

　　“很简单，因为我是中……中华儿女！为了我国，也是为了我自己。别说六千万钻石币，就是六十亿钻石币我也不会卖，毕竟如今不比以前，与我方的实力和势力，要的是发展，而不只是发财！”

　　对于郭嘉和邪影诸将，邪影丝毫没有犹豫地说出了心中的想法，顿了下，握手成拳，摇示众人说道：

　　“拳头！有拳头就有一切！没拳头就失去一切！我不想给国家、给自己制造强大的敌人！我可没某些帝王那么变态的心理！”

　　静！

　　气氛一阵沉静！

　　有多少人能面对六千万钻石币而不动心，而是毫不犹豫地选择摧毁……

　　“没错！此次主公还真做对了！如今除却我方，还没听说哪个新人类拥有巨城级别以上的城池，而拥有都城级别的城池，作用有多大？我方唯一的一座都城……华城！就是例子！如果把神城卖给美国区新人类，相信要不了多久，美国区新人类就会成为足以比肩我方的势力和实力！新人类的潜力是恐怖的，只要有个契机，发展速度绝对无法压制！而且光明阵营是美国去人口最密集的地方，虽然我方把人口全迁走，但他们要不了多久便能补充了！”

　　脸露欣慰的微笑，郭嘉再次出声解释道，顿了下接道：

　　“每个国家的都城级别城池一般只有两座而已，以美国区的势力格局，选择黑暗阵营的新人类是最多，可为什么只有光明阵营能抵挡黑暗阵营的脚步？神城，是最主要的原因之一！并非只是依靠光明属性克制黑暗属性而已，要知道克制是相互的，一定条件下，黑暗一样能克制光明！而且两大阵营最出名就是光明复活和黑暗复生！”

　　“呵呵……不管如何！我邪影何时吃过如此大的亏，神城的损失，我会待在美国区，直到讨回为止！而且如今光明神城的综合实力几乎被削弱了一半，如果就这么放任的话，那不是便宜了美国区？嘿嘿……黑暗神城啊！”

　　邪影脸上露出神秘的微笑，表情却怪异地忿忿不平地说道！

　　是啊！三件传承神器、一件上古神器、一件普通神器和十几亿人口换取都城级别空城的摧毁，要说亏大了……

　　“众人准备，全力进发，目标神鹫城，敢欺负我家小月……”


第七十二章 传承兵种

　　泰坦之箭，上古神器，裁决之神阿得努斯凝聚最纯粹的雷电元素，灌注无上神力塑造而成，拥有强大的雷系力量。物主能施展泰坦族所拥有的所有雷系魔法，施展雷系魔法的法力消耗减半，能免疫所有精神系魔法，物主拥有随时转化为雷暴泰坦和训练雷暴泰坦的能力。物主所在城池泰坦的招募数量翻倍。附带技能：泰坦神雷（单体攻击系）；召唤泰坦（召唤系）；雷云风暴（群体攻击系）；暴降天雷咒（群体又针对目标）永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃（未认主，内含十二神境之一泰坦神境的神秘传承）

　　雷暴泰坦：泰坦神境传承者专属特殊兵种，拥有泰坦一切能力和特性的同时，更突出雷系能力。招募条件：1，被训练目标必须为八阶以上进阶兵种；2，费用等同于招募泰坦；3，数量上限为物主（统率值）×（等级，NPC默认为100级）×（玩家实力阶级数或NPC本身品级）

　　天使之翼：上古神器，神王凝聚最纯粹的光明元素，灌注无上神力塑造而成，拥有强大无比的光明力量。物主拥有天使的所有特性和能力（包括飞行），能施展所知的所有光明系魔法，物主拥有随时转化为神天使和训练神天使的能力，物主所在城池天使招募数量翻倍，施展光明系魔法消耗减半。附带技能：神翼禁锢（禁锢类）；召唤天使（数量与自己的智力属性值等同，力量随机，是暂时召唤，存在时间十二时辰）；光明国度；光明启示录；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含十二神境之一光明神境的神秘传承）

　　神天使：光明神境传承者专属特殊兵种，拥有天使一切能力和特性的同时，更突出法系能力，都为法系掌控者。招募条件……（等同于雷暴泰坦）

　　魔幻神弓，上古神器，材质、来历未知？？？物主的感知和视线范围内，射出的利箭拥有无视距离、无视障碍物、无形无影、附法附魔的特性，利箭攻击力增幅100%。施展箭术时体力和法力消耗减半，体力恢复速度翻倍，物主拥有随时转化为魔幻射手和训练魔幻射手的能力，物主所在城池内远程射手类所有兵种招募数量翻倍。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含十二神境之一魔箭神境的神秘传承）

　　魔幻射手：魔箭神境传承者专属特殊兵种，拥有自然阵营精灵神射手和隐藏兵种幻影射手（特性：射出利箭拥有感知或视线内无视空间和障碍物）一切能力和特性的同时，具有隐身和拥有高阶以下魔法的能力。招募条件：1，被训练目标必须为五阶以上进阶兵种；2，费用等同于六阶兵种（也就是魔幻射手属于六阶兵种，魔法文明中，弓箭手属于最低阶存在，而神射手也不过三四阶存在）；

　　……

　　迅速赶往神鹫城的路途中，邪影休整了下军队并清点此战所失所得。

　　首先自然是那三件传承神器，单体作用来说，魔法文明的传承神器明显比不上历史文明，但是魔法文明的传承神器几乎都可以拥有一种专属的特殊兵种，或者说是传承兵种。似乎更适合战争，而单体来说，一般属于哪系的，便附带有哪系的魔法，并消耗减半，其他的就没什么特别之处了。

　　不过别以为各个传承兵种特别强悍，比同等阶的相应兵种牛X得多。但是数量先不说，招募难度却比九阶兵种还高得多，就雷暴泰坦、神天使和泰坦、天使对比而言，泰坦和天使只需预备军加钱财、物资就能招募出来，雷暴泰坦和神天使对应的却是八阶以上“祭品”，或许八阶祭品不难找，但必须是进阶兵种，这就是千中无一了。魔法文明的军队可不像历史文明那么容易进阶，光杀戮是做不到的。所以即使魔法文明已经出现数十个传承兵种，但是战场上鲜少看到，数量比九阶兵种的高阶存在（比如大天使、恶魔王、幽灵龙之类）还少，有几个愿意把大天使、恶魔王、八臂娜迦等高阶的进阶兵种出售？所以除非传承者自己拥有，其余很难弄到，而且传承者还不一定舍得……

　　当然，传承兵种的优势也很明显，都是强悍存在，而且传承兵种的招募无需冷却时间，不像正规兵种般每七天才能招募一次。只要你钱和物资够多，进阶军队够多，一天就能全部转化出来……

　　其实，从魔法文明的传承兵种可以看出别的文明兵种的一点影子，比如传承兵种是魔法文明特有的，但是要大规模招募，却是别的文明来招募最快，因为魔法文明兵种很难进阶……

　　融合各种文明，将是未来强悍兵种发展的趋势……

　　三个传承神器，最值得一提的是“幻影神弓”，除了三个特性，没有其他神器该有的附带属性，简单明了，但它却能训练出一种恐怖的远程攻击类兵种……

　　传说中弓箭手类最强的幻影射手……

　　而邪影军如今仅剩连一千五百紫袍魔导士在内的王牌军队三万人。

　　九阶军队：死亡天使两名，阴影天使十名，六百影天使，紫毛僵尸四千只、巫妖大师四千人、（恐怖骑士+圣骑士=）圣灵骑士三千人、鬼龙六只、吸血伯爵五百个；

　　八阶军队：黑暗骑士一千五、吸血子爵五千人、大尸巫一千人、青毛僵尸五千人、蓝毛僵尸四千人；

　　七阶军队：死亡骑士一万五千人、吸血男爵三万三千人、尸巫三千五百人、黄毛和绿毛僵尸共七千人；

　　五、六阶军队：亡灵骑士五万五千人、吸血鬼八千人、恶灵四千人、红毛和橙毛僵尸两万二千人；

　　神城一战，只是南方战场，四百七十万军队损失百分九十以上，因为不是最后胜利方，自然也没战利品可言，此次邪影军可谓损失惨重，特别是影天使、骑士和僵尸三类，损失最重！也因为军队损失惨重，原本打算只带走七阶以上军队的邪影军，把幸存的五六阶军队也带回“桃源仙境”了。

　　……

　　战后总结出来了，看到三个传承兵种的强悍，邪影很想立刻就拥有，这在接下去乱战美国区帮助肯定很大，只是传承神器谁属，就颇让邪影头疼了……

　　“主公身边圣器都有，再拥有这些传承神器自然是浪费，最好莫过于分发给属下！黄忠自从跟随主公以来，一直兢兢业业，无怨无悔，大小战功更是数不胜数，虽然黄忠的乾坤落日弓也是难得的武器，但比起传承神器，还是有所不及。更重要的是以黄忠的能力，却是率领魔幻射手的最佳人选，能百分之两百地发挥出魔幻射手的战斗力（箭神称号的加成）。而且黄忠是历史文明的，虽然实力和品阶（黄忠是SSS级名将）都是最决定的，但不会魔法，如果拥有魔幻神弓，就是魔武双全了，假以时日，黄忠可能是我军中攻击力最强的将军和统帅，所以魔幻神弓自然非黄忠莫属，相信其余将领也不会有意见。

　　至于泰坦之箭和天使之翼，这个归属分配就有点难度了！本来一直追随主公的典韦是泰坦之箭的不错人选，但他不擅长统军作战，情商也不高，雷暴泰坦将来也是我方的主力之一，典韦不适合。真要属下建议的，最佳人选为大夫人、二夫人、琴姬、迪尔德丽、艾萨拉、高顺六人选二，其余不是将才不足，就是资历和功勋不足。而其中因为迪尔德丽的能力，如果能飞行的话，绝对是我军一大助力。以属下看来，迪尔德丽如今是巫族，并非亡灵不死族，所以使用天使之翼并不会受到反噬。”

　　邪影跟郭嘉商讨时，郭嘉仔细沉思了下，便详细分析道。

　　神城一战，明显表现出了邪影军数量上的不足，如果精锐军队再多点，即使无法击退敌军，守住也是没问题的，至少无需被逼得自己毁城。所以发展传承兵种是如今邪影军迫切的问题，传承神器，自然是早点封赐下去最好，否则回国的话，多的是人选继承……

　　同时神城一战也说明了为什么至今没任何玩家通过国器去异国，以邪影军的实力，都被打得如此惨，还好获得了“桃源仙境”，否则邪影军没有全军覆灭，估计也会被打残。而纵观天下，连能跟NPC势力比肩的玩家势力都没，更没能跟邪影军相提并论的玩家势力，谁敢跑去异国兴风作浪啊！被杀还能承受，别什么也没得到，反把国器给丢了，那就丢人丢到姥姥家了……

　　“既然如此，那便把魔幻神弓赐给黄忠，泰坦之箭就让大夫人和二夫人自己选择，天使之翼暂时先放置！”

　　听到郭嘉如此说，邪影掂量了下，便出声说道，顿了下接道：

　　“另外把四千九阶紫毛僵尸、一千五百八阶黑暗骑士、五千八阶吸血子爵、五百黑暗骑士、五千青毛僵尸、四千蓝毛僵尸共一万九千五百人转化为雷暴泰坦；至于魔幻射手，五、六、七阶所有军队中，除尸巫之外，全部任由黄忠挑选，转化为魔幻射手！务必要在我方到达神鹫城前搞定！”


第七十三章 新的雷神

　　随着庞大的“桃源仙境”缓缓靠近神鹫城，早就得到异族敌军靠近城池的消息，而事先防备的神鹫城军队更是密密麻麻堵塞在城主府，怕的就是邪影军像夺取神城般直接强制空降城主府，半空更是有四千多狮鹫盘旋不已，只不过神鹫城也有点怯战，所以狮鹫军团只是防备和震慑，并未飞得太高，怕的就是节外生枝！

　　“公孙月部多久能到达神鹫城？”

　　随着“桃源仙境”缓缓靠近神鹫城，在五千米高空，万米距离时停了下来，邪影便看向身边的侍卫询问道！

　　“禀告主公，因为‘狮鹫神殿’的纠缠，大约在明天早上，大夫人部便能赶到神鹫城！”

　　邪影话音一落，那名侍卫便立刻出声回答道。

　　“绕开神鹫城，前往接应公孙月部！”

　　听到侍卫如此说，邪影沉思了下，便出声下令道！邪影是恨不得立刻拿下神鹫城没错，但想法和现实总是有点差距，如今虽然知道公孙月部损失惨重，但具体情况还未得知，而且招募传承兵种也需要一定时间，君子报仇，十年不晚，自然无需立刻攻击神鹫城，徒增没必要的伤亡了……

　　……

　　犹如乌云般的顶级天空之城缓缓绕开神鹫城，朝卡波城而去，神鹫城军队虽然有点疑惑，但内心深处还是不由得大松了口气，光明神城一战，神殿、神城被夺，神城被毁，已经明显展现了异族军队（邪影军）的强悍，狮鹫城如何能跟神城、神殿相比，异族军队不打，狮鹫城自然也不会去撩拨，毕竟要打也得等主力返回啊……

　　六个时辰之后……

　　“影！”

　　邪影在离神鹫城一千五百里左右的方位找到了公孙月部，并把他们传送到了“桃源仙境”上方，公孙月一见到邪影，脸色一暗，满脸歉意且自责地说道，洁白如玉的俏脸上带着淡淡的风霜、辛酸、哀伤和疲惫！

　　“此次我军大败，属下督战不利，请主公重重责罚！”

　　随着公孙月满怀歉意愧疚的称呼，贾诩忽然跪倒在邪影身前，语气坚定且心甘情愿般高声请罪道！

　　“有话好好说，事情已经发生，重要的是将来，不是过去！先说下如今军队的情况吧！”

　　公孙月部的情况，在看到军队时，邪影心中咯噔一下，已经猜了个八九不离十了。再看到公孙月和贾诩第一时间请罪，邪影心中已经有了大略算盘，便语气平淡地说道！

　　“大夫人、文和先起来吧！此次错不在你们，就是我方本部碰上如此情况，做的也不会比你们好，此次若非得到了‘桃源仙境’，别说接应你们，估计我们能否逃出生天都是问题！所以你们已经做得很好了，认真说来，你们能带领军队走到这里，绝对有功无过！”

　　邪影出声，虽然语气平淡，脸色平静，但邪影诸将都知道邪影真正心动的时候，向来都是如此，除非事情没放在心上，才会把心理神情表现在脸上，贾诩和公孙月更是一阵默然，此时郭嘉忽然出声安慰道。

　　可以肯定的一点，换成谁率领公孙月部碰上“狮鹫神殿”，情况都好不到哪去，就是邪影和郭嘉亲自率领，情况也差不多，所以情况错不到公孙月和贾诩，但无论是谁，令军队损失如此惨重，即使认真说来已经可以算大捷，责任一样要追究，否则难以服众。只是此次最高统帅是大夫人公孙月，情况有点特殊，所以邪影说不出口的话，只能由郭嘉这个邪影军第一军师来说！

　　“如今我方所有人员还剩公孙月、冒顿依颜、贾诩、索伦斯、维亚（权天使）、大天使三个、天使八个、阴影天使十六人、影天使三百五十人、八千玄甲血卫、一万七千藤甲魔巫、一万三千落日弓骑、九千镰仓秘武、九万血色罗汉！属下指挥不利，请主公重重责罚！”

　　公孙月还是脸色黯然，没有出声，贾诩做了个深呼吸，脸色坚决地出声说道。

　　原本公孙月部的规模为维亚（权天使）、大天使八个、天使十八个、阴影天使三十人、影天使一千人、两万玄甲血卫、三万藤甲魔巫、三万落日弓骑、两万镰仓秘武、二十万血色罗汉，如今按贾诩所说，公孙月部可谓损失过半，最令邪影看重和珍惜的血色罗汉军团更是只剩九万人……

　　此次特级主将就公孙月、冒顿依颜、索伦斯、贾诩四人，公孙月和冒顿依颜自然没人敢降罪，情义上来说，邪影诸将也不允许，因为必须保住她们身为主公夫人的地位和声誉，所以要追究责任，只会落在贾诩和索伦斯身上，索伦斯又不算是帅才将领，最后责任只能由贾诩去扛了，这其中的道理，贾诩自然清楚，所以干脆主动请罪，担起责任！

　　“恩！贾诩剥夺别驾从事的职位，军师身份降为幕僚，只保持暗部从事的职位，同时记一大过！至于以后，看情况而定！现在大家都累了，先去休息吧，血债血偿，我方的损失，一定会用鲜血来讨回的！”

　　虽然邪影没明说，但邪影诸将也是心照不宣，听到贾诩如此说，邪影几乎是毫不犹豫地出声下令道！

　　黑锅，肯定要有人背，贾诩主动背负，总比邪影追查到底要好……

　　“是！谢主公恩典！”

　　公孙月和冒顿依颜樱唇蠕动数下，最后什么也没说出口。其余诸将大多表情各异，不过共同点就是并未意外。贾诩却是脸色淡然而略带感激地跪倒拜谢。贾诩如今身份不比以前，已经算是玩家身份，正式进入邪影阵营的最核心，别说还保持暗部从事的身份，就是官职全被剥夺，其实在邪影心中的身份地位还是没什么改变，这点以贾诩的精明，自然很清楚，所以也很淡然，也颇为感激！邪影军的精锐军队损失如此之重，如果不是因为公孙月和冒顿依颜的关系，估计就是郭嘉也得重惩，不过法律不外乎人情，邪影阵营更是以感情为主，倒也没人有意见！

　　……

　　“这是西方的传承神器‘泰坦之箭’，我的意思是想让你们两个的其中一个来传承，至于人选，你们自己决定！”

　　会师过后，公孙月部各自前往休整、休息，邪影返回城主府内府，直接找公孙月和冒顿依颜说道！

　　“此次贱妾统帅不利，没有惩罚已经令贱妾惶恐不已，万万不敢也不能接受厚赏！”

　　邪影话音刚落，公孙月便脸色严肃地出声说道。

　　“大姐！”

　　冒顿依颜脸色一黯，简单出声喊道，俏脸呈现出丝丝不平与感激！

　　“二妹无需多言，你该能体会姐姐的苦衷！”

　　公孙月俏脸苦涩，却是颇为悸动地说道！

　　“小月，此次委屈你了！不过你的顾虑也有道理，此次就由依颜传承吧！至于剩下的精锐军，以后就由你亲自统帅！”

　　邪影脸带歉意地抓着公孙月嫩滑白皙的小手，虎目传情地缓缓说道。凭良心说，能在“狮鹫神殿”的追杀下闯出重围，并夺取狮鹫帝国三座城池，屠杀数千万平民，已经足够表现公孙月的帅才了。有功必赏，有错要罚。所以邪影干脆划出一军，以后由公孙月正式统帅。

　　“夫君言重了！”

　　公孙月低语呢喃了声，娇躯缓缓依偎入邪影怀中，一切尽在不言中，无需多说……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　冒顿依颜接过“泰坦之箭”，选择传承后，云雾氤氲的“桃源仙境”上空风云突变，紫云翻腾，无数紫色神雷闪烁云朵，电蛇吞吐，雷电蜿蜒……

　　“嗷……”

　　一声洪亮又略带娇柔的暴吼声起……

　　六尺泰坦之箭猛然炸开，一股紫色云雾猛然爆炸，而后迅速回缩把冒顿依颜包裹入内……

　　近丈紫色云团迅速吞吐翻滚着，缓缓扩散开来，主要则是往高度暴增……

　　“象征毁灭的无序之雷！

　　审判终结的恐惧之电！

　　化成制裁之光！

　　形成愤怒之剑！

　　解开环锁的命运，

　　破碎封闭的永恒；

　　创造与毁灭之主，

　　请聆听我的誓言；

　　在违逆中，吾掌管新的法规与平衡，

　　在破坏中，吾掌控新的定律与秩序，

　　……”

　　一阵略带娇柔，犹如上古的呼唤般回荡在天地之间，萦绕在浩瀚无际的空际……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　无数紫色的大腿粗神雷猛然从无尽的虚空劈落，直袭紫色云团……

　　紫色神雷降落，紫色云雾翻腾吞吐……

　　一个身高近十米的巨人昂然立于天地，犹如闪电般的紫色垂腰长发躁动着，完美无瑕的俏脸展现着肃穆和威严，紫色未知金属覆盖手腕、肩部、胸部、腰部、膝盖和双足，全身肌肤呈亮紫色，浑身绽放着三尺紫色毫光，犹如氤氲紫气般把屹立天地之间的女巨人包裹在内，躁动又安详的紫气犹如无数细微的雷电在窜动，紫光大作处，一个五六米长，吞吐不定，长短难量，纯粹由神雷荟萃而成的神雷之箭被那女巨人抓在手中……

　　“将来世间的法规与平衡、定律与秩序，由吾掌管；世间的黑暗与光明、善恶与得失，由吾裁决！”

　　一声威严而萦绕天地的呢喃声犹如宣誓，又如昭示新时代的到来……

　　性感而又风华的女泰坦，此时是显得那么的超然脱俗与威严磅礴，犹如远古中执掌天地的女神……


第七十四章 雷暴军团

　　“影！”

　　邪影诸将还沉浸在泰坦传承的巨大震撼中时，一阵风消云散，雷敛电缩，身高近十米的巨人眨眼化为一米七左右的娇俏女人，颇为激动地看向邪影呼唤道……

　　垂腰紫色长发，富有异族特色（指有别于中原特色）的俏脸，黄金比例的曲线，紫色长袍覆盖玲珑娇躯，华丽的紫袍遍布玄妙的图案，犹如时刻流动的闪电，又似乎蕴含着某种远古的信息，气质是那般的超然脱俗、威严无为、雍容华贵……

　　“依颜？”

　　看着眼前的陌生女子，熟悉的五官中带着熟悉的韵味，邪影颇为忐忑地呼喊道。

　　除了颇为类似的五官，冒顿依颜整个人相貌、气质、身材恍然一新，眼前的女子，不知道还是不是自己心中的女子，不知道还是不是人生的一切只有自己，默默无闻站在自己背后的女子……

　　“对啊！”

　　那紫袍女子颇为恐慌般秀目来回打量着自己，颤声说道，邪影如此问，让冒顿依颜颇为恐慌自己变成什么模样了，己方阵营中的怪物可不少……

　　“哈哈……没什么！太令人难以置信了！”

　　看到冒顿依颜如此，邪影心怀大放地放声大笑着说道，顿了下接道：

　　“泰坦传承结束！是该行动的时候了！把准备好的四千九阶紫毛僵尸、一千五百八阶黑暗骑士、五千八阶吸血子爵、五百黑暗骑士、五千青毛僵尸、四千蓝毛僵尸等一万九千五百人带上来！”

　　邪影众人期待中，一排排气势磅礴的精锐军队步入校场……

　　未来的命运，即将的人生，都在那紫袍女子的掌握之中，一万九千五百名八阶以上精锐军队直直看向那紫袍女子……

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！

　　悖逆了一切的定理，违反了亘古的常规，完全只以我的命令为尊。

　　无云的晴空、极快与极慢的组合！

　　遵从雷与电、气与雷之古老契约！

　　契！”

　　看着气势凌厉，肃容静谧的精锐军队，冒顿依颜玉手握着紫色神雷，急促而又清晰地祈祷着……

　　充当祭台的点将台上晶莹剔透的钻石币堆积如山，各种各样的稀有矿产遍布点将台之上……

　　没有想象中的天地变色、风云变幻，也没有天地惊颤，风吹云动的躁动，点将台上光芒大作，无数紫色光柱从天而降，直接把校场上一万九千五百个单位笼罩入内……

　　近两万道紫色光柱汇聚成笼罩整个校场的庞大光柱，直接覆盖了方圆数里的范围……

　　“噼里啪啦……”

　　光散雾消，近两万名身高十米左右的巨人齐齐站立校场之上，直接把能容纳数十万军队的校场完全占据……

　　魁梧高大的身躯、注目仰望的面容，林立的巨人犹如远古巨树汇聚而成的树林站立校场之上，光看着这声势，校场上一阵沉寂，唯有环绕雷暴泰坦全身的细微雷电躁动声汇聚成神雷的窜动……

　　两万名雷暴泰坦！

　　多么的令人震撼和感慨……

　　……

　　传承兵种，果然够强悍，只要你有钱、有物，纵横天下，啸傲世间的强大军队不是梦……

　　从第一次国战开始积蓄，直到前段时间占有神殿、神城、汇聚洛丹伦王国的积蓄，邪影共有稀有矿产：宝石239283，水晶287362，水银218374，硫磺421837，此次招募两万名雷暴泰坦，共花费了两百万钻石币，宝石20万，水晶20万，水银20万，硫磺20万。两百万钻石币不算什么，邪影现在别的不多，就是钻石币多，不过稀有矿产就榨干了邪影的所有积蓄了，如今邪影军所有的稀有矿产就剩宝石39283，水晶87362，水银18374，硫磺221837。如果全部用来招募魔法文明的九阶兵种的话，满打满算还不到两千名……

　　从稀有矿产来说，邪影军瞬间回到解放前……

　　纵横天下的邪影军多年来的所有积蓄啊，这种变态兵种，还真不是普通人能拥有的……

　　“雷暴军团正式成立，冒顿依颜担任雷暴军团第一任军团长！雷暴在手，有我无敌！”

　　看着堆满数百米平方的点将台的钻石币和稀有矿产全部消失，邪影虽然心痛，看着雷暴军团，却是豪气凌然，信心万丈……

　　“雷暴在手，有我无敌！”

　　“雷暴在手，有我无敌！”

　　……

　　一阵滔天呐喊声响彻“桃源仙境”，萦绕在五千米高空，两万泰坦，雷暴泰坦，谁人能敌……

　　会师之后，桃源仙境的邪影军如今共有军队：

　　将领：

　　谋士：郭嘉、贾诩、黄月英、吉安娜；

　　武将：典韦、高顺、黄忠、兀突骨、金蒙、狂蒙、跨瞳、索伦斯、洛斯特、艾萨拉、卢克雷蒂亚、九灵、九魔；

　　编外特殊将领：公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔、阿尔萨斯、迪尔德丽；

　　新降将领：堕落巫妖佛拉米尔、恐怖巫妖库汉、堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔、堕落尸皇韦恩基利、僵尸领主沙克、乌瑟尔、撒克苏恩、索斯……

　　军队：

　　王牌军队三万、天使长一名、大天使三个、天使八个、死亡天使三人（纳尔、拉尔、兰蒂）、阴影天使二十六人、影天使九百五十人、八千玄甲血卫、一万七千藤甲魔巫、一万三千落日弓骑、九千镰仓秘武、九万血色罗汉！圣灵骑士三千人、鬼龙六只、吸血伯爵五百个、巫妖大师四千人、大尸巫一千人、尸巫三千五百人、雷暴泰坦两万、魔幻射手八万、亡灵骑士五万、吸血鬼八千人、六阶僵尸两万人、白晶骷髅法师五个、水晶骷髅战士三个，暗金骷髅法师八十个、暗金骷髅战士二十个、黄金骷髅一千人！

　　全部共三十六万左右的军队，虽然数量与初始时差不多，综合实力也高了不只一筹……

　　……

　　唯一使得邪影遗憾的是黄忠得到魔幻神弓的传承后，实力已经到达圣阶巅峰的黄忠并未就此突破到半神，而黄忠的特殊专属兵种落日弓骑也没有和魔幻射手融合……

　　等冒顿依颜和黄忠招募好传承兵种，并修正完毕后，不过六七时辰时间，邪影并未再拖时间休息，而是直接控制“桃源仙境”返头朝神鹫城而去……

　　……

　　不到一天时间，令神鹫城恐惧，而绕过他们的异族军队再次返回，“桃源仙境”离神鹫城数十里距离时，神鹫城已经进入一级战备状态，照他们的想法，夺取神殿的异族军队要攻陷神鹫城，唯一的攻城方式便是控制顶级天空之城到神鹫城城主府的正上方，而后降落城主府中，迅速击碎城心石碑，就地死守，缓缓扩展战果。这向来是拥有天空之城的势力攻城的方式，也是唯一的方式，神鹫城身为光明阵营第一帝国的首都，也算是轻车就熟了！

　　“桃源仙境”缓缓朝神鹫城靠近，最先接触到的便是东城门，而神鹫城并未在东城门布置多少军队，而是把重兵部署在城主府，近两百万军队从高到低，从内到外，密布城主府中，几乎达到了毫无落锥之地的地步。这便是对付天空之城的最佳防御方式，实力相差不是很悬殊的话，从天空之城传送，是下来多少死多少……

　　……

　　“王牌军队预备！”

　　随着桃源仙境缓缓靠近神鹫城东城门，直到大约一里之处时，桃源仙境忽然停了下来，所有邪影军集中在桃源仙境传送阵处，邪影一声令下，三万王牌军队进入传送阵……

　　一阵白光在东城门一里处掠起，三万军队猛然出现，并第一时间摆出锋矢阵法……

　　看到此状，城墙留意异族军队的神鹫城军队既惊恐又疑惑，惊恐的是敌军似乎并不打算从城主府空降攻击；疑惑的是，放着天空之城不利用，难道想从高达宏伟的城墙进攻？神鹫城想象过邪影军很多攻城方式，比如不在城主府，而是在传送阵，或者是在城内各处，不过怎么也没想过敌军会直接在从城墙外打进去，十几丈高的城墙可不是矮墙啊，无视城墙向来是狮鹫帝国最大的优势……

　　“泰坦！泰坦！好多泰坦！”

　　“神啊！竟然有如此多泰坦！”

　　“警报！警报！敌军想从东城门硬攻！”

　　“狮鹫军团！快指挥狮鹫军团袭击这些泰坦！”

　　……

　　第一波白光过后，三万王牌军队迅速离开降落地，第二波白光起，一万身高十米的巨人出现，遍布桃源仙境影射在大地上的阴影之地，犹如高大的树林蓦然出现，除了雷暴泰坦还有什么？而且不是那种普通泰坦，看那浑身绽放的紫色毫光，犹如无数细微闪电般躁动的紫色光环，和泰坦的终极进阶兵种风暴泰坦很像……

　　一万进阶泰坦，什么概念？

　　泰坦虽然不算美国区的主战力，但也不算什么稀罕东西，可是如此多的泰坦，如此多的顶阶军队。除了已毁的光明神城和黑暗神城，几乎没有哪个势力拿得出来，而神城派出近万天使的代价，就是神城被袭击毁灭……

　　一时间，沉闷的恐惧、压抑的震惊弥漫东城墙之上，原本就只有上千高阶军队警戒，数万低阶军队形式般防御的数十里长的城墙一片混乱，各种各样的议论声犹如海浪般汹涌澎湃，各种各样的身影来回穿梭在城墙之上，急促高昂的警报声响彻神鹫城，从反应来说，神鹫城的反应确实很快……


第七十五章 雷暴发威

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵大地颤抖，犹如滚雷阵阵般的声音起，高大魁梧的泰坦巨人并未如神鹫城所想般一出现直接召唤“雷云风暴”猛轰，而是犹如比蒙巨兽般大步流星朝东城门冲去，就像迅速移动的原始森林般震撼……

　　这下神鹫城军队更疑惑了，虽然泰坦巨人的物理攻击也比普通高阶兵种强悍得多，但比起同阶的近战兵种明显不足，因为泰坦最突出的是雷系魔法，而非物理攻击，也没谁那么奢侈和白痴地拿泰坦当近战单位使用……

　　又是一阵白光掠起，一万雷暴泰坦再次出现在地面上的阴影之处……

　　“嘶……”

　　神鹫城东城墙没有恐慌的议论声和忙碌的身影了，而是一片倒吸凉气的声音……

　　现在他们知道为什么第一批泰坦会冲上来了，因为半空的天空之城无法一次性传送那么多单位泰坦……

　　“狂暴的雷精灵，以你们的力量摧毁一切吧！”

　　“狂雷天降！”

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤，邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以雷神之名召唤，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤！”

　　“雷云风暴！”

　　……

　　滚雷般的冲锋脚步声猛然停止，第一批雷暴泰坦在城门五百米处停了下来，一阵回荡天地的虔诚祈祷声起，施展速度最快的高阶雷系魔法诞生……

　　几乎是与此同时的，第二批出现的雷暴泰坦直接原地祈祷起来，而且是泰坦巨人进阶兵种风暴泰坦的招牌魔法……

　　天空一阵剧烈涟漪，无数手臂粗的神雷蓦然出现，犹如下雨般朝城墙轰下，却是“狂雷天降”率先爆发……

　　天地失色，风云变幻。无数电蛇环绕，雷电吞吐的乌云齐聚神鹫城上空，一股强大的威压弥漫神鹫城上空，似乎是末日来临般压抑，连数万狮鹫军团也起了阵不小的骚动……

　　……

　　一万雷暴泰坦发威是什么情况？如何场面？

　　雷雨范围直接覆盖了笼罩城墙在内的长五十里、宽三里左右的面积，非常恐怖的范围！

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　下雨般的手臂粗神雷率先到达，天地猛然放明，光线大绽，那不是阳光，而是雷光……

　　肆虐的雷电声压过了神鹫城混乱的躁动声和呐喊下令的呼唤声……

　　除了雷光，众人视线中没有任何光线；

　　除了雷声，众人耳际中没有任何声音；

　　除了绝望，神鹫城城墙上军队脑际一片苍白混乱……

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　不绝于耳的神雷轰击声起，率先被攻击到的狮鹫军团犹如下雨般直往下掉，普通狮鹫一道神雷便能击落、战斗狮鹫必须两道神雷、皇家狮鹫需要四道神雷、神圣狮鹫需要八道，而精锐尽去（在狮鹫神殿）的神鹫城，百分八十是普通狮鹫、百分之十五是战斗狮鹫，百分之五是皇家狮鹫，神圣狮鹫没看到……

　　准备速度袭击泰坦军团的五万狮鹫军团甫一交锋便被击毙了大半，其余几乎是毫不停顿地掉头就跑，再冲过去没什么意义了……

　　石屑纷飞，黑烟袅袅，绝望的惨叫声湮灭在肆虐的雷声中……

　　……

　　“噼里啪啦……”

　　躁动的雷电声响起，雷云风暴第一阶段蓄势完毕，黑压压的乌云变为刺眼的雷云，吞吐的电蛇雷光使得雷云犹如大功率灯瓦般明亮……

　　“狂风啊！天云啊！雷殛啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！天雷降临！”

　　第一波雷雨过后，天空看不到任何黑影，城墙上黑烟弥漫，站立的身影消逝，而城墙外的一万雷暴泰坦再次施展起简单快速的雷系魔法……

　　……

　　“轰、轰……”

　　第一波雷雨肆虐末期，随同王牌军队到达地面的兀突骨、金蒙、典韦、撒克苏恩等近战猛将已经到达城门之前，震天杆犹如撞城车般猛然砸落、“大金元斩”犹如切割机刀锋般直劈城门、还有典韦的大双戟、撒克苏恩的“神噬”，邪影军四大近战猛将全力轰击城门，轰击声犹如暴雷般炸响……

　　“轰……”

　　四大近战猛将的第一轮攻击直接把东城门打得犹如蜘蛛网般龟裂凹陷，兀突骨的震天杆第二次落下，近二十米高、宽六七米、厚数尺的铁皮城门直接化成碎片，露出城门后，城巷内避过雷雨，却震撼得脸色发白的数百骑士和数百戟兵……

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　邪影军第二波雷雨攻击降临，无数神雷犹如垂帘落幕般降落，第一次雷雨的重心是城墙、第二次雷雨的重心是城墙后的范围……

　　“杀！”

　　在四大猛将的率领下，三万王牌军队犹如潮水般涌入城门，四大猛将手下不是有没有一合之将的问题，而是一招数人，连人带甲砸成肉酱……

　　“呼、呼……”

　　狂暴的飓风肆虐天地之间，雷云风暴的第二阶段蓄势完毕，风暴降临，浑浊的环境弥漫天地之间，沙飞石走，沙尘飞扬，城墙个别狗屎运避过雷雨的长枪兵、戟兵、弓箭手等低阶兵种，重则如狂风扫落叶般被飓风卷到空中，猛然摔下；轻则枪戟脱手、战弓失落……

　　……

　　“狂风啊！天云啊！雷殛啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！天雷降临！”

　　第一批万人泰坦的第三波魔法再次爆发，泰坦巨人身材虽高，却也高不过城墙，连城门高度都没，自然看不到城墙之后的情景。朝各自估略的方位施展出魔法，数万道天雷从天而降，劈头盖脸朝城墙之后砸落，虽然不知道具体情况如何，但那声势绝对是磅礴而震撼的……

　　“雷暴在手，有我无敌！”

　　第一批万人泰坦高声呐喊着超城门冲去，还未来得及入内的王牌军队纷纷让路，露出城门内死状凄惨的上千尸体……

　　一入城门，城墙后的情景显露眼前，四处黑烟袅袅，偶尔还有烈火焚烧，满目狼藉，处处疮痍，靠近城墙的数百米范围内的大批建筑物被轰塌，各种各样的尸体呈现出各种姿态，很多甚至还保持着死前的惨状，焦黑的尸体、弥漫的熟肉焦味……

　　“神圣冲锋！”

　　“得、得、得……”

　　数千泰坦率先冲入城内，立刻犹如鹤立鸡群般呈现在敌军面前，比大部分建筑物还高大数分，隔着数十里远便看得清楚的泰坦模样。

　　一阵猛烈的铁蹄翻飞声起，大地颤抖，三支万人骑士团从正面、左面和右面三方沿着宽阔的街道全力冲来，直接展现出狂暴之态，爆发出最快的速度，犹如钢铁洪流般迅猛……

　　“昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令！暴落！天雷！”

　　对着冲锋而来的三支骑士团，冲入城内的泰坦迅速分为三支，每支规模大约在千人左右，数米长的巨臂一挥，空气一阵剧烈涟漪，无数天雷猛然劈落，而络绎不绝冲入的雷暴泰坦则相续不断地施展起魔法，密集的躁动雷声此起彼伏，密密麻麻的天雷犹如磅礴暴雨般接连而下……

　　“砰、砰、砰……”

　　无数天雷落在冲锋而来的骑士团身上，劈在厚重的盔甲之上，一阵阵轰击声起，连人带马，一个个骑士化为焦炭倒下……

　　“轰隆隆……”

　　冒着雷雨迅猛冲来，虽然损失大半，但因为距离不远，还是有部分骑士冲到雷暴泰坦不远处，最前方的雷暴泰坦巨臂一挥，直接砸塌身前已经坍塌近半的建筑物，沙石迷茫飞扬，石块杂物堆积起来，把骑士团的冲锋之路挡住……

　　“光明十字斩！”

　　数道圣洁白影从骑士团从蹿出，直接蹿透弥漫的烟雾直袭身材高大的泰坦……

　　“砰、砰……”

　　最前方的雷暴泰坦大惊，没想到天使会隐匿在骑士团中进行袭击，想要暴退，但后面堆积满了雷暴泰坦，根本躲无可躲，只能巨臂一挥，犹如巨木般直击袭来天使，意图抵挡。一阵阵天雷轰击声起，雷暴泰坦和天使还未交锋，冲出骑士团的天使率先遭受接二连三的天雷轰击，一阵阵电花飞溅，闪电飞出的天使身形数顿，随即洁白的天使化成了浑身焦黑，或者半黑半白的尸体，直接掉落，被活埋在废墟之下，如此密集的天雷中，以天使身躯的强悍，却也无法挡住数之不绝的天雷打击……

　　还未与雷暴泰坦正式交锋，三支万人骑士团全灭，连带混杂其中的，所剩不多的天使也被密集天雷轰死……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵神雷躁动声起，雷云风暴蓄势完毕，凌厉猛烈的狂风肆虐天地之间，无数神雷不断从风暴中涌出，暴戾猛烈地直袭大地……

　　一万雷暴泰坦发起的雷云风暴，直接覆盖了整片东城墙，雷云缓缓朝城内移动而去，狂风随行，神雷肆虐。从城墙开始，密集的雷雨缓缓朝城内移去，雷云阴影过后，所有生灵全被击毙，建筑物纷纷被雷电击塌，随即被狂风扫落。

　　蓄势爆发的雷云风暴犹如天神暴怒般肆虐大地之上，所过人物皆毁，疮痍狼藉，神鹫城似乎成了席卷世界的雷暴中心，不管是平民还是军队，无一幸免，即使是能飞行的狮鹫和天使也不敢飞上半空，而是随着雷云的推动而迅速暴退……


第七十六章 神鹫激战

　　当邪影率领包括九万“血色罗汉”和八万魔幻射手在内的近三十万军队入城后，神鹫城已经差不多被打成废墟了，身高十米的泰坦巨人数人至数十人一伙，散布在城内各处，而三千雷暴泰坦屹立在城门附近，雷电闪烁，所有靠近的敌军包括平民全被击杀！

　　不愧为魔法文明最顶阶的兵种，还是半进阶魔法泰坦，根本无需邪影再派遣主力协助作战，光是两万雷暴泰坦就足够攻陷王城级别的神鹫城，并把它打成废墟了！

　　“禀告主公，各个城池的军队正不停由传送阵传送而来，雷暴军团正在城内缓缓推进，王牌军队已经在兀突骨、金蒙等将军的率领下直袭城主府，因为敌军主力部署在城主府，要攻陷城主府，大约还需一个时辰时间！”

　　邪影正停留在城门口关注战局时，一个影天使蓦然出现，迅速汇报道！

　　“黄忠、阿尔萨斯！”

　　“在！”

　　“你们两个率领三千雷暴泰坦、两万魔幻射手、三千圣灵骑士、巫妖大师四千人、大尸巫一千人、尸巫三千五百人前往传送阵！记住，只围不攻，只需围住传送阵，消灭来援军队即可！”

　　邪影沉思了下，下令道。欺负自己军队少是吧，话说成也传送阵，败也传送阵。自己就派遣大军围住传送阵，来一个杀一个，来两个杀一双！看他们有多少援军可派……

　　“是！”

　　黄忠和阿尔萨斯愣了下，迅速接令。

　　邪影这招不可谓不毒，别的不说，可想而知被三千雷暴泰坦和两万魔幻射手包围住，军队只能一部分一部分涌出的传送阵绝对是来多少死多少，除非对方一下涌出数万天使，可能吗？估计现在全光明阵营聚集出来也没有一万五千位天使……

　　“传令兀突骨、金蒙、典韦、撒克苏恩，无需全力围攻城主府，只需协助雷暴军团缓缓推进即可，同时调遣五千雷暴军团、两万魔幻射手到前线布防，全力阻击城主府方向来援的敌军！狮鹫神殿还有数千里之遥，我方无需着急攻陷城池！”

　　围困传送阵的军队接令而去，邪影沉思了下，再次下令，顿了下，看向公孙月说道：

　　“小月暂时担任‘血色罗汉’军团军团长……”

　　“屠城！”

　　血腥的字眼再次出现，赤裸裸、血淋淋的字眼……

　　“是！”

　　一个多月以来，血色罗汉一直由公孙月统帅，而且公孙月也屠了狮鹫帝国三四个城，如今再次接到屠城的命令，公孙月似乎麻木了般恭敬应了声，便开始布置血色罗汉军团呈扇形阵势推向城内……

　　血色罗汉，鸡犬不留！

　　真正的血潮掀起……

　　……

　　“洛斯特率领天使军团负责守护桃源仙境，同时调派四百五十个影天使协助；死亡天使兰蒂、拉尔、纳尔和卢克雷蒂亚率领剩余的影天使军团和吸血鬼军团负责神鹫城上空，凡是躲过雷暴袭击而升空者全部击杀；迪尔德丽、艾萨拉和六大魔将（指神殿战死的六个英雄转化的亡灵将领）率领骷髅军团、八千玄甲血卫、一万七千藤甲魔巫、一万三千落日弓骑、九千镰仓秘武（美国之行中，以后这四个兵种统称为精锐军队）、亡灵骑士五万、高阶僵尸两万分成三路，每路配备一千雷暴泰坦，绕开城主府直袭南、北、西三方城门，不得令一人从城门穿过！”

　　邪影一个接一个的命令吩咐下去，一个个邪影将领率领军队执行任务而去，邪影的部署直接覆盖了整座神鹫城，而且是针对全歼神鹫城军队和平民的部署……

　　……

　　“雷暴泰坦，名不虚传！”

　　邪影、索伦斯三人漂浮半空，索伦斯抱琴立于邪影侧面，两人关注着城内形势，索伦斯忽然出声感慨道！

　　正面交锋，一万雷暴泰坦不一定是一万天使或一万大恶魔、比蒙巨兽等的对手，但是论到远程压制，擅长雷系魔法的泰坦却是比独眼巨人还狂暴的存在，同阶兵种中，除了魔法机枪手彩晶龙，也没一个兵种比得过泰坦。特别是数百单位以上的泰坦聚集在一起，光是雷雨就没多少兵种能闯过去了……

　　“哈哈……神城战役，最大的收获不是得到大批亡灵军队、也不似得到大批钱财，而是桃源仙境和传承兵种，等神天使传承下去，天空有神天使、地面有魔幻射手、远程有雷暴泰坦，看天下还有哪个势力能抵挡我方的脚步！”

　　看着一帆风顺的战局，邪影不由豪气干云地大笑着说道。众所周知，文明融合的兵种是最强大的，但能做到的又有几个？估计能融合所有文明军队的势力也就邪影一军，有帝国文明移动加油站之称的主教（这个是要进阶到终点才有，不是一出来就有的）；魔法文明的亡灵军队、传承兵种；有历史文明的特殊兵种。三者互相搭配，目前阶段来说绝对是无敌的，同样的，如果让魔法文明的玩家得到历史文明的特殊兵种，也能迅速招募出大批传承兵种，得到帝国文明的信仰兵种，想象下魔法军团法力永不枯竭的情景吧……

　　邪影军之所以一直如此强势，不是因为邪影实力多强、运气多好、魅力多高、能力多绝，也不是因为邪影诸将有多少、实力有多高，而是邪影军的格局总是走在游戏阶段之前，诸侯争霸之前，邪影就得到了益州这块超级地盘，使得邪影在诸侯争霸前有足够的时间发展和蓄势；如今文明混战时期未到，邪影又率先融合了各个文明，率先熟悉了文明融合的战法；将来玩家发展起来后，邪影军……底牌正在进行和发展之中……

　　……

　　传送阵处：

　　一阵阵白光掠起，一万、一万的军队不停涌现，一万一万的军队不停从传送阵涌出，尸巫军团施展“死亡阴云”笼罩传送阵，雷暴泰坦分成三批轮流施法，魔幻射手分成两批，利箭不觉……

　　阴寒黑雾中，雷电闪烁，利箭横飞，一批批走出传送阵的敌军还未投入战斗，当场便被击杀殆尽，简单用一句话说，传送而来的敌军还不够包围传送阵的邪影军杀的，更别说支援了……

　　城主府东面：

　　密布城主府的军队不停朝邪影军涌来，可是一道雷雨和箭幕横在街道之上，雷暴泰坦和魔幻射手都是攻击范围超远的兵种，双重压制之下，聚集在一起布防，就是冠军骑士团全力冲锋，也无法顶着雷雨、箭雨穿越火力线……

　　而距离稍近的战斗，魔法文明还找不出近战能与邪影军王牌军队和精锐军队匹敌的军团……

　　城内各处：

　　未有具体任务的雷暴泰坦犹如疯子般高级雷系魔法涌出，似乎毫无目的般狂轰滥炸，没打到多少军队，反而击塌了无数建筑物，无数平民被逼出房屋，如狼似虎的血色罗汉直接扑过去，钢刀劈落，不管男女老少、老弱病残，见到就杀，碰到就砍……

　　七个壮汉护着两个老人、七八个妇女、四五个孩童冲出一间摇摇欲坠的庭院，一群人最好的武器就是一把木棍，其余是扫把、盆勺等各种生活用品，十几个血色罗汉冲过去，一阵寒光闪过，那几个壮汉反应都来不及，直接被砍翻在地，那些老弱妇女大恸，哭天喊地地朝血色罗汉扑去，双目嗜血的血色罗汉钢刀一挥，犹如对方不是生命般直接砍倒……

　　此幕正好落入由半月女兵环护，掣马缓缓而出的公孙月眼帘，看着地上殷红粘稠的鲜血，睁得怒员的双目，那不甘的眼神，无主、绝望的表情，痛恨、仇视的情绪……

　　公孙月俏脸如冰，玉手轻轻抚摸着多年前夫君所送的钻石级套装，思绪飘飞……

　　人口寥落的小村庄、转战匈奴回归的骑军、城镇的生成、小城的生成、中城的生成、巨城的落幕……

　　其中蕴含着多少鲜血、多少敌军的鲜血、多少战友的鲜血、多少无辜的生命……

　　现在公孙月不怨恨邪影总是一离长久，留待她独守空闺，认真算来，公孙月不过二十五六（岁）而已，还不到历尽沧桑的年纪，也不到无视世情的地步，甚至连花季少女的情怀都未解脱……

　　怜悯之心，公孙月有，但她不敢也不能表现出来，不为别的，因为她是邪影军的第一夫人……

　　……

　　天雷肆虐声继续、利箭呼啸声依然、无主的呐喊在持续、惨叫怒吼声不绝于耳……

　　血潮在继续、战斗在继续、杀戮在继续……

　　神鹫城之战整整持续了三天三夜，其实真正激战的时间一天不到，其余时间是杀戮不是战斗……

　　“禀告主公，狮鹫神殿距离此城两千五百里左右！估计将以四个时辰后到达神鹫城！”

　　“休整军队！摧毁城池！一个时辰后离开，下一个目标，折向西面历法城！”

　　“主公，以我军如今的实力，未尝不能与狮鹫神殿一战，何必避开他们呢？”

　　“能战不代表要战！狮鹫神殿，再让他们得意一个月吧，现在击败他们才便宜他们了！”

　　……


第七十七章 浪潮

　　“轰隆隆……”

　　一阵天塌地惊的巨响声起，光明阵营第一强国，狮鹫帝国的首都彻底成为了废墟，曾经的辉煌深深埋藏在瓦砾沙石之下……

　　废墟上空一个庞大的黑影迅速朝西方而去，那是死亡的阴影，死神的使者……

　　两个时辰后，无数狮鹫和天使犹如众星捧月般护着狮鹫神殿赶到神鹫城，可眼前只剩下残垣断壁，百里无人烟，唯有冤死的亡灵在嘶哑地控诉着……

　　……

　　神鹫城西面巨城级别城池，历法城……

　　“雷云风暴！”

　　“狂雷天降！”

　　……

　　一片庞大的乌云徐徐而至，无数雷电环绕的泰坦出现，并未降落城内，而是城门口，一出现就是一阵比组合魔法“流星火雨”还密集的天雷……

　　“轰……”

　　一声响彻历法城的巨响，数尺铁皮城门化成碎片，无数军队蜂拥而入，身高十米的雷暴泰坦开始在城内各处狂轰滥炸，双眼嗜血的血色罗汉持着屠刀加入了战斗……

　　血淋淋的屠杀，赤裸裸的杀戮，无助的呐喊充斥在历法城上空……

　　一阵阵白光掠起，玩家、军队纷纷在传送阵出现，可是迎接他们的却是暴洪倾泻般的密集雷雨和箭雨……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影自创的可成长型特殊兵种……血色罗汉进阶到蓝级兵种，详细属性请关注个人属性板！”

　　随着邪影脑际洪亮悦耳的系统提示音起，标识着“血色罗汉”屠杀的人口数量达到了四亿……

　　五千万、一亿、两亿、四亿、八亿、十六亿、三十二亿……

　　血色罗汉的成长，注定是必须沉浸在血海中畅游前进的……

　　历法城一役，两亿一千万平民被杀，二百二十一万军队和来援的四十三万军队、二十一万美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在历法城卷走财富大约两千四百万钻石币……

　　……

　　神鹫城战役第二天……

　　历法城南面中城级别城池莱法城……

　　随着死亡的庞大阴影缓缓靠近，死亡旋律开始颤动……

　　一夜两天，尸体铺满了莱法城，鲜血把青色且洁净的大理石地面浸成了红色……

　　两天后，狮鹫神殿匆匆赶到，可留待他们的唯有黑烟袅袅，毫无人烟的废墟……

　　是役，莱法城九千五百万平民全部被杀，八十七万军队和来援的三十五万军队、六万多美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在莱法城卷走财富大约一千四百万钻石币……

　　……

　　神鹫城战役第四天……

　　莱法城西面的巨城级别城池迪法城……

　　天空靠近的庞大阴影席卷着死亡风暴到来……

　　死亡的节奏躁动着炫舞，血潮的波浪暗流汹涌……

　　是役，迪法城一亿七千多万平民全部被杀，城内一百七十五万军队和来援的五十七万军队，十四万美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在迪法城卷走财富大约两千七百万钻石币……

　　……

　　神鹫城战役第七天……

　　迪法城南面的巨城级别城池洛克城……

　　疯狂的雷雨带着死亡的阴云降临，激战的旋律夹带着血腥的潮流跳跃着……

　　是役，洛克城一亿五千多万平民全部被杀，城内二百三十万军队和来援的六十万军队，二十三万美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在洛克城卷走财富大约三千四百万钻石币……

　　……

　　直到洛克城为止，神城除外，包括公孙月被追杀时的行为，邪影军共屠城池八个，其中巨城级别城池六个，卷走财富一亿八千万钻石币，屠杀平民接近五亿，消灭军队一千六百万，击杀美国区玩家次数（不一定是人数）约一百三十万人次……

　　美国区全区哗然，全世界震惊，各国骇然，美国区政府恐慌……

　　现实中，M国无数使者和官员犹如潮水般涌向Z国，数之不尽的刺客和雇佣军团涌入桃源省……

　　可是，使者也好，刺客也罢，雇佣军也算，形势初定的桃源省再次一片混乱，每天每时每刻都有烽烟升起，但没人找得出邪影的真正所在，甚至没人能在禁城中停留超过一天的时间，没人能在桃源省停留超过七天的时间，无处不在的桃源省军队毫不留情地刺杀桃源省内所有非注册人口人员……

　　寻求桃源省未果，出使桃源省被拒绝，刺杀现实中邪影的计划失败……

　　M国政府全世界宣告，Z国这是明显挑起战争的行为，惨无人道的暴行……

　　同时发出警告，Z国政府如不召回邪影军，M国将在现实中和Z国进行战争，同时在经济、政治、军事上进行强烈排斥（不好听点叫打压）……

　　Z国政府全世界宣告，邪影军属于民间的势力，而且根本找不到现实中邪影的真正身份，邪影军的一切行为并不代表Z国的态度，也不代表Z国的政策，这纯粹是民间私人性质的行为，Z国政府管不了，也无法管……

　　两大强国各执一词，在世界舞台和联合国会议上展开了剧烈对峙，最后联合国做出调停，Z国政府确实找不到邪影本人，邪影也不属于Z国官方势力，而Z国政府也表示桃源省不归政府管辖，已经是卖给邪影的领土。欲加之罪，何患无辞。枪神邪影的行为，Z国政府管不了，也没法管，最多借道空领让M国解决事务，但是陆地领域却不能通过。如此仁至义尽，如果M国硬要挑起战争，那Z国就奉陪到底……

　　话说得很隐晦，但各个国家都清楚，Z国政府的意思就是邪影属于民间存在，甚至连籍册都找不到，Z国政府根本有心无力，M国有意见是你的事，尽管找邪影去，邪影能隐藏，桃源省却藏匿不了，你M国要解决困扰就找邪影本人去，如果硬要赖在Z国身上，那双方是免不了的一场战争……

　　联合国机构调停之后，现实中，M国派出空中舰艇七百五十六艘，军队五十万借道Z国领空，直袭桃源省，双方在桃源省空领大战，战后，桃源省领土被击毁四分之一，禁城坍塌近半，三万无辜居民死于战乱之中，M国七百五十六艘空中战舰被击毁七百余艘，最后唯剩十二艘狼狈逃回M国，说是全军覆灭一点也不为过……

　　这说明什么？桃源省已经具备了足够跟国家抗衡的力量，最重要的是，随着《欲望》的发展，玄妙的能力已经取代了现代的高科技，因为M国的战舰都是被各种法术击落的，光是大家认识的邪影第五夫人玫芙和手下速度最快的帝河，现实一战中，两人就直接击落了M国近五百艘战舰……

　　除非军队自己会飞行，否则以高科技飞行承载单位运输军队战争的话，战舰一被击落，那陪葬的就是战舰内所有军队，科技战争，已经落伍了（应该说无效了）……

　　当然，大家都清楚，M国之所以战败，有个重要原因是Z国不让M国军队从陆地登陆，只借道空领，同时派出军队监督。否则空陆齐进的话，数量上的绝对差距，桃源省再强大也只能保持个别超级高手的幸免，却无法保持桃源省领土的安全……

　　而M国虽然愤怒，却也无法，毕竟Z国政府已经表示放弃邪影，不管也管不了邪影的任何行为，能借道空领就仁至义尽了！而随着《欲望》的发展和大杀伤力武器的摧毁，地球的形势有点复古冷兵器时代的趋势，跨越半个地球进行战争不是不可能，但绝对是吃力不讨好的行为。以全球人口第二的Z国，人口不到Z国十分之一的M国发起战争，绝对会一败涂地，自找死路……

　　也就是说，不管是《欲望》中，还是现实中，已经不是讲科技的时代，人口才是根本，《欲望》中的实力就代表了现实中的实力……

　　……

　　不管现实中如何演绎，此处一笔带过，镜头重点转回《欲望》世界……

　　神鹫城战役第九天……

　　屠过洛克城的邪影军正控制着“桃源仙境”缓缓朝洛克城南面的巨城级别城池巴斯城而去……

　　如果有心人注意下的话，就会知道邪影军的作战，其实绕来绕去，战争场所却是离洛丹伦王国越来越近，而且犹如跟狮鹫神殿玩捉迷藏般……

　　如今邪影军拥有两万泰坦的消息已经不是什么秘密，狮鹫神殿也就一万天使而已，顶阶军队不过邪影军的一半，但邪影军为什么不跟狮鹫神殿打？毕竟神城已毁，如果狮鹫神殿再被邪影军击败，那光明阵营就真的失去任何依仗和失望了……

　　不只美国区各人对此纷纷猜测，疑惑不已，就是知道敌军实力的狮鹫神殿，也是颇为踌躇慌乱，因为他们继续追杀也不是，不追杀也不是。而且狮鹫神殿的飞行速度根本追不上“桃源仙境”的飞行速度，让空中部队先行出击的话，谁都知道是肉包子打狗的行为，狮鹫神殿又不敢……

　　“异族首领请出来一见！”

　　桃源仙境半空一阵洪亮沉闷的声音响起、回荡……

　　“终于来了！在中国区屠杀五千万平民便引出隐藏大BOSS，美国区竟然屠杀五亿才出来，难道美国区的隐藏大BOSS比较忙？”


第七十八章 先知麦迪文

　　“终于来了！在中国区屠杀五千万平民便引出隐藏大BOSS，美国区竟然屠杀五亿才出来，难道美国区的隐藏大BOSS比较忙？”

　　回荡桃源仙境，萦绕天地的声音一起，邪影军数个实力最强的将领立刻感应到来者的身份，邪影暗自嘀咕着，同时朝身边数位将领示意了下，便率先朝外走去……

　　惹出魔法文明的半神是邪影意料之中的事，因为剑道无名已经有先例了，毕竟打仗可以，像邪影军如此肆无忌惮地大力屠杀平民，如果系统还不做出反应，那就太奇怪了。至少间接引出一些任务和人物肯定会有的……

　　一个全身笼罩在深紫色法袍中的人漂浮在半空中，就这么随意站着，宛如与天地契合为一般，明明看得到人，却感受不到任何气息，唯有实力进入圣阶者能感应到强于自己的气息，但是只能感应到大概方位，却抓不准具体方位，也就是靠精神力锁定的所有攻击方式将会失效……

　　而那人身边此时不停地有身展黑翼，犹如堕落天使的角色落下，却是隐身前往的影天使一一被击落，却看不出那人到底如何攻击影天使的，也不知道影天使是死是活……

　　“异族首领请出来一见！”

　　一声洪亮而回荡半空的声音再次响起，声音犹如从天穹发出般，根本听不出声源到底在哪……

　　声音未落，数道人影从城内升起，为首者自然是邪影，随身的还有阿尔萨斯、索伦斯、洛斯特、卢克雷蒂亚、堕落巫妖佛拉米尔、恐怖巫妖库汉、巫妖领主克格拉尔、堕落恶灵皇索斯等飞行单位……

　　而城主府方位地面也走出了数道人影，为首的却是公孙月，其次是冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔……等数十位！

　　“先知麦迪文？”

　　邪影等人刚飞上半空，阿尔萨斯后来先至，身形一顿，忽然失声喊道！

　　邪影一愣，没想到阿尔萨斯会认识，那眼前的人物肯定是阿尔萨斯时代的强人了，而且肯定比阿尔萨斯强悍点，因为来的人肯定是半神级别人物，而且不是阿尔萨斯这种刚刚踏入半神的角色，而是系统隐藏的大BOSS，便疑惑地看向阿尔萨斯，等待阿尔萨斯的解答！

　　“麦迪文是提瑞斯法的守护者，传说中的星界法师！当初亡灵天灾到来之前，他曾经警告过我父王和各个种族，他是一位善良睿智的人，尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。多年间，他镇守洛丹伦，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。

　　而且麦迪文对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。”

　　阿尔萨斯表情复杂地说道，语气中丝毫不掩饰自己对麦迪文的敬佩和尊重！而阿尔萨斯所说的提瑞斯法，认真来说是一个林地，一个秘密会议的名称，一个秘密联盟，类似中华文明所说的封神时代或远古时代，都是传说中的时代，无数年前西方的盛法时代……

　　“不管他为人如何，你不会以为今天他是来找我闲聊，拉关系的吧？既然你对他这么熟悉，知道他有哪方面的能力或绝招吗？”

　　听到阿尔萨斯的语气似乎有点不对味，邪影不由转移话题询问道。不管麦迪文多么善良睿智，多么令人敬佩，那是对他们西方本土而言，当初的亡灵天灾就像今日的邪影军，邪影可不认为麦迪文会对己方多么客气……

　　询问的同时，邪影偷偷瞄向陆地上的吉安娜、公孙月等人，此时似乎在述说些什么，估计他们也正听吉安娜和乌瑟尔讲述星界法师麦迪文的事迹……

　　“身为提瑞斯法守护者，他拥有所有提瑞斯法时代生物的所有基本攻击方式，并能不断获得新技能、法术，不过无法获得目标的绝技和终极以上魔法。他最著名的能力就是放逐之击、信仰沟通、神恩术、守护侦测、守护免疫、生物定位术、次神魔护、血鸦呼唤！警觉，强力召唤，史诗召唤，法术延时，法术升阶，精通先攻，法术极效，法术默发，法术专精，法术定发等等半神境界法师普通法术他都会！

　　而他一向的战术，就是飘忽无定，一直都会与目标保持距离，以压倒性的强大法术不断打击敌人。经常在施放了几个法术之后莫名撤退，消失一段时间，然后从另一个方向再次出现，继续发起进攻。令人防不胜防，谁也不知道他到底是隐身，或是瞬移，还是真正的消失！”

　　阿尔萨斯嘴巴蠕动了下，暗叹了口气，随即解释道，显然他也知道麦迪文与己方的关系，不管自己对麦迪文感官如何，各为其主，公归公，私归私。

　　放逐之击：无限制，无视任何防御手段。守护者可以在对非本土生物的一次常规攻击中使用近身接触攻击。一旦击中，目标必须进行意志豁免检定（双方等级比率+随机生命骰数+守护者的魅力值=？），检定失败则被立即从当前位面中放逐出去（也就是随机传送到非美国区世界）。

　　信仰沟通：可以召唤与自己实力等同的异界生物降临，协助自己，冷却时间一个月；

　　守护侦测：所有本身实力以下的任何目标，隐身之类技能全部无效；

　　守护者免疫：守护者对疾病、所有心志影响效果（削弱、睡眠、魅惑、强迫、幻觉、心灵投射和士气等负面法术），毒性和昏睡效果免疫。

　　生物定位术：探测类，守护者可以在本界中定位自己实力两倍以下所有生物，包括异界生物、召唤生物；

　　次神魔护：所有次神（这里指半神）境界以下以下发出的魔法攻击全部免疫；（物理攻击会生效）

　　血鸦呼唤：召唤类，顾名思义，就是数量比较多……（其余大家应该都知道，不累赘了，不知道再评论区问我，免得被骂凑字数）

　　“不会吧？虽然是隐藏大BOSS，但也不能这么赖皮吧？免疫半神境界以下的魔法攻击，那雷暴军团不是没用了？还想群殴呢！”

　　听到阿尔萨斯连绵不绝说了一大串，邪影不由颇为郁闷地嘀咕道，这是国家区域心思在作怪，剑道无名似乎没麦迪文这么变态啊，当然，当初邪影直接和剑道无名单挑，所以知道也不是很多，麦迪文毕竟是传说中的星界法师，免疫相差太多的魔法也正常！

　　……

　　“怪不得你们能纵横天下，难以抵挡了！”

　　看着半空漂浮的邪影等人，麦迪文又查看了下陆地和密密麻麻隐身半空的影天使（对他来说影天使的隐身根本没用），不由感慨地说道，倒也毫不掩饰自己对邪影军的钦佩，顿了下接道：

　　“异族者，这片土地是不属于你们的世界！你们已经得到很多了，还是回到属于你们的世界去吧，不管之前你们做了什么，就此离去，之前所做一切一笔勾销！”

　　“如果我们不走呢？”

　　邪影似笑非笑地反问道，屠杀平民激发的隐藏大BOSS似乎都不是暴力分子，看剑道无名和先知麦迪文，都有个共同点，就是阻止屠杀平民行为的继续而已，倒也不会一来就暴力制裁，至少还算明理、豁达、善良……

　　“相信你们现在已经知道我的身份了！我已经知道到你们不会就此离开，但还是要奉劝你们。如果你们就此离开，将是你们最佳的选择，因为我已经看到了你们在这个世界的结局，到时你们绝大多数人都会永远留在这个世界！你们应该知道我从来不打诳语……”

　　听到邪影似乎挑衅的话，麦迪文一点都没生气，笼罩在深紫色法袍中的身躯犹如风絮般漂浮着，语重心长而又善意地奉劝道，语气颇为感慨，声音颇为沉闷，但却清晰地传到了邪影军所有人心中……

　　听到麦迪文所说，知道麦迪文身份的邪影诸将不由一阵沉默，以阿尔萨斯和吉安娜、乌瑟尔的身份，自然不会说谎，那身为传说中最伟大的先知之一，麦迪文确实能看到未来，那不是说明麦迪文所说的也是真的？那己方美国之行的结局……

　　“呵呵……是吗？那你可看到自己此行的结局？”

　　看到己方士气一阵萎靡，邪影不由淡笑着反问道！

　　“看到了！”

　　一声感慨万千的声音回荡天地之间……

　　“那你自己此行的结局如何呢？”

　　邪影颇为好奇，脸色微笑地询问道！

　　“此行将是我的终点，也是我的起点！”

　　一声颇具禅语味道的声音缓缓荡开，语气中似乎充满了无奈和淡然……

　　“既然如此，那你为何不走？”

　　邪影眼皮跳动了下，随即依然保持微笑的表情询问道！

　　“我不能走，也走不了！就像你们不走的道理一样！”

　　半空漂浮的身影似乎只是毫无生命的存在，空荡荡的声音从四面八方响起……

　　“很遗憾，我一向的宗旨是，我命由我不由天……”


第七十九章 先下手为强

　　“很遗憾，我一向的宗旨是，我命由我不由天！”

　　邪影语气平缓地淡淡说着，说话间，昊天塔盘旋头顶，道道紫色氤氲仙气垂下；东皇钟出现在左手，虚浮三尺；虎魄魔刀入手，翻腾吞吐的黑雾缠绕在邪影右手。至于七宝妙树，以邪影和麦迪文的差距，七宝妙树就一废材，可能还没雷芒好使……

　　“再给你个机会，你就此离开的话，那你看到的一切将被改变，自己的命运掌握在自己手中，而非虚无缥缈的天命！”

　　随着邪影全副武装，各个最突出的武器入手，邪影诸将也纷纷撤出武器，准备自己最强大的绝招。邪影眼睛一眯，直视麦迪文缓缓说道！

　　“看到了就是看到了！硬要去改变，是自欺欺人，而非逆转天命！如果你们就此离开，我看的一切也会改变，你们会离开吗？”

　　感慨万千，语气回荡的声音从天穹传来……

　　“狗屎！什么天命！我不离开，是你既然自己送上门来，那错过了就太对不起自己了！把你解决了，我转头就走！我可没什么一定要留下的理由，出了美国，去的别的国家也一样！至于国器，很重要，但也没自己的军队重要！”

　　听到麦迪文如此说，邪影不屑地暗自毁谤，可以理解，麦迪文的存在就是为了阻止自己守护的平民被屠杀过多，他不能放手很正常，因为他的存在就是为了这个，做不到就没存在的必要了！而邪影可不一样，杀了麦迪文，或者招降麦迪文，自己拍拍屁股走人，至于什么中国国器，能拿到自然尽力，但要拿自己的绝大多数属下当赌注，邪影还没傻到这个地步……

　　人性就是如此。很显然的，虽然邪影说得似乎对所谓先知不屑一顾，潜意识却相信了麦迪文的话，否则就不会这么想了，但一切真是如此吗？？？

　　但不管如何，挑战命运、挑战自我是人生最精彩的事，整个中国区的历史轨迹都被自己提前了，难道还扭转不了邪影军的命运？自己最擅长的就是扭转命运了，邪影相信自己能扭转自己的命运……

　　坚信！！！

　　“所有军队回避！所有影天使、雷暴泰坦回避！所有圣阶以下将领离开！”

　　看到麦迪文无动于衷，邪影也知道说得再多也是枉然，对于麦迪文这种老顽固，拳头才是硬道理，随即便高声下令道！

　　密密麻麻出现在麦迪文视线中的军队潮水般涌退，隐身半空的影天使纷纷消失、如远古巨树般屹立的雷暴泰坦离开，各个邪影将领纷纷离开……

　　很快的，半空中就剩邪影、阿尔萨斯、恶灵皇索斯、洛斯特、索伦斯、乌列、死亡天使兰蒂、纳尔、拉尔三人……

　　陆地上只剩新晋圣阶的冒顿依颜、琴姬、郭嘉、贾诩、黄月英、典韦、黄忠、兀突骨、金蒙、狂蒙、撒克苏恩、跨瞳、艾萨拉、迪尔德丽、九灵、九魔、堕落巫妖佛拉米尔、恐怖巫妖库汉、堕落骑士安伦迪尔、堕落尸皇韦恩基利、白晶骷髅法师五个、水晶骷髅战士三个……

　　其余包括高顺、公孙月、吉安娜、乌瑟尔、大小乔、卢克雷蒂亚等，都不算是圣洁境界的超级高手，当然，这是纯以战斗力和防御力而论，统帅、魅力等其他因素全部不算，不能说圣阶的就一定比九品天阶的强，比如蔡琰、大小乔、高顺和那些水晶骷髅、死亡天使等相比……

　　……

　　“信仰沟通！”

　　一阵玄妙未知的祈祷声起，最后一个大家都听得清楚的声音起，空气一阵剧烈涟漪，一股强大的威压从半空降下……

　　“是谁惊醒了沉睡的吾，竟然敢召唤伟大的奥德赛曼斯&^!%@……大人！本大人可非那种低等下贱的召唤生物！”

　　一声愤怒而声音如雷的声音起，一个高六七米，长十几米，浑身金发，金光璀璨，犹如海马，又不像海马的怪兽从涟漪中心漫步而出，声音低沉地喝道！浑身绽放的金光犹如黄金烈日般耀眼……

　　“祠蹄金髦兽？”

　　看到那怪兽出现，陆地上的郭嘉不由惊呼一声。

　　邪影诸将齐齐疑惑看向郭嘉，因为在场没一个认识眼前怪兽的……

　　“我也不敢确定，是从另一个世界（指现实）了解到的，不过没认错的话，这应该是祠蹄金髦兽，是海神波塞冬的坐骑，理论上推测，应该是希腊的国家守护兽，怎么跑这个世界来了！”

　　感受到众人疑惑的眼神，郭嘉沉思了下，便缓缓出声说道！

　　其他人一头雾水，个别人若有所思，身为玩家的邪影、贾诩自然知道郭嘉的意思，心中却是震撼无语，郭嘉如此说，虽然语气看似不大肯定，但郭嘉不是有很大把握，是不会说出来的，眼前的怪兽肯定是希腊的守护兽，不过跑来这里干嘛？

　　难道……麦迪文所谓的“信仰沟通”，其实只是从非美国区随机召唤来一个实力与他自己差不多的生物，而对象可能是各个国家的守护兽，所以倒霉的，传说中海神坐骑的“祠蹄金髦兽”被召唤来了……

　　一个半神境界的星界法师和大先知还不够，又来了一个肯定是半神境界的国家守护兽？系统也太那个啥了吧……

　　原本拥有一个半神和数十位圣阶高手，有信心拿下麦迪文的邪影，有点不大自信了，两个绝对比己方实力最高的阿尔萨斯高出两个阶位的半神，真是己方能匹敌的吗？

　　“血鸦呼唤！”

　　召唤出一个半神境界的国家守护兽还不够，一个低吟回荡的声音起……

　　空气一阵剧烈涟漪，一个庞大的血色漩涡蓦然出现……

　　“啪啦、啪啦……”

　　密集响亮的羽翼扇动声音起，无数暗红色的半米大小飞禽从血色漩涡中心不停涌出……

　　血鸦，传说中与血蚁、食人鱼等嗜血群居生物类似的存在，是生灵涂炭，血流成河，形成邪恶阴寒血海，而在血海中诞生的暴戾恐怖的生物，每次攻击能随机附带各种负面状态，同时强制吸取目标一定的血量和法力补充自身，更重要的是血鸦会飞行，而且数量超级多……

　　……

　　“NND，谁说先知麦迪文善良睿智，仁德宽厚了！那是针对自己人而已，对敌军可不会客气和留情！己方都还没出手，麦迪文就明显想要先下手为强了，而且是一个招呼都不打，看人看似老实的人越不老实了！”

　　看到此状，邪影不由暗骂，自己一向是先发制人的宗师，没想到难道对先知麦迪文尊重一次，却被他得到先手了，还是说麦迪文知道此战自己凶多吉少，所以干脆全力出手，先下手为强？

　　“雷暴军团和魔幻军团预备，主攻血鸦！”

　　还好邪影反应也不慢，虽然己方的精锐军队也无法奈何半神境界人物，但对于召唤出来的血鸦还是很有效的，看密布天空，而且犹如潮水般越聚越多，连绵不绝的血鸦，邪影立刻想到了善于群战和远攻的雷暴泰坦和魔幻射手，立刻下令喊道，同时左手东皇钟猛然一晃……

　　“当……”

　　一声回荡天地，震颤灵魂的钟声起，邪影率先打响了第一炮，密密麻麻，遮天蔽日的血鸦齐齐一顿……

　　“铿、铿……”

　　“陨石天降！”

　　擅长群攻的索伦斯、琴姬和跨瞳随之出手，庞大的扇形波纹迅速蔓延开去，数之不尽的陨石从天而降……

　　“吼！”

　　“空无禁法！”

　　九灵猛地暴吼一声，再次呈现出杀伤力范围最广的六头彩晶龙形态，数之不尽的风刃、气刃、火球、陨石、冰箭、雷电蓦然出现，犹如天女散花，五彩缤纷地呈现开来，虽然最强悍也只是高级魔法，但胜在数量够多，而且对付血鸦却也足够了……

　　一片一片的血鸦犹如下冰雹般落下，打在桃源仙境各个建筑物上噼里啪啦作响……

　　“圣光斩！”

　　一道残影从邪影身边瞬间到达麦迪文身前，数丈长的圣洁亮白光芒几乎是随着残影同时到达麦迪文身前，却是邪影军唯一一个半神境界的阿尔萨斯，阿尔萨斯一直呈现在众人面前的最强能力是召唤数之不尽的亡灵军队，那不过是阿尔萨斯没碰到足够令他近身作战的超绝高手，有也由邪影诸将的近战高手出手了，自然无需阿尔萨斯放弃召唤而选择近战，毕竟近战的打击目标肯定比较少的，其实阿尔萨斯最强的是近战，而非魔法、也不是召唤术……

　　“天惩！”

　　冒顿依颜紫色长发犹如闪电乱舞般飞扬，手中传承神器“泰坦之箭”蓦然消失，化为水桶粗，紫得发亮的天惩之雷直劈麦迪文……

　　得到泰坦传承后，原本默默无闻，只能算中等水平的冒顿依颜直接跻身邪影军一流战将之列，至少战斗力上已经达到了……

　　“破魔落日箭！”

　　得到魔幻射手传承的黄忠瞬间拉满魔幻神弓，只闻得一阵弓弦劲爆之声，黄忠全身绽放七彩毫光，一股凌厉庞大的气息直袭麦迪文，却看不到任何攻击影像和轨迹。不得不承认，弓箭手本来就是魔法师的克星，魔幻箭术更是魔法师的绝对克星，如今掌握所有法系高阶魔法的黄忠已经拥有了破魔的攻击方式……


第八十章 海神坐骑

　　“大海啸！”

　　花开两朵，各表一枝。麦迪文和邪影诸将出手之时，祠蹄金髦兽也没闲着，报怨归报怨，它是麦迪文召唤来的，协助的自然也是麦迪文，一股冰蓝色白气从血盆大口中射出，立刻化成覆盖半空数十里范围的超级海浪，猛然朝邪影诸将卷去，其中还密密麻麻夹杂着无数冰蓝色的晶体，却是声势威力不比利箭弱的冰箭……

　　“妖帝重生！”

　　邪影把左手东皇钟猛然朝祠蹄金髦兽扔去，半空翻滚过程中化为剑眉星目，身穿紫金锦袍，气质尊贵威严的男人，紫金锦袍上的玄妙图案活灵活现，仔细一看，似乎是只狂啸九天的金乌，正是上古妖帝太一……

　　东皇钟扔出去的同时，邪影左手一晃，三尺七宝妙树出现在手中，猛然一晃，一束白光直射半空滔天海浪，白光射至，滔天海浪犹如泡沫般消逝无踪……

　　或许“大海啸”的威力还不足以击伤留在现场的各位进阶圣阶的邪影将领，但落在桃源仙境的话，对桃源仙境绝对是种灾难性打击……

　　“静默之术！”

　　对于阿尔萨斯、冒顿依颜和黄忠三人的强悍围攻，特别是其中还有位半神，麦迪文没有施展防御性魔法，而是瞬发封印类绝技，之后所有需要咏唱的招术便都无法施展了，这或许对魔法文明，特别是魔法师很有效，很致命。但对邪影诸将却作用不大，因为邪影诸将的出招，绝大多数都无需咏唱，喊出绝招，只是习惯性动作，有助于士气的提高和力量的爆发而已！

　　“砰……”

　　虽然是瞬发，但施展“静默之术”后，麦迪文还是来不及躲避或招架，阿尔萨斯三人攻击齐齐到达，一声沉闷爆响，半空的麦迪文直接被打成虚无……

　　半神级别隐藏大BOSS就这么轻易被解决了？

　　显然不可能！要么麦迪文一直出现都不是本尊，要么就是麦迪文在刹那间瞬移离开了……

　　“水雾灭绝杀！”

　　自己施展的大绝招无声无息间被化解得干干净净，祠蹄金髦兽惊愣之余，金毛垂幕的怪兽一晃，一道白气呈扇形往外激射，并迅速扩展开来，迷蒙的白雾之中，似乎充满了死静的寒气，连空气都仿佛静止般，充满了一种宁静、死静般的空静……

　　虽然没有任何磅礴凌厉声势，似乎只是普通的水雾，但没人会小觑祠蹄金髦兽所发的绝招，堕落巫妖佛拉米尔和恐怖巫妖库汉同时施展出具有强烈削弱性和腐蚀性的“死亡阴云”，大片的黑雾朝水雾蔓延而去，却犹如石沉大海般，根本无法阻止水雾的扩散，反而被轻而易举地化解掉……

　　邪影眼睛一眯，右手虎魄魔刀猛然朝祠蹄金髦兽劈去，“吞天灭地刀法”第一式“破海”使出，刀意汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没万物般直袭祠蹄金髦兽。同时左手七宝妙树一晃，一道白光射出，再次无声无息地化解了迅速弥漫开来的水雾……

　　“砰……”

　　东皇钟化成的太一出手，手掌轻轻拍下，却犹如天塌地惊般，空气一阵猛烈压缩，一个若隐若现的三指之爪朝祠蹄金髦兽背部拍落……

　　一声巨响，祠蹄金髦兽浑身出现一层透明的水光罩，一阵剧烈波纹荡漾，祠蹄金髦兽被拍落数米，却也把太一的攻击给扛了下来……

　　虎魄魔刀的凌厉刀芒和浩瀚刀劲到达，祠蹄金髦兽喷出一道白气抵挡，数米长黝黑刀芒犹如深陷泥沼般，挣扎着寸寸推进，直到祠蹄金髦兽身前已经力劲尽消……

　　“真·冰雪风暴！”

　　祠蹄金髦兽兽躯一阵摇晃，空气一阵剧烈涟漪，无数冰蓝晶晶点点涌现，漫天白色弥漫，原本深处高空，温度就低，只是邪影军实力强悍，可以无视，此时却似乎降到了零下温度，以邪影诸将的实力，还感到了略微的冰寒……

　　一道白光射至，声势庞大的加强版“冰雪风暴”再次消失无踪……

　　“砰！”

　　一声暴响，太一一拳击出，一个黄金烈日瞬间打在祠蹄金髦兽背部，祠蹄金髦兽连反应都来不及，直接炮弹般从半空掉落下来……

　　“轰……”

　　一声巨响，桃源仙境坚硬如铁的地面被砸陷数尺，大地一颤……

　　“吼……”

　　身为海神的坐骑，身为希腊的国家守护兽，祠蹄金髦兽何时打过如此憋屈的战斗，何时被如此对待过，不过祠蹄金髦兽也不是傻子，数次绝招被轻易化解后，也知道自己施展的魔法对眼前的“小人物”是无效的，一声震惊天地，回荡桃源仙境的暴吼，原本高六七米，长十几米的祠蹄金髦兽见风而长，迅速化为一个高十几米，长达百米的庞大巨物，围绕周围的邪影诸将就像大象旁边的小鸡般，即使是身高十米的雷暴泰坦，在此兽面前也是婴儿和壮汉般……

　　“嗷……”

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　一声萦绕天地，似海啸似兽吼的声音起，一阵水纹荡漾，原本颇为狼狈的祠蹄金髦兽重新成为金光流转，洁净华荣之态，一阵大地颤抖，犹如巨柱的四蹄翻飞在大地上，猛然朝地面邪影诸将冲去，沿路数米高的建筑物纷纷犹如沙房纸堡般被撞塌，夷为平地……

　　“吼！”

　　“兽王咆哮！”

　　“疯魔蚀日！”

　　一声响彻桃源仙境，直冲九霄的狂吼声起，空间一阵剧烈摇晃，无数沙石滚滚而落，连带半空血鸦也被震落不少……

　　看到祠蹄金髦兽如此肆虐，不知危险为何物的兀突骨横出拦截，一个比兀突骨还大数倍的兀突骨出现在兀突骨身后，仰天暴吼……

　　空间剧烈涟漪，撼天杆在兀突骨手中消失，所在和沿路空间纷纷碎裂，化为黝黑无限的黑洞，迎面直朝狂暴冲来的祠蹄金髦兽蔓延而去……

　　“轰……”

　　金物与黑洞对撞，金与黑的交锋，兀突骨在祠蹄金髦兽面前连婴儿也算不上，但兀突骨施展绝招的威力却丝毫不比祠蹄金髦兽的冲击力弱……

　　两人相撞处空间寸寸碎裂，犹如湖面波纹般荡漾开来……

　　两米多点的兀突骨被撞飞出去，沿路撞倒十几栋建筑物，最后被埋在建筑物之下；犹如小山般的祠蹄金髦兽猛然斜向上漂浮三米，在半空中停滞震颤一下，随即落地，地面被祠蹄金髦兽四蹄犁出深达三米，长十几米长的沟壑……

　　“阿尔萨斯、金蒙、撒克苏恩、典韦、兀突骨！五行封魔阵！”

　　兀突骨施展绝招，连昊天塔护体，东皇钟护身的邪影都扛不住，却只能阻止祠蹄金髦兽的冲势，把它击退十几米距离，相对祠蹄金髦兽的庞大身躯而言，十几米距离和没被震退没什么区别。

　　一声清脆悦耳的娇喝声起，黄月英忽然出声喊道。除却阿尔萨斯，其他四人却是目前邪影军的四大近战猛将，可惜奥僵不在，不然就刚好能凑成五人了，而纵观如今的邪影军，除却邪影能与四大猛将（或者说蛮将）比拼，近战最强的当属阿尔萨斯了，只好暂时让阿尔萨斯顶上，也刚好阿尔萨斯能飞行，正好组成东、南、西、北、中五大方位……

　　“哗啦啦……”

　　一阵沙石翻滚声，兀突骨从数米深的沙石中冲了出来，再次朝祠蹄金髦兽冲去，刚好位于东面……

　　同时金蒙、撒克苏恩、典韦分别前往西、南、北三个方位，听到黄月英呼唤，阿尔萨斯也猛然降落在祠蹄金髦兽正上空，五人组成犹如底方金字塔形状，一道白光掠起，犹如无形纽带般连接五人，同时把狂暴的祠蹄金髦兽困在阵中……

　　一声暴吼，金蒙化出真身，人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二十几米的庞大怪物虽然还是看似比祠蹄金髦兽瘦小一点，但高度也比祠蹄金髦兽高了，至少打击面上也方面得多，当然，大有大的狂猛，小有小的凌厉！

　　“吼……冰晶雪舞！”

　　兀突骨等五人合围的同时，一声暴吼，祠蹄金髦兽浑身金光大作，庞大无比的身躯似乎笼罩着层厚达近米，晶莹剔透的冰甲，同时兽躯猛然膨胀，而后一缩，一阵白气朝四面八方震出……

　　“天地冻结术！”

　　空间似乎凝固了般，数百米方圆的“五行封魔阵”中，每一次呼吸都吞吐着白气，呼出的气息瞬间布满了细微的冰晶，温度更是降到了零下上百度，与绝对零度有得一拼，但“天地冻结术”胜在范围够广……

　　身为海神波塞冬的坐骑，祠蹄金髦兽自然擅长水系，更进一阶的冰系，而且本身的肉体力量更是达到了神阶魔兽的程度，丝毫不比兀突骨等人的肉体力量差！

　　“咯……”

　　一阵难听至极，犹如玻璃摩擦声般的声音起，阿尔萨斯手持“霜之哀伤”，猛然斩在祠蹄金髦兽的冰甲之上，一道数尺深，数米长的冰之沟壑出现，却也无法斩透冰甲，袭击祠蹄金髦兽！

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵犹如打雷般的密集声音起，虽然空气近乎凝固，温度极低，但典韦的大双戟、兀突骨的震天杆、撒克苏恩的神噬、金蒙的金掌还是犹如打铁般凌厉轰击，打得冰甲冰块纷飞，怒吼连连，脚踢足踩，除却魔法攻击，祠蹄金髦兽的肢体攻击根本攻击不到围困五人，又冲不出五人的合围……

　　……


第八十一章 混沌咒文

　　“噼里啪啦……”

　　五大近战猛将围攻海神坐骑祠蹄金髦兽时，星界法师麦迪文虽然消失无踪，但激战和混乱依然持续着，漫无边际，密布天空的血鸦似乎无穷无尽般，激战场地数量距离忽然潮水涌至般出现大片高出建筑物数米的巨人，一阵雷电躁动声响彻天地，回荡乾坤……

　　无数闪电密密麻麻劈落，两万雷暴泰坦全力施为，铺天盖地、浩瀚无际的雷海从天而降，直接覆盖了桃源仙境数十里范围，天地剧烈闪烁，雷光闪耀……

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数密集的凌厉破空声起，弓弦劲爆声犹如大地崩裂般阵起，却看不到任何箭影……

　　遮天蔽日的血鸦群为之一空，犹如苍穹塌陷般，数以十万计的血鸦全被击杀，雷暴军团和魔幻军团的一次齐攻，直接便击杀了绝大多数血鸦……

　　……

　　“至高的创世主，三角之阵的司掌者，请聆听我的祈祷；

　　尊贵的执法者，四角之阵的统御者，请回应我的请求；

　　伟大的救世主，五芒之阵的支配者，请承诺我的心愿；

　　荣耀的守护者，六芒之阵的掌管者，请实现我的希望；

　　我乃维护时间的守护者，在此要求履行太古禁断之契约，

　　以血与魂为锁钥，开启四界之门，

　　净化之火听我呼唤；

　　焚世之炎听我召来；

　　灭魂之雷听我所命；

　　永炽不息之光听我指令；

　　四界之力降临我身；

　　五界之威迎袭我敌；

　　让天地归于混沌……”

　　正当雷暴军团和魔幻军团发威，一次性击杀数十万的血鸦，使得血鸦群体几乎灭绝，形势稍微安定，邪影等人一时清闲下来，正打算协助“五行封魔阵”击杀国家守护兽祠蹄金髦兽，一阵回荡天地，萦绕在众人灵魂深处的威严祈祷声喃喃而起……

　　虽然只是祈祷声，但那悲壮的节奏、沉闷的呼唤、悲叹的语气，却让邪影诸将预示到祈祷声结束后将会迎来如何恐怖的绝世一击……

　　犹如创世咏叹般的祈祷声继续回荡、萦绕着……

　　邪影诸将齐齐注神观察，闭目感应，但是看不到任何麦迪文的影子，感应不到声源来自何处……

　　“……（接上）让天地归于混沌吧！”

　　“混沌咒文之禁界灭绝煌曜！”

　　“现世吧……”

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　整座圣器级天空之城一阵猛烈颤抖震荡，万米高空一阵气流混乱，气息躁动，围绕桃源仙境的云朵纷纷被撕成粉碎，充斥桃源仙境的浓溢光明气息完全被压抑了下去……

　　“轰隆隆……”

　　桃源仙境中座座建筑物纷纷倒塌，犹如十二级超级大地震般，不可摧毁的圣器级天空之城大地竟然出现蔓延全体的无数细微裂痕，而且迅速蔓延着……

　　一阵响彻桃源仙境的惊呼声起，所有人感觉重心一空，桃源仙境忽然以每秒数十米的速度从高空坠落……

　　“嘭……”

　　笼罩整座桃源仙境上空的金红色火焰猛然爆出，一切黑暗、光明的气息全部被焚尽，所有人的思绪全部为之一顿，似乎回到了初出人世般纯洁得比白纸还白的思绪当中……

　　无数黑色火焰从桃源仙境地面涌现，使得桃源仙境似乎陷入岩浆之中般，温度更是迅速飙升，眨眼就突破了百度关卡，而且还在火箭般飙升……

　　若隐若现，似真似幻，笼罩整座桃源仙境的庞大雷云出现，却不同于一般的雷云，而是黑中带紫，紫中带白，无数紫、黑、白三色的神雷疾劈而下……

　　一道刺眼得融合所有眼色和光明的光线猛然绽放……

　　所有人，包括激战中的祠蹄金髦兽、阿尔萨斯等角色，都在刹那间失去了六识，眼不能视、耳不能听、鼻不能闻、舌不知味、身不能感、意无法识……

　　“啊……”

　　一声惶急愤怒的暴吼，邪影全身法力飞速运转，手中七宝妙树疯狂摇晃，数十上百道白光犹如光芒绽放般朝四面八方激射而出，看不到麦迪文的影子，感应不到爆发的方位，邪影干脆来个全方位化解、削弱……

　　可是……

　　数十上百道几乎全方位激射的白光却犹如石沉大海般毫无声息……

　　上古圣器七宝妙树的威力却也不是绝对的，就像麦迪文发出“混沌咒文”的守护绝技这样，七宝妙树就只能瞎猫碰到死老鼠般乱发，可是不但连削弱也办不到，而且根本就是途耗法力……

　　……

　　时间回溯数息前……

　　“铿……”

　　一声回荡震颤的琴音猛然爆发……

　　“魔音幻想曲！”

　　“魔弦送葬曲！”

　　“魔琴灭绝曲！”

　　“魔曲三绝奏！”

　　回荡天地、萦绕灵魂的祈祷声起时，索伦斯犹如佛陀般盘膝虚浮半空，浑身圣洁白光暴涨，整个人似乎与轮回九弦琴、天地旋律契合一起般，直击灵魂深处的魔曲接连响起，不敢说化解“混沌咒文”，索伦斯只求能削弱“混沌咒文”的威力，尽量降低己方的损失……

　　……

　　“铿……”

　　“人皇镇世之仁者无敌！”

　　与索伦斯几乎是同时响起的，琴姬怀中伏羲琴柔和光芒猛然暴涨，一双如玉白皙的手掌犹如花丛蝴蝶般飞舞琴弦之上，似乎离有三尺，却以快得不可思议，胜过音速的速度震颤着……

　　……

　　“万物嫣然！”

　　艾萨拉直接化出人身蛇尾，身有八臂的土巫真身，一定紫光绽放的绚丽辉煌皇冠呈现头顶，全身法力同时爆发，无数绿芽争先恐后地出现在桃源仙境大地之上，并以肉眼可见的速度疯狂生长，无数绿芽眨眼长成近米高，根部辽阔的小树、数米长，四处攀沿的绿色蔓藤，数之不尽的树木和蔓藤在大地龟裂间被崩断，紧随着无数绿植源源不绝地长出，源源不绝地被崩断，如此不停循环，虽然同样阻止不了“混沌咒文”的爆发，但还是大大削弱了威势，至少也明显降低了灾祸的成形……

　　……

　　“喤……”

　　一阵猛烈震颤，桃源仙境在离大地两千五百米左右的高空停顿，众人刹那间恢复六识、恢复行为动作……

　　刚才的一切似乎只是噩梦般，没人知道“混沌咒文”爆发的过程，也看不到具体情景……

　　可是……

　　原本安谧祥和，犹如人间仙境的桃源仙境几乎成为了废墟，连城主府也彻底坍塌，处处狼藉，处处疮痍……

　　大地蔓延着无数蜘蛛网般密布的三指宽裂痕……

　　沙石废墟之中，无数黑影纷纷站立，两万雷暴军团，邪影只看到不足五千的高大身影，八万的魔幻射手，邪影只看到不足一万的渺小黑影，再逆天的绝招，爆发的那一刻是只能击杀9999单位没错，但是后续呢？系统管不了那么多，也不管那么多，只要技能过后你还有一口气，就算一口气后立刻死掉，也不算在9999范围内。而能达到刹那间击杀9999单位的绝招，绝对是逆天的。打个比方吧，核弹爆发的刹那能直接击杀9999个人，但是后续影响呢……

　　……

　　“虚空天眼！”

　　刹那间恢复视线，邪影眼角瞄到了刹那消失的那一抹黑影，被眼前情景深深震撼到的邪影一股浓烈的暴戾之气在内心深处涌起，震撼、悲哀、心痛、悔恨、震惊……不管是哪种情绪，都足够使得邪影疯狂了，甚少使用的“虚空天眼”激发……

　　五彩缤纷，惨烈凄凉的情景消失，完全化成了只有黑与白，只有线和点的世界……

　　麦迪文身影消逝的那一方位，点、线有点不规则……

　　虎目微眯，全神贯注地扫视着黑白点线的世界……

　　毕竟满超的幸运值不是好看而已，邪影的运气向来不错……

　　虚空天眼的“40%几率预测出目标下一时刻方位”的特性激发……

　　“能看清十五倍于自己的移动速度”的效果激发，精神力全部锁定……

　　“移形换影！”

　　“定！”

　　陷入疯狂的邪影体内法力海浪般澎湃激荡，蓦然消失在半空远处，随即出现在一百五十米处的虚空，右手虎魄魔刀疯狂劈落，上古妖帝太一重新化为三尺古钟，猛然罩在邪影出现之处……

　　可是，麦迪文虽然是星界法师，速度却是比邪影快了不只一线，以邪影的速度，还是让后知后觉的麦迪文以毫厘之差避过……

　　……

　　“怒龙十八翻！”

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“唰、唰、唰……”

　　……

　　身穿青衫的邪影犹如青龙翻腾般，一连串的残影汇聚成弥漫半空的幻影，东皇钟如使臂指，不停地随着邪影的方位变幻，虎魄魔刀更是呼啸着凌厉破空声连绵而下，过快的速度使得连续劈斩十八次的虎魄魔刀形成十八道互相平行的刀芒……

　　可惜，身为星界法师，麦迪文几乎是魔法全能者，邪影速度快，麦迪文的瞬移速度也不慢，估计连特长瞬移的恶魔王看到也得甘拜下风……

　　……


第八十二章 狂战先知

　　“东帝！”

　　“龙腾九天！”

　　不到三秒，邪影连续挪移了二十一个方位，劈出了二十一刀，东皇钟连定空间二十一次，可是依然奈何不了麦迪文，每次都让先知麦迪文以毫厘之差避过，也不知道是邪影追杀麦迪文，还是麦迪文在洗刷邪影……

　　残影中的邪影猛然浑身紫气大涨，怒翻狂舞的青龙化为紫龙，“龙腾九天身法”最终身法“龙腾九天”使出，没分出精力使用东皇钟，“帝皇心法”达到四阶的邪影，速度已经达到了恐怖的音速，速度不比麦迪文慢多少，再加上麦迪文连续不停的瞬移，法力消耗巨大，如果瞬移距离太远的话，万一反应不及，被邪影赶上，一刀给斩了，那就真的亏大了，所以麦迪文的瞬移距离都不远，毕竟瞬移距离越短，频率和速度自然越快……

　　而麦迪文却不知道邪影施展的是东方身法，并非瞬移，如果他瞬移远点，邪影就追不上了，只是麦迪文把邪影第一次施展的“移形换影”看成了瞬移……

　　当然，“移形换影”的过程本来就和瞬移很像，只是相对距离短得多，再加上邪影浑身是宝，绝技迭出，谁知道邪影会不会瞬移，麦迪文可不敢拿自己的生命当赌注，毕竟麦迪文虽然之前说得慷慨激昂，但谁不怕死？如此冤屈的死亡更郁闷，蝼蚁尚且偷生呢……

　　而如今视线中只有黑白两色，点线两种的邪影，每次出刀都极其精准，因为邪影的虎魄魔刀都是对着点线震荡的交叉点劈出的，自然奇准无比。而在麦迪文感受来，却是邪影每一刀都是直砍他的脑袋，而且都是额头正中央，闪电般二十一刀，无一例外，如此快的速度还有如此精确度，更是让麦迪文忌讳甚深，丝毫不敢懈怠和轻视……

　　……

　　“唰、唰、唰、唰……”

　　“你！要！战！我！便！战！杀！杀！杀！杀！杀！杀……”

　　凌厉破空声几乎连绵成一声，一字一顿的暴喝，三刀一节奏，平均两秒三字九刀，纵观邪影军，估计也就帝河能达到如此程度！

　　激发至尊东帝套装原形的邪影已经是一脚踏入半神境界的假半神，再加上奇妙的身法和虎魄魔刀的威势，对上灭度初期的半神也十拿九稳，麦迪文感受到邪影威势剧增，声势暴涨，更是丝毫不敢怠慢。

　　在邪影诸将看来，邪影的身影却消失无踪，一条紫龙翻腾狂舞半空，几乎把半空映成了紫色，个别实力绝顶者，如阿尔萨斯、冒顿依颜、洛斯特、拥有鬼神之眼的郭嘉等，虽然隐约看得清邪影的身影，知道紫云是紫龙翻腾化成，紫龙是邪影过快的速度化成，却看不清麦迪文的身影，所以很疑惑邪影到底在干嘛，再加上邪影一字一顿的暴喝速度还是比平常节奏的说话速度快得多，他们还以为邪影是因为己方伤亡过重，而受到重大冲击，正在疯狂乱杀，发泄心中情绪……

　　邪影施展龙腾九天身法后的速度是邪影本身速度的八倍，虚空天眼能看清楚邪影本身十五倍速度的轨迹，那是什么概念？要知道邪影本身就是实力绝顶的超级高手了……

　　而即使如此，还只是和星界法师麦迪文打了个不相上下，当然，这和麦迪文本身就是最伟大的先知之一有点关系……

　　……

　　紫云弥漫，猛烈的气势充斥天地，总是以虎魄魔刀单手攻击还嫌不够快，邪影干脆左手轩辕金剑、右手虎魄魔刀，就像无敌风火轮般，左剑右刀，连绵不绝地疯狂斩落，幸得轩辕金剑和虎魄魔刀都拥有无坚不摧，锐不可当的特性，哪一把都让麦迪文不敢轻易招架……

　　“噗……”

　　一阵细微的骨肉分离的声音起……

　　弥漫天空的紫云猛然消逝无踪，部分人眼中疯狂乱杀，发泄情绪的邪影停顿身形，而唯有邪影一人的方位却缓缓呈现星界法师麦迪文的身份……

　　气氛刹那间凝固……

　　谁也想不通邪影是如何逼出星界法师麦迪文的，而且距离这么近，姿势这么奇怪……

　　因为此时邪影和麦迪文面对面站着，轩辕金剑的剑尖正处于麦迪文跨下，很明显，没猜错的话，应该是邪影逼出麦迪文，而后轩辕金剑直接把麦迪文一刀两半（半，不是断）……

　　骨肉分离的声音虽然细微，但以在场邪影诸将的身手，也足够听得清楚了……

　　“嘶……”

　　一阵鲜血激射的声音起，呆滞站立的麦迪文的身躯猛然从中化为两半，数道鲜血利箭般激射开来……

　　化成两半的尸体缓缓、缓缓、缓缓地飘落、飘落……

　　“最伟大的先知，星界法师就这么被杀了？”

　　除却“五行封魔阵”中六人，在场众人一阵眼睛圆睁，难以置信，看刚才麦迪文的绝招差点瓦解了“桃源仙境”，实在太恐怖了点，谁知道不到五分钟时间，便被自己的主公给直接分尸了……

　　表面看上去，好像很容易，自己的主公何时如何强大了？连最低也是识藏初期的半神也轻易斩杀了……

　　刚才邪影和麦迪文虽然交手了数百回合，其实不过是一两分钟的事，一切都是在电光火石间的事……

　　……

　　“呼……”

　　“真他妈累！不愧为隐藏大BOSS，再杀不死的话，自己都要被累死了！”

　　看到麦迪文尸体化为两半，邪影也没仔细观察，此时此景下，也是人的正常思维，武器分尸的感觉和声音邪影自然一清二楚，而眼前的麦迪文确实是分尸了，不像之前阿尔萨斯、冒顿依颜和黄忠三人围攻那样直接化为虚无。

　　邪影大大呼了口气，颇为兴奋地暗自嘀咕道，原本极度亢奋集中的精神顿时松懈下来，刚才是因为己方的重创，邪影憋着一口气一鼓作气，全神贯注发挥自己百分之两百的潜力，在上百秒中施展了数百招（定位、移动、攻击一轮算一招，不是单纯攻击而已），如今再让邪影重新来一次，邪影自认达不到刚才的程度了……

　　“主公小心！麦迪文没死！守护者都拥有永生者的特性，普通攻击是杀不死的，本身也是不死之身！”

　　邪影刚大大呼了口气，还未来得及出声或移动方位，一声清脆悦耳的声音突然传来，却是奉命退回屋内，被“混沌咒文”逼出来的吉安娜，此时的情景，原本被排除在外的邪影诸将自然也看在眼里……

　　“没死？！永生者？！不死之身？！”

　　条件反射的，吉安娜话音未落，邪影脑际随即浮现几个词语，随即反应过来，击杀半神境界的隐藏大BOSS，不可能系统一点提示都没吧？没特殊奖励，自己也该升级了吧。如此思绪闪电在邪影脑际掠过，来不及查看，武者的本能和经验，邪影身影化为一道残影，原地原形暴退……

　　“放逐之击！”

　　可惜，虽然邪影的反应速度已经非常快了，快到吉安娜话音未落，邪影身影立刻暴退，但还是慢了一步，原本缓缓飘落的两半尸体忽然化为一道身影直扑邪影，一指点在了邪影身上……

　　相对来说，星界法师虽强，但近身攻击肯定是相对最弱，但麦迪文不但是星界法师，还是先知、守护者，他一般不近身攻击，但一近身攻击的话，绝对是致命的，不为别的，因为……

　　放逐之击！

　　就是最接近神的虚无境界半神也得中招的无敌逆天绝技，当然，前提是目标不是本土生物，否则就无效了……

　　……

　　邪影和麦迪文两人的身影在半空凝固……

　　时间和空间刹那间停止……

　　邪影暴退的身形依旧，而麦迪文身体倾斜，笔直的身体整体呈60度角度一指点在邪影身上……

　　邪影诸将意识和思维刹那间停顿，连担忧的思维都来不及反应，整个心脏提到心眼上，眼光一眨不眨地盯着半空两个身影……

　　一秒千年……

　　……

　　空气一阵剧烈涟漪……

　　“啊……”

　　一股强大无比的吸力扯着邪影的身体，那是一股绝对不容抗拒，比半神之力还高级数倍的神力牵扯……

　　邪影不甘地暴吼一声，原本极度疲惫的身体爆发出绝对的潜力，可是相比那股吸力，不过是蚍蜉撼树而已……

　　不甘、愤怒、无奈、恐惧的气息充斥天地……

　　担忧、眷念、不舍、关怀的眼神浸入邪影众人心中……

　　邪影诸将眼中，邪影的身形忽然犹如玻璃般碎成无数透明虚幻的形状，随即……

　　风吹云散……

　　留下湛蓝的天空，洁白的云朵，朗朗清风徐徐吹拂着……

　　生不带来，死不带去，不留下任何东西……

　　……

　　“主公！”

　　“影！”

　　直到邪影的身影和气息完全消失，邪影众人还是不敢置信的，怎么也不敢相信心中一向纵横天下的主公会如此轻易被“解决”了。

　　一阵担忧关怀、难以置信、愤怒暴戾的呼喊声响起，在桃源仙境千米高空回荡、回荡……

　　……

　　“主公是被流放到异界去了！应该没有生命危险！只是无数异界，是随机流放的，估计很难找回主公了！”

　　一阵哀伤的沉默后，吉安娜忽然不知道是安慰自己，还是安慰公孙月般说道……


第八十三章 人品问题

　　“没事的，主公身上有我国国器，大不了直接回国就是，根本不会有什么危险！就是以后主公无法率领我们征战此界，必须由我们自行奋斗了！”

　　看到士气大降的己方将领，贾诩不由硬挤了个笑容安慰众人道，同时心里暗自加了句：

　　“大不了找个机会被杀就是，死了一样会回国！”

　　可惜贾诩的人品实在不怎么样，在邪影军中是出了名的没心没肺，贾诩如此说，邪影诸将反而认为是贾诩对主公的感情没他们重，所以似乎无所谓般。唯一值得庆幸的是，邪影诸将虽然认为贾诩人品不怎么样，但不会陷害自己人，搞内讧闹分裂，也不会朝主公打小报告，再加上他是暗部从事，邪影诸将虽然不与贾诩深交，倒也不会多反感，属于普通的同朝为官的关系，毕竟众人对于贾诩的才能，还是很佩服。

　　“大夫人！”

　　邪影失踪，邪影诸将顿时军心动荡，郭嘉没像贾诩般安慰众人，而是看向公孙月喊道！

　　“众人听命，为夫君报仇！”

　　公孙月如今也是玩家，自然知道不管如何，大不了邪影的一身修为被废，死是不会死的，会意过来后，立刻高声下令道！

　　“吼、吼……”

　　哀兵的战斗力是最旺盛的，何况眼前这批人可不是兵，个个都是实力超绝之辈，如今主公失踪，还是因为独战最强的星界法师而出事，邪影诸将愤怒之余，也为自己的无能而愧疚，公孙月一声令下，纷纷爆发出百分之一百二以上的实力……

　　跨瞳、迪尔德丽、九魔三人更是毫不犹豫地化出了恐怖真身……

　　一个身高二十几米，牛角马头，独眼虎口，猿身牛蹄，浑身覆盖紫黑龙鳞的庞大怪物出现，马头独眼一阵紫黑光泽流转，两道紫黑光束直射半空的麦迪文和陆地的祠蹄金髦兽，虽然跨瞳的紫眼没蛮牛那般强悍，却是“诅咒之眼”，比其他的诅咒魔法强悍无数倍，不管对手如何，没有附带眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠等各种负面状态，也会被大幅度削弱实力……

　　一个长近十米，高三米多，完全为兽型骨架的巨大骨架子出现，只见这只骨兽浑身骨骼晶莹洁白，四爪一尾，未知名兽头，头部、四爪骨架和脊椎骨上长满了密密麻麻，玉色更是晶莹剔透，闪烁着乳白色光泽的骨刺，从数米长到数公分长，形态不一，大小不等！甫一出现，身上无数密密麻麻的晶莹剔透的骨刺顿时下雨般三分之一直射半空的麦迪文，三分之二直射“五行封魔阵”内的祠蹄金髦兽，闪电般的骨刺化为一道道亮眼的闪电……

　　一个身高十几米，浑身犹如玄黑晶体般晶莹剔透的怪物出现，手中两把弯刀长达十几米，九魔变身一完，愤怒而无奈地看了看半空的麦迪文，立刻朝祠蹄金髦兽冲去……

　　果然，以“诅咒之眼”的诅咒光束，还是轻易被麦迪文避了过去，连衣角都摸不着，不过祠蹄金髦兽就没那么好运了，紫黑光束落下，狂暴中的祠蹄金髦兽身形一顿，随即无数亮眼闪电袭至，一阵密集的“叮叮当当……”作响，无数脸盆大的碎点出现，祠蹄金髦兽近米厚的玄冰甲被迪尔德丽的本命骨刺轻易刺穿，直接钉入体内，直没骨末……

　　“地狱死魂波！”

　　看到祠蹄金髦兽胜比无敌玄龟壳的玄冰甲被迪尔德丽的骨刺刺穿，同时刺出无数碎点，阿尔萨斯暴喝一声，霜之哀伤带着数米宽的黑雾猛然劈落……

　　“恶神暴怒！”

　　站在祠蹄金髦兽身边，犹如跳蚤般的典韦猛然跃起，化为一团黝黑雾团猛然冲撞……

　　撒克苏恩、金蒙、兀突骨也同时绝招齐出，夹杂着雷霆之势猛然袭击……

　　“轰、轰……”

　　“咔嚓……”

　　急促的巨响声起，随即一声玻璃碎裂般的声音，近米厚的玄冰甲猛然被击得粉碎，化为漫天激射的冰锥飞散……

　　“海浪滔天！”

　　祠蹄金髦兽浑身金毛一涨，猛然朝前蹿去，而前方正式兀突骨所镇方位……

　　“轰……”

　　一声巨响，祠蹄金髦兽原以为眼前比自己还“不像”人的人会阻挡自己，谁知道兀突骨猛然避开，祠蹄金髦兽一头窜出去，却犹如撞到堵无形透明的城墙般，猛然被反弹回来，“五行封魔阵”一阵剧烈晃动，数之不尽的波纹在外光圈涟漪，却是实实在在挡住了祠蹄金髦兽的撞击……

　　“砰……”

　　一声巨响，同样体型庞大的金蒙猛然一掌拍出，和反弹回来的祠蹄金髦兽撞了个结实，金蒙堪比巨大石磨的巨掌被弹了回来，虽然身上的金毛化解了不少力量，但金蒙的巨掌还是拍得祠蹄金髦兽前冲十几米，疼痛入骨……

　　“砰、砰、砰……”

　　横的碰上蛮的！祠蹄金髦兽和五大近战猛将此时就是此种情况，而且还加了个浑身玄黑磁晶塑成的九魔，以祠蹄金髦兽体型的恐怖庞大，还是犹如沙包般被打得左摇右晃……

　　……

　　“嘶、嘶……”

　　九魔三人化出真身，诅咒之光袭击麦迪文的同时，麦迪文转眼消失在半空中，犹如流烟的身影穿梭在邪影诸将之中……

　　一阵阵黑烟袅袅升起，恐怖巫妖库汉、挡在公孙月身前的三个水晶骷髅战士全部化为道道黑烟，完全消失在空气中，连骷髅架子都不存在，因为他们几个本来就是属于本土的生物，只是被转化了身份种族，如今受到“放逐之击”，并未被流放到异界，而是犹如被净化了般，不知道算解脱，还是彻底消亡……

　　“禁·狂雷天牢！”

　　“死亡雷雨！”

　　无数密密麻麻的紫色神雷降临，冒顿依颜化出雷暴泰坦的真身，巨手一扬，密集的天雷直接封锁了上百米方圆范围，把麦迪文封锁在内，同时迎风飘扬，犹如闪电般的长发犹如天罗地网般朝麦迪文大概方位直袭，纵横交错，密密麻麻的长发组成覆盖百米面积的巨网，其实冒顿依颜也只是赌运气……

　　“群龙蔽天！”

　　黄忠魔幻神弓拉满，劲爆弓弦声爆起，密密麻麻，铺天盖地的箭雨下雨般袭到，直接弥补了冒顿依颜攻击的所有死角和空隙……

　　麦迪文身影猛然消失，转眼原地出现，却是因为冒顿依颜封锁了空间，麦迪文无法顺利瞬移，时间上也不允许，他便选择了先行抵挡，转眼一个金色光环挡在身前……

　　“神恩守护！”

　　“哧……”

　　一阵刺耳尖锐的声音夹杂着密集的沉闷声起，死亡雷雨和落日箭雨全被挡了下来……

　　“死亡审判！”

　　“腾蛇缠绕！”

　　洛斯特和艾萨拉同时使出禁锢封印类技能，审判之鞭急剧盘旋着，犹如漩涡般直袭而下，越来越窄的圆圈中心便是麦迪文，而艾萨拉则直接扔出从未动用过的，一直缠绕在身的暗金腾蛇，那是两条暗金腾蛇是由艾萨拉的两条手臂化成，如果受到重创的话，会直接反应在艾萨拉身上，而且无法像现有的手臂般容易恢复，所以不是万不得已，艾萨拉从不动用，但是手臂化成的暗金腾蛇受艾萨拉意识控制的同时，还多了份独立性，灵活性就像传说中的“御剑术”般神奇……

　　“铿……”

　　“死亡弦乐！”

　　“灵魂震荡！”

　　一阵琴音齐齐响起，索伦斯和琴姬齐齐施展出绝招，两道粉碎空间的波纹分左右直袭麦迪文，沙场不是江湖，不能在短时间决定胜负的话，那变数就多了，所以一般沙场征战，特别是首领间的决斗，都是一出手就是绝招，几乎没有类似江湖中人般激斗半天，最后才出各自的绝招……

　　“界定许愿！”

　　“真言术·震！”

　　感受着连绵不绝袭来的各种强力绝招，麦迪文知道自己不突破空间封锁的话，被击杀是早晚的事，毕竟自己的对手实力虽然比不上自己，但胜在实力够高，而且自己还达不到无视他们攻击的地步，心中一发狠，紫色法袍猛然缩小，仿佛麦迪文瞬间瘦小了一圈，其实是麦迪文献祭了自己的精血骨肉为祭品许愿，随即紫色法袍犹如气球般膨胀起来，随后一震、一顿、一回……

　　“喤……”

　　空气一阵猛然震动，冒顿依颜施展的“禁·狂雷天牢”瞬间被瓦解，同时所有攻击也被空气的震荡给震散……

　　空间震荡过后，麦迪文身影立刻消失，瞬间却原地呈现，惊讶万分，难以置信地出声道：

　　“你怎么没被流放？”

　　原来在“禁·狂雷天牢”被破的同时，一个古朴小钟出现，漂浮在麦迪文头顶，除了东皇钟还有什么？东皇钟的禁锢能力可比冒顿依颜的禁锢绝技强悍多了，哪是麦迪文能轻易破除的……

　　“事实证明！我的人品比你好！你这个守护者过时了，已经被创世神遗弃了，该被流放的应该是你……嘿嘿……”

　　一声气死人不偿命的晃悠悠的声音起，随即一张得意而欠扁的笑脸呈现在麦迪文和邪影诸将视线中……


第八十四章 希腊守护

　　“主公！”

　　“影！”

　　邪影声音一落，一阵兴奋欣喜的声音起，虽然表情和语气不容置疑，但是其中的疑惑却也很明显，刚才“放逐之击”的逆天，邪影诸将已经在吉安娜、阿尔萨斯、乌瑟尔等的介绍下颇为了解了，这个号称连神也能“放逐”的守护者特有的绝技，竟然对邪影无效？

　　至于邪影所说的人品问题，没人当真，不说人品好坏谁也不敢肯定，看邪影的人品也好不到哪去，至少先知麦迪文的人品应该会比邪影好点，否则也成不了守护者了……

　　难道真如邪影所说，麦迪文这个守护者落伍了？

　　“我没事，只是虚惊一场，先解决了这家伙再说，咱们有的是时间解释！”

　　“圣兽镇压！”

　　施展东皇钟定住麦迪文所在空间，使之无法瞬移，邪影也不敢分心攻击麦迪文，怕麦迪文又被麦迪文逃脱了，以麦迪文比兔子还滑溜数分的速度，有了一次教训，想再次困住他就难了！不过邪影不敢分心攻击麦迪文，攻击祠蹄金髦兽自然没什么问题，右手一挥，两个庞大巨印凭空出现，一前一后接连朝祠蹄金髦兽迎头砸落，正是中国国器“五帝麒麟印”和“东帝真龙印”……

　　“轰、轰……”

　　以祠蹄金髦兽体型的超级庞大，被困在“五行封魔阵”中，想逃脱还真不大可能，接连连声震颤大地的巨响声起，祠蹄金髦兽被两印砸了个十成十，再加上阿尔萨斯等六人的攻击……

　　“嗷……”

　　一声响彻天地，回荡乾坤的怒吼惨嗷声起，身高十几米，身长百米的祠蹄金髦兽直接被打回了原形，重新化为身高六、七米，长十几米的样子，虽然还是很庞大，但感官上已经缩小近十倍了，而且被打回原形，就是祠蹄金髦兽力量大减，受创颇重的表现……

　　“圣裁之剑！”

　　阿尔萨斯离得最近，实力也最高，祠蹄金髦兽刚一恢复原形，霜之哀伤闪电劈落，原本能化解、格挡攻击力量的金毛在“霜之哀伤”剑下根根寸断，漫天金毛飘舞，金血飞溅……

　　“嗷……”

　　一道近两米长，数尺宽的伤口出现在怪兽腹部，而且伤口周边的血肉漆黑干瘪，祠蹄金髦兽再次怒吼一声，一道白气喷出，同时四蹄一蹬，怪首犹如铜锤般直袭半空的阿尔萨斯……

　　“砰……”

　　“五丁开山！”

　　兀突骨双足猛然一顿，两个数尺深脚印出现，两米多的兀突骨离弦之箭般飙起，暴喝一声，手中震天杆猛然砸落，虚无的空间出现无数黝黑裂痕……

　　“轰……”

　　一声巨响声起，震天杆正中怪兽头部，祠蹄金髦兽直接被兀突骨一杆击落，猛然抨击在地面上，大地一颤，兀突骨这一杆把祠蹄金髦兽打得头晕目眩，眼冒金星……

　　“恶来！”

　　金蒙猛然暴喝一声，十几米长的巨掌侧面拍在祠蹄金髦兽腹部，打得祠蹄金髦兽凭空飞起，连滚两滚，朝典韦方向飞去……

　　“恶神灭世！”

　　一对大双戟夹杂着黝黑雾气掠起，打击在飞来的金色身影上，顿时再次把祠蹄金髦兽倒打回去，虽然不是击飞很远，但确确实实是击飞了……

　　身材高大的九魔大跨两部，手中弯刀直接劈散祠蹄金髦兽喷出的白气，同时顺势速度不减地斩落，目标正好是祠蹄金髦兽前腿……

　　“铿……”

　　十几米长的弯刀并未如众人想象中直接斩断祠蹄金髦兽双足，而是响起阵清脆的金属撞击声，唯有半米长的刀锋陷入怪兽足内，使得金毛飞舞，金血激射……

　　“这希腊的国家守护兽也太强悍了点吧！竟然只有阿尔萨斯手持亡灵圣器‘霜之哀伤’才能真正伤害到，以兀突骨、金蒙、典韦、撒克苏恩的攻击，竟然破皮都难，只能使之气血翻腾，而九魔如此恐怖的弯刀也只是破皮而已……”

　　看到祠蹄金髦兽一失势，便被兀突骨等人沙包般打来打去，却没多大伤势，只是因为被困在“五行封魔阵”中，无法解脱而已，否则可能早让他给跑了！邪影暗自嘀咕了声，左手继续控制着东皇钟，右手雷芒出现在手中，猛然全力朝祠蹄金髦兽头部掷出……

　　“灭世神雷！”

　　一道无限长，大腿粗的紫色神雷瞬间从天而降……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀希腊圣衣文明守护兽祠蹄金髦兽，特奖励政治属性点提升一点，其余奖励若干，其余参与人物奖励若干！因为本界中并无真正属于您的势力主城，请选择本界中您要提升的势力中的城池！”

　　一杆通体银白的长枪直没枪柄，直接贯穿祠蹄金髦兽头部，把它钉在地上，同时邪影脑际响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“什么‘并无真正属于您的势力主城’，难道桃源仙境和洛丹伦王国的城池不算？”

　　听到系统提示音，邪影颇为郁闷地暗自嘀咕道，随即想也不想地脱口回应道：

　　“桃源仙境可以吗？”

　　“叮！恭喜玩家邪影选择‘桃源仙境’，因为‘桃源仙境’属于特殊建筑物，无法提升级别，特奖励‘桃源仙境’所有建筑物耐久翻倍，额外获得‘圣水世界’特性，能游行于水面，同时长期身处其中，己方水属性单位修炼速度提升100%，各种状态的恢复速度额外加成100%，受到守护兽祠蹄金髦兽的守护，在‘桃源仙境’发生战争时，对我方军队全能力提高10%，当‘桃源仙境’范围内己方军队损失超过三分之一时，有一定几率得到守护兽祠蹄金髦兽的现身支援！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，巫族族器雷芒击杀神灵坐骑，浸染神灵坐骑之血，品阶提升为圣器，额外增加与雷系相同的所有特性和能力，详细请关注个人属性资料！”

　　邪影玩味般的选择后，两个系统提示音接连响起，同时一张古朴图纸和一枝两米多长的黄金三叉戟出现在祠蹄金髦兽尸体旁边，因为此时邪影正用东皇钟禁锢着麦迪文的空间，所以无法去查看，不过等待片刻，却不见系统提示音再次响起，雷芒的进阶是意外之喜，可是……

　　自己的等级怎么没提升啊？玩家等级突破100级才能进入半神境界已经不是什么秘密，如今98级的邪影最期待的就是这件事，连邪影都忘了自己多久没升级了，谁知道杀了国家守护兽，竟然没升级……

　　翻开个人属性资料板一查看，自己的经验条明显进了一截，比自己征战无数得到的经验还多，可是……

　　经验条还只是一半左右，离升级一样遥遥无期……

　　“可能是自己等级真的太高了吧！”

　　邪影无奈地暗自嘀咕道，同时心中矛盾不已，如果自己净化了祠蹄金髦兽的尸体，就应该升级了，可是不净化的话，等阿尔萨斯的技能“巫妖国度”的冷却时间到，那国家守护兽尸体转化出的亡灵单位绝对强悍无比，毕竟祠蹄金髦兽好歹也是半神境界存在啊，不知道半神者被转化为亡灵，结果会如何……

　　巨大的强悍属下诱惑和好奇之下，邪影硬是压下了净化尸体达到升级的念头，而是把眼光看向正与邪影诸将激战的星界法师麦迪文，反正还有个半神，而且等阶更高，杀了他一样能升级，“便宜”祠蹄金髦兽了……

　　……

　　而在邪影和阿尔萨斯等人击杀祠蹄金髦兽之时，麦迪文和邪影诸将的激战已经进入白热化程度，双方打得如火如荼，只是范围却无法超过东皇钟的笼罩，虽然麦迪文全力施为，还是能破开东皇钟的禁锢封锁，只是麦迪文不敢……

　　“出现吧，吾以创世裁决者之名召唤，灭绝众生之雷！”

　　邪影诸将的猛烈密集的围攻中，还是让麦迪文“放逐”了堕落尸皇韦恩基利和一个白晶骷髅法师，而只要不是圣阶以上物理攻击，其余法术和魔法攻击对麦迪文基本没多大伤害，因为麦迪文身为星界法师，魔抗法抗实在太高了……

　　一声清脆悦耳的祈祷声起，冒顿依颜手中“泰坦之箭”化为连通天地的灭绝之雷，麦迪文躲避不及，直接被打成焦炭……

　　有了先例，邪影倒也没撤开东皇钟的禁锢，而是继续观察，果然，片刻之后，估计是等待邪影解开禁锢未果，邪影诸将又准备“毁尸灭迹”，麦迪文化为焦炭的尸体再次复活，只是他比较倒霉，一复活就被洛斯特的审判之鞭给彻底分尸……

　　片刻之后，麦迪文再次复活，只是攻击没了之前的凌厉，防御也有点力不从心了……

　　麦迪文的所谓不死之躯和郭嘉的不死之躯一样，其实世界上并无真正的不死之躯，只要耗尽他的法力，最终一样得死，只是身为先知和星界法师，麦迪文的法力自然多得令人不敢想象……

　　“落日审判！”

　　复活后的麦迪文再次陷入了苦战的泥淖，黄忠忽然浑身七彩毫光绽放，魔幻神弓直接拉满，一道七彩彩虹猛然袭击麦迪文，直径约三四米左右，却是黄忠激战中领悟了绝招，把“群龙蔽天”和融合所有魔法系列的无系禁咒“无色连环”融合起来而创出的魔武绝技……


第八十五章 永生者的寂灭

　　静！

　　安静！

　　死静！

　　黄忠融合东方武技和西方魔法而创出的魔武绝技化为一道七彩彩虹，无声无息地穿透麦迪文身躯，没有一点声响，没有骨肉摩擦切割声，没有穿梭空间的凌厉破空声，也没有惨叫声……

　　七彩彩虹从麦迪文腹部划过……

　　麦迪文的头部和脚步依然立于原地……

　　只是身体中间部分被完全蒸发，似乎被七彩彩虹完全同化般……

　　片刻之后，七彩彩虹彩过无痕，麦迪文只有头部和相对应的双足存在，而头部还呈现着不敢置信，震惊骇然的表情……

　　好恐怖的魔武箭技……

　　没有任何先期声响，过程中无声无息，犹如现实中的激光般，直接蒸发所射中的目标……

　　真正的杀人于无形之中……

　　全场一片寂静，邪影诸将对于黄忠射出如此恐怖一箭震惊之外，也直直盯着麦迪文仅剩的头部和双足，不知道此次他还会不会复活……

　　三秒左右时间……

　　麦迪文头部和双足之间的空间呈现粘稠透明之状，犹如颇为浑浊的湖水般剧烈涟漪着，只是速度就没之前那般快速了，而是缓缓地，一寸一寸地呈现出肉体的质地……

　　……

　　“洛斯特住手！”

　　看到麦迪文欲要再次复活，一道黑线犹如暗夜中的灵蛇般直袭麦迪文头颅，郭嘉的声音忽然响起，阻止了审判之鞭的袭击，洛斯特收回审判之鞭，疑惑看向郭嘉，麦迪文此次复活速度如此之慢，令邪影诸将有足够的时间在复活过程中继续打击，阻止其复活，此时不打，更待何时？

　　“由主公来动手吧！他已经没多少法力维持不死之躯了，等他身躯塑造完全，主公直接击杀他，相信无法再复活了！”

　　郭嘉没看向洛斯特，而是偏头看向半空中维持东皇钟的邪影建议道。郭嘉即使NPC，同时也是玩家，自然知道击杀麦迪文的丰厚收益，如果是洛斯特击杀的话，好处也没多少，最最最好的结果就是洛斯特突破封印，重新返回半神境界，不过这个可能几率很低；而如果邪影击杀的话，邪影是玩家，本身的收回是实实在在的，至少击杀系统隐藏的大BOSS，连国家守护兽也能召唤而来的半神，等级提升肯定没问题的，而邪影如今达到98级，离突破到半神已经是触手可及，郭嘉自然会为邪影着想……

　　郭嘉如此说，虽然没说出邪影击杀的话会有什么好处，但邪影诸将都不是傻子，倒也没人出声反对……

　　半空中的邪影颇为兴奋且欣喜、赞赏地看了郭嘉一眼，不过却没出声，属下击杀麦迪文数番，最终最大的好处却便宜了自己，似乎有点过分，但仔细一想，如果不是邪影一直控制东皇钟禁锢住麦迪文的话，邪影诸将如何能三番两次击杀麦迪文？估计现在还在激战吧……

　　不过自己毕竟是主公，即使是属下击杀麦迪文，自己的奖励还是有的，只是少得多而已，同理，自己击杀麦迪文，参与战斗的属下一样会有奖励，只是没最后一击的人奖励丰厚……

　　足足等了五分钟，麦迪文的身体才完全恢复，依然是那副深紫法袍拢身，神秘而睿智的模样……

　　足足等了十分钟，麦迪文深邃的双眼缓缓睁开……

　　深邃而充满智慧和力量、信仰的双眼缓缓黯然下来……

　　半空中：控制东皇的邪影、怀抱轮回九弦琴的索伦斯、手握审判之鞭的洛斯特、手持霜之哀伤的阿尔萨斯……

　　陆地上：手抓泰坦之箭的冒顿依颜、虚空漂浮的恶灵皇索斯、手持六刀的八臂暗金娜迦形态的艾萨拉、手持骨刺的骨架子形态的迪尔德丽、拉满魔幻神弓随时一击的黄忠……

　　而体型庞大的祠蹄金髦兽匍匐在地，庞大的身躯缓缓冰凉……

　　看到此状，麦迪文已经知道自己没有任何希望了，如果对手要杀自己，自己根本就没有睁眼的机会，永生者的特性、不死之躯，先前与邪影一战，麦迪文耗费了大量法力，之后激战多时，又连续被杀三次，已经让法力浩瀚如海的麦迪文用尽了所有法力……

　　屹立天地之间，一直默默守护着这片大地的健硕、睿智、高大的身影缓缓佝偻……

　　麦迪文孤零零地处于邪影诸将环围之中，法力枯竭，精神萎靡，体力匮乏……

　　那是一种形影单吊，孤寂落寞的萧索意味，一股惨淡凄凉的气息在麦迪文身上缓缓蔓延……

　　此时的麦迪文，看不出守护苍生的万丈豪情，甚至看不出一点点永生者的超然和脱俗，看到只是一个被宿命和使命折磨得奄奄一息的老人，正疲惫不堪地等待着命运终点的降临……

　　原本因为损失惨重而对麦迪文深恶痛绝的邪影诸将，此时心中再也提不起任何恨意，各为其主，各有职责，胜王败寇，没有任何理由……

　　“既然你早已看到自己此行的结局，为何你还要来，还要如此坚持？”

　　原本打算麦迪文一复活，立刻雷霆击杀的邪影，一看到麦迪文已经失去任何斗志，犹如等待死亡的可怜老人，不由语气平缓地感慨不已地喃喃自语着……

　　能让阿尔萨斯、吉安娜和乌瑟尔敬佩和尊重的人，能身为守护者，不管如何，都是值得任何人尊敬，包括对手……

　　“立于世间，有所为有所不为！只有值不值得去做，没有想不想做！”

　　一个沙哑低沉的声音响起，没有再犹如从天穹降临般四面八方传来，而是从麦迪文的口中缓缓而出……

　　“如果我开口招降你，那是对你的最大侮辱！不过很抱歉，即使你走了，你的尸首一样要留下，对你尸体的亵渎不能说明什么，同样也是尊重你的一种表现！希望我们能有再见的一天……”

　　邪影心中暗叹了口气，思绪万千，语带玄意地说道，如果目标的实力不强，邪影还真的对他的尸体一点兴趣都没，倒也没说错……

　　“终……点！也是……起点！”

　　一声细微而萦绕众人灵魂的声音缓缓响起，却在桃源仙境不停回荡、回荡……

　　“呼……”

　　一阵猛烈的破风声起，一直漂浮在麦迪文头顶的东皇钟猛然落下……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀美国区魔法文明守护者麦迪文，特奖励等级提升一级，政治属性点提升一点，其余奖励若干！”

　　“叮！恭喜玩家邪影统帅、武力、智力、政治、魅力五个属性值达到100，所有属性值满值，五星（没打错，不是行）大圆满，五大隐藏特性融合，获得半神级特性‘五星掌控’，获得额外特殊称号‘傲世天尊’；同时悟性属性值达到100，幸运属性值达到20，阴、阳大圆满，获得半神级特性‘阴阳掌控’，获得额外特殊称号‘执法天尊’；因为您还未达到半神之境，可选择七星融合，同时将融合半神级特性和额外特殊称号，请选择是否融合？提示：突破到半神之境后，系统将无法强制融合，只能自行领悟！”

　　原本因为麦迪文的事情而心情颇为压抑的邪影脑际连续响起两阵系统洪亮悦耳的提示音，顿时使得邪影精神一振，还用考虑吗？

　　“融合！”

　　回想上次自己突破到半神境界，又因为系统的提示而强制封印，看来系统还真的不会骗人啊，而且突破半神境界后没有属性值的数据显示，谁知道自己到底多少啊……

　　所料不差，玩家的七个属性对应的便是五行和阴阳七个元素，而突破到半神境界后，如果你的一个属性值满值，便会额外获得一种半神特性和特殊称号，比如玩家突破到半神境界时，武力属性值满值，便会获得火行掌控的半神特性，额外获得傲世武尊的特殊称号；智力属性值满值，便会获得金行掌控的半神特性，额外获得玄法天师的特殊称号；政治则是土行、五岳贤者；统帅则是水行、神威天将；魅力则是土行、乾坤尊者。当然，这只是邪影的猜测，一切以事实为主，系统以“星”为名，而不是以“行”为名，自然另有深意。

　　别以为那些半神特性和特殊称号没什么用，想想麦迪文就知道了，不是能免疫高阶魔法、普通攻击和掌控全系，早被邪影诸将给鞭尸无数次了。而特殊称号，则是玩家拉近并且超越历史名将的唯一途径，否则你即使属性值满值，也不是属性值才95的历史名将的对手……

　　“叮！恭喜玩家选择融合，七星融合，获得神级特性‘永生者’，额外获得特殊称号‘七星真主’，具体请关注个人属性资料！”

　　随着系统提示音再次响起，邪影不由一愣，“永生者”竟然是一种特性？而不是表示一类人？而且是神级特性，那麦迪文只是半神，却获得了神级特性，估计是身为守护者的额外奖励了，想到这，邪影正要详细观察自己的属性资料板，脑际忽然再次响起洪亮悦耳的提示音……


第八十六章 七星真主

　　“叮！恭喜玩家邪影，您的属下黄忠领悟东方武技和西方魔法，并进行融合，突破东西绝壁，突破世俗桎梏，进阶到半神灭度初期境界，具体请关注黄忠的个人属性板！”

　　再现半神！黄忠进阶半神了？！

　　第二个半神？！是全世界的，还只是己方第二半神？

　　听到系统提示音的邪影，邪影是既意外又理所当然，随即就是狂喜和猜测，黄忠老当益壮，而且本身就是实力最顶级的存在，“箭神”称号更是奠定了他最顶级的历史名将身份，如今又获得了西方传承文明，阿尔萨斯融合光、暗两系都突破到半神，没道理黄忠融合了东、西方文明还没突破吧。只是黄忠没阿尔萨斯那样牛X，拥有两件亡灵圣器……

　　不管如何想，又一个半神诞生，邪影没有率先查看自己的收获，也来不及去清点此战的收获，而是第一时间查看起黄忠的属性资料板：

　　黄忠，字：汉升；

　　忠诚：100

　　身份：三国SSS级历史名将，融合了东方武技和西方魔法的魔武箭神、傲世武尊；

　　种族：历史文明人族；

　　实力境界：灭度初期境界；

　　属性：

　　敏捷3，力量9，生命2，法值6，感应9，（运数99，根骨90，资质90）；

　　特性：半神威压、半神感应、魔武天眼、魔武箭芒；

　　魔武箭神：特殊专用称号，被动技能，附带威压效果99%，能压制99%；具有很强的威慑效果；附带特性，能凝气成箭，凭空出现；能射箭现芒，射击时附带箭芒，自动吸收元素补充弓箭威力！开启魔武炼狱！

　　魔武天罗：以惊天附带魔法的箭雨攻击敌军，利箭攻击力增幅，攻击范围很广，让周围敌军无处可躲，附带不同的魔法有不同的效果；

　　魔龙蔽天：附带魔法的箭雨化龙，精气化为魔武龙气飞升，消灭武将周围的所有敌人，只有武术通神的武将才有可能驾驭此招；

　　乾坤一箭：锁定目标，凝聚浑元真气，气凝弓弩，以血为引，威力惊天动地，有毁灭天地、扭转乾坤之威！

　　魔武审判：融合所有派系魔法形成魔法禁咒，与东方武技融合，发出。

　　月刃魔斩：在一定范围内，击出五道并排的刀芒融合魔法的月刃冲击波。

　　月轮烈光斩：在一定范围内，击出七道并排、宛如海啸般的刀芒融合魔法的月刃冲击波。

　　裂光千刃：手中大刀运转如飞，四面八方射出无穷刀气、刀芒、魔法，铺天盖地斩杀敌军，凌厉非常。

　　天地一刀断：凌厉的杀气凝为霸道的巨刃向前猛劈，武技加上魔法，可以无视防御，消灭前方一切敌兵，破坏力超强。

　　……（其余略）

　　心法：后羿神诀（东方与西方最大差别之一，其中意味自己揣摩）

　　功法：八极刀法、落日魔武箭法；

　　武器：八极雷斩刀、魔幻神弓；

　　魔武弓骑：地阶铜级兵种，落日弓骑与魔幻射手融合而成的特殊专用兵种，黄忠进阶半神选择的奖励，拥有落日弓骑强悍攻击力和东方兵种特性（就是能杀戮进阶）的同时，还拥有魔幻射手射程超远、拥有感知和视线内无视空间和障碍物的特性，必须由五阶以上军队训练而成，训练完成后为六阶兵种；

　　看着黄忠的新属性资料，实力虽然确确实实提到了一个崭新的台阶，但没有当初看到阿尔萨斯属性那般震撼，最令邪影看重的还是黄忠进阶半神最大的收获……魔武弓骑，培养起来后非常恐怖的一种兵种……

　　值得一提的是，进入半神境界后，实力度量方法是不一样的，为了更明确、更直观体现境界差距，所以依然采用数据化体现，半神五个境界，十五个层次，每个层次对应10单位，分为150数值，每一单位数值都是以普通属性值100点时的总能量为单位。其中感应就是感应力，呈现了之前统帅、政治和精神力，同样是每一单位都是代表着之前属性值100的能力，几点就是属性值100时的几倍。不过紧记，每一单位代表之前属性值100和之前属性值100突破到半神的意义完全不一样，是两码事，别混为一谈！天差地远。

　　看完黄忠的属性资料后，邪影随即查看起自己的属性资料，反正在桃源仙境，那些尸体和战利品也跑不了……

　　姓名：邪影，元神：三足金乌

　　等级：99（武力圣品天阶，法力圣品天阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治100，魅力100，悟性100，幸运20（实际是19×2=38，20满值）；

　　永生者：受上天眷顾之人，拥有不死之身，全攻击免疫30%（包括物理、法术、魔法、心灵等所有攻击方式，别把盘古真身和免疫混为一谈，盘古真身是本身强悍，和免疫完全是两码事）；

　　七星真主：所有属性全满，并融合七星之人终极特殊称号，受苍天眷顾而气运顶级之人，拥有极其强大的震慑、号召、魅惑等潜在特性，综合能力提高99%，全能力额外加成100%（包括法力值、力量、生命力、各状态的恢复速度和感应、统帅、策反、诱惑、领悟、学习、气运、福禄等所有元素），50%几率看穿目标的心理活动、善恶感、心性等无法查看的灵魂和虚幻因素。

　　（其余略，只写有新代表性的因素，其余请联系以前或关注作品相关，免得被骂）

　　很好、很强大、很暴力……

　　看到永生者和七星真主的具体属性，邪影精神一振，震撼无语……

　　怪不得法师类型的麦迪文如此强大了，虽然他是半神境界，但实力到达半神，法师类型的半神可以算是所有半神中相对最差的，只是对付普通军队杀伤力最强大而已，单挑最弱。麦迪文如此强大，其实还是因为他是守护者而拥有“永生者”特性的缘故……

　　另外就是属性值全满，不出意外的，邪影的武力和法力全部到达了巅峰境界，彻底进入了圣品天阶之境……

　　邪影很期待、很期待……

　　如果自己突破半神境界的话，那将又是种如何情况，要知道突破到半神境界的最大收获，就是本身的实力产生质变，质变，不是简单的实力暴涨而已，那是一种完全不同的境界……

　　“主公！”

　　邪影正观察属性变化时，一声称呼唤醒了邪影。

　　邪影正查看此战各个属下和自己的变化，总的来说，每个人都有不同程度的收获，只是没邪影和黄忠这般明显而已，比如此战过后，阿尔萨斯就突破到了灭度中期境界，实力几乎增长了十倍，属性值为：敏捷13，力量16，生命20，法值20，感应18，（运数90，根骨95，资质95）……（其余就不一一说明了，很多事大家心理应该都知道，没必要什么都写清楚，数十个将领该多少篇幅啊，所以只写特殊、典型，所以大家别总是抗议怎么那么久了，怎么当初跟随邪影的属下还没多大长进，每次战斗和任务后，影子什么都写清楚，没人骂就见鬼了，比如抗议最多的冒顿依颜，本身是匈奴圣女，跟随邪影转战天下多年，武力也在先天大成以上，拥有传承文明，获得传承称号，获得了和历史名将比肩的特殊称号，还进不了圣阶就太假了吧！）

　　“恩！迪尔德丽，你……能把他转化为骷髅吗？”

　　邪影应了声，接过郭嘉递上的得自国家守护兽的一张图纸、一个黄金三叉戟，得自麦迪文的一根法杖、一件绯红法袍、两个戒指、一个啸笛。转头看向迪尔德丽，颇为难以启齿地询问道。

　　以麦迪文的身份地位和声望，杀了他还亵渎他的尸体，确实有点说不过去，但是让邪影放弃半神境界的尸体，邪影不只感觉对不起自己，还感觉自己会天打雷劈的……

　　“麦迪文是守护者，本身也是识藏境界的星界法师，我不一定转化得了，试试看吧，不过需要巫师主教的协助！”

　　果然，邪影一说，邪影诸将立刻脸色各异，心思各异，不过他们也知道放过如此尸体，实在太说不过去了。同时也知道邪影击杀麦迪文前，为什么会那么说了……

　　而迪尔德丽则沉思了下，缓缓出声说道，此处只有她能转化，而阿尔萨斯还没这能力，亡灵圣器的冷却时间也还久，未免夜长梦多，自然先到手再说，而迪尔德丽转化的，无论转化后多么强大，都是迪尔德丽的属下，迪尔德丽自然也颇为激动……

　　“亡灵复生！”

　　巫师主教到达后，迪尔德丽做了个深呼吸，运量了下情绪，调整了下自身状态，神态肃穆，表情认真地施展起骷髅转化……

　　最高级别的骷髅也不过是玉质，目标需要达到圣阶巅峰，至于半神者，还没先例，至少没发现过比玉质骷髅还顶级的骷髅存在……


第八十七章 亵渎的代价

　　人性就是如此，虽然部分邪影将领对邪影亵渎守护者麦迪文的尸体颇为悸动，但是真正发生时，还是免不了的充满了好奇和期待……

　　麦迪文的尸体瞬间被浓厚的黑雾包裹……

　　浓厚的黑雾黝黑得犹如黑洞般，能吸引人的视线和灵魂，而且黑雾犹如沸腾的开水般剧烈翻腾着……

　　“巫师主教，十个一组，全力传输！”

　　不到数息，法力雄厚的迪尔德丽便俏脸泛白，浑身颤抖，虽然众人不知道到底发生了什么事，也知道如今的迪尔德丽根本无法分心，口不能言，身体僵硬，但因为迪尔德丽之前有交代，法力不足是肯定的，毕竟半神者的尸体如何是这么容易转化的，何况麦迪文同时还是守护者……

　　看到此状，万分紧张和期待的邪影立刻高声下令，麦迪文的尸体虽然诱惑强大，但是如果没转化成麦迪文的尸体，还搭上迪尔德丽，那就真是赔了夫人又折兵，亏本亏到姥姥家了……

　　十道亮眼白光犹如纽带般连接在迪尔德丽身上，那不是类似光明能量的白色，而是一种莫名的，似乎不属于哪一系的元素，是专属于帝国文明的一种特殊能量体现……

　　十道白线连接到迪尔德丽身上后，苍白如纸的俏脸缓缓恢复血色，显得有点白里透红，不过不是健康肤色的那种白里透红，而是庞大法力消耗和输入的一种逆转表现……

　　……

　　浓厚的黑雾继续剧烈翻腾着……

　　以索伦斯和洛斯特的轮回之眼、郭嘉的鬼神之眼、黄忠的魔武天眼、邪影的虚空天眼、阿尔萨斯的圣灵之眼……全部看不透黑雾，看不清黑雾中的情况，全力查看，只看到犹如星空天际的情景，根本看不到任何东西……

　　未知的才最可怕，知道所有人的特殊查看绝技都看不透黑雾时，邪影开始紧张了，不过紧张是因为担心迪尔德丽出事，倒不是因为懊悔，毕竟对着半神者的尸体，直接放弃的话，就真的会天打雷劈了……

　　“迪尔德丽，不管你能否听见。如果事不可为，就放弃吧，无需付出太大代价，不值得！”

　　盏茶时间过后，邪影脸色数变，沉思了下，忽然出声说道。

　　迪尔德丽还是一副虔诚祈祷的模样，没有丝毫异状，也不知道是否听到邪影所说。不过邪影诸将倒是因为邪影的话而更紧张了……

　　……

　　十分钟过去了……

　　还是原状，除了巫师主教换了一波又一波，邪影诸将脸色变化，转化形式没有丝毫变化……

　　二十分钟过去了……

　　还是原状……

　　三十分钟过去了……

　　还是原状……

　　此时再冷静的郭嘉、黄月英、贾诩等人也冷静不下去了，直到此刻，迪尔德丽输出的法力至少也是迪尔德丽本身的数十倍，比半神阿尔萨斯的所有法力还多，法力邪影军不缺，巫师主教数千人，一次十人轮流上，其余恢复法力，维持一人的法力而已，可以说永远不会枯竭，但迪尔德丽的精神和体力撑得住如此程度的消耗和法力传输吗……

　　……

　　一阵直拂众人灵魂的清冷微风掠起，身处千米高空，本来风势就大，温度就低，可是此阵清风却令所有人感到了一阵清寒，这对大部分寒热不侵的邪影将领来说，是很不可思议的……

　　唯一庆幸的一点，这阵清冷微风似乎没什么恶意或攻击性，只是让邪影众人精神一振，感受到了久违的自然气息的略微清寒……

　　“呼、呼……”

　　片刻之后，直袭灵魂深处的清寒之风越来越大，已经能听到明显的大风呼啸声……

　　“呼、呼……”

　　微风化为大风、大风化为狂风……

　　天地微微暗淡，无数云朵缓缓汇聚，不是白云、不是乌云、不是阴云，似乎是颇为灰色的云彩，只是连光线也遮挡了……

　　有变化就是好事，如果继续保持原样，那迪尔德丽唯一的结果就是精气枯竭而亡……

　　天地异变一起，邪影众人精神一振，心中一松，虽然还是担忧不已，但至少没刚才心脏提到嗓门的情绪……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，雷随云生……

　　一阵阵雷云躁动声起，无数紫黑色雷电肆虐半空，照得天地一闪一闪地晃亮不已……

　　……

　　“主公快看！”

　　此时邪影众人都紧紧盯着迪尔德丽和黑雾，深怕错过一丝一毫，谁还去在意天地如何异变，反正以众人的实力，没去看也能感应到，此时郭嘉忽然出声喊道！

　　邪影举头一望，不由一阵头皮发麻……

　　只见原本覆盖整座桃源仙境的云朵剧烈翻腾着，缓缓地汇聚重组，无数黑紫雷电缓缓聚集起来，仔细一看……

　　雷电和云朵组成的形状，似乎是眼睛的形状，虽然只是猜测，但形状确实很像，一个模糊的椭圆形雾状，周围的雷电不停地被吸引到中心……

　　难道是天眼？

　　邪影心中一沉，想当初祖巫传人和妖圣传人现世，也从没见过“天眼”现世……

　　难道因为祖巫传人和妖圣传人是系统预定中的事，而迪尔德丽的行为却是系统掌控之外？？？

　　……

　　一阵凛然不可侵犯，似乎母爱般博大、似乎恶汉般暴戾、似乎情绪般愤怒、似乎天神降世般威严的气息缓缓诞生，弥漫整座桃源仙境……

　　随着时间流逝，威压越来越明显，越来越重，而且犹如人的情绪般复杂多变，认真体会，似乎是精神分裂者的情绪，或者说完全是两个人的情绪变化……

　　随着时间流逝，原本重伤的邪影军队纷纷虔诚跪倒，偶尔昏厥过去，不过却不是那种恶意攻击的威压，而是一种凛然不可侵犯的威严，一种令任何人都无法抗拒的虔诚膜拜……

　　……

　　“天眼？！难道真是天眼？！”

　　洛斯特忽然震撼不已地出声呢喃道……

　　洛斯特有轮回之眼，邪影、郭嘉、阿尔萨斯等人也有各自的特殊之眼，自然知道一点，这种特殊之眼和人的正常眼睛很像，只是正常眼睛是横的，而这种特殊之眼是竖立之状……

　　而此时的椭圆形雾状，已经呈现出明显的眼睛之状，似乎灰色的云朵巨城椭圆形，无数肆虐吞吐的雷电乖乖地抖动竖立，聚集在椭圆形中心，这还不像眼睛之状，那眼睛是什么形状的……

　　……

　　“奉孝！要不要暂时把军队和其他人员转移走？情况好像有点不妙！”

　　随着天眼诸将成型，邪影忽然出声询问道……

　　“应该不用，虽然有点暴戾、愤怒的情绪，但也有博爱、和蔼的感觉，我感受不到任何惩罚般的敌意，而且主公转化很多强悍存在时，都是有异象的，针对是被转化者，也没见过针对主公的天地异象，更不会针对整个势力了，毕竟我方的成就也是努力来的，并非利用BUG。所以，即使情况不妙，也不会是针对我方全部，只会是……”

　　郭嘉的话没说完，但意思很明显，有事的只会是迪尔德丽，因为天眼的出现是因为迪尔德丽转化半神者的尸体、守护者的尸体……

　　半神者之间的战斗，出招都是惊天动地，赢则罢，输了很多都是尸骨无存，除非是互相之间颇有好感，手下留情，否则想控制攻击力度都很难。而且一般情况下，半神者和守护者都很受尊重，也没什么人会去亵渎他们的尸体，更别说转化为亡灵，能与半神者敌对的，都是超绝之辈，本身实力和心态都不低，尊重敌人，就是尊重自己……

　　……

　　“咔嚓……”

　　众人期待间，一声神雷降临声起，一道手臂粗的黑紫神雷劈落，没有凌厉暴戾的气息，也没有磅礴而毁灭般的威压，连空间也没起多大波澜，就这么劈落……

　　而神雷劈落后，压得众人几乎喘不过气的威严刹那间消失不见，就是天上云朵和雷电也在缓缓消失，似乎凝聚半天，只为劈这么一个无声无息，平淡无为的神雷……

　　感受不到神雷的威力，并不代表神雷就没威力，也没人这么认为，毕竟如此大的天地异象，没人会傻到认为只是看着好玩而已……

　　“不好！针对的是迪尔德丽！”

　　神雷劈落的同时，最关注天象的郭嘉忽然失声喊道……

　　众人一惊……

　　“魔武审判！”

　　“圣灵守护！”

　　“死神退却！”

　　“化解之音！”

　　……

　　郭嘉话音甫落，神经绷紧的邪影诸将几乎以条件反射般的速度纷纷施展出最强大的防御绝招或对攻绝招，五光十色的光芒掠起，数十个强悍绝招迎空飙起，直迎神雷……

　　邪影更是第一时间扔起昊天塔、东皇钟，甚至连炼妖壶也扔了出去，同时七宝妙树出现在手中，一阵急晃，数十道白光直射神雷……

　　而此时的迪尔德丽，还是起初的模样，从始至终没有任何变化……

　　神雷依然不急不缓般落下，一点也没身为神雷该有的速度和凌厉……

　　七彩彩虹第一时间到达，神雷直接穿过，直接把黄忠的绝招当空气，一点反应都没，丝毫速度都不减；阿尔萨斯的绝招随后，依然没任何作用；洛斯特的审判之鞭，直接穿过；索伦斯、昊天塔、东皇钟……

　　所有绝招和防御，对神雷来说……

　　全是虚无的空气……


第八十八章 强悍的第三子

　　“噗……”

　　黑紫神雷平淡无奇地缓缓降落在迪尔德丽头上，从天顶直接辟入，一股手臂长短粗细的殷红鲜血猛然喷出，化为大片血雾迎向迪尔德丽身前的黑雾，眨眼便融入其中……

　　而迪尔德丽则金推玉柱倒般仰天缓缓倒下……

　　“迪尔德丽！”

　　邪影众人一惊，艾萨拉速度最快，身形一闪出现在迪尔德丽身后，刚好保住倒下的迪尔德丽。

　　同时两道充满浓溢光明力量的落在迪尔德丽身上，正是洛斯特和索伦斯同时出手……

　　而艾萨拉怀中的迪尔德丽此时则是脸白如纸，浑身瘫软，已经是出气多，进气少，显然是被神雷打击，只是迪尔德丽是骨巫之祖，生命力非常强悍才没立刻毙命，而非因为法力消耗过大的缘故。不过两大神圣天使同时出手救治，只要还有一口气，想来从鬼门关口拉回来没什么问题……

　　而融合迪尔德丽精血的黑雾此时则剧烈翻滚起来，犹如熊熊燃烧的烈火，又如回光返照般摇曳的光源……

　　看着情形，谁也不敢肯定转化仪式到底成功还是失败，因为那黑雾似乎随时凝聚成形，又似乎随时会崩溃般……

　　“艾萨拉，用你的楼兰生命之力救治他，其他救治手段可能不行！”

　　此时一个声音忽然响起，正是邪影看到索伦斯和洛斯特两大神圣天使的浓溢白光都无法使迪尔德丽好转，忽然想起艾萨拉掌控的恐怖生命之力，连忙出声提醒道！

　　艾萨拉醒悟过来，“楼兰的祝福”蓦然出现在头顶，一阵深绿色光芒绽放，直接把艾萨拉和迪尔德丽两人笼罩入内……

　　邪影众人紧张关注……

　　……

　　“主公你看！”

　　一个声音突然响起，邪影举头一看，却见庞大的祠蹄金髦兽尸体犹如冰雪融化般缓缓融入地面……

　　“不会吧！还没处理祠蹄金髦兽的尸体呢，这可是国家守护兽，怎么突然融化了？不管是净化还是转化，都是笔丰厚的收获啊！”

　　看到此状，邪影一惊，可是再反应已经来不及了，庞大的祠蹄金髦兽尸体犹如风吹云散般数息间便融化得一干二净……

　　不过倒也不全是坏处，原本四处龟裂的“桃源仙境”地面迅速以肉眼可见的速度愈合起来，而且不知道是不是错觉，桃源仙境的整体体积似乎还大了一圈，而且邪影如果知道查看桃源仙境属性资料的话，就会发现源能的显示从274/1000，成为了2000/2000……

　　……

　　“嘤……”

　　深绿光芒消散，露出了脸色颇为苍白的艾萨拉和脸色颇为红润的迪尔德丽，一声腻人娇吟，迪尔德丽犹如钻石般的双眸缓缓睁开……

　　“迪尔德丽，现在感觉怎么样？”

　　看到迪尔德丽醒转，邪影众人齐齐大松了口气，邪影毕竟是主公，而且迪尔德丽的转化也是他指使的，便脸露关怀地第一时间出声关怀道！

　　“我没事了，害大家担心了！还有艾萨拉姐姐，谢谢姐姐！”

　　迪尔德丽娇躯蠕动了下，眼神复杂地看了邪影一眼，露出丝丝感动的神色，便低头娇声说道，同时和艾萨拉互相搀扶着缓缓立起，此时的邪影忽然心中一跳，不知道是不是“七星真主”此时50%几率看穿对方心理活动的特性生效，邪影知道自己当时让迪尔德丽放弃转化，保全自己为上的话迪尔德丽听到了，只是当时无法反应而已，此时迪尔德丽的心思，除了感激、感动，还有那么一丝丝复杂的情绪……

　　“自家姐妹，这么见外！”

　　艾萨拉露出了个百花绽放的笑靥，娇声回答道。迪尔德丽和艾萨拉是同一阶段加入邪影军的，而且两人的实力和身份比较相近，所以相互的关系是邪影军中最好的，否则迪尔德丽出事时，也不会是艾萨拉第一个出手了！

　　“那转化到底是成功了，还是失败了？”

　　此时一声颇为破坏气氛的声音起，却是贾诩忽然出声询问道。从神雷降落，迪尔德丽昏厥，半只脚踏入鬼门关，到艾萨拉救醒迪尔德丽，已经过去了近半个小时，可那团黑雾还是原形，看着不像是转化成功了，也不像是转化失败了……

　　“主公认为怎么样才算转化成功？”

　　贾诩一询问，邪影众人也颇为期待和好奇地看向迪尔德丽，毕竟是迪尔德丽转化的，到底成功还是失败，相信迪尔德丽最清楚。谁知迪尔德丽却没回答贾诩的问题，而是看向邪影询问道。

　　“这么问什么意思？难道是有什么偏差？看来半神者和守护者的转化真没那么简单，看来刚才祠蹄金髦兽尸体的消失，估计是系统杜绝再次出现超乎系统预定的事发生，毕竟超越玉质骷髅的存在不知道算什么了，毕竟是半神，连邪影军也就两个，如果半神者尸体也能转化，以己方两个半神和十几位圣阶的规模专门去掠杀各地半神者和守护者应该没什么问题，那不就可以量产半神了？那半神也太不值钱了吧？”

　　迪尔德丽如此询问，邪影神情一愣，以上心思转眼在脑际掠过，同时思索着迪尔德丽为什么会这么问，不过嘴上还是适时接道：

　　“不管结果如何，最重要的是你人没事，其他一切随缘吧！”

　　很模棱两可的话，迪尔德丽沉思了下，脸上露出矛盾的情绪，随后似乎暗叹了口气，又大松了口气……

　　剧烈翻腾的黑雾猛然膨胀起来，似乎要爆炸了般，邪影众人一惊，部分人更是本能地退却数步，紧接着又见黑雾猛然回缩，似乎在迅速汇聚成一个人形……

　　黑雾散尽……

　　一个七八岁大小的小男孩出现在众人面前，一个犹如洋娃娃般精雕玉琢，可爱至极的小男孩……

　　面部五官似乎有那么一点麦迪文的迹象，不过却是黑头发、黑眼睛，正宗的东方人模样，而非西方人的样子……

　　不是骷髅？也不是麦迪文？

　　邪影众人呆滞，想到了无数种情况，可怎么也想象不到麦迪文尸体转化后会是这样……

　　那小男孩的眼睛缓缓睁开，犹如硕大钻石般晶莹剔透、明亮清澈的双眸，一看到周围围了那么多人，而且环境明显是大战过后的环境，不由露出淡淡的胆怯和害羞、彷徨、迷茫……

　　一双可爱至极的大眼睛更是溜溜转地扫视周围……

　　最后定格在迪尔德丽身上……

　　“妈妈！”

　　一声奶味十足，充满儿童音调的叫喊声起……

　　邪影众人齐齐脑壳当机，部分人身形一晃……

　　“嗯！真乖！”

　　邪影众人怪异的眼神中，迪尔德丽俏脸殷红，羞涩、狂喜、恍然大悟……等各种情绪齐现俏脸，还有那明显的最伟大的母爱，不过还是很自然地俯身把地面上的小男孩抱了起来，溺爱又欣慰地喊道！

　　看迪尔德丽似乎不是做作，而是眼前的孩童确实是迪尔德丽的孩子，这下邪影众人，包括邪影、郭嘉、黄月英等人全想不通了，虽然理论上来说，迪尔德丽转化的骷髅都是迪尔德丽的孩子，但是转化为骷髅的“孩子”和迪尔德丽对眼前的“孩子”表现出来的情绪是完全不一样，似乎眼前的孩子真的是迪尔德丽的亲生骨肉……

　　“主公帮他取个名字吧，他确实是属下的孩子，亲生骨肉！”

　　抱起地上的孩子后，迪尔德丽在那粉嫩嫩白皙的小脸亲了口，那孩子娇羞又怕生地把头埋入迪尔德丽怀中，迪尔德丽红潮未褪地看向邪影，出声说道，顿了下，脸色一变接道：

　　“过去的已经过去，过去的就让他遗忘吧！他现在是东方人，正宗的东方巫族血脉，就取个东方名字吧，希望大家别再提以前的事！”

　　“恩，那就让他跟我姓吧，叫萧逸凡可好？正好可以跟逸辰、逸轩结为兄弟，也不至于太过孤单。希望他能安逸而平凡地渡过他的新生，有时候太锋芒毕露了也是种负担和责任！”

　　疑惑归疑惑，迪尔德丽出声了，邪影总得回个话，只是沉思片刻，便直接出声说道！

　　“萧逸凡！萧逸凡！恩，这个名字不错！”

　　邪影话音刚落，包括迪尔德丽在内，邪影诸将齐齐一愣，没想到邪影会让这孩子跟他的姓，而且把话说得这么暧昧，不过迪尔德丽还没任何表示。公孙月忽然边念叨着边走上前去，顿了下，公孙月伸出玉手溺爱般摩挲着那嫩滑小脸微笑接道：

　　“以后你就是大哥哥了，还有两个弟弟在家里，要带好弟弟哦！”

　　别看公孙月平时默默支持着邪影，没什么突出的地方，能率领邪影军在狮鹫神殿的追杀下连屠多城，而且把邪影后宫治理得服服帖帖，和睦安逸，公孙月会简单吗？邪影话音一落数息，公孙月心中就盘算好一切了，前身为半神者、星界法师、守护者，而且能引出“天眼”的孩子会简单吗？

　　“晕，你们那是什么眼光，我有你们那么龌龊吗？”

　　邪影众人反应过来后，看向邪影的眼神全变了，邪影不由暗自鄙视着，同时翻看起“萧逸凡”的属性资料板，一看，顿时一阵眩晕……

　　识藏初期！！！

　　整整比目前实力最高的阿尔萨斯高出两阶……

　　懵懂单纯的儿童、怕生羞涩的儿童、七岁大的儿童……

　　邪影军第一高手……

　　这玩笑似乎开得有点大了……


第八十九章 萧逸凡

　　萧逸凡

　　忠诚：？？？亲密度：（亲切）

　　身份：星界法师；

　　种族：天恩者（受上天恩宠而现世之人【言外之意，原本不该出现】，拥有不死之身，全攻击免疫20%）；

　　实力境界：识藏初期境界；

　　属性：

　　敏捷42，力量43，生命42，法值50，感应47，（运数88，根骨92，资质95）；

　　特性：半神威压、星界感应、星界之眼、心灵感应（能和非人生物沟通）、先攻术、法术极效、法术默发、法术专精、；

　　特殊技能：

　　运数之指：无限制，无视任何防御手段。天恩者的一次常规攻击中使用近身接触攻击。一旦击中，目标必须进行运数审判，审判失败则强制降低境界一阶，并立即被传送回出生点（NPC就是第一次出现的地方，玩家则是基地或复活点。）

　　星界感知：感知范围内，所有本身实力以下的任何目标，隐身之类技能全部无效，同时能使之现形，能预先知道些即将发生的事（和星界感应有点像，不过星界感应范围更广）；

　　天恩免疫：天恩者对疾病、所有心志影响效果（削弱、睡眠、魅惑、强迫、幻觉、心灵投射和士气等负面法术），毒性和昏睡效果免疫。

　　生物定位术：探测类，可以在本界中定位自己实力以下所有生物，包括异界生物、召唤生物；

　　天恩守护：所有终极魔法及以下任何攻击全部免疫；（物理攻击会生效）

　　血鸦呼唤（召唤类，顾名思义）、星界瞬移（瞬移类，速度超快）、星界挪移（传送类）、星界许愿、真言术（震、爆、禁、守、复五种）、星界轰击（单体攻击魔法）、星界粉碎（群体攻击魔法）……（其余略，请关注作品相关）

　　不愧为星界法师，果然强悍！

　　“天恩者？竟然是天恩者，不过也确实，本来就是不该出现的人，估计天眼的出现，就是两大主神在争执，最后的结果就是一道神雷下来，迪尔德丽撑过了就默认萧逸凡的出世，至于失败了，那是迪尔德丽倒霉，算是主神的惩罚了。不过天恩确实不错，也就是永生者的略微减弱版了！而且看来萧逸凡继承了麦迪文所有能力和技能，只是被剥夺了身为守护者时的特殊攻击！”

　　看着萧逸凡的属性资料，邪影嘴巴眨巴数下，心中暗自赞叹，同时一阵狂喜……

　　“此次转化果然值，虽然萧逸凡也就七八岁孩子的心性和模样，但是实力却是实打实，不是摆着好看的！却是扮猪吃老虎的最佳典型，小看他的人绝对会阴沟里翻船，而且是粉身碎骨的那种！绝对是背后拍板砖的最佳人选，而且是一拍一个准……”

　　狂喜之下，邪影诸将的怪异眼神直接被邪影无视了，得自强大臂助，被鄙视下又没什么损失，兴奋激动间，邪影看萧逸凡是怎么看怎么可爱，怎么看怎么溺爱，那狂热的眼神看得公孙月心中暗自吃味，毕竟邪影看她的两个儿子都没这么狂热过，不过公孙月也能理解，估计萧逸凡真的很不平凡……

　　邪影再次看了下萧逸凡的属性资料，就像一个人酷爱什么事，总是不自主地多检查几遍……

　　“等等！为什么萧逸凡只有亲密度，忠诚度却是‘？？？’？而且亲密度只是亲切，不是类似两个儿子的亲密，也不是蔡琰、大小乔等未认主之人的信赖！不可能啊，己方忠诚度如此显示的只有一个人，就是拉杰尔，难道萧逸凡又是哪个大神转世？至少可以说明一种情况，就是邪影无法像指挥属下和蔡琰等人般有求必应，要看他们的心情……”

　　“#@%！！……（破口大骂）搞了半天，又被系统给耍了！”

　　“不过萧逸凡应该比神龙见首不见尾，想找都找不到的拉杰尔好多了，毕竟迪尔德丽是他的亲生母亲，而且那么单纯天真，自己跟他关系好点，稍微使点手段，难道自己连一个孩子也搞不定？如果自己再顺势认下这个儿子，父亲说的话，哪里轮得到儿子拒绝啊！”

　　邪影众女溺爱不已地纷纷挑逗萧逸凡时，却不知道邪影此次心中经过了大起大落又大起，只是以后邪影估计摆不起父亲的架子，谁叫这个儿子比他这个父亲强大得多……

　　“小凡，你会什么技能吗？”

　　正当邪影心理稍定时，一个清脆悦耳的声音起，却是吉安娜出声询问道，众人不由一阵期待地看着萧逸凡，毕竟萧逸凡的出世如此震撼，而且之前身份那般强悍，大家都很好奇和期待……

　　“小凡别怕！耍几招给各位叔叔阿姨看看！”

　　有天香国色的邪影众人安抚，萧逸凡连头不敢露的羞涩情况好多了，只是除了迪尔德丽和公孙月、艾萨拉，其他人似乎不怎么感冒，依然紧紧抱着自己的母亲。听到吉安娜询问，更是撅着小嘴，似乎不怎么爱理会，看到萧逸凡如此，迪尔德丽忽然把萧逸凡从身上放下，亲切地询问道……

　　果然，迪尔德丽说的话和其他人确实不一样……

　　原本显得颇为惶恐、迷茫、疑惑的萧逸凡偏头儿童状般沉思了下，忽然脸色一正，一股强大的气息蔓延开来，直接席卷半空，似乎连天上的乌云都在颤抖……

　　此时谁也不认为眼前一米二三的小孩是儿童，因为那股气势比在场的都强大……

　　“不要！”

　　一声惊恐的暴喝声起……

　　其他人是好奇和期待，不过邪影自然知道萧逸凡可是实打实的半神高手，只是众女的事，邪影也不好插手，强大气息掠起时，邪影忽然反应过来，系统把萧逸凡设定为儿童心理，而且纯洁天真，萧逸凡自然也不会像大人般理智……

　　“真言术·震！”

　　可惜邪影的阻止还是晚了点，一个奶声奶气的声音起，一道肉眼可见的波纹以萧逸凡为中心瞬息蔓延开来……

　　天塌地惊，乾坤移位……

　　“哎呀……”

　　“啊……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊呼惨叫声夹杂在重物倒塌声中……

　　除了众女，邪影诸将和军队包括邪影在内，只觉一阵剧烈天摇地动，会飞的本能飞起，还好一点，不会飞的顿时全部被震翻在地……

　　此次是邪影诸将表现得最狼狈的一次……

　　而桃源仙境，放眼望去，原本就是残垣断壁的建筑物彻底被夷为平地，一阵烟尘弥漫，沙石飞滚……

　　“狗日的系统，千算万算，少算了这么一茬！简直就是一把双刃剑！”

　　……

　　骂归骂，邪影众人对着一个满脸无辜，且可爱至极的小孩子，实在提不起火来，只能个个狼狈不堪站起，灰头土脸地面面相觑，相对苦笑无语……

　　这萧逸凡，还真不知道什么叫客气，众女没事，说明萧逸凡能控制震荡波，所以绕过了众女，可就是不放过邪影诸将和建筑物……

　　迪尔德丽更是颇为惶恐地慌忙抱起萧逸凡，怯生生而满脸歉意地看向邪影、公孙月、邪影诸将……

　　“好了！各自去休整下军队，赶快修葺下仙境吧！”

　　所幸萧逸凡只是施展真言术，没实战混沌咒文，不然更严重，建筑物本来就半倒塌了，这下连拆除也省了。邪影暗自苦笑着向邪影诸将摆了摆手吩咐道……

　　不然还怎么办？不说教训萧逸凡能否听懂，萧逸凡所为也可以算是众人指使的啊……

　　众人也只能哑巴吃黄连，各自好气又好笑地前往清算损失、执行任务……

　　……

　　“小凡凡……迪尔德丽，这是他的东西，还是由你掌管吧，要怎么处理你自己做主，无需顾忌！”

　　邪影众人刚离开，邪影沉思了下，拿出一根法杖、一件绯红法袍、两个戒指、一个啸笛，本来想递给萧逸凡，顿了下，还是递给迪尔德丽说道。这些都是麦迪文的遗物，邪影也粗略看过了，半神境界守护者出手，果然不同凡响，五件物品都是神器级别的，一个叫星界法杖、一个叫法神的绯红法袍、一个心灵戒指、一个维生戒指、一个兽神啸笛，系统没回收回去，就说明是麦迪文自己的物品，不是属于守护者专用的……

　　“小凡，来，谢谢……”

　　那些东西是郭嘉递给邪影的，众人自然知道是麦迪文的遗物，也知道其价值，还给萧逸凡也正常，不过看周围的环境，众人还心有余悸，没使用道具已经如此强悍，拿了之后还了得。当然，这是闲话，主要的是邪影能慷慨交还这些物品，确实是心胸坦荡，谁能面对一件圣器、两件上古神器、两件神器而无动于衷，如此坦然？

　　迪尔德丽颇为感动地接过物品，激动地朝萧逸凡说道，却不知道该让萧逸凡如何称呼邪影……

　　“小凡是小轩、小辰的哥哥，自然也要叫影父亲了！”

　　公孙月适时出声理所当然般说道……

　　公孙月是公认的邪影军第一夫人，外事邪影做主，公孙月没受命绝不会参与；而内事，邪影一般不管，却是完全由公孙月处理。公孙月如此说，等于是承认了萧逸凡的身份地位，同时还间接承认了迪尔德丽……

　　“小凡，来，叫爸爸！”

　　……


第九十章 偶然还是必然

　　波塞冬神殿建筑图纸：各个国家文明代表特殊建筑之一，用之以镇守国家气运，守护国家人民。此建筑一旦建立，不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，所在势力内所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成20%。负面作用影响降低20%。民心和治安的提升速度提高50%。关于水军的招募速度和训练效率、进阶速度等提高100%，提高所在城池特殊人才的发生几率！可招募守波塞冬神殿的特殊兵种鳞甲海斗士；

　　鳞甲海斗士：专门守护波塞冬神殿的可持续进阶战士，圣衣文明海斗士的进阶版。能自由在海、河、水上行走、冲锋，有如平地一般，本身有操控水的能力和铁血丹心、狂热信仰、无所畏惧的特性。在海、河、水等地形能提高本身战斗能力、隐匿形迹、潜于水中。能自动吸收水、冰元素补充消耗。数量限制，城池内建筑物数量×100；

　　海神三叉戟：希腊圣衣文明国器之一，由海神坐骑、希腊守护兽祠蹄金髦兽负责守护。带有强烈的贯穿特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧！能斩断神器及具有象征意义（族器、国器、圣器）的特殊物品之外任何等级品质的物品，有很大几率斩断、破坏法术技能的施展！持有者能施展所有见过（要见过，不是知道）的水、冰系圣技、法术，能控制江河湖海等所有水域，击碎岩石能从裂缝中引出清澈清泉浇灌大地。永不磨损，不可掉落，不可偷窃。附带技能：海神祝福，强力治疗系技能，目标恢复后一个时辰内所有状态全满并增幅100%，冷却时间一个月；海神守护，强力防护类技能，形成一个水质护罩防护全身，提高目标300%的防御力和各种状态恢复速度加成100%，能量消耗光为止，冷却时间三个月；海神的愤怒，召唤水域怪兽协助作战，同时使得视线内的水域发生海啸和地震，冷却时间六个月；守护召唤，召唤出守护兽祠蹄金髦兽协助战斗，冷却时间六个月（与海皇三叉戟项链聚集则能激发圣衣文明的海神传承！）

　　祠蹄金髦兽塑像：希腊圣衣文明祠蹄金髦兽塑像，可放在没有守护兽守护地城池。使城池获得该守护兽地守护；不可损坏。不可掉落。不可抛弃。不可偷窃。不可交易。

　　这就是击杀希腊守护兽祠蹄金髦兽的战利品，也是每个守护兽必掉的特殊建筑图纸和国器，当然，各种守护兽有强弱、特殊建筑和国器之间也有强弱。不过邪影军接触过很多文明，譬如三国文明、战国文明、传承文明、魔法文明、圣衣文明、信仰文明……等等，历史文明、帝国文明、魔法文明、玄幻文明只是四大类，是主导，并非说只有这几个文明，就像美国区的传承文明是魔法文明中的小类，中国区的楼兰文明、传承文明、信仰文明也是历史文明中的小类。

　　对于圣衣文明的军队和战士，邪影军还真没接触过，所以对“鳞甲海斗士”倒是很有兴趣，简直就是天生的海军，比美人鱼、海族等传说中的海中霸主也不遑多让。另外就是海神三叉戟，因为它的特殊作用，估计便是希腊文明中最强大的国器了，可能在水域战斗的话，比雅典娜神杖还强大。至于波塞冬、雅典娜等，拥有祖巫传人和妖圣传人的邪影清楚，这些牛X大神是不会出现的，会出现的只是其传承者，不过海神三叉戟落入自己手中，即使圣衣文明的海神传承者出现，战斗力估计最少也要降低三分之一……

　　而邪影最感兴趣的就是圣衣文明的海神传承，那可是比海斗士和黄金圣斗士还牛X的传承，只是要拿到海神三叉戟项链……

　　遥遥无期……

　　不过杜绝希腊圣衣文明出现海神传承却是肯定的，海神可是圣衣文明的三大主神之一啊……

　　……

　　而三个时辰之后，邪影军此战的统计也出来了，建筑物坍塌百分六十左右，雷暴泰坦阵亡四千左右，轻重伤一万三左右；魔幻射手阵亡五千左右，轻重伤四万多，其余军队倒是没什么伤亡，有神圣天使和部分高级天使存在，不管轻重伤，只要还有一口气在，就能拉回他们的生命……

　　“这天杀的麦迪文，混沌咒文明显然是针对桃源仙境和雷暴泰坦、魔幻射手而发的！”

　　听到贾诩汇报情况后，邪影脸皮抖动，心如滴血，心中更是暗地怒骂！

　　就是邪影诸将也眼神怪异地看向萧逸凡，看得萧逸凡慌忙躲到迪尔德丽身后，把身体藏了起来，连带迪尔德丽也尴尬不已……

　　当然，获得萧逸凡这个便宜儿子和圣衣文明的特殊代表建筑、国器，损失和收获难说到底如何，而且雷暴军团再补充就可以，只是邪影很心疼那些招募资源，钱财倒无所谓，邪影现在多的就是钱，可是邪影军的稀有矿物如今已告枯竭，有足够人选招募也没稀有矿产招募啊……

　　因为桃源仙境被摧毁大半，邪影军无奈只能原地滞留，抓紧动作进行修葺，同时把波塞冬神殿建筑图纸和祠蹄金髦兽塑像直接建在了“桃源仙境”，使得桃源仙境成为海、空两用的移动要塞，为此还配上了数万钻石币和大量石材、木材等物资……

　　此处必须提起的是，只要建筑物不是被彻底摧毁，只需付出少量钱财和物资便能修葺，被彻底摧毁则彻底失去，无法修葺，要重建就需要消耗建筑图纸。而麦迪文原本只是震塌大量建筑物，还未彻底摧毁，被萧逸凡那么一搞，桃园县境内百分六十以上的建筑物和特殊建筑物却彻底被摧毁了。所幸光明神坛三座、神圣大教堂两座、光明修道院两座、光明卫戍所两座四座特殊建筑是圣器级天空之城的特性，根本无需建筑图纸，邪影军还能重建，至于其余魔法文明建筑物，反正邪影根本不看重那些，也就没再重建……

　　……

　　“禀告主公，狮鹫神殿离我方大概两千里左右，大约三个多时辰便能到达我方！”

　　第二天傍晚，邪影军还在紧锣密鼓修葺建筑物，训练和修养军队时，便收到了狮鹫神殿再次追至的情报……

　　“这垃圾神殿，还真是阴魂不散，不想灭了他，还真当我们怕了他们了！”

　　“奉孝、文和、月英、吉安娜，你认为麦迪文所说的预示是否会实现？”

　　听到情报后，邪影颇为郁闷地暗自嘀咕着，本来想指挥“桃源仙境”继续往南，往洛丹伦王国靠近，同时沿路为洛丹伦王国打下疆土，忽然心中一动，看向郭嘉等四位谋士询问道！

　　“属下有预感，很可能麦迪文所说的是事实！”

　　四位谋士脸色一变，郭嘉率先皱眉出声道，在场气氛顿时一阵沉重，如果麦迪文所说是事实，那邪影军美国区之行的结局，还真需要慎重对待了……

　　“以麦迪文的身份地位，根本无需说谎。而且以他的心性，也不至于用谎话诳骗我方，毕竟那是将来的事，对当时的战斗根本没影响！”

　　郭嘉话音一落，贾诩、黄月英不由齐齐点头附和郭嘉的言论。而吉安娜则出声肯定道！

　　“哎……也不知道该说是巧合还是麦迪文故意为之！”

　　听到四大谋士都表示对麦迪文预言的肯定。邪影不由叹了口气说道。

　　如果邪影军如今就放弃中国国器而跑回国，也不是不行，邪影也确实这么想过。但是却无法带回“桃源仙境”，因为“桃源仙境”的特殊存在，即使建筑物也是道具，身为建筑物时，当然无法通过传送阵了，世界上哪有足够容纳桃源仙境的传送阵。而只要里面没有生灵，桃源仙境便可化成道具融入邪影体内，但是有一点，不完整的天空之城是无法化为道具的，而且里面有建筑物正在修建时也不能化为道具，除非修建一半就狠心拆除或等待修建好。建筑物邪影不急，大不了带回国再修建就是，但是四大特殊建筑是“桃源仙境”本身的特性，四大特殊建筑没建好，“桃源仙境”就是不完整的，自然也无法化为道具通过传送阵了。而时间才过去一天，没个十天八天，各个庞大建筑物哪有这么快修建好……

　　最后邪影决定转道西方方向，沿路顺带为洛丹伦王国开疆扩土的同时，尽快取回中国国器，而后迅速返回中国区，不再肆虐下去了，在美国区已经得到很多了。当然，“血色罗汉”军团就快进阶到紫级兵种了，可以的话，邪影自然也会顺带锻炼下……

　　连屠杀平民引出的隐藏大BOSS都被自己解决了，那接下去还有什么让自己担心的？经过了一次和美国区玩家群体的对决，有了桃源仙境的邪影，自然不会傻得跟美国区玩家决战了。有种你来攻打桃源仙境吧……

　　一场震惊全球、震撼美国区的血潮再次掀起，特别是数天后邪影收到现实中的情报后，更是疯狂报复……


第九十一章 邪影的疯狂

　　近四个时辰后，等狮鹫神殿到达桃源仙境原本所处方位时，除了虚无的空气，缥缈的云朵，什么都没有。

　　守护之战第三天……

　　洛克城西南方的巨城级别城池埃法城……

　　随着庞大的桃源仙境缓缓靠近，同时带来了死亡风暴……

　　一夜两天，埃法城尸堆如山，血流成河……

　　埃法城约一亿两千万万平民全部被杀，约一百四十二万万军队和来援的二十七万军队、四万多美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在埃法城卷走财富大约一千八百万万钻石币……

　　而后，从库拉斯城和塞拉摩城转移了五十万东方文明的军队和一亿平民入驻此城，堕落巫妖佛拉米尔担任城主……

　　……

　　守护之战第六天……

　　埃法城西面的巨城级别城池砺法城……

　　在砺法城军民恐惧慌乱的气氛中，庞大的黑影犹如黑云般无情降临……

　　死亡的节奏启奏，血潮的波浪荡漾、荡漾……

　　是役，砺法城一亿四千多万平民全部被杀，城内一百五十五万军队和来援的八十七万军队，八万美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在砺法城卷走财富大约两千一百万钻石币……

　　而后，从洛丹伦城和塞拉摩城转移了五十万东方文明的军队和一亿平民入驻此城，僵尸领主沙克担任砺法城城主……

　　……

　　守护之战第九天……

　　砺法城南面的巨城级别城池基法城……

　　疯狂的雷雨代表着苍天的旨意展开天罚，密集的雷声在基法城上空不停回荡、回荡……

　　是役，基法城一亿五千多万平民全部被杀，城内二百三十万军队和来援的六十万军队，二十三万美国区玩家无一幸免……

　　粗步估计，邪影军在洛克城卷走财富大约三千四百万钻石币……

　　而后，从库拉斯城和塞拉摩城转移了五十万东方文明的军队和一亿平民入驻此城，大魔导士斯特洛克担任城主……

　　……

　　就在邪影城屠尽基法城居民，从库拉斯城和塞拉摩城转移来骊山刑徒、骊山奴兵和大秦虎军组成的五十万军队和一亿平民时，郭嘉下线又上线后，带来了现实中桃源省的噩耗，所幸玫芙、帝河、北条政子等人并未损伤，但桃源省的重创再次激怒了被鲜血遮掩双眼的邪影……

　　此后约二十天时间，邪影军以雷霆扫穴之势一举夺取了光明阵营狮鹫帝国和神圣帝国势力范围内，五个巨城级别城池和三个中城级别城池，分别由天使长罗伦，红衣大主教欧德里斯，神圣维护者欧特格，审判者哥德尔，堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔等神殿战役中阵亡，被阿尔萨斯转化为亡灵的英雄和传奇英雄担任城主府，同时各个城主配合洛丹伦王国清剿中城级别城池以下各个基地，而中城级别以上城池则由桃源仙境进行攻克，邪影军的名义则是受洛丹伦王国的雇佣而征伐……

　　而二十天内，邪影军屠杀了光明阵营接近九亿人口，击杀光明阵营防守军队约五百万左右、援军近两百万、美国区玩家一百二十万左右，收刮巨额财富约一亿三千亿钻石币……

　　而在第十七天时，血色罗汉军团终于在邪影期待之中进阶到紫级兵种，达到了常规范围中特殊兵种所能达到的极限，也就是人阶兵种的终极进阶……

　　血色罗汉：紫级可成长型特殊兵种，全军杀戮值和怨气值、声望值到达一定程度所激发生成的特殊兵种，不受仁义道德等情绪的影响减，不失人性的同时，嗜好杀戮与血腥，军纪森严，手段残忍。兵种训练而成时，军队俱为六阶兵种；兵种升级条件只算杀戮数量，不算杀戮质量；（目前为杀戮值123238172/六十四亿）

　　杀戮狂暴：红级可成长型特殊兵种的特性……（具体联系前文或关注作品相关更新）

　　血腥压制：橙级可成长型特殊兵种的特性……

　　军纪森严：黄级可成长型特殊兵种的特性……

　　铁血丹心：绿级可成长型特殊兵种的特性……

　　永恒军心：青级可成长型特殊兵种的特性，使军队彼此不分彼此，情同手足，周围一名战士被杀，则其生命力、法力、精气等生命精华分散在周围血色罗汉士卒身上，增幅其力量、敏捷、防御、攻击力……等等！

　　杀戮之心：蓝级可成长型特殊兵种的特性，可以无视任何类型的敌人的震慑和压制，充满了杀戮思想，杀戮时提高整体杀心，能将军队杀气凝实震慑和压制敌军；

　　杀戮反击：紫级可成长型特殊兵种的特性，受到各种伤害之时，只要不死，便能随着伤害轻重而提高其战斗能力和各种状态，受伤之时增强其凶性与血性，受伤越重则越暴戾凶残；

　　经过如此长时间的锻炼和付出，血色罗汉军团果然不付邪影所望，达到了人阶兵种的终极状态，随便一个血色罗汉士卒站着，其浓溢凶悍的血腥和杀戮气息表露无疑，犹如嗜杀凶兽般，直到此刻，除却已经进阶的，邪影军中最精锐强悍的玄甲血卫、落日弓骑、腾甲魔军等特殊兵种已经明显不是血色罗汉的对手，邪影也相信，人阶所有兵种中，绝对没有任何一个兵种能与血色罗汉匹敌，因为没有任何一个特殊兵种能拥有七个战斗特性，七个在所有战斗特性中绝对名列前茅的特性……

　　当然，有收获也有代价，原本损失惨重，会师后只剩九万的血色罗汉军团，此时所剩不过五万左右，几乎减员一半，虽然邪影只让血色罗汉军团屠杀平民，但平民也有部分强悍存在，而且经常有些玩家混在平民中，也让血色罗汉军团损失不少。而血色罗汉军团虽然训练完成后是六阶兵种，如今幸存的五万血色罗汉军团最低也是七阶存在，甚至有上千人自行突破到了九阶先天境界……

　　实力就是在刀山火海，血海尸山中爆发和增长的，邪影一直坚信这点，而幸存的血色罗汉军团的实力进阶，也确实证明了这点。只是因为桃源仙境一直都保持着高速作战状态，所以邪影也一直没有补充血色罗汉军团，也不想补充。虽然大家都知道血色罗汉军团数量越少，屠杀的数量或速度肯定越低，但是相应的，锻炼出精锐部分的速度也就越快，邪影就是想看看血色罗汉军团在美国之行的最后，幸存者将会是如何存在。再加上狮鹫神殿也确实追得很紧，所以邪影才一直没有进行补充……

　　而有一点很奇怪，虽然狮鹫神殿一直追不上桃源仙境，却是阴魂不散，一直死咬着不放，但很奇怪的，对于被邪影军攻陷的城池，狮鹫神殿却都是直接从上空掠过，并未降落攻击。虽然邪影军每次攻陷一个城池，都是迅速传送来五十万军队镇守和一亿平民填充。但是以狮鹫神殿的实力，攻陷并不是很难……

　　但事实就是如此，狮鹫神殿就是只咬着桃源仙境，似乎并不打算夺回失陷的城池。经过邪影诸将的讨论，得出的结论是狮鹫神殿没有桃源仙境如此庞大而强悍的远程攻击兵种（雷暴军团和魔幻射手），几乎比活动的攻城器械军团还强悍。所以他们要收复城池的话，付出的代价绝对不小，再加上桃源仙境的速度比狮鹫神殿快，如果在狮鹫神殿的收复战斗中，桃源仙境突然回头夹击，肯定能重创狮鹫神殿，而且很大可能会全歼。

　　还有两点就是：第一，随着神城被毁，光明阵营已经成为一盘散沙，而不再是一个笼统的势力，如今的狮鹫神殿是数个势力的精锐军队组成，意见很难统一，估计打退堂鼓的也不少。第二，神城余虐的震慑和众人的理智，神城被毁，但光明阵营最强大最精锐的力量还是神城余虐，而不是各个帝国，毕竟上万天使确实是足够啸傲天下了。而且其他势力首领也不是傻子，如今他们抱成一团，才能追杀桃源仙境，输赢还很难说，如果一分散，那绝对会死得很难看，而且抱成一团还能震慑住其他蠢蠢欲动的阵营，表示神城虽毁，光明阵营的核心主力还在。但是面子上的事和唇亡齿寒的道理，又逼得他们不得不硬着头皮“追杀”桃源仙境，或者说是驱赶、牵制更恰当……

　　而此时，西部亡灵不死族、南部暗夜精灵族、北部邪恶地狱族已经公开出兵，重兵威逼光明阵营边境，特别是最早答应邪影军出兵的暗夜精灵族，已经攻陷了光明阵营上万里疆域，其中包括数座巨城和十几座中城。如此内忧外患之下，狮鹫神殿也不知道到底该去对付谁，只能依旧追着桃源仙境，缓缓把桃源仙境逼出光明阵营，再考虑其他问题。但是天下人几乎有种共识，被枪神邪影这么一搞，美国区的光明阵营，覆灭是早晚的事，最好的结局就是依附到三大阵营之下，或融入其他势微阵营，如此一来还能保住光明阵营的存在……

　　“再过去就是地广人稀的黑暗不死族的势力范围了，时间过得还真快，或者说我们动作还真快……”

　　“禀告主公，有个叫卢克斯伯的人前来拜见，自称是主公老朋友！”


第九十二章 合作愉快

　　“哼！卢克斯帕！？又来和谈吗？让他进来吧，看他又有什么要说的！”

　　听到侍卫汇报，邪影冷哼了声，颇为恼怒地喃喃自语道。卢克斯帕是美国区第一次国战时政府势力代表，跟邪影关系说不上好，但双方相处得还算愉快，至少卢克斯帕比邪影接触过的绝大多数玩家识相多了！顿了下，看向周围的四位谋士询问道：

　　“你们怎么看？”

　　“很明显，卢克斯帕此次肯定是来和谈，让我军退出这个世界。毕竟光明阵营是这个世界人口最密集的地区，比我国的翼、兖、青三州还密集，我方再如此搞下去，必会使美国区元气大伤。而且从最近以来的战斗分析可知，如今越来越多的美国区玩家自愿加入了对付我方的战争，所以每一次城池争夺战时，前来支援的玩家数量更是越来越多。如果不是我方拥有‘桃源仙境’的话，转移和脱身容易，估计早被纠缠上了！所以属下认为，如果美国区愿意交还我国国器的话，那我们还是回国吧，此次美国之行，我方得到的已经足够，甚至已经超出预算非常多了！至于血色罗汉，想要突出人阶兵种，没有几个月持续不断的屠杀根本不可能，直到如今，我方已杀戮美国区近百分之一平民，已经很恐怖了，再多真的会引起大地震了！”

　　贾诩、黄月英、吉安娜沉思间，郭嘉认真严肃地看着邪影说道。

　　“恩，也是！话说知足常乐，神城一战便可知，以我方的实力，如果引得美国区所有玩家围攻的话，我方力有未逮，那他们识相的话，那我们就回国吧！”

　　听到郭嘉所说，邪影不由认真沉思起来，片刻之后颇为感慨地说道。

　　……

　　“尊敬的枪神先生，此次你们远道而来，前段时间事情繁忙，未来得及前来拜访，略尽地主之谊，还请多多见谅啊！”

　　盏茶时候后，一声洪亮热情的声音起，久违的卢克斯帕带着五个玩家和六个大天使快步而来，很明显，便是那六个大天使带他们六个人前来桃源仙境的……

　　“呵呵……是吗？忙着在另一个世界对付我方吗？很可惜，那不过是个幌子，你们即使把桃源省夷为平地，甚至打成天坑，也休想捞到我一根毫毛！”

　　邪影皮笑肉不笑地晃悠悠着说道，顿了下，笑容一敛，认真地说道：

　　“卢克斯帕，我们也不是第一次来往了，我的性格你也知道一点，大家爽快点，直入话题吧！”

　　“哎……对于桃源省的事，我个人上表示很遗憾和无奈，不过政治上的事，相信枪神先生也能理解！不愉快的话，我们暂时不提拔，此行的目的很简单，枪神先生如何才愿意退出美国区？”

　　卢克斯帕重重叹了口气，脸色遗憾且无奈地说道，虽然他是《欲望》中的政府势力最高代表，但在现实中根本没什么发言权，虽然他也曾经阻止过现实中美国政府讨伐桃源省的行为，可惜势微人轻，根本左右不了政府的意志。毕竟邪影能在《欲望》中嚣张这么多年，一直混得风生水起，连中国区政府势力都不卖面子，如果会这么轻易在现实中被解决，相信不用美国政府动手，中国政府早就下手了，涉及到政治上的事，哪个国家的政府都一样，根本没有种族界定之分和仁义道德之说，只是想人人会想，但没碰到钉子前，身为超级强国之一的美国还是比较自信的，就算解决不了邪影，震慑下也好，谁知道会吃个大败战……

　　“很简单，我此行最主要的目的就是取回我国国器，不过现在又要加一条了，还需赔偿桃源省的损失！”

　　邪影也不做作，脸色平淡，直截了当地说道。说得好像他本来就不想在美国搞风搞雨，都是被逼的一样……

　　“还有呢？”

　　邪影的回答似乎在卢克斯帕的意料之中，美国六人也没什么异样表现，反而是卢克斯帕似乎嫌邪影的条件不够高般追问道！

　　“没有了，就这两条！我们又不是没相处过，你也知道我向来都是很明理的，不会提太过分的条件，人敬我一尺，我敬人一丈！”

　　邪影双手一摊，一脸正义仁慈地说道！

　　“那尊敬的枪神先生认为我方改赔偿多少桃源省的损失呢？”

　　美国代表团六人脸色怪异地微笑了下，并不反驳邪影的自我标榜，而是由卢克斯帕微笑和蔼地询问道！

　　“相信桃源省的损失，你们也清楚！总共约有三万两千人死亡，七万八千人不同程度的轻重伤。四分之一的领土被毁，禁城塌陷一半。阵亡者每人十万地球币抚恤金不算多吧？轻重伤治疗费一例为五万，领土损失方面，我也不强求你们，重建大约在十亿地球币左右！全部就是三十二亿加三亿九千万加十亿地球币，就是四十五亿九千万地球币，四舍五入取个整数，你们给五百万钻石吧（=五十亿）！”

　　得到现实情报的邪影如数家珍地一一解释道，不过邪影的四舍五入方法很独特，估计是小学老师没教好……

　　“可以，难得尊敬的枪神先生如此明理，我方对朋友向来很大方！就这么说定了吧！”

　　邪影话音一落，卢克斯帕似乎连犹豫都不犹豫，也不讨价还价，直截了当就答应了下来……

　　“不会吧，这么好说话，我们说多少就是多少？是美国政府太有钱，还是被自己吓怕了？或者是另有阴谋？”

　　听卢克斯帕答应得如此爽快，向来爽快的邪影反而有点怀疑了，和郭嘉、贾诩等人对视一眼，一时不知道该说什么，己方说什么就是什么，他们连还价都不还，再纠缠就真的显得太没诚意……

　　哎……还是开价太低了……

　　邪影如此想……

　　“枪神先生所提，我们都可以答应，不过我方有个条件！希望尊敬的枪神先生能把我国国器还给我方？虽然不知道枪神先生如何得到我国国器的，但你们能来到我国，肯定是有的，相信枪神先生不会否认吧？”

　　邪影众人还在沉思其中玄虚时，卢克斯帕忽然出声说道！

　　“呵呵……你说……可能吗？”

　　原来如此啊，怪不得会如此爽快，估计也是被邪影打怕了，怕此次邪影走了，转头就倒回来，所以要拿走美国国器，等于是杜绝邪影再次前来美国区的可能！邪影微笑了下，紧紧盯着卢克斯帕慢条斯理地反问道！

　　“呵呵……可能的！尊敬的枪神先生等我把话说完，众所周知，贵国与日本向来是世仇，我方相信尊敬的枪神先生很愿意到日本区旅游一番！我的意思是，我方拿贵国的国器和日本国器换取枪神先生手中的我国国器，两件换一件，至于枪神先生手中的三件传承神器，我方也不追究了，就当给枪神先生当个纪念吧！”

　　卢克斯帕微笑了下，自信而热情地看着邪影说道。顿了下，脸色一转，颇为苦涩地苦笑着接道：

　　“枪神先生别误会，相信枪神先生如今也知道贵国的国器在第一家族斯特家族的骷髅领主艾菲尔手中吧？很遗憾也很丢脸的，对于斯特家族，我方也很难控制，只能讨点薄面，所以只能用我国国器去换取艾菲尔手中的国器，至于日本国器，其实是我方额外掏的腰包，这点还请枪神先生见谅！”

　　“未知你们手中的日本国器是什么？”

　　美国政府简直太大方、太慷慨了，邪影不是几年前的邪影，有点不敢置信地平淡询问道，言外之意，你可别拿垃圾忽悠我！

　　“呵呵……我方对待朋友向来最体贴大方的，这点枪神先生可以放心！是八咫镜，能反射任何伤害，且具有强悍的空间属性，瞬移、挪移相信对枪神先生很有用，有点类似于贵国传说中的昆仑镜，其余不必多说了！应该是仅次于草薙剑的最强大的日本国器之一，枪神先生意下如何？”

　　卢克斯帕热情微笑着说道，那表情，实在太真诚了……

　　“好！既然你们如此爽快，在下再纠缠就太过分了，那就此说定吧！”

　　两件国器换一件，其中一件还是圣器级别的国器？换不换？邪影很爽快干脆地直接拍板……

　　“为表示我方的诚意，就由枪神先生指定时间地点吧，也希望枪神先生能准备好回国的事宜，当然，我方并非不相信枪神先生，只是老实说，有很多人实在不想再看到枪神邪影出现，哈哈……”

　　卢克斯帕一脸诚恳地说着，说道最后，忽然自嘲般大笑起来，丝毫不掩饰己方的示弱，为什么不想再看到邪影，很明显，被打怕了呗……

　　“呵呵……卢克斯帕兄弟言重了！那就此说定了吧，我去洛丹伦王国结下该得的雇佣费用就可以走了！时间地点，就定在半个月后的塞拉摩城吧！”

　　对方如此识相，如此慷慨，实在让人挑不出任何毛病，邪影也难得地微笑着说道！

　　“哈哈……那大家再次合作愉快！我就说嘛，其实枪神先生是最好说话的，只是如今居心叵测者太多，自讨苦吃而已！”

　　一阵豪爽愉快的大笑声起，卢克斯帕热情而亲切地高声说道！

　　此次对话，宾主尽欢，一切顺利……

　　世界是多么的美好……


第九十三章 最后盘点

　　半个月后的塞拉摩城……

　　“禀告主公，如今除去镇守各个城池的将领和军队，能跟随我方回去的军队：

　　谋士：郭嘉、贾诩、黄角、黄月英；

　　武将：典韦、高顺、雍王章邯、九江王英布、黄忠、兀突骨、金蒙、狂蒙、跨瞳、索伦斯、洛斯特、艾萨拉、迪尔德丽、卢克雷蒂亚、九灵、九魔、恶灵皇索斯、星座天使乌列、权天使维亚（被杀又被索伦斯复活）、天使长罗伦、死亡天使兰蒂、拉尔、纳尔、圣银骑士乌瑟尔（也叫光明神骑士）、狂舞者撒克苏恩；

　　编外特殊将领：公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔；

　　带出去的军队有：一千八百楼兰禁卫、两千五百虞姬羽卫（共五千，只出三千）、五千玄甲巫卫、三千藤甲巫卫、六千落日巫骑、七千巫师主教共两万一千王牌军队、八千玄甲血卫、一万七千藤甲魔巫、一万三千落日弓骑、七千镰仓秘武共四万五千精锐军队、五万血色罗汉；雷暴军团一万五千人、魔幻射手七万五千人、一千五百紫袍魔导士、吸血伯爵五百个、巫妖大师四千人、大尸巫一千人、尸巫三千五百人、白晶骷髅法师四个、暗金骷髅法师八十个、暗金骷髅战士二十个、黄金骷髅一千人！

　　另外阿尔萨斯、吉安娜、安东尼达斯、红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格、审判者哥德尔、大魔导士斯特洛克、堕落巫妖佛拉米尔、堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔、僵尸领主沙克等新加入的魔法文明将领和军队圣灵骑士三千、亡灵骑士五万、吸血鬼八千人、六阶僵尸两万人、将会留在此处！

　　也就是说，我方共有将领三十八人，军队约二十三万回去，其余全留在此处！

　　另外，至今为止，我方在美国区共获得钻石币三亿八千万（邪影本身的财产没算在内），各种物资无数，稀有矿产（包括己方）如今共有宝石79283，水晶127362，水银38374，硫磺241837！而除却至今为止洛丹伦王国的城池，塞拉摩城还有人口七亿五千万左右，我方回去时会带走五亿补充地广人稀的交州，同时会带走桃源仙境！其中损失与收获，大概就是如此！已经全部准备好，随时可以撤走！”

　　和美国政府势力的最后交易定在今天，邪影军也召开了前来美国区的最后一次会议。首先便是由贾诩对美国之行做最后的总结与归纳……

　　“恩！”

　　美国之行五个月，真的要走了，邪影诸将都是感慨万千的，看着座下一起走的和将要留下的，邪影心中颇为悸动地应了声！

　　“最后属下补充一点，人心隔肚皮，虽然以我方和美国政府势力的接触来看，他们此次如此做很正常！但此次不同于国战时期，此次是我方前来他们的地盘掠夺走大量财富和屠杀海量人口，他们如此爽快，属下总觉得有点不好的预感！所以虽然要走了，我方依然应该全力戒备，预防万一，不能掉于轻心！”

　　邪影脸色保持平淡地应了声之后，郭嘉不由出声提醒道，这个郭嘉、邪影等核心将领已经暗地里讨论过了，不管美国政府势力是真心也好，假意也罢，以邪影军如今的实力，也不是随便阴谋诡计能搞定的，何况此次的交易时间地点都是邪影自己指定的，在塞拉摩城，敌军也耍不出花样来！只是虽然可以肯定美国政府势力耍不出花样，但就是万分之一的可能，也不能无视……

　　百分百的可能是可能，万分之一的可能也是可能！世上没什么不可能发生的事！

　　“恩！奉孝所言极是，我们已经走了九十九步，不能再最后一步大意了，大家提高警惕，做好各种预防措施为是！”

　　邪影点了点头，语气平淡地缓缓说道！

　　“主……主公！属下……属下……想跟随大家回……回国！”

　　邪影诸将齐齐点头接令！此时一声细微而怯生生般吞吞吐吐的声音起，邪影循声望去，竟然是吉安娜，此时正俏脸殷红，眼神复杂，看得出吉安娜是秉着多大的勇气说出这么一句话……

　　静！

　　安静！

　　落针可闻的死静……

　　气氛一时变得非常诡异……

　　“吉安娜要跟己方回中国区？”

　　吉安娜声音一落，邪影核心将领齐齐一愣，老实说，虽然吉安娜效忠以来，忠诚度越来越高，也没什么二心的表现，但邪影诸将最不放心美国基地的事，还真就是吉安娜这个野心颇大，能力不弱的女人，只是没想到吉安娜竟然自己提出要走……

　　不看僧面看佛面，在邪影自己的意识中，吉安娜应该跟阿尔萨斯是一对才是，就是很多邪影将领也是这么想！如今阿尔萨斯已经领命留下，而且当初还是吉安娜提出要阿尔萨斯留下的，吉安娜却自己提出要走，这到底算怎么一回事？

　　女人啊……

　　邪影一时不知道该如何回答吉安娜的话，而是看向郭嘉、贾诩，而后看向阿尔萨斯……

　　很显然的，吉安娜要留下的想法应该没跟阿尔萨斯和两位老师说过，吉安娜话音一落，阿尔萨斯、乌瑟尔、安东尼达斯脸色齐齐一变，难以置信，不可思议般齐齐看向吉安娜，一时说不出话来……

　　“阿尔、两位老师，对不起！吉安娜想去见识下神秘的东方，请大家成全！”

　　以吉安娜的精明，在场气氛和众人神色的变化，自然尽收眼底，忽然出列朝阿尔萨斯等三人鞠躬，脸色复杂地说道，顿了下，忽然猛吸了口气，脸色坚决地看向阿尔萨斯说道：

　　“当初绝大多数人都认为是我使得你彻底堕落，事隔多年，到底是或不是，已经不再重要，不管是萨尔（兽人部落的大酋长，传奇英雄，与吉安娜曾经是公认的一对，有过情史，如今还未出现），还是你，都已经湮灭在无尽的沉睡之中。直到如今，洛丹伦王国已经光复，我也再没有遗憾，所以我想去追求自己的生活、理想！当然，阿尔哥哥的情谊，吉安娜永记于心！”

　　一番坚决而真诚的真心告白，使得在场气氛压抑，落针可闻。邪影和郭嘉果然没看错吉安娜，不管是政治军事，还是私人感情上，吉安娜并不像绝大多数女人那样“婆婆妈妈”、“优柔寡断”、“妇人之仁”，相反她的眼光谋略和行事作风的杀伐决断丝毫不让须眉。吉安娜的话很明显，无数年过去了，不管以前如何，都已经湮灭在曾经的沉睡之中，如今大家苏醒，已经是个崭新的人生，即使是曾经的恋人，阿尔萨斯和凯尔，也是已经该遗忘的过去！即使吉安娜真的有愧于心，也就是洛丹伦王国当年的情况，而如今洛丹伦王国已经光复了，她吉安娜也可以功成身退了……

　　当然，至于吉安娜内心的真实想法，只有吉安娜自己清楚……

　　“咳！咳！吉安娜，此次回国，再次回到这个世界可能是遥遥无期的事，再快估计也得二十年左右（因为到时国界开放，全球混战）。希望你能慎重，别意气用事！”

　　吉安娜话落，阿尔萨斯还是一声不吭，谁也不知道阿尔萨斯心中到底在想什么……

　　邪影不由硬着头皮干咳数声向吉安娜奉劝道！

　　“我想得很清楚，也是慎重的决定，不是意气用事！”

　　吉安娜面无表情地转身看向邪影，干净利落地清声说道！

　　众人无语……

　　“呵呵……追求自己的生活和理想是好事！娜娜，事隔多年，很多事确实已经过去了，但你建立洛丹伦王国的情义，我一直记在心中，可以的话，我想认你这个妹妹！”

　　气氛压抑中，阿尔萨斯眼神复杂地看了邪影数眼，忽然神情一松，微笑着缓缓说道！

　　“哥哥！”

　　吉安娜很干脆，直接以事实证明……

　　阿尔萨斯都出声了，其他人还有什么好说的？

　　……

　　“禀告主公，有个自称卢克斯帕的人求见！”

　　直到傍晚时分，一个侍卫忽然步入议事厅汇报道……

　　“共有多少人来？”

　　交易的时间有点出乎邪影军的意外，没想到直到傍晚才来，当然，邪影当初只是说今天，并没说具体什么时间，只要今天没过，也怪不得卢克斯帕，不过郭嘉还是率先询问道！

　　“禀告军师，全部共六个新人类、六个大天使，他们是直接从半空飞行而来的！”

　　那名侍卫恭敬地汇报道！

　　“恩，让他们进来吧！”

　　邪影环视四大谋士一眼，看四人没什么异样表情，便看向那侍卫吩咐道，侍卫领命而去，邪影闲得蛋疼般微笑说道：

　　“看来是我们谨慎过头了！他们确实没什么异心！”

　　“不知道为什么，属下的心总是跳得慌，似乎有什么不好的事发生，但是又猜不出也想不出来他们能对我们怎么样！”

　　郭嘉眉头一皱，缓缓说道……


第九十四章 全国战争令

　　“哈哈……尊敬的枪神先生，合作愉快！希望我们还有合作的机会，当然，也欢迎将来再次来美国区坐客，只是千万别再以如此方式前来了！”

　　卢克斯帕等六个美国政府势力代表到达后，交易过程非常顺利，卢克斯帕很爽快地交出中国国器北帝玄武印和日本国器八咫镜，还有五百万钻石币，对方如此，邪影也不是出尔反尔的人，也爽快把美国国器“死神的眷念”拿给了卢克斯帕，至于“法神的感慨”，国器也有高低强弱之分，法神的感慨明显比死神的眷念有用多了，而且没人知道邪影手中还有美国国器，邪影自然不会交出来了……

　　交易完毕后，卢克斯帕豪爽热情地大笑着说道，语气中还带着老朋友般的调侃！

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　邪影刚要说话，脑际忽然响起一阵现实中有人找的提示音，硬是把邪影说道嘴边的话吞了回去……

　　“怎么这么巧？现实中有什么事需要叫醒我？有北条政子、玫芙和帝河在，要谋略有谋略，要武力有武力，叫自己有什么用？”

　　邪影眉头一皱，不由暗自沉思着，如今交易完成，正要返回中国区，如果下线的话，估计还得拖延几个时辰才能回去……

　　“枪神先生怎么了？”

　　看到原本脸色大好的邪影眉头紧皱，卢克斯帕不由一脸热情关怀地询问道！

　　“呵呵……没什么！想起了点琐事。卢克斯帕兄弟言重了，合作多次，你该知道我的性格，很乐意交你这个朋友！”

　　邪影笑容恢复，暂时放下心中的忧虑，微笑着热情说道，顿了下，想到现实中如果没什么事，万万没人敢把自己叫出去的，觉得还是有点不放心，便看向郭嘉吩咐道：

　　“你下线去看看！尽快回来！”

　　“是！”

　　很明显，现实中的人直接叫醒的邪影，并未叫郭嘉，突然听到邪影如此说，郭嘉愣了下，不过还是恭敬地应了声，当场就选择了下线……

　　“呵呵……既然枪神先生还有事，那我就不打扰了，有机会的话，大家再聚吧！希望枪神邪影能遵守诺言，尽快回国！”

　　郭嘉缓缓化为白光消失，卢克斯帕微笑而通情达理地出声说道，却是打算告辞了……

　　“怎么？这么快就走了？难道你们不看着我们回国吗？”

　　虽然看不出卢克斯帕有什么异样，不过现在变得多疑的邪影还是鬼使神差地挽留道，如此说倒也没什么不对的地方！

　　“枪神先生如此说就见外了，大家合作多次，难道我方还不相信枪神先生的信誉吗？毕竟身怀重宝，未免节外生枝，我还是赶快把国器带回去吧！那我方就先告辞了！”

　　卢克斯帕“幽怨”般白了邪影一眼，一脸认真严肃地说着，最后却是颇为豪爽气概地告辞！

　　“那好吧！希望我们再有合作的机会！”

　　邪影沉思了下，想想也是，卢克斯帕没有自己的实力，也没有自己这么多珍贵道具，怀着美国国器，当然要尽快赶回去了，毕竟那是两件国器换来！便颇为遗憾地说道，同时起身作者相送的礼节……

　　……

　　“枪神先生就送到这吧，由大天使送我们回去就可以了！”

　　来到城主府庭院时，卢克斯帕摆手阻止邪影的继续相送说道，顿了下，一副沉思之状，似乎下了什么决定般接道：

　　“多次承蒙枪神先生看得起，合作还算愉快！在下最后告诉枪神先生一个秘密，需要对枪神先生有点用处！”

　　“斯特家族能成为我国第一大家族，并非只是浪得虚名，斯特家族的实力和势力可能比第二、三、四族全部合起来的实力还强大！至于声明远播的骷髅领主艾菲尔，如今已经不仅仅是以前的骷髅领主，而且斯特家族中，艾菲尔并非最强大的人，比艾菲尔还强大的玩家至少也有三个，言尽于此，也算仁至义尽了！告辞！”

　　话落，也不再多说，直接朝周围五人摆了摆手，直接在大天使的拥抱下飞天而去……

　　“这是什么意思？骷髅领主竟然不是斯特家族的顶梁柱，比艾菲尔还强大的玩家至少也有三个？是指个人实力，还是个人势力呢？”

　　看着卢克斯帕等人化为黑点消失在天际，邪影不由皱眉沉思着，当然，还有个可能，就是斯特家族太强大了，美国政府势力已经无法控制，甚至还反被压制，所以卢克斯帕才会如此说，暗中其实有借刀杀人、居心叵测的意味，这点从美国政府势力拿两件国器换一件就看得出来……

　　算了，不管如何，反正我方要走了！注意斯特家族，也是几年后国战时的事……

　　“传令下去，准备撤走！”

　　反正要走了，邪影也懒得管美国区的形势和格局，直接返身转回议事厅，同时下令道，顿了下，看向阿尔萨斯说道：

　　“奉孝、文和、小月等的身份，相信你也清楚。我是想把你也带回我们的世界，不知你愿意吗？”

　　“属下拜谢主公厚恩，毕竟赴汤蹈火，誓死效忠主公！”

　　阿尔萨斯一愣，顿时脸露狂喜和万分感动，直接跪倒拜谢道！邪影复活了很多人，阿尔萨斯身为护国将军之一，自然也知道一点，能被邪影带到另一个世界，就说明阿尔萨斯从此也步入邪影军核心阶层，成为邪影真正的亲信了……

　　当然，阿尔萨斯也不是傻子，邪影早不说晚不说，离开美国区前才说，其中意味各自在心，但阿尔萨斯无所谓，还是领了邪影的厚爱，因为他本来就没有丝毫背叛的心理……

　　“恩！那就在我们离开前搞定吧，具体事宜，文和会跟你说，你准备好！半个小时后展开仪式！”

　　看到阿尔萨斯如此，邪影感慨地拍了拍阿尔萨斯的肩膀，颇为悸动地说道！

　　《欲望》与现实的时间比是四比一，郭嘉现在下线，至少也得一个时辰才会上线，一个时辰，也足够邪影处理好走前的所有事宜了……

　　……

　　半个小时后……

　　邪影翻开阿尔萨斯的个人属性资料般，点击“复活”……

　　阿尔萨斯缓缓化为白光消失，虽然阿尔萨斯只是一个人，但以阿尔萨斯的半神实力，到了现实绝对恐怖至极，邪影根本无需任何担心，因为阿尔萨斯想走的话，估计超级战舰军团都留不下阿尔萨斯……

　　……

　　再半个小时候，郭嘉已经离开整整一个小时了……

　　“主公！”

　　一阵白光中，郭嘉忽然出现在议事厅，颇为焦急地出声喊道，顿时吸引了在场所有将领的注意……

　　“怎么了？突然叫我下线，有什么事情吗？”

　　看到向来冷静的郭嘉如此表情，邪影心中咯噔一下，还是强制压下心中的猜测，出声询问道！

　　“事情估计有点不妙！据北条夫人所说，现实中的昨天，也就是《欲望》中的两天前，美国区政府发出红色战争令，进行全国动员，美国现实中的十二大家族全部响应！”

　　郭嘉做了深呼吸，硬是压抑情绪，语气保持平缓地清晰说道。

　　“然后呢？”

　　“红色战争令所聚集的地方，就是……洛丹伦王国，中心就是塞拉摩城！”

　　郭嘉眉头一皱，脸色沉重，语气颇为颤抖地说道！

　　“啊……”

　　在场的邪影将领都不是笨人，美国红色战争令的内容意味着什么，在场的都清楚！而美国现实中是有十二大家族的，但真正在《欲望》中有所成就，能称为超级势力的，就八大家族，当然，其他四大家族的势力也不能小觑……

　　“不对啊！我们就要走了，如今还未发现敌军的影子，就算全美国区的玩家都聚集到塞拉摩城，也来不及围剿我方啊！而洛丹伦王国，我方已经掩饰得很好了，除非走漏了消息，美国政府势力知道洛丹伦王国其实是我方的附属势力，想等我方走后，一举覆灭洛丹伦王国，同时把洛丹伦王国当成玩家总基地发展！”

　　黄月英柳眉一皱，颇为疑惑地询问道，再强悍的谋士，即使是郭嘉、诸葛亮、周瑜、司马懿，也只能猜测和预算到将来的大概可能和模糊好坏，具体是肯定算不出来的……

　　不过黄月英说得很有道理，邪影军马上就离开美国区了，如今塞拉摩城方圆万里之内，影天使军团根本没发现任何有敌意的军队，就是美国玩家群体在卢克斯帕走后立刻出发，也来不及堵截邪影军啊，除非美国玩家群体本来就不打算对付邪影军，要对付的是洛丹伦王国……

　　“我方此次美国之行，对美国区来说，还真不一定是坏的！很可能会成就了美国区玩家群体的崛起！如今最希望的，就是暗夜精灵族能与亡灵不死族抗衡，否则我方此次之举，就是促进了美国区的大一统，那就真的让美国区赚大了，他们的最后圣战还未展开呢……”

　　贾诩颇为唏吁般感慨道，有道是“塞翁失马，焉知非福”，虽然美国区被邪影军蹂躏的很惨，但如果没爆发圣战的话，最后还是美国区赚到了……

　　所谓圣战，就是决定一个世界中到底由哪个阵营主宰的最后决战，也就是决定一个世界的最终信仰，圣战向来都是最惨烈的战争，代价比邪影军此次要高出无数倍。比如中国区，国界开放前，中国区一定会爆发最后决战，那将是令中国区实力大减的一次战争……

　　这个道理谁都懂，但是谁也无法避免，也无法阻止……


第九十五章 反扑

　　“如今阿尔萨斯正好不在，如果我方离开，美国区玩家群体围攻洛丹伦王国的话，还真可能一举成功！那我方能坐看洛丹伦王国覆灭吗？”

　　邪影眉头紧皱，缓缓出声说道，其实邪影心里清楚，即使没复活阿尔萨斯，美国玩家群体如果围攻洛丹伦王国的话，那己方也不会就这么走了，而任由洛丹伦王国自生自灭，毕竟阿尔萨斯虽然达到半神境界，却也只能保持自己，也无法抵挡全美国区的围攻啊……

　　或许，美国区政府势力也算准了邪影不会走，不会坐看洛丹伦王国陷入困境……

　　“不管真实情况到底如何，我们只需静观其变，注意防备和侦测即可！如今最重要的是我方到底要不要撤走，而不是敌军到底会不会攻击洛丹伦王国，以奉孝的消息来说，几乎可以肯定了！他们以如此大的代价换走美国国器，应该很有信心击败我方，而又怕我方再次返回美国区报复，所以才会不惜代价换走国器。”

　　贾诩轻轻抚顺着下巴小撮须胡，锐利的眼神紧紧盯着邪影，语气平缓地说道！

　　“如果让他们知道我方手中还有个美国国器的话，不知道会有什么表情！”

　　郭嘉似笑非笑地接着贾诩的话说道！

　　“恩！既然如此，我们还是先行清空‘桃源仙境’，把准备撤走的五亿平民转移回去吧，相信真实情况如何，很快便能揭晓，我方也无须在此漫无边际地猜测！”

　　邪影沉思了下，最后做出决策。未免意外发生，先清空桃源仙境，把桃源仙境融入体内，保证桃源仙境的安全。其次把那些平民传送回国，反正那么多人口，也不是短时间传送得了的，邪影相信，有己方坐镇在塞拉摩城，美国玩家群体实力再雄厚，也没那么容易夺取传送阵……

　　……

　　“禀告主公，基法城受到新人类势力攻击，敌军势大，城主，大魔导士斯特洛克自认难以坚守，故紧急请求支援，请主公决断！”

　　不出所料，半个小时左右时间后。一名魔导士出现在塞拉摩城传送阵上，火速向邪影汇报道！

　　“他们动作还真快，等不急了吗？”

　　听到情报的第一时间，郭嘉眼睛一眯，缓缓说道，顿了下，看到邪影眉头一皱，似乎想派兵支援，便接道：

　　“我方本部的军队，相信美国势力早已调查清楚，如果本部军队前往支援的话，便说明洛丹伦王国确实是我方附属势力了！而不支援的话，此次美国几乎号召起了全国玩家，那基法城的沦陷肯定无法避免。而且属下所料不差，基法城只是第一个被攻击的城池，相信要不了多久，我方便可收到其他各城被攻击的消息！看来因为我方的到来，就犹如给美国区打了个强力刺激剂，竟然使得他们的新人类势力空前团结起来了！”

　　“那奉孝以为该当如何？”

　　之前邪影早有被攻击的心理准备，此时收到基法城爆发战争，倒也不是很意外，听到郭嘉如此说，便看向郭嘉询问道。

　　“洛丹伦王国虽然历史悠久，但底蕴不足，扩展过快，想要防守如此多城池，肯定实力不足，分身乏力！我方不如集中军队防守几个城池为好！”

　　郭嘉沉思了下，意味深长地缓缓说道！

　　“难道就这么把我们辛苦打下的城池让给他们？也太便宜他们了吧！”

　　郭嘉话音刚落，站在邪影旁边的典韦不由瓮声瓮气，脸带不忿地说道！

　　“守住城池或许很难，但坚守城池两个时辰应该不难吧！至少各个城主都是美国区玩家群体无法匹敌的存在，脱身应该很容易，之前只需保住城心石碑即可，也不必管城池被打成什么样！”

　　郭嘉微笑了下，简单说道，言外之意却也很明显！

　　“恩！传令下去，所有城主自认不敌时，立刻转移平民到塞拉摩城、洛丹伦城或库拉斯城，同时摧毁城池后撤走！”

　　战场上时间刻不容缓，郭嘉话音一落，邪影立刻果断下令道。美国玩家群体想要趁着受到邪影军打压而同仇敌忾之时一举崛起，邪影干脆来个釜底抽薪，毁掉其他城池，让他们竹篮打水一场空。

　　或许很多人会说既然美国玩家群体如此强势，为何不去夺取别的势力的地盘？偏要袭击洛丹伦王国，一是出师有名，攻打洛丹伦王国是因为邪影军，所以能激起全国热血，聚集如此多玩家势力；二，如果不是邪影军到来，洛丹伦王国也是有盟友的，其他势力也各有盟友，或势力庞大。或许玩家群体能借着万众一心时能夺取几个城池，但别忘了如今是NPC势力主宰的阶段，浪潮过后，NPC势力反扑，玩家一样守不住城池。唯有洛丹伦王国与光明阵营交恶，又与黑暗阵营关系不佳，玩家群体有一定的时间缓冲、发展，而且最后会不会便宜了亡灵不死族或暗夜精灵族等其他阵营，还很难说，这就要看各个玩家势力的能力和运气了……

　　……

　　“禀告主公，埃法城受到新人类势力攻击，敌军势大，城主堕落巫妖佛拉米尔自认难以坚守，故紧急请求支援，请主公决断！”

　　“禀告主公，砺法城受到新人类势力攻击，敌军势大，城主僵尸领主沙克尔自认难以坚守，故紧急请求支援，请主公决断！”

　　“禀告主公，莱法城受到新人类势力攻击，敌军势大，城主堕落骑士安伦迪尔自认难以坚守，故紧急请求支援，请主公决断！”

　　……

　　果然，随着基法城受到攻击的情报传至，不到半个小时时间，接二连三的城池受到攻击的情报纷纷传到邪影手中，邪影的命令也一一传达到各个城池中，除却洛丹伦王国原本三城，其余诸城几乎全部选择了摧毁，各个城池的平民也潮水般涌入洛丹伦王国原本三城当中！要知道每个国家的NPC城池几乎都是固定的，是《欲望》开始运行时就存在的，城池要发展起来也不容易，不说邪影军一次性放弃近十个巨城级别城池需要多大的魄力，经邪影这么一搞，也让美国区整体（是整体，不是单指一个势力或某些玩家）实力和势力下降不少了，毕竟魔法文明的发展靠的就是城池，没有城池，难道那些魔法文明军队全靠野外招募吗……

　　“吉安娜……”

　　随着一条条情报传达到塞拉摩城议事厅，凶险、急促、压抑的气氛弥漫议事厅，刚刚还说终于光复了洛丹伦王国，转眼就要被打回原形了，看向忧心忡忡，脸色黯然的吉安娜，邪影出声喊道，紧接着却不知道该说什么……

　　“主公放心！属下没什么的，也可以理解！扩展过快本来就是兵家大忌，虽然城池失去了，但只要人口、军队，特别是主将将领还在，将来还是能很快发展起来的！”

　　看到邪影如此说，吉安娜自然知道邪影想说什么，俏脸硬挤了个笑容，娇声说道，只是声音有点沙哑和落寞……

　　“此次浪潮一过，相信在阿尔萨斯和安东尼达斯、佛拉米尔、克格拉尔等人的发展下，洛丹伦王国肯定能再次重现辉煌的！”

　　吉安娜如此说，是吉安娜体量眼前的处境，邪影也不知道该怎么安慰。最后还是由郭嘉出声说道，确实，有人口、有将领，就算依然只有三个城池，也不是邪影军初次到达时的洛丹伦王国可以比拟的，发展起来只是时间问题而已，而且这个时间不会太久……

　　“这个属下自然清楚，并无他想！”

　　吉安娜微笑了下，缓缓说道！

　　“禀告主公，发现五座天空之城和大量空中部队朝塞拉摩城而来！”

　　“禀告主公，西方出现大量军队，正迅速朝塞拉摩城而来！”

　　“禀告主公，东方出现大量军队，正迅速朝塞拉摩城而来！”

　　……

　　吉安娜话音刚落，一个侍卫小跑入内，跪倒高声汇报道，随即一个接一个的侍卫小跑入内连声汇报，简单点说，就是四面八方和空中都有大量敌军出现，正迅速合围而来。

　　“终于轮到我们了，看来我方想走没这么容易了！文和，军队分配好了吗？”

　　邪影自嘲般微笑了下，语气平缓地说着。

　　“都分配好了！黄角率领艾萨拉、狂蒙、跨瞳、权天使维亚、死亡天使拉尔、三千雷暴军团、两万魔幻射手等军队已经前往洛丹伦城坐镇；雍王章邯率领九江王英布、索伦斯、天使长罗伦、死亡天使纳尔、三千雷暴军团、两万魔幻射手等军队已经前往库拉斯城坐镇！相信两城的防守没什么问题，因为主要战场应该还在塞拉摩城！”

　　贾诩应声出列，有条有序地汇报道。

　　“好！是胜是败，就让我们尽情一战，看看敌军能拿我方如何！”

　　邪影猛然站起，高声说道。

　　走出议事厅，升空远眺……

　　犹如乌云齐聚般漫无边际、密密麻麻的黑影出现在天际……

　　剑拔弩张、生死一搏的气息弥漫塞拉摩城……

　　暴风雨来临的气息迅速扩展着……

　　人都有弱点，如今阿尔萨斯不在，邪影会丢下洛丹伦王国，直接怀着巨大财富跑路吗……

　　大丈夫有所为，有所不为！显然不会！


第九十六章 我命由我不由天

　　半个小时后，天际密密麻麻的黑影终于到来，也终于让邪影看清了其形状，五座天空之城，看形状为两大三小，大的也不过“桃源仙境”的百分之一而已，应该是三座中级天空之城，三座低级天空之城。至于军队，那就五花十色了，占据数量由高到低，依次为吸血鬼、骨龙、邪恶妖姬、狮鹫、各种龙族、天使、飞马、石像鬼、鸟身女妖、妖精、鹏鸟、雷鸟、双足飞龙、火鸟等等，数量至少也有数百万，一望无际，而且还不停地有飞行单位加入，根本连大概数量也无法算出来……

　　而敌军空中部队来到塞拉摩城数十里距离时，却停留在空中不停盘旋，犹如蜜蜂般在五座天空之城出出进进……

　　很明显的，空中部队在等待陆地兵种到达，好同时发起进攻，毕竟空中兵种的价值还是比较高的，虽然是由无数玩家组成，倒也不敢太过浪费，当然，也可能是等待邪影军撤走，具体如何，谁也说不准……

　　“平民还有多久能传送完？”

　　看着遮天蔽日的敌军，邪影的情绪反而放松下来，看向周围的将领询问道！

　　“禀告主公，大概再一个时辰左右便能传送完。不过留待我方的时间仅剩四个时辰，如果四个时辰内我方没有撤走的话，就必须在美国区多呆一个月时间了！”

　　贾诩迅速回答道，同时向邪影提醒道。

　　通过国器传送，其实和传送阵本身的原理一样，只不过国器激发的是异国传送通道而已，而国器激发异国传送通道后维持的开启时间为六个时辰，每个月可以激发一次。以巨城级别城池的传送阵，每次传送能传送一至十万单位（因为传送阵空间有限，各个单位的体积又不一样，比如泰坦只能传送一万，普通军队可以十万，同时还有各种物资、聚集速度问题等等），传送间隔时间为十秒，六个时辰，再多军队也足够传送了。不过如果有事耽搁或传送阵被摧毁的话，那就后果自负了……

　　当然，像邪影这种已经身在异国的情况，即使没有国器，也一样可以激发异国传送通道回去，但是从哪来，回去还是哪里，别妄想四处乱跑。简单点说，就是前往异国需要国器，回去就不需要了，系统会自动记载！

　　“看情况，在敌军陆地军队未到达前，敌军是不会发起进攻的，你们先看着，干脆把塞拉摩城的人口全部转移走吧，战后再从其他城池调来就是，此战肯定很惨烈，免得平民损失太大。我先离开下！”

　　邪影沉思了下，面无表情地看了看空中密密麻麻的军队，忽然出声说道，顿了下，看向吉安娜简单地吩咐道：

　　“你先把‘法神的感慨’给我，我回国需要！”

　　虽然邪影对己方很有信心，但凡事没有一万，只有万一。自己回国再过来，一是可以再次带来近四十万（声望又增长了）军队，算支援也好，算练兵也罢，反正益州军队多得是，也不差这四十万军队，何况还增添了七亿多人口呢，再招募就是了，如果不是有数量限制，好战的邪影也不在乎在国界开放前先跟美国区来场大决战；二是情况真的很不妙的话，也不会到时想走都走不了。美国以为换走了邪影手中的美国国器，就可以杜绝邪影再次前来的算盘，此次真打错了……

　　而且美国等邪影军开始传送才出军，也是算准了邪影军要么立刻离开，丢下洛丹伦王国，要么必须在美国多呆一个月……

　　邪影话落，吉安娜几乎是毫不犹豫地把自己视若命根子的“法神的感慨”递给了邪影……

　　……

　　一个时辰后……

　　原本拥有七亿多人口的塞拉摩城成为空荡荡的城池，唯有一百五十万左右的军队不停穿梭在庞大的城池中，不过其中上百万都是最低阶的军队，顶不了什么用……

　　一阵阵白光在塞拉摩城的传送阵掠起，一个个数息的面孔出现……

　　“哥哥！”

　　邪影还未出现，第一个出现的是银甲银枪的赵云，密切关注着传送阵的邪影诸将中，赵雨第一个欣喜若狂地冲了出来……

　　坐镇凉州多年，此时的赵云已经不再带着以前稚嫩青春的面容，而是带着杀伐铁血气息和稳重冷酷……

　　紧接着，法正、沮授、甘宁、张辽、太史慈、徐晃、张郃、西尸、墨玄、牛铁、灵猎、奥僵、项幻、李凌、管亥、张宁、张任、严颜、李恢、竹中重治、九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、贝利撒留、维托利奥……一个个熟悉的身影出现在传送阵上，看得邪影诸将目瞪口呆，一时无语，邪影不会一回到中国区就着急所有将领，然后全部带过来吧？

　　最后则是五万银龙铁骑、五万神魔铁骑、五万落日弓骑、五万玄甲血卫、五万腾甲魔军、五万幻影羽骑、五万项家军、五万金衣祭祀，总共约四十万军队出现……

　　大战在即，一阵阵明盔明甲、士气高昂的军队不停从传送阵走出，再加上无数邪影诸将在传送阵周围气氛热烈地聊天……

　　怎么说呢，气氛好像是凯旋归来的军队，而不是来战斗的……

　　……

　　“主公，你不会把所有将领全叫来了吧？”

　　邪影最后一个出现在传送阵，一走出传送阵，郭嘉立刻来到邪影身边，颇为忐忑且震惊地悄声说道！

　　“那倒没有！还有黄祖、文聘、荀彧、田丰、张松、白祁等很多将领坐镇在国内呢，我只挑实力超绝者前来，最低也是先天小成境界。而且这么久以来，我方一直无事，也没势力敢骚扰我方，再说南、北两方有马韩和孙家挡着，还有罗羽进入《欲望》关注着国内情况，随时汇报。这场战打完就送他们回去，放心，耽搁不了什么事的！”

　　邪影微笑了下，看似轻松地说道，顿了下接道：

　　“反正国内也没什么战事，这些军队和将领根本没什么锻炼的机会，正好美国找事，就让他们来感受下战斗的惨烈和残酷，增长下实力，锻炼些精锐军队也好，此次来的军队都是特殊兵种，不过都不是老兵，至于那些将领，几乎都是自己强烈要求要来的，不是我叫的！”

　　“打赢了固然是好，万一我方输了呢？”

　　听了邪影这么说，郭嘉不由一阵无语，突然冒出句话说道！

　　“输了？以如今玩家的实力，输了也就是军队损失惨重，将领自保肯定没问题，毕竟实力低的都没来！而且真到那时，我们直接用桃源仙境转移，敌军难道打得下桃源仙境啊！不过最好是我方输了，否则我会让美国尝尝跟我玩阴谋的代价！”

　　邪影脸色一沉，双目如刀地看向远边天际的军队，声音阴沉地说道！

　　“哎……”

　　邪影都如此说了，郭嘉也不知道该说什么，反正来都来了，总不能叫他们再回去吧？而且邪影说的很有道理，此次来的军队全是新训练完成的特殊军队，也该重新锻炼一批老兵补充邪影军的精锐了，毕竟如此规模的战争很少见，也很能锻炼人，历史文明相对魔法文明来说，最不缺的是军队，缺的就是精锐！

　　至于将领，来者最低也是先天小成境界的高手，而且几乎都是历史名将，再不济自保肯定没问题的。

　　而能在玩家群体实力普遍低下的阶段与玩家势力决战，完全可以想象敌军除了人海战术也没别的战术了，自然可以大大减少将领的阵亡率，不像当初跟楚军决战时，敌军的高手实力完全不比己方弱！

　　“军队是打出来的，不是养出来的！我命由我不由天，我很想知道麦迪文是否有看到眼前的形势……”

　　邪影脸色严肃地说了句，便召集邪影诸将前往议事厅开会，分配各自的职责和注意事项……

　　……

　　约一个半小时后……

　　美国陆地军队终于出现在塞拉摩城附近，一如当初神城之战，首先进入视线的是最低阶的军队，从四面八方涌来，根本不留下任何死角和空隙，高空俯瞰，犹如浩瀚无际的海洋般荡漾汹涌……

　　漫无边际的脚步走过，一棵棵树木直接被撞倒、连同岩石被踏得粉碎、花草化为尘土……

　　坚壁清野，不外如是！

　　“敌军阵势稍定，我率领王牌军队跟精锐军队突袭西门敌军；赵云率领黄忠、甘宁、太史慈、西尸、墨玄、牛铁等将领，和五万银龙铁骑、五万落日弓骑、五万玄甲血卫、两千雷暴泰坦突袭南门敌军；张辽率领九魔、洛斯特、徐晃、张郃、灵猎、奥僵等将领，和五万神魔铁骑、五万腾甲魔军、五万幻影羽骑、两千雷暴泰坦突袭北门敌军；项幻率领兀突骨、金蒙、九灵、管亥等将领，和五万项家军、五万亡灵骑士、两千雷暴泰坦、五百吸血伯爵突袭南门敌军。而后西军迂回汇合北军、南军迂回汇合东军，分别从北城门和东城门返回。记住，此战志在袭杀敌军将领，端掉敌军主营，打击士气，万万不可念战！”

　　脸色平静地望着城外漫无边际的敌军，邪影语气平缓地冷声下令。

　　虽然此次全是玩家势力，但也有主次之分，西门为亡灵不死族，是最强大的势力；南门卫邪恶地狱族和光明阵营，其次；东门为暗夜精灵族和兽人，第三；北门则是各族混合，但综合实力还是远差于其他三方，毕竟数量差太多了……


第九十七章 击其锐气

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“得、得、得……”

　　数以百万计的骷髅一瘸一拐地拖着毫无血肉的骨架子朝塞拉摩城涌来，密集而细微的骨骼摩擦声形成传到塞拉摩城的清晰声响，清一色的最低级灰色骷髅……

　　数以数十万计的小妖精、长枪兵、半人马、小恶魔、地精等细碎的脚步声形成犹如海浪呼啸般响亮的声响，虽然没重骑兵铁蹄那般沉重，却清晰和响亮得多……

　　虽然都是不堪一击的孱弱军队，但是这数量，光是浩瀚规模和磅礴声势，却也足够震撼住不少军队……

　　塞拉摩城城墙上，除却邪影军本部军队和六阶以上兵种，其余魔法文明的长枪兵、戟兵、弓箭手、狮鹫等军队，都是吓得脸色苍白，毫无斗志，战斗未发，光是这士气，已经用不着再打了……

　　“众军准备！”

　　看到城外敌军前锋在城外两里处停下，后方军队缓缓涌至，邪影知道要突袭就要趁现在，等敌军阵势一定，再突袭的话，毕竟会损失惨重，难度大增。便高声下令道，同时两扇透明的淡金色龙翼出现在背部……

　　“八歧召唤！”

　　一声暴喝，一只长达百米，八头摇摆的巨蟒出现在南城门外，甫一出现，数十米长、数米粗的蛇尾摇摆，灯笼大的眼睛直视城外密密麻麻的小恶魔、哥革、长枪兵……

　　那些低阶军队如何挡得住八歧大蛇的威压，一阵潮水般暴退，八歧大蛇八首齐舞，风刃、火球、雷电、冰箭、陨石、气刃、毒雾等各种攻击方式犹如下雨般落下，虽然都是中高阶法术，杀伤力不是很强，但对付那些低阶军队绰绰有余了，法术之雨落下，大片大片的军队犹如麦田般倒下……

　　随后淡金龙翼一展，邪影闪电般直射西门……

　　“守护召唤之麒麟！”

　　一只高四、五米，长近八米，形状像鹿，头上有角，全身覆鳞，牛尾偶蹄，麋身鱼鳞的怪兽出现，蹄生彩云，瑞光环生……

　　一阵七彩瑞光掠起，空气一阵剧烈涟漪，原本清明的苍穹化为朱红天空，无数火球犹如末日降临般暴降，火雨落处，满地骷髅纷纷化为枯骨，阵阵黑烟袅袅升起，竟然直接被净化……

　　东门……

　　“守护召唤之真龙！”

　　“嗷……”

　　一声响彻九霄的龙吟声起，一条十几米长，金身五爪的神龙出现，云雾相随，威势凌天，百里处漫天飞舞的龙族与其相比，简直就是蚯蚓一般的存在……

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷声从天际传来，龙现雷生，云随风来，乌云涌动，电蛇吞吐，无数三指粗细的雷电下雨般落下，暗夜精灵族的精灵、黑精灵、精灵射手、兽人族的半人马、地精、狗战士纷纷化为焦炭，浓溢的熟肉香味弥漫开来……

　　北门……

　　“守护召唤之玄武！”

　　“呜……”

　　一声回荡天地的龙吟虎啸声起，一只身如宫殿，足如巨柱，龟身蛇首的怪物出现，蓝光护体，足生涟漪……

　　巨柱般四足一顿，护体蓝光涟漪，一阵肉眼可见的蓝色波纹迅速蔓延开去，犹如海啸般朝洞穴人、邪眼、狼头怪、蜥蜴人、毒蝇、暴民、侏儒卷去，所过之处，不管是花草树木，还是各种兵种，纷纷被吞噬一空，或者被席卷到半空，猛然摔落……

　　……

　　“死亡阴云！”

　　“诅咒之光！”

　　“死亡触摸！”

　　……

　　看到如此庞大的七彩怪兽出现，前锋军大片大片倒下，无数尸巫、死灵、尸妖涌现。遮天蔽日的黑云徐徐朝麒麟涌去，天空一片黑云袭至，吸血鬼、骨龙等蜂拥而至……

　　黑云靠近，环绕麒麟周身的光芒化为朱红火焰，顿时把黑云焚烧成气，可是黑云却是犹如黄河决堤般连绵不绝，同时半空黑影掠下，原本环绕麒麟的火焰顿时冲天而起，火烧连云……

　　“噗、噗、噗……”

　　南门的战斗就直接多了，数十只大恶魔和数只恶魔王猛然出现在八歧大蛇周围，硕长的死神镰刀挥下，蛇鳞纷飞，利器切割骨肉的声音乍响，却是没见任何鲜血涌现。十几米长的蛇颈挥舞，一个数米大的蛇头犹如巨锤般轮转，大部分大恶魔纷纷消失，数只躲避不及者，则是直接被砸飞，甚至当场被砸成肉酱……

　　……

　　“得、得、得……”

　　不知道美国区玩家有没有发现塞拉摩城的城门一直都是开着的，一阵滚雷般密集和大地颤抖的铁蹄翻飞声起，东、南、西、北四方城门忽然涌现出无数骑兵，犹如钢铁洪流般涌出，银龙铁骑、神魔铁骑、项家军、玄甲血卫四大兵种为先锋，除却神魔铁骑，其余三大兵种却是弓马娴熟之军，甫一冲出，长弓入手，利箭上弦……

　　而邪影分别前往四方城门，用国器草薙剑、五帝麒麟印、东帝真龙印、北帝玄武印召唤出四大守护兽搅乱敌军情绪、镇压士气、清剿杂兵，则迅速返回西门，发出突袭的命令，邪影骑乘骕影之上，一马当先，眼看漫天黑云卷来，七宝妙树连摇，阵阵黑云消散，却是杯水车薪，干脆撤出轩辕金剑，全力挥舞，功德紫气吞吐、锐利剑气横飞，功德紫气所过，比光明之光还好使，剑气掠过，五道剑气总有三道能发挥作用，顿时把一片片黑云劈散，随之东皇钟入手，钟声回荡，左钟右剑，硬是为后方军队劈出一道道路……

　　而王牌军队和精锐军队组成增速最多的箭矢之阵，速若翩鸿，直指西门亡灵不死族后方，玩家齐聚的方位杀去……

　　……

　　“银龙翔空阵！”

　　赵云所率一路则是摆出赵云征伐凉州自创的银龙阵法，五万银龙铁骑充当先锋，犹如银龙飞腾般蹿出，十几分钟时间便从城门冲到邪恶地狱族阵营……

　　天空猛然化为血色，一股令人恐惧的气息降临，无数火球堪比麒麟的火雨降临……

　　“砰……”

　　一声弓弦劲爆声起，邪影让黄忠出战，最大的作用就是压制魔法文明最擅长的魔法攻击，大片组合魔法刚爆发，无数七彩光芒掠过，血雾腥云纷纷消失……

　　至于张辽所率北路，有洛斯特在；项幻所率南路，有琴姬和兀突骨在，敌军的组合魔法根本发挥不出应有的压力，邪影诸将虽然无法完全破解敌军群发的组合魔法，但化解一部分，护住己方军队，却也是绰绰有余……

　　……

　　“雷电护体！”

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵堪比重骑兵铁骑的沉重步伐声起，四路军队，每路都配备有两千雷暴泰坦，数米长的长脚交错，每部几近十米远，雷暴泰坦大步流星跟随在军队之后，浑身细小雷电环身，雷光璀璨，而雷暴泰坦之后还各有数十名天使跟随，暗中还各有数百影天使护驾。雷暴泰坦雷电相随，“狂雷天降”、“天雷降临”、“爆落天雷”等等雷系魔法蜂拥而出，个别情况轻松的雷暴军团，更有部分开始蕴量起“雷云风暴”……

　　“瞬移！斩！”

　　数十只大恶魔猛然出现在一只雷暴泰坦身边，庞大镰刀挥过，一名雷暴泰坦金推玉柱倒般倒下，以雷暴泰坦的强悍生命力，除却恶魔王，这些大恶魔却也无法秒杀，只能做到重伤，三只以上齐齐攻击一只泰坦，方能做到秒杀，而大恶魔攻击雷暴泰坦，首先接触的便是护体雷电，一阵酥麻麻痹……

　　一阵白光落下，天柱般倒下的雷暴泰坦稳住身形，庞大身躯上触目惊心的伤口以肉眼可见的速度痊愈着，同时数十只影天使蓦然出现，数十把黑剑无声无息直袭大恶魔，部分大恶魔瞬间传送走，部分被雷电麻痹的大恶魔来不及瞬移，顿时被斩杀，甚至还有部分倒霉的大恶魔被铁骑或泰坦直接撞飞……

　　十只雷暴泰坦永远倒下，则差不多有十五只左右的大恶魔陪葬……

　　而天空袭下的飞行部队，刚降到数百米高空，一片箭雨凭空掠起，纷纷活靶子般被射落，惊得飞行部队飞翼急展，再次升空……

　　一时间，似乎不按套路来般，美国军队一到达，顿时在城外展开了混乱厮杀，不过总的来说，虽然美国军队数量绝对占优，但准备不足，顶阶军队伤亡比率大约是1.5比1，至于低阶军队，根本没法算……

　　……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集的破空声起，无数数米长的巨弩呼啸着朝半空射去……

　　没有任何征兆，混战战斗提前爆发，不过美国也不是傻子，在城外战斗爆发的同时，也指挥空中部队俯冲袭击，随时甫一降落，无数巨弩、巨石、雷电却是铺天盖地而至……

　　美国军队来得非常突然，塞拉摩城虽然有部分法师塔和箭塔，但要对付数量庞大的空中部队，显然有点力不从心，邪影要修建箭塔，时间上也来不及，所以直接带来了无数巨弩、投石机，再加上留守的七千雷暴泰坦和数万射程超远，无数空间的魔幻射手，倒也足够应付了！而塞拉摩城的百万低阶军队，其最主要的任务，就是控制攻城器械，反正这些炮灰命的低阶军队加入战斗也搞不出花样来，没多大帮助，所以邪影干脆在城内各个建筑物屋顶布上无数巨弩车和投石车，由这些低阶军队去控制……


第九十八章 斯特家族

　　“当……”

　　一声洪亮回荡的清晰钟鸣声，一道空气波纹以扇形之状朝四周蔓延开去，原本潮水般涌来的骷髅大军顿时倒下一片，灰色骨骼散了一地，以东皇钟对付这些最低阶的骷髅，根本无需邪影使用绝招，只要有足够的法力敲响东皇钟，声波就足够震散那些脆弱的骨架子了……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　邪影所率一千八百楼兰禁卫、两万一千王牌军队、四万五千精锐军队铁蹄翻飞，一阵阵骨骼粉碎声起，犹如利剑般直袭西方亡灵族大本营。西门一路虽然是四方突袭军团中数量最少的一方，但没人怀疑，邪影亲率的一路确实是实力最强大的军团，因为邪影军最精锐的王牌军队和精锐军队都在这一路，其余三路却都是刚训练完成的三、四阶特殊军队，还谈不上精锐，主要还在阵法和将领的辅助，还有身为骑兵的优势，否则冲入敌军阵营，连自保都难！

　　林立前锋，数里宽，长度无法计算范围的骷髅大军根本挡不住邪影军的脚步，连一丝丝伤害都难以达成……

　　邪影军一路势如破竹，林立的骷髅犹如粗壮的稻草般被撞飞、碾过、压碎……

　　“僵尸军团、亡灵骑士军团！”

　　敌军响起阵号令，无数动作僵硬，神情呆滞的僵尸和亡灵骑士挡在了邪影军前进的道路……

　　同时身处其后的尸巫、亡灵法师等齐齐施法，还是那招牌式的死亡阴云和诅咒之雾，无数黑烟袅袅升起，迅速汇聚成笼罩战场的黑雾……

　　“噬元诀！”

　　对着弥漫战场的黑雾，邪影收起东皇钟，体内法力剧烈运转，磅礴黑雾化为道道雾流，犹如百川归海般被邪影吸入体内，随即化为浓厚的雾团把邪影包裹在内，不过邪影还是速度不减地冲了过去，金光掠过，挡路的僵尸和亡灵骑士纷纷被轩辕金剑劈飞，无一例外……

　　至于身后的军队，王牌军队和楼兰禁卫其实是巫族身份，本身的能量就是蛊物能量，是比亡灵黑雾还高级的类似能量，死亡阴云和诅咒之雾中，邪影军非但没视线受阻，战斗力削弱，反而士气大涨，战斗力提升，更是如鱼得水……

　　而最后的精锐军队，虽然会受黑雾影响，不过前方的军队都被王牌军队给清理了，他们只需跟上脚步，清理余留的僵尸和亡灵骑士即可……

　　“典韦、高顺看好军队！”

　　眼看敌军大本营进入视线，沿路越来越多的玩家加入战斗，死亡骑士、黑暗骑士、暗黑骑士、恐怖骑士、骨龙、鬼龙、幽灵龙等高阶兵种越来越多，邪影更是憋着一口气骑乘骕影飞速冲杀，再加上包裹全身的浓厚黑雾，更是使得邪影犹如腾云驾雾般……

　　无尽黑雾中，一阵金光晃荡，邪影定睛一看，却是大批黄金骷髅在侧移后退，拥有黄金骷髅的，除了迪尔德丽和艾菲尔，邪影暂时没发现谁能拥有，至于有，应该也不在眼前的玩家联军中才是，毕竟属于玩家的每种传承都是具有唯一性。想到这，邪影朝身边典韦和高顺吩咐了声，神龙之翼展露背后，双腿一蹬，猛然犹如雄鹰般飞起，朝黄金骷髅所在扑去……

　　“圣兽镇压！”

　　甫一升上半空，邪影左手一挥，三个巨印迎风而长，凌空漂浮，猛然砸落，同时右手轩辕金剑闪电连劈，数十个吸血鬼和一只骨龙顿时被斩为两断，对付亡灵不死族，蕴含功德紫气的轩辕金剑自然比虎魄魔刀好使多了……

　　“轰、轰、轰……”

　　三声巨响声起，上千黄金骷髅顿时被砸落在地，可惜黄金骷髅不比之前的灰色骷髅，防御力和生命力堪比暗黑骑士，三个国器砸落，砸倒了一片，直接击杀者却不过十分之一……

　　“艾菲尔！好久不见！看来你是好了伤疤忘了痛了！”

　　随着三个巨印落下，邪影也闪电飞到黄金骷髅半空，一个身穿黑色法袍的玩家颇为紧张地看着邪影，除了艾菲尔，还有谁？只是以前艾菲尔穿的都是盔甲，此次看到却是魔法师的样子……

　　邪影调侃般的声音响起，动作却不慢，一看到艾菲尔，无视攻击来的骨箭、毒雾、吸血等，身形顿时如离弦之箭般直射艾菲尔，同时法力灌入轩辕金剑，激发剑气，猛然劈下，一道数米长的剑气犹如撕天裂地般直斩艾菲尔……

　　“不会看到我吓傻了吧？”

　　邪影闪电疾扑过程中，艾菲尔发现被邪影盯上，也不再逃跑撤退，而是停步死死盯着邪影，眼神露出阴狠、怨恨、愤怒、无奈的神色，对于凌厉劈来的剑气根本置若罔闻，看得邪影不由暗自嘀咕着……

　　“哧……”

　　庞大的金色剑气劈落，犹如纸帛般穿透艾菲尔的身形，劈落地面，顿时斩出一条深深的沟壑……

　　艾菲尔的身影就如邪影想象中那样轻易被斩为两半……

　　“看你嚣张，没了你，骷髅大军的战斗力至少要降数筹！”

　　剑气落下的同时，邪影身形落地，手中轩辕金剑挥舞，顿时劈散原本护住艾菲尔的数十个暗金骷髅和数只水晶骷髅，实力强悍的暗金骷髅在金色剑气之下照样走不过一回合，唯有几只水晶骷髅还能抵挡一二。看着被自己分尸的艾菲尔，邪影颇为兴奋地嘀咕着，斯特家族是实力恐怖的第一家族，艾菲尔身份不低，轻易斩杀艾菲尔，对于敌军肯定是个不小的打击……

　　不过艾菲尔真的很倒霉，身为最早获得传承的玩家之一，本身实力不弱，能力更是绝顶且实用，原本大有可为，一时无两。可惜碰上邪影这个绝对克星，先是国战时犹如老鼠碰上猫般，轻易被邪影生擒，玩弄一番后放走，辛苦积攒的高阶骷髅军团毁之一旦，事隔多年，再次碰上邪影，照样被一个照面给斩杀，而且视若命根子的暗金骷髅和水晶骷髅再次被蹂躏一番……

　　“咦！不对，怎么没有鲜血？”

　　正奋力击杀顶阶骷髅和高阶骷髅时，有了麦迪文的先例，邪影多留了个心眼，却发现被自己劈为两半的艾菲尔根本没一点鲜血溅出，甚至也看不到物品爆出的痕迹，鲜血先不说，没物品爆出，除非艾尔菲全身都是神器？可能吗？就是邪影被杀，多多少少也会爆出一点东西的，除非……

　　艾菲尔没死……

　　“伟大的至高之神！死神啊，以我的血为契约，借助您的神力，禁锢结界内任何地生物……死亡束缚！”

　　“永恒地狱中的黑暗之神啊，吾以鲜血为祭，祈祷您降下无边神力，使我身前的时间和空间停止吧……永恒的黑暗结界！”

　　“沉睡在异次空间的死神，在亡灵的引导下穿越时间的阻碍，跨越空间的阻碍，停留在心灵最黑暗的空间中，掌握吾之敌的意志，破灭吾之敌的灵魂……摄魂死亡咒！”

　　“永恒黑暗中的死神啊！听我的召唤，前来协助您最虔诚的信徒。醒来吧！沉睡中的死神！……死神降世！”

　　……

　　话说艺高人胆大，邪影虽然知道艾菲尔可能没死，却也没立刻遁走，而是继续击杀屠杀着周围的高阶骷髅军团，同时全神戒备着关注战场，同时关注着周围比较突出的军队和玩家群体，准备伺机袭杀……

　　一阵虔诚的祈祷声起……

　　布满亡灵的战场猛然消失，天地陷入伸手不见五指的无边黑暗，冥冥中似乎一股神秘的力量禁锢住邪影的动作，灵魂深处一阵剧烈颤动，似乎灵魂即将被撕裂般……

　　“吼……”

　　“盘古真身！”

　　一声响彻战场的暴吼声起，天地迷失，灵魂剧痛之际，邪影猛然暴喝一声，化身为两米高，浑身肌肉盘结，魁梧高大的壮汉，全力法力剧转……

　　“砰……”

　　禁锢自己的神秘力量似乎刹那间被盘古真身崩断，不过天地还是一片无边的黑暗，邪影猛吸了口气，开天七式第一式“拳破混沌”使出，猛然一拳朝前方击出，天地一阵晃荡，地动山摇，空间抖动，可是依然击不碎这无边的黑暗世界……

　　不等邪影再次动作，数之不尽的攻击从无边的黑暗世界中涌来，死亡之光、诅咒之光、虚空诅咒、死亡触摸、吸取生命、獠牙攻击、死亡龙息等等亡灵攻击蜂拥而至……

　　“砰……”

　　第一道强横神秘，蕴含着恐怖死亡气息的力量袭至，邪影浑身一阵剧痛，紫色氤氲仙气一阵剧烈涟漪，却也实实在在抵挡了下来；第二道、第三道、第四道死亡气息接连降临，一声爆响，紫色氤氲仙气顿时被击散，一把死神镰刀从无尽的黑暗中蹿出，一刀斩在邪影腰际，一股入骨入心的疼痛传来……

　　……

　　而密布邪影周围的美国玩家却是震惊得头皮发麻，目瞪口呆，此次聚集了斯特家族所有精锐，亡灵巫妖洛菲尔、死亡尸巫纳菲尔、幽灵骑士乔菲尔、亡翼之子兰菲尔、恐怖龙骑士欧菲尔、骷髅领主艾菲尔等最顶尖的骄子全部出手，好不容易有机会困住邪影，准备来个群殴，一举击杀枪神邪影，谁知道不管是尸巫的诅咒、死神的死亡攻击、吸血鬼的吸血和獠牙、骨龙的龙息和死亡攻击、骨箭、刀枪等无数魔法和物理攻击全部奈何不了邪影，绝大多数更是直接被那诡异的紫色气团抵消……

　　防御力强悍到这份上，比传说中的不死巫妖王还恐怖，人家只是不死，攻击一样有用，邪影却是任何攻击都不破防，破不了邪影的妨？还谈什么击杀？

　　幸亏死亡尸巫纳菲尔召唤出的强悍死神分身，连续四刀劈散了邪影的护体紫气……


第九十九章 旁门左道

　　“防！”

　　昊天塔的氤氲仙气被破，剧痛传心，邪影数拳击出，根本奈何不了无尽的黑暗世界，无数凌厉的气息连绵不绝涌来，此时邪影顾不得也没时间再对付黑暗世界，连忙激发东皇钟化为两米高巨钟护住自己……

　　“当、当……”

　　“砰、砰、砰……”

　　一声密集洪亮的钟声响起，随即是一阵连绵不绝的打击声，却是死神分身和无数攻击蜂拥而至，根本不给邪影反击的时间和机会……

　　不过以东皇钟的防御，如果邪影一直躲在东皇钟内，倒也不必担心东皇钟会被击破，毕竟昊天塔的防御只是法力凝聚，东皇钟却是本身的防御，别说现在的玩家，就是来个半神，估计也奈何不了东皇钟……

　　“移形换影！”

　　“砰……”

　　电光火石之间，邪影心思剧转，庞大东皇钟猛然飞起，邪影凭借自己身躯强悍，硬是扛着无数攻击移形换位，无数攻击落在邪影身上，全被盘古真身硬生生挡了下，一阵阵酥麻疼痛传来，一声重物撞击声起，邪影并未如想象中避开外围不知名敌军的攻击，而且原本只打算挪移数米，避开火力中心，谁知挪移不到半米，身形却犹如撞击在无形城墙般……

　　以前都是邪影群殴目标，封印空间之类的事也做过不少，没想到现在是风水轮流转，换成邪影被群殴，而且被禁锢在不超过三米的绝对黑暗空间中，撞击封印空间壁的滋味，邪影总算尝到了……

　　“破！”

　　硬抗着连绵不绝的攻击，忍受着万蚁噬身般的疼痛，邪影猛然把东皇钟砸了出去，激发东皇钟的“破”空特性，如此还不够，七宝妙树入手，一阵猛烈摇晃，十几道白光朝四面八方射去。

　　“咔嚓……”

　　一声细微而犹如玻璃碎裂般的声音起，无尽的黑暗世界中出现十几处光芒，最大的一处空间裂缝更是长达十几丈长、数米宽……

　　当然，永恒的黑暗结界肯定没这么广阔，不过在结界之中，以美国玩家的实力，虽然无法做到浩瀚无际，但也能半独立以原本世界之外，结界内数百立方米的空间还是有的，毕竟是血祭绝招……

　　而在邪影周围的人看来，却是强悍的死神分身四刀劈散邪影的护体紫气，第五刀连同各种各样的攻击落下时，忽然一个巨钟出现，把邪影罩在其中，挡下所有攻击。紧接着邪影身形身形一晃，却没离开原地，不过也硬是抗下了各种攻击。最后东皇钟朝邪影斜上方击去，一颗晶莹七彩宝树出现，十几道白光射出，空间一阵剧烈涟漪，出现一个笼罩邪影的无形光罩，同时光罩裂开了一条数尺大的裂缝和十几个圆孔……

　　“吞天！”

　　不管周围的人怎么想，邪影却丝毫不敢懈怠或迟疑，东皇钟和七宝妙树攻击的同时，虎魄魔刀出现在手中，猛然暴喝一声，聚集全力力量，也不管前方是什么，直接以雷霆之势劈落……

　　一股暴戾、嗜杀的情绪犹如海浪般从邪影内心深处涌起……

　　弥漫天地的黑雾猛然一阵躁动，随着犹如长鲸吸水般穿透笼罩邪影的光罩，涌入邪影体内……

　　“砰……”

　　一声气泡炸破的沉闷爆响，笼罩邪影的黝黑光罩猛然炸开，迅速消散在空气中……

　　“哧……”

　　黑暗结界破碎的同时，一道凌厉破空声尖啸着朝邪影斩落，却是死神分身劈出了第六刀……

　　以上虽然看似很久，其实从敌军偷袭邪影，到邪影破开结界，也不过是数秒时间而已……

　　“东帝！”

　　“掌定苍生！”

　　以虎魄魔刀格挡，时间上已经来不及，邪影心中一动，顿时激发东帝至尊套装原形，同时开天七式第二式使出，左手单掌朝死神镰刀迎去……

　　“铿……”

　　拳刀相接，响起的竟然是金属撞击声，剧烈疼痛从左手传到邪影脑际，似乎左手失去感觉般，同时各种攻击依然落下，不过除了死神分身的攻击，其他倒也一时半刻奈何不了邪影的盘古真身……

　　“好汉不吃眼前亏！”

　　“吞天大法！”

　　挡下死神分身攻击的同时，邪影心中暗凛，身形一蹿，左手抓着死神镰刀，右手持着虎魄魔刀，来不及变招，整个人直接朝被自己抓住死神镰刀的死神分身撞去……

　　邪影想象中两米多高，看不清相貌的死神分身并未如虚幻般被邪影穿过身体，而是实实在在的实体，甚至还有挡住邪影撞击的可能。而此时东帝至尊套装也完全激发出原形，邪影体内法力疯狂暴涨，同时疼痛感也连绵不绝，几乎是毫不犹豫的，疼痛感激发内心深处的暴戾疯狂，邪影直接爆发出全部法力，猛然施展起最霸道的“吞天大法”，而主要目标则是身躯接触、武器被抓在自己手中的死神分身……

　　空气再次剧烈涟漪，原本巨鲸吸水般被邪影猛然吸入体内的黑雾传输速度狂增无数倍……

　　刚才第一次施展上古魔王蚩尤的魔功，虽然暴戾、嗜杀的情绪很狂暴，但以邪影的实力，还是保持着意识的一份清明，如今邪影全力施展“吞天大法”，犹如浪潮般暴戾、嗜杀、凶残的气息犹如海啸般眨眼吞噬掉邪影仅存的意识……

　　如果邪影的妖族境界比巫族高，或巫族境界能承受魔功反噬，那施展蚩尤魔功还能保持清明，可惜邪影的巫族境界比妖族境界高得多，邪影又如此狂暴施展魔功，几乎与此同时，邪影直接失去了意识，脑际中就只剩下……

　　杀！杀！杀！！！

　　“破海！”

　　“山崩！”

　　“风暴！”

　　……

　　虽然邪影自己的法力和精力已经在激发魔功和突破结界、抵挡攻击时耗尽，但因为魔功的施展，邪影体内的法力以疯狂的速度剧增着，精神更是犹如吃了兴奋剂般疯狂……

　　手握虎魄魔刀，虽然全力运转“吞天大法”，使得邪影全身被浓厚黑雾包裹，连同东帝至尊套装的尊贵声色也化为魔王般的黑色，紫金色完全被黑色压制，就是邪影体内躁动的功德紫气也在狂暴魔气中节节败退，唯能自保……

　　而邪影吸收黑雾速度虽快，还是远远比不上虎魄魔刀吸收黑雾，而后“灌入”他体内的速度，如此现象使得原本一米多长的虎魄魔刀化为数米长的黝黑黑链，邪影的身体不自觉地不停施展着蚩尤魔功的绝招，一个个惊世骇俗的狂暴绝招使出，原本消耗法力、精力眼中的绝招此时似乎无需任何代价般，就像本能……

　　虽然邪影所在是亡灵不死族大本营，可以说是精锐齐聚，顶阶角色聚集，但是在发狂的邪影手下，不管是半空俯冲的吸血鬼、骨龙、幽灵龙等，还是陆地的高阶骷髅、尸巫、暗黑骑士等等，全部被压制了小半实力，在数米长的巨大虎魄魔刀下一一倒下，凡事靠近着无一幸免，而且这范围还在不停扩增……

　　此时的邪影长发无风自动，犹如身处飓风中般剧烈飞舞，原本犹如暗夜星空般明亮的双眼此时化为深邃的黑洞，还吞吐着骇人血光……

　　吸收黑雾过快的速度使得邪影的身形几乎完全消失，唯有一团庞大黑雾在疯狂肆虐，一道数米长的黑影纵横交错……

　　数个影天使悄悄靠近邪影身边，欲图帮忙，一道黑线狂风般掠过，那些靠近的影天使直接被斩为数截，一道道光明系净化类魔法落下，犹如石沉大海般无声无息……

　　此时的邪影已经完全陷入无边的杀戮状态，此时他除了杀，什么都不顾，不管周围是敌军，还是友军，靠近着全部击杀，而无数黑暗魔法不停袭击邪影，却一个个威力大减，虽然邪影并未特意去避开，那些攻击还是被无限削弱着，打在邪影身上跟瘙痒没多少区别……

　　其实此次邪影所施展的才真正是蚩尤魔功的真髓，蚩尤本来就是个极度暴戾、嗜血、残杀的角色，几近祖巫的巅峰圣巫境界更是让蚩尤的肉躯胜比强悍的金刚不坏之身，使得蚩尤在战斗中的持有根本无需任何顾虑，只需不停地猛攻狂杀即可，再说蚩尤魔功也根本没有防御措施之类的手段，几乎全是狂暴进攻方式。

　　所以蚩尤魔功其实也就适合巫族，而且要是顶级巫族，至少也得肉躯强悍无匹，如果其他种族在战场施展蚩尤魔功的话，估计没耗尽生命精华，或者被魔功反噬而亡，也会被流矢或其他攻击给击杀，就像如今的邪影般，虽然攻击非常狂猛凌厉，战果辉煌却也免不了的不停受到攻击……

　　……

　　而在邪影发狂的时候，其他三路军队也穿透了敌军的前锋中低阶军队，正式与大本营精锐和高阶军队交上手了……

　　双方的初次交锋，就是历史文明与魔法文明的火花撞击……

　　赵云所率一路是南城门，对上的正是邪恶地狱族和光明阵营，白马银枪银甲的赵云一马当先，冲锋在前……

　　“砰……”

　　一声沉闷重响，一只三米大小的怪物蓦然出现在赵云左侧，庞大镰刀猛然斩向冲锋中的赵云身侧，赵云反应迅速，一枪挡住，又一名大恶魔出现，一刀斩在赵云背部……

　　赵云身形一晃，护体白光一阵晃荡，却也把镰刀挡了下来，龙胆枪消失，化为无数银花……

　　两侧大恶魔来不及瞬移，顿时被刺成刺猬，赵云法力一转，压下体内的躁动气血，看向地上满身窟窿的大恶魔，不屑撮道：

　　“旁门左道！”


第一百章 暴强的黄忠

　　“大预言术！”

　　赵云击杀两名袭击的大恶魔，运功缓气之时，一阵白光柱猛然从半空朝赵云射来，却是大天使最依仗的禁锢类大预言术，想当初邪影和黄忠第一次接触时便是在此招之下吃瘪，赵云当时就在场！

　　东方武者，耳听八方，眼观四路是最基本的武者本能，白光柱一落下，赵云龙胆枪一挥，竟然直接朝白光柱刺去，欲以暴力破法……

　　可惜赵云的龙胆枪虽然是历史名将专用的武器，但终究还算不上神器级别道具，坚固固然是坚固，但破法的几率和走在路上捡到金块差不多。而“大预言术”并非攻击性魔法，反而有点温顺，光柱竟然无视赵云凌厉的劲气和龙胆枪，仿佛完全不搭调的两种方式般，龙胆枪直接穿透光柱，光柱速度不减地击中赵云，并把赵云笼罩在内……

　　“圣光斩！”

　　紧随白光柱落下，三名天使闪电俯冲而下，直袭被定住行为动作的赵云。赵云所率南路对付的是地狱族和光明族，所以会对上大恶魔、大魔鬼、天使三类顶阶兵种……

　　“砰……”

　　一声弓弦劲爆声在赵云身后响起，一直跟随在赵云身后的黄忠一箭破除敌军群发魔法后，闪电直射发出“大预言术”的大天使……

　　“银龙之怒！”

　　与此同时，赵云浑身猛然爆发出银亮光芒，刹那间挣破“大预言术”的禁锢，龙胆枪为龙首，整体犹如银龙咆哮，直袭三个射来的天使……

　　邪影和黄忠相比初次参与国战时实力增长了一大截，而赵云也没闲着，如今的赵云，实力比当初的邪影和黄忠还高出不少，被大预言术禁锢的时间还不到一秒……

　　“咔嚓、噗……”

　　就在赵云连续受到两波顶阶兵种袭击而速度剧减时，身后的将领顿时超过赵云，甘宁和太史慈一左一右从赵云后方蹿出，犹如利剑般刺入赵云前方的高阶兵种团队，长角恶鬼、地穴领主、地狱三头犬、光明骑士、光明剑士、光明牧师等各种中高阶兵种混杂的团队在两大战将刀下犹如肉盾般一一倒下，连还手的机会都没……

　　“狂雷天降！”

　　“末日风暴！”

　　赵云身后雷暴泰坦大步流星跟随，也堪堪跟上了己方骑兵的脚步，而且还来得及施展雷系魔法，两千雷暴泰坦轮流施法，数之不尽的闪电下雨般疾劈而下，而落日弓骑冲锋的同时也不忘利箭射击，特别是如今又是黄忠亲率，落日弓骑的战斗力更是发挥得淋漓尽致。

　　而敌军光明阵营施法抵挡闪电、箭雨的同时，地狱阵营深渊领主、深渊恶魔、火怪、苏丹后裔等法系单位齐齐施法，空气一阵涟漪泛红，无数红中带黑的火焰凭空出现，天降流星火雨，地涌地狱之火……

　　无数闪电劈落，大片地狱阵营和光明阵营的中高阶军队被劈为焦炭，箭雨落下，虽然有魔法盾，还是不少军队倒下……

　　末日风暴袭击，那是地狱之火组成的类似流星火雨，又比流星火雨还高级的地狱族群发火系魔法，赵云军一阵人仰马翻，大片骑兵被火雨打下战马，也有不少战马被地面涌出的地狱之火烧得四蹄乱跳，反应慢的士卒直接被掀翻在地，被无数战马践踏而过，直接踩为肉泥，反应快的士卒则双腿一蹬，犹如猎鹰般飞起，落地骑兵成为步兵……

　　很短的一段缓冲距离间，双方都被彼此的远程攻击方式击杀了不少军队。

　　赵云、黄忠、甘宁、太史慈、西尸、墨玄、牛铁等将领要么护体功法强悍，要么本身肉躯就非常强悍，自然不怕这些魔法和箭雨，这些将领冲锋在前，说是冒着枪林箭雨，刀山火海冲锋，一点也不为过，甚至犹有过之，因为他们还时不时地会受到无耻的大恶魔的瞬移袭击和半空的天使的偷袭。

　　这也是邪影军为何一直保持士气高昂的原因之一，比如美国军队，击杀无数军队，就没见过一个将领冲锋在前的，而邪影军不管是什么样的战斗，冲在第一线的永远都是将领，将领如此，士卒自然效以死命，这是一个带动作用，一个榜样的作用，以身作则的作用……

　　当然，这是绝大多数东方文明的战斗方式，同时，邪影方将领实力比较强悍也是个重要原因！

　　有七大猛将充当箭矢箭锋，除却身高十米的泰坦巨人，又是清一色的骑兵，赵云军几乎是以破竹之势直袭南门敌军大本营，而南门敌军则是由美国区排名第五的巴顿家族和排名第七的森巴家族为主导……

　　虽然有不少精锐骑士、冠军骑士、深渊恶魔、地狱三头犬、梦魇兽等高阶军队抵挡，还是让赵云军冲入了大本营，展开了针对大本营和最精锐军队的直接杀戮，不管是军队还是玩家，不管是脆弱的法师还是厚重的骑士，在赵云军刀下，根本没有三合之将！

　　一阵虔诚而悠远的祈祷声起……

　　“在深渊的无尽孤寂中

　　沉睡的地狱之主

　　在空虚的永恒伤悲中

　　穿梭的末日之灵

　　掌控死亡与归宿的至高存在

　　请聆听我的述求

　　交错光明与黑暗，地狱与天堂

　　划破最终的界线

　　吾献上最虔诚、最谦卑的血肉……

　　召唤封印的深渊重现！”

　　……

　　一个上半身笼罩在火红法袍中，下半身却是熊熊地狱之火的玩家浑身猛然爆出冲天黑色火焰，周围无数火怪、苏丹后裔（火怪进阶），纷纷化为黑色火焰加入其中……

　　两三个半人半怪的玩家做着怪异的姿态，左右无数长角恶鬼、地穴领主、地狱三头犬、深渊恶魔、深渊领主等纷纷爆体，汇聚成一股暗红色气流涌入黑色火焰中，更是火上添油般……

　　“沉睡的永恒深渊！”

　　犹如神灵感慨般的声音回荡萦绕天地……

　　战场依旧混乱，惨叫怒吼声依旧吵闹震天，可是在赵云军脑际，战场忽然缓缓寂静下来，身体疲惫，眼皮加重，动作迟缓，似乎很想就这么沉睡过去……

　　战场依旧混乱，可是赵云军脑中似乎迷迷糊糊见到战场人影交错，却听不到任何声音……

　　就是赵云、甘宁、太史慈等人也感受似乎有股神秘力量压制着灵魂，使得己方想使力使不上，想振作起来，却昏昏沉沉……

　　而赵云军攻击一凛之时，周围原本被逼退的敌军再次蜂拥而至，完全是人类的光明阵营和完全不像人的地狱族形成鲜明的对比，各种各样的攻击顿时给赵云军带来恐怖的伤亡，逆天级绝招就是如此，虽然直接伤害值有限定，但是前方和后续影响带来的伤亡往往比直接伤害还严重得多……

　　看到己方损失惨重，战斗力被削减了大半，赵云、甘宁、太史慈大惊，对视一眼，眼光齐齐定在那数丈高的黑色火焰，双腿一夹，三大将领犹如三把利刃般分左、中、右朝那黑色火焰之处冲去……

　　银龙翱翔，所过之处，玩家也罢，军队也罢，不是被击飞，就是被捅成马蜂窝；猛虎当先，甘宁裹着环身光芒，犹如洪流般冲锋，沿路所有挡路障碍全被冲开；太史慈则大刀纵横，大开大合，片片刀芒翻飞，阻挡者轻则被劈飞，重则直接劈成两半……

　　“子龙让开！”

　　“天……地……一……刀……断！！！”

　　一声暴喝，后方一股凌厉强横的气息勇气，直冲九霄……

　　因为是熟悉的声音，大家相处多年，虽然不知道为什么，赵云还是本能地掣马侧移，回头一看，顿时震撼愣住……

　　只见黄忠收弓持刀，猛然跃起，而后停顿在半空，凌空虚浮，双手握刀，八极雷斩刀高高举起，空间似乎塌陷般，气流漩涡般躁动旋转，漩涡中心就是黄忠，随即化成青、蓝、红、褐、绿、白、紫、黑、金、无等十色光芒连同黄忠，映衬得黄忠五光十色，绚丽至极，一米多长的八极雷斩刀见风而长，很快暴涨成十几米大小，一米七五的黄忠持着近十五米的武器，是什么情景……

　　以上动作虽多，其实不过是黄忠喊出五个字的时间，“断”字落下，黄忠手中恐怖巨刃猛然劈落……

　　一股震慑全场的强横威压降临，世界刹那间停顿，时间迟滞，空间凝固……

　　十几米大小的巨刀缓缓、缓缓、缓缓劈落……

　　黄忠正下方地面猛然塌陷，一股巨大的沟壑迅速往前蔓延……

　　“轰……”

　　巨刀落下，一声响彻战场，大地颤抖的巨响……

　　世界失落，光线全失，众人六识迷失……

　　“铿锵……”

　　一个金属落地的清脆撞击滚动声惊醒了战场众人，一个散发着诡异光泽的皇冠落下，在地面翻滚……

　　一个数百米长，近米宽的巨大沟壑从黄忠正下方蔓延到刚才的黑色火焰处，此时哪里还有黑色火焰，沟壑所过之处，连尸体都找不到……

　　“黄忠！几个月未见，怎么变得如此恐怖！”

　　赵云、甘宁、太史慈等新来美国区的将领惊骇震撼对视，刚才黄忠射箭破解魔法，他们以为黄忠只是因为换了弓箭的缘故，心中还颇为羡慕，现在才知道双方的实力已经相差太多了……

　　“子龙！抢夺皇冠！”


第一百零一章 暗夜精灵族

　　“子龙！抢夺皇冠！”

　　全场震撼，赵云军也被镇住刹那。缓过气的黄忠第一时间看到原本黑色火焰之处滚动的绚丽皇冠，心中一惊，立刻朝赵云高声喊道。黄忠和冒顿依颜都是依靠这些东西而实力大增，黄忠更是一举突破到半神境界，自然知道这些东西的价值，而眼前的玩家联军，虽然个体实力远不能与光明神殿相比，但是综合实力却远有过之而无不及，一是数量够多，多得令人头皮发麻；二是各种神秘传承者和神奇道具缤纷呈现，可谓八仙过海，各显神通；

　　话落，黄忠心中同时暗自嘀咕：

　　“那个皇冠是怎么出现的？不会哪个倒霉蛋刚好第三次挂掉吧？”

　　邪影那种能刷落别人神器的逆天手段，强如黄忠也只能羡慕，根本做不来……

　　听到黄忠高喊，赵云不由一愣，不知道那皇冠到底是什么东西，竟然令黄忠如此看重，不过以赵云的玲珑心思，知道能令黄忠看上的，肯定不简单，而所有人中，就赵云离得最近，赵云也不多想，双腿一夹，碳雪白龙驹犹如闪电般朝前蹿去……

　　“把守冥界的三头犬啊，听从我的召唤，从黑暗的深渊醒来吧！！！深渊守护者的召唤！”

　　“饿鬼界的奴博希由啊，请用你那伟大的力量来溶化一切腐败之物吧！！！！腐蚀之光”

　　“无尽深渊的地狱之主呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐……幽冥缚博咒！”

　　……

　　与此同时，一阵虔诚神秘的祈祷声起，周围被黄忠一刀震慑住的军队再次蜂拥围攻，数个神秘的法师各自施展起压箱底的绝招……

　　“嗷……”

　　一阵震慑灵魂，三声同响的怒嗷，一只浑身燃烧着熊熊地狱之火，高五六米，长七八米的三头犬出现在战场上，三头齐扬，血盆大口显露着犹如铡刀般锋利的牙齿，不停有唾沫滴落地面，“滋、滋……”作响中，直接把坚硬的地面腐蚀成小坑。这可不是地狱族中的那种伪劣地狱三头犬，而是守护地狱通道的深渊守护者。而此时正好拦在赵云前方，若非赵云眼疾手快，碳雪白龙驹通灵躲避，正好一头撞上去……

　　同时一道黝黑而犹如血流的光柱直射赵云，一道肉眼可见的血色光圈犹如绳索般把赵云束缚住……

　　“银龙领域！”

　　“银浪血潮！”

　　三个强悍攻击全是针对赵云，赵云可不像邪影浑身是宝，领域顿时展开，龙胆枪一抖，犹如满天星辰呈现，海浪咆哮……

　　一道黑影掠过，混入密密麻麻的敌军中，地面上的皇冠消失……

　　看到皇冠消失，黄忠暗自叹了口气，如果赵云舍得放弃碳雪白龙驹，直接跃离战马抢夺皇冠的话，以赵云的实力，抢夺皇冠没什么问题，可是……

　　世上没那么多可是，每匹战马都是骑兵的第二生命，何况赵云视若命根子的碳雪白龙驹……

　　“魔武天罗！”

　　一声暴喝，凌空虚度的黄忠拉满魔幻神弓，庞大法力疯狂灌入，猛然爆发……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集的破空声起，无数利箭带着烈火、风刃、冰寒、毒雾等魔法倾泻而下，铺天盖地朝敌军落下，直接覆盖了周围数百米方圆，相信那个抢到皇冠者不敢直接认主，抢夺巴顿家族的圣物，能否击杀爆出，就看黄忠的人品了……

　　“此兽我来对付！”

　　发泄情绪般来个大范围群攻后，黄忠再次持出八极雷斩刀，直接从半空猛然朝深渊守护者扑去，同时高声喊道！突破到半神境界，凌空虚度对黄忠来说已经不是那么遥不可及了，只是黄忠习惯了陆地战斗，很少飞行而已，毕竟黄忠擅长的是远程阻击，根本用不着升空射击，免得当活靶子，还会引人注意……

　　正与深渊守护者对峙的赵云也不废话，直接掉转马头，朝新人类聚集最多的地方杀去，浑身燃烧地狱之火的深渊守护者和那种大范围攻击手段确实不适合赵云的战斗方式……

　　双方再次拉开血腥的序幕……

　　原本赵云军还有点捉襟见肘，黄忠惊世一刀劈落后，不只击杀了巴顿家族的希望角色、顶级核心人员和大批精锐，也打落了地狱阵营的士气，形势顿时扭转……

　　半神高手无法独自击杀漫无边际的地狱军队，但震慑敌军，激励己方，扭转战局，还是可以的……

　　……

　　而此时项幻率领的东路军和张辽率领的北路军也正式与各自敌军的核心正式对撞起来……

　　不过北路军的战斗方式比较保守有序，面对令人眼花缭乱的各族混合的敌军，张辽、徐晃、张郃、李凌等东方将领率领着腾甲魔军和幻影羽骑步步为营，腾甲魔军主导防御，幻影羽骑主导攻击。而九魔、灵猎、贝利撒留等特殊将领则率领神魔铁骑犹如钢铁洪流般纵横驰骋，犹如无坚不摧的利刃般迂回冲杀，不得不承认，光比冲击力的话，神魔铁骑确实是邪影军中最强悍的兵种，毕竟神魔铁骑简直就是完全为冲锋陷阵而打造的特殊兵种，强悍的盔甲足以抵挡很多普通攻击，沉重的厚甲增加了冲锋之力，又有九魔在陆地开路，洛斯特在半空照拂，后面还有腾甲魔军和幻影羽骑清理与虐，虽然北路军进展最慢，形势却最为稳定……

　　至于东路项幻军军，则是堪比邪影军的猛烈对冲了，形势也最为惨烈。项家军和亡灵铁骑都是非常狂暴性子的兵种，项幻、兀突骨、金蒙、九灵、管亥等将领也是狂暴性子的将领，聚集在一起，就注定了项幻军的作战方式。可惜东城敌军是神秘诡异的暗夜精灵族和同样狂暴悍勇的兽人族，一刚一柔，一阴一阳，配合得非常默契，战斗方式正好互补，数量又绝对占优，倒也让项幻军吃尽了苦头……

　　暗夜精灵族是美国区最大的特色之一，在别的魔法文明，暗夜精灵族是作为隐藏种族存在的，有最强种族之称。

　　最低阶的黑精灵比暴民也强不到哪去，战斗力低微，但是黑精灵死亡时，却能驱散五米到五十米范围内敌军的任何增益状态，就是组成阵势的项家军的阵势威力也会被小规模封印，而且黑精灵死亡有一定的几率爆炸，威力是本身的两倍，虽然两倍的威力还是几乎可以无视，无视到炸不死三阶以上目标，但是也足够令敌军防不胜防，灰头土脸了！有句话怎么说，打不赢，吓吓总可以吧……

　　而2级（2级是相对暗夜精灵族，不是二阶，是三到四阶的存在）兵种暗夜射手则是暗夜精灵族的王牌军队，战斗力低微却无可争议的王牌军队，暗夜射手继承了精灵族身手敏捷，善于弓箭的特性，其箭术个个准确率奇高，堪称神射手，而且射程超级远，虽然比不上传说中的幻影射手和魔幻射手，却比普通弓箭手远得多，而且暗夜射手招募费用低廉，即使今天全军覆灭，明天又可以拉出一大群，令敌军头疼不已。

　　三级兵种则是暗夜猎手，属于近战兵种，强壮灵巧，其颇为强悍的生命力和不起眼的攻击力，倒有点精灵肉盾的趋势，不过其最重要的特点是隐身，所谓暗夜猎手，和日本战国文明的忍者有点像，只是身为魔法文明注定其无法杀戮进阶而已，否则肯定又是种变态兵种。

　　四级兵种则是堕落黑精灵，到了四级兵种，已经具有低空短程的飞行能力，不过其战斗力很普通，也就四五阶兵种的战斗力而已，但是堕落黑精灵最变态的一点是可以对任何魔法免疫，也就是说，只有普通物理攻击可以伤害它们，而且还拥有驱散法术的能力，可以用来驱散己方部队身上的不利魔法和敌军的增益魔法，当然，这点对魔法文明很强悍，对上历史文明军队是他们倒霉……

　　五级兵种则是乌精灵，名字很诡异、很神秘，其实说白了就是其具有变身乌鸦的能力，可以在战场上飞来飞去。战斗力也一般，就是斥候的最佳人选之一，就比隐身差点了，但胜在会飞。其特色就是速度奇快，能给己方军队施展加速、加攻的魔法，配合其飞行的能力，应用得好，则非常强悍！

　　六级兵种就是真正的暗夜精灵了，是暗夜精灵族的真正战斗单位，差不多七八阶兵种的存在，拥有恐怖的杀伤力和邪恶的气势，能稍微震慑住敌军，会施展一些基本魔法，不过其最大的特色就是可以施展空间魔法……移形换位！简单说，就是把自己与敌军的方位对换，没别的了！这点……作用各自揣摩！如果招募出来是七阶存在，就是普通暗夜精灵，会飞、会魔法、战斗力七阶兵种垫底的存在。如果八阶，则会成为死亡精灵骑士，也是精灵族唯一一种骑士形式，骑乘飞马的骑士……

　　再高级的兵种，无需解释了，就是龙族，精灵族特有的精灵龙……

　　而倒霉的项幻军对上的就是暗夜精灵族与兽人族联合的敌军，甫一冲锋，项幻军就以亡灵骑士当先锋，魔幻射手和雷暴泰坦其次，毕竟对上魔幻射手，“恐怖”的暗夜射手只有挨射的份，而项幻的本家项幻军，则是殿后。倒也不能说项幻自私，因为这种阵型是最佳的，而且项幻军的冲锋速度也很快……


第一百零二章 激战东城

　　项家军与东城敌军相隔数百米时，战场上立刻下起了磅礴箭雨，暗夜射手和魔幻射手第一时间开始了漫天对射，不过双方战斗力很明显，即使隔着亡灵骑士，魔幻射手依旧能射击到暗夜射手的阵营，暗夜射手却连亡灵骑士团的方位都射不到……

　　双方初次交锋，暗夜精灵族的王牌军队完败！

　　“亡灵骑士团！成锥形阵势冲锋！”

　　不过项家军出城是突袭的，不是决战的，没那么多时间让魔幻射手跟暗夜射手对射，项幻一声令下，亡灵骑士团阵营顿成巨大三角形、增速增攻的锥形阵势，猛然朝敌军冲去……

　　这点来说，亡灵骑士虽然是亡灵骑士兵种中最低层的存在，但是却能做到将领兵行，丝毫不打折扣。相对灵性十足，与人类没什么区别的历史文明和帝国文明来说，魔法文明军队确实更像军人，或者该说，魔法文明的兵种大多是傀儡般的存在。不过简单从此点也可以看出文明融合的强悍，如果让一个军事能力突出的将军来率领魔法文明军队，那魔法文明军队的战斗力至少可以提高一个档次……

　　敌军最前方的暗夜精灵族的黑精灵、暗夜射手、隐身的暗夜猎手，兽人族的大耳隆（也有个说法叫半地精，最低级的半兽人）、狼骑士、狼斗士、半兽人；其次是暗夜精灵族的堕落黑精灵、乌精灵，兽人族的食人魔、鹏鸟、雷鸟、独眼巨人，而终极兵种精灵龙和比蒙巨兽则不约而同地放在最后压阵，这也是魔法文明一贯的作战方式！

　　亡灵骑士团发起冲锋，密集的箭雨毫不留情地倾泻着，虽然三四阶的暗夜射手很难伤害到六阶的亡灵骑士，至少也得十数箭才射得死一个。但敌军胜在数量够多，密密麻麻的箭雨落下，还是有一大批的亡灵骑士被射杀当场。此时魔幻射手和雷暴泰坦也紧跟亡灵骑士团之后，密密麻麻的箭雨和络绎不绝的雷电劈落，大片大片的黑精灵和大耳隆倒下，一团团黑色浓雾诞生，却是黑精灵尸体爆炸，顿时使得战场一片混乱……

　　而此时暗夜精灵族强悍的一点呈现出来了，雷电最密集之处，大批背后展着黑翼的精灵升空抵挡，雷电落下，就是劈了个正着，也是犹如石沉大海般无声无息，如此强悍的雷雨，一个堕落黑精灵都没劈死，反倒是魔幻射手的利箭射杀了不少……

　　双方的距离，足够暗夜射手射击五到八次，魔幻射手射击七到十次，数波箭雨过后，亡灵骑士团率先冲入黑精灵和大耳隆阵营，六阶兵种对付一、二阶兵种，根本没任何悬念，就是一面倒的大屠杀，特别是亡灵骑士本身就是暴戾嗜杀的暴力分子，只是爆起的黑雾把不少亡灵骑士掀下亡灵马，虽然炸不死，却也够呛，至少最低阶的兵种挡住了高阶兵种的冲锋。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵黑压压的乌云朝项幻军压去，一阵密集的雷电躁动声，无数雷电暴雨倾泻般朝项幻军劈落，一扫就是一大片，虽然威势比不上雷暴泰坦，却胜在数量够多，声势倒也一点都不比两千雷暴泰坦差，却是兽人族唯一的飞行兵种，鹏鸟军团，鹏鸟三道雷电可以击杀一个六阶实力的目标，雷鸟则是一道一个，彩翼雷鸟则是依颜色不同，能一次性发出数量不等的雷电……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一片小规模（其实不小，只是相对漫无边际的战场就小了点）掠起，邪影特别交给项幻军的五百吸血伯爵出动，视死如归地朝半空至少五万以上的鹏鸟军团冲去……

　　五百VS五万以上，最低一比一百的比率……

　　不过吸血伯爵可是九阶的存在，吸血鬼的普通终极进阶，又是近战高手，不擅长近战的六七阶鹏鸟军团如何是其对手，甫一接触，大片大片的鹏鸟、雷鸟犹如下饺子般直往下掉，无数雷电不分敌我朝吸血伯爵所在方位劈落，密密麻麻的鹏鸟中夹杂着数量少得可怜的吸血伯爵掉落，五百吸血伯爵一照面就全部受伤，毕竟五万鹏鸟可不是闹着玩的，可是一转眼，一阵黑雾掠起，那些吸血伯爵又似乎没受伤一样继续屠杀。吸血鬼，所有魔法兵种中恢复速度最快的兵种，吸血帝王更是几近不死的存在，除非法力枯竭，否则跟不死之躯差不多！

　　如果碰上帝国文明的正宗吸血鬼，那才叫一个强悍，伤害速度可能都比不上其恢复速度，而且没击中心核，想死都死不了。所以，魔法文明的吸血鬼还要在前面加个“伪”字，只是文明不同，定义不同，称呼相同而已……

　　东城敌军就像沙滩，而项幻军（不是项家军，用统帅名字直接区分）则犹如波涛汹涌的海浪，声势浩大地朝敌军冲去，虽然冲得粉身碎骨，数量大减，却依旧亡命冲锋……

　　大片大片的军队犹如稻草般倒下，没有鲜血，没有血性，唯有铺满地面的尸体……

　　等项幻军跟敌军中高阶兵种接触时，五万亡灵骑士已经死亡殆尽，可见战斗之惨烈……

　　“呼、呼……”

　　无数凌厉破风声起，身材高大的独眼巨人终于发威，铺天盖地的巨石下雨般砸落，似乎整片天穹猛然崩塌般，就算砸不死人，活埋也足够了，活投石机之称，名不虚传……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　肆虐施展雷电屠杀的雷暴泰坦转移目标，数之不尽的雷电朝那些砸来巨石劈落，一阵阵密集爆裂声起，天空下起了石头雨……

　　“管亥领队，兀突骨为先锋，八千项家子弟兵冲锋，呈‘弑神蛇阵’，迂回冲杀！”

　　随着亡灵骑士团覆灭，迅猛的冲势使得项家军超越魔幻射手和雷暴泰坦，顶替亡灵骑士团挡在两大远程攻击兵种前方，同时也使得项家军不得不直接面对敌军，项幻一声令下，在管亥和兀突骨的率领下，八千项家子弟兵犹如利刃般飚射而出，所过之处隐身的猎手被撞出来，强悍的半兽人、食人魔直接被冲杀，即使身材高大的独眼巨人也犹如山塌地陷般倒下……

　　当然，项幻的八千项家子弟兵和项羽的八千西楚子弟兵那是没法比，不是一个档次的，西楚子弟兵都是九阶的恐怖存在，项家子弟兵不过是八阶存在，能突破到九阶则百中无一，这还是项幻得到西楚霸王传承才能训练出来的，否则要把项家军提升到八阶境界，别说百中无一，一千人能有一个就该偷笑了……

　　不过战场不是个人英雄主义，八千项家子弟兵个体不行，但胜在铁板一块，八千子弟兵组成项家特有的“弑神蛇阵”，犹如灵蛇般在漫无边际的战场来回穿梭，迂回冲杀，锐不可当，顿时把敌军杀得七零八落，震撼非常……

　　可惜话说回来，魔法文明的阵势除了方阵也没别的，阵势不是魔法文明所长，也没什么阵法之说，所以即使阵势七零八落，士气会降低，但影响也不是很大……

　　“呼……”

　　“轰……”

　　管亥、兀突骨正率军迂回冲杀时，一个庞大阴影出现，一只身高十几米的比蒙巨兽数个跳跃，正好出现在管亥十几米处，大比石磨的巨掌猛然朝管亥拍下，一阵猛烈破风声，一声巨响，管亥武器一横，挡下了巨掌，管亥是没事，座下战马却七孔流血，四肢跪倒，直接瘫软毙命……

　　“万丈狂沙！”

　　座下战马被压死，管亥大怒，双腿一蹬，暴喝一声，身形如鹰掠起，手中大刀猛然劈落，数十道数米长的刀芒劈在比蒙巨兽身上，伤痕累累，道道长达数尺，一阵鲜血狂喷，重数吨，高十数米的比蒙巨兽犹如大厦坍塌般倒下，直接就压死了后方数百军队……

　　这还是比蒙巨兽生命力和防御力强悍无比，换成龙族、天使、大恶魔之类，估计会被管亥暴怒的绝招给碎尸！

　　但是也很明显，如果管亥都以绝招对敌的话，就算管亥有那么多体力和精力击杀一百只比蒙巨兽，也难免法力枯竭而亡，次次施展绝招的话，管亥耗尽所有法力也只能击杀十几只……

　　“轰、轰、轰……”

　　兽人族比蒙军团出动，一步数米，来势如电，声势浩大……

　　一冲入项幻军阵势，不少项家军连人带马直接被拍飞，甚至拍成肉酱，至于魔幻射手，射程是很远，可惜连比蒙巨兽的皮肤都射不穿……

　　“咔嚓……”

　　一阵响亮清脆的骨骼断折碎裂声起，一只比蒙巨兽出现在兀突骨身边，巨掌猛然拍下，妄想直接拍烂兀突骨这只“蚂蚁”，谁知兀突骨躲也不躲，震天杆直接打棒球般甩起，七八米长，一两米的巨臂飞起，比蒙巨兽的手臂直接被兀突骨给打断、打飞，兀突骨不比管亥跟魔法文明兵种作战不多，他跟比蒙巨兽作战多次，根本没把着这种“中看不中用”的纸老虎放在眼里，毕竟他本身比比蒙巨兽还暴力得多……

　　“轰……”

　　一阵巨响，一只比蒙巨兽顶着数道雷电，快速冲到雷暴泰坦前，一掌拍出，直接把雷暴泰坦拍飞数十米，沿路直接撞飞、撞死、压死不少项家军，落地砸出个巨坑，亏得雷暴泰坦本身生命力和防御力、力量在九阶兵种中也排得上名，否则比蒙巨兽全力一掌就足够要了它的命了……


第一百零三章 魔法传承

　　“砰……”

　　一声沉闷巨响，一只比蒙巨兽一掌从项幻头顶拍落，项幻鬼神之戟一举，正好挡住巨掌，随即身形一沉，与管亥一样，项幻座下坐骑承受不住如此强大的力量，直接被震死当场……

　　与此同时，两个暗夜猎手蓦然出现，猛然袭击项幻，同时还有独眼巨人的巨石、雷鸟的闪电……

　　“喝！”

　　右手支撑着比蒙巨兽的压制，周围又有攻击，项幻右手一沉，巨掌顺势压下，左手一把抓住巨掌手腕，可惜手腕太大了点，鬼神之戟蓦然消失，项幻右手一变幻，与左手同时握住比蒙巨兽的巨掌，猛然暴喝一声……

　　“起！”

　　项幻憋着口气，再次暴喝，双手一轮，比蒙巨兽身形一晃，猛然失去重心，竟然就这么……

　　被项幻双手抡起……

　　“轰……”

　　一声巨响，项幻双手抓着比蒙巨兽猛然轮了半圈，直接扫飞周围的攻击者，连带周围的项家军也被轮飞了十几人。而后猛然一甩，大地一颤，项幻前方直接出现个庞大巨坑，原本冲向项幻的十几位食人魔直接被砸成肉泥……

　　“呼、呼……”

　　感觉似乎很好使，攻击范围又大，项幻干脆不再使用鬼神之戟，而是抓着比蒙巨兽当武器冲入敌军阵营乱抡、乱砸……

　　一阵阵令大地颤动的巨响声起，直至比蒙巨兽兽躯犹如炮弹般被率飞，唯剩七八米长的巨臂被项幻抓在手中……

　　可怜比蒙巨兽临死前现在最痛恨的是为什么自己的身躯如此强悍、生命力如此顽强……

　　前有兀突骨和金蒙抓着龙族当鞭子，今有项幻直接抓着比蒙巨兽当巨锤，不到两米，魁梧连食人魔都比不上的项幻轮着十几米高达的比蒙巨兽是什么情景……

　　霸王传人之名，名不虚传……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵仙女散花般的密集魔法攻击，大片项家军直接倒下，暗夜精灵族的精灵龙出动，数百条精灵龙一出场就是几乎覆盖所有项幻军的超大型魔法……

　　“吼！”

　　一声巨吼，四处狂杀的九灵暴喝一声，直接现出终极九头彩晶龙之状，庞大的龙威蔓延开，竟然有三条精灵龙没受到任何攻击，直接从半空掉落，也不知道是不是吓死或者恐惧到极点……

　　一阵铺天盖地的魔法朝精灵龙压去……

　　比魔法速度和攻击范围，多头彩晶龙才是大师，精灵龙不过是小学没毕业的学生……

　　“杀！”

　　一阵震天喊杀声起，上千浑身肌肉盘结，身高三四米，比牛头怪还凶狠的狂暴者、狂战者、狂斗士在一名手持巨锤的玩家率领下登场，猛然朝项幻军冲去，即使是与冲锋的项家军对撞，也丝毫不弱，至于亡灵骑士，五万军队早死光了，不说也罢……

　　“疾速行动！”

　　“延迟大法！”

　　看到敌军如此坚毅强猛，一名身材火爆，浑身却笼罩在黑袍中的玩家登场，一阵阵白光乍现，冲速狂猛的八千项家子弟兵速度剧减，周围魔法军队速度剧增。不过还有个奇怪现象，就是那个玩家一登场，周围的大耳隆、狼骑士、狼斗士、半兽人等立刻四散跑开，即使是中高阶食人魔、独眼巨人、比蒙巨兽似乎也有点悄悄移开的迹象。这不是怯战，而是本能的反应……

　　因为这个出现的玩家是兽人族的天灵之女，兽人族中萨满巫师通宵魔法奥义后的特殊存在，其拿手绝活就是“生灵献祭”，也就是牺牲己方的军队，把牺牲的目标的所有攻击力、防御力、生命力、法力、精力等一切全部附加在别的目标身上，而施展献祭的目标大多就是那些低阶军队，毕竟高阶军队不好招募，有点舍不得。所以知根知底，对此气息非常熟悉的兽人族低阶军队有点本能的恐惧，就是高阶军队也有点胆怯，其他阵营倒不会……

　　“砰、砰、砰……”

　　无数黑精灵、暗夜射手、暗夜猎手、堕落黑精灵猛然爆为血雾，并迅速笼罩在周围友军身上，被血雾笼罩者则立刻犹如兽人族的狂暴般身形扩增一圈，精神大振、力量暴增……

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　“咯吱、咔嚓……”

　　一阵凌厉的破风声和骨肉切割声起，数百个身高三四米，犹如巨猿，七分像人，三分像兽的野蛮怪物在一个身形差不多的玩家率领下冲出，手中庞大双刃战斧左右挥舞，遭遇者不管是战马还是盔甲，不是劈飞就是斩成两半，同时数百个野蛮怪物脚下都有个范围不等的大小光圈，光圈所在，不分敌我纷纷怯战暴退，甚至直接软倒，这群人正是兽人族隐藏传承中的屠杀者，不但力量奇大，强悍凶猛，而且附带有恐惧光环，只是找个光环却是无差别性质而已的，和狂暴者有点像，不过狂暴者没有恐惧光环随身，却能被动激励看到狂暴者的己方军队的士气……

　　一阵犹如天女散花般多姿多彩的花朵徐徐飘洒，一群出尘脱俗、貌若天仙、花枝招展的窈窕淑女出现在战场上，垂腰秀发、婀娜身姿、玲珑身材，个个离地漂浮数尺，玉手涟漪轻拂，一阵阵美丽花朵随后飘洒，花朵落下，己方军队则精神大振、力量大增、士气高昂，敌军则是神情呆滞、行为迟缓……

　　这便是暗夜精灵族中的隐藏传承，堕落花仙！如果与自然精灵族的枯木战士互相配合，其双方战斗力便能飙升不少，不过很诡异的，暗夜精灵和自然精灵向来是死敌……

　　历史文明有数量上百的秘境传承，魔法文明一样有数量相近的隐藏传承，而历史文明的秘境传承突出的是传承者的实力，而魔法文明的传承突出的却是传承者军队的战斗力，历史文明中有隐藏文明，比如楼兰文明；魔法文明则有隐藏种族，比如幽冥族，当然，这个能左右形势的强悍事物，数量绝对不会超过一巴掌，至今还没发现哪个玩家得到了……

　　……

　　倒霉的项幻军对上刚柔相济的暗夜精灵族和兽人族，双方精锐接触，项幻军就损失小半，五万亡灵骑士全部阵亡，激战多时，非但没端掉敌军核心，反而使得己方军队损失惨重，项家军和魔幻射手损失近半，雷暴泰坦牺牲了六百多个……

　　如果不是有项幻、兀突骨、管亥等多位实力绝顶的将领在硬撑着局面，使得美国玩家难以抵挡，眼前局面项幻军的损失还得加倍，而此战突袭战，项幻军绝对一败涂地，全军覆灭都很有可能……

　　“狂野之血！”

　　明明己方占尽了优势，层层包围，敌军却依然牛皮糖般顽强拼杀，特别是精锐损失惨重，美国玩家又惊又怒，一个手持巨锤，身材魁梧的玩家大怒，暴喝一声，原本接近两米的身躯猛然暴涨，浑身肌肉膨胀、青筋暴跳，转眼化为高近十米，虎背熊腰，猿首猿臂的庞然大物，原本所传盔甲消失无踪，取而代之的是朱红如血的肌肤，长达数尺的火红长毛覆盖全身，看着像比蒙巨兽，不过这个怪物手上却持着根长十几米，尾部比房子还大的超级巨锤……

　　要知道比蒙巨兽都是不穿盔甲、不拿武器的，他们的体毛、肉体，就是最好的盔甲和武器……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵大地颤抖的沉重脚步声起，那名狂野比蒙直接朝离他最近的一位正肆意屠杀的项幻军将领冲去，离着数十米，手中超级巨锤高高举起……

　　“粉碎暴击！”

　　“吼！”

　　两声暴吼几乎同时响起，一只人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大怪物出现在狂野比蒙身前，相比之下，就像小孩和大人，这个倒霉孩子，别人不打，偏偏攻击金蒙，谈起比蒙巨兽，虽然都是变种，不过金蒙却是正宗的比蒙巨兽之皇转化而来，那个狂野比蒙，由如今的玩家变化而来，即使确实实力暴涨，比起金蒙也只能算假冒伪劣产品……

　　“铿……”

　　一声猛烈的金属撞击巨响，超级巨锤砸落，金蒙那比狂野比蒙还庞大数拳的巨掌掠起阵金光，直接把那巨锤捞在手中，一掌握住……

　　“砰……”

　　那名狂野比蒙还未反应过来，一个拳头在他眼前不停放大，一声沉闷重响，金蒙一拳打在狂野比蒙脸部，一阵金血飚射，那名狂野比蒙顿时眼冒金星，头晕眼花，也亏得狂野比蒙确实生命力和肉体强悍无比，要不然还真找不出多少人能用肉体硬抗金蒙的猛轰……

　　“砰、砰、砰……”

　　先手失去，接下去金蒙则抓着狂野比蒙就是一阵狂殴，打得狂野比蒙昏昏沉沉，不知身在何方，两大怪物脚步进退间，也不知道直接踩死了多少军队……

　　“啊……”

　　最后金蒙一声暴吼，竟然直接抓着狂野比蒙转身猛然朝塞拉摩城砸去，见过十几米大小的巨石当武器吗？

　　“轰……”

　　塞拉摩城十几丈高的城墙一阵摇晃，石屑纷飞，城墙龟裂，狂野比蒙消失无踪，唯有一只相比之前，犹如“跳蚤”般的黑影掉落……

　　“你干嘛？直接杀了不就得了！”

　　哪有朝己方城墙乱砸的，兀突骨颇为疑惑和不满地瓮声瓮气询问道！

　　“此次我方损失惨重，如果不建立奇功，此次回去绝对挨罚！杀了他太便宜了，抓回去让主公炮制正好将功赎罪！”

　　金蒙巨臂一扫，击飞个独眼巨人，声音如雷……

　　以后如果有人说金蒙头脑简单，四肢发达，先抓起来弹XXX一百下……


第一百零四章 不灭巫体

　　“啊……”

　　“砰……”

　　一阵高分贝尖叫声起，看到那群窈窕娇俏的花仙严重影响了己方行动和战斗力，项幻双手握着比蒙巨兽的巨臂朝那群花仙冲去，七八米长的巨臂犹如巨棍般乱扫，顿时把那群花仙打得七零八落，数个花仙更是惨叫着直接被扫飞，项幻忽然想起金蒙的话，顿时改扫为砸，一声沉闷爆响，直接把为首那名花仙拍昏在地，随即一道黑影出现，听从项幻的命令抓起地上昏厥的为首的花仙朝塞拉摩城飞去……

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵密集的骨骼切割声起，一名身材修长的黑影犹如脱兔般跳跃在混乱的战场之上，一阵刀光耀眼，原本他是想救下那名花妖首领，谁知道被影天使抢先一步，抱起来直接升空跑了，正好把怒气发泄在项幻身上，只见其身如轻羽，速如疾风，手中细长双刀更是舞得跟飓风一般，而且锐利非常，项幻手中七八米长的比蒙手臂眨眼被削成不足一米……

　　“叮叮当当……”

　　项幻一惊，手中仅存的小块比蒙巨臂直接朝黑影砸去，鬼神之戟入手，舞了个泼水不进……

　　那道黑影犹如风中之羽般轻松避过，一阵密集清脆的金属撞击声起，犹如银花飘扬的刀锋直逼项幻要害，就像旋风中的树叶一样迅捷和锐利，亏得目标实力跟项幻差了不只一个档次，项幻虽然措手不及，倒也能仓促接下……

　　此时又有一群手提细长双剑，体态修长，面容俊俏，耳朵细长的精灵出现在战场上，一朵朵银花绽放，项家军纵骑驰骋间，那些精灵犹如闲庭信步般穿梭其中，密集迅猛的战马根本无法阻止他们分毫，一个个项家军从战马上一头栽下……

　　“项将军！我军大败，撤退为上，迟恐不及！”

　　看到敌军又有精锐投入战场，此时项幻军近二十万军已经基本损失殆尽，八千项家子弟兵不足三千，五万项家军不足八千，两万魔幻射手不过五千，身材高大，出手凌厉的雷暴泰坦也就剩一千，这还是天使和影天使护驾的缘故，否则损失更重。就是半空的五百吸血伯爵也就剩两百多人。而敌军却越打越多，重要的是精锐越来越多，攻击方式层出不穷。

　　管亥一刀把一名狂暴者劈成两半，高声喊道，项幻军中，就项幻和管亥有点将才，其他都是猛将类型，管亥的建议，自然有点分量！

　　“不行！主公有令，赵云南路军会前来汇合我们东路军，如果我们就此撤退，必陷南路军于死地，即使全军覆灭，我方也要支撑到南路军前来！”

　　项幻高声喊道，随即暴喝一声，无视周旋全身的银花，鬼神之戟本能一挑，左手一招霸王拳第四式“天下无双”使出，直接攻击周身所有目标……

　　项幻军是以项家军为主的，项家军全军覆灭，最难受的还是项幻，但是他不敢为了保存自己精锐部曲而撤退，因为主公有令，“南军迂回汇合东军，从东城门返回”……

　　“哧……”

　　“砰……”

　　数声尖锐破甲声起，项幻身上盔甲眨眼被银花割出十几道伤痕，其中大半溢出鲜血，皮开肉绽，一声沉闷爆响，那名抢攻的风舞者虽然躲过了鬼神之戟，却被项幻一拳击飞……

　　“死！”

　　项幻得理不饶人，双腿一蹬，身形如电追上，鬼神之戟猛然斩落，刹那间心思一动，鬼神之戟变斩为拍，命中那名风舞者背部……

　　一口血箭射出，那名风舞者顿时被拍晕……

　　“抓回去！”

　　项幻自言自语般高声喊道，项幻旁边蓦然出现一名影天使，二话不说，抱起倒地的风舞者直接朝塞拉摩城飞去……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵箭雨朝半空的影天使射去，黑剑纵横，无数箭雨被击落，不过还是一箭命中影天使背部，影天使掉落数米，身形一顿，硬撑着一口气朝塞拉摩城飞去……

　　“众军听命，全军聚集呈圆形之阵防御！”

　　解决了那名风舞者，项幻猛然冲入那群剑舞者军团阵营，鬼神之戟神出鬼没，鬼神俱惊，顿时击杀了数十人，同时高声大喝道！

　　虽然项幻没听从管亥的劝告，但管亥的话他还是听进去了，如果在这么激战下去，赵云南路军还没来汇合，估计项幻军就真的全军覆灭了……

　　战场一阵剧动，所有项幻军聚集到项幻周围，成圆形之阵防御，阵型外围由项幻、兀突骨、金蒙、管亥四将四方坐镇，九灵和仅剩的一百多吸血伯爵负责半空，原本的突袭战变成了攻守战，只是项幻军并无利于防御的地形，只能以神奇的东方阵法抵挡……

　　“众军听命，全力攻击，擒下敌酋，换回三少爷，霍恩长老和莉莉护法！”

　　一声尖锐愤怒的高喊，再次掀起激战的高潮，近二十万的项幻军此时已经不足两万，敌军潮水般攻击时，数量更是急剧锐减……

　　夕阳如血，节奏悲壮！

　　原本不足两万的项幻军再次缩小三圈，唯剩数千人死死坚守在战场上的一方土地……

　　“得、得、得……”

　　一阵犹如滚雷般的铁蹄翻飞声起，敌军西侧传来阵骚动，密密麻麻的铁骑进入血战中众人视线，在军队林立的战场上硬生生杀出条血路，朝所剩无几的项幻军所在冲来……

　　赵云南路军终于前来汇合……

　　……

　　“灭地！”

　　“吞天！”

　　疯狂中的邪影第五遍施展完蚩尤魔功的“吞天灭地刀法”，在施展完第三遍刀法时，那被“吞天大法”吸住的死神分身就被邪影全数给吸入体内……

　　第五遍刀法的最后一式，第七式“吞天”一出，原本就昏暗的天地再次暗淡数分，笼罩战场的群发“死亡阴云”魔法激发的黑雾更是比“黑暗天幕”还黝黑数分，空间一阵剧烈波动，黑雾海浪咆哮般波动，随即所有黑雾犹如暴洪倾泻般朝战场上一个黝黑得犹如黑洞的雾团涌去……

　　“叮！恭喜玩家邪影巫族境界进阶到初级圣巫境界，高级神巫之体进阶为初级不灭巫体，详细请关注个人属性资料板！”

　　“叮！恭喜玩家邪影吞天灭地刀法进阶登堂入室的境界，逆天魔功进阶、吞天大法进阶！”

　　“叮！恭喜玩家邪影拥有初级不灭巫体，请选择巴掌大的肉体部位为要害，请选择！”

　　……

　　邪影不仅《欲望》中运气值超满，就是个人运气也向来不错，就在邪影的意识被纯粹的暴戾杀戮蒙蔽，陷入无意识的疯狂之中，逐渐丧失自主时，连续不断的洪亮悦耳的系统提示音起，第一个系统提示音唤起了邪影的一丝意识，第二个系统提示音让邪影保持了灵台的一份清明，第三个系统提示音不知道是不是要邪影做出回应的缘故，邪影已经完全清醒了过来……

　　“心脏！”

　　清醒过来后，邪影条件反射般回答道！

　　“叮！恭喜玩家邪影拥有初级不灭巫体，要害为心脏，部位为巴掌大，除却心脏及其周围肉体，所有伤害均可消耗蛊物能量进行自主恢复！”

　　最后一个系统提示音使得邪影陷入一阵狂喜之中，自己拥有防御最强的盘古真身，又有法力不枯则永生不死的不死之身，如今又有蛊物能量不竭则永生不死的不灭巫体，好刀用在刀刃上，以后利用不死之身的特性，用法力恢复心脏，用蛊物能量恢复肉体，还有什么方法能打死自己？不死小强算什么，九命狐妖有什么了不起，有自己的肉体强悍吗？连传说中拥有三十六条命和七十二条命的地煞玄功和天罡玄功都得靠边站……

　　当然，除非这世上有一招就让自己化为灰飞的逆天变态的攻击！不过可能吗？

　　刹那间的狂喜兴奋并未让邪影忘了自己正身处战场，举目四望，一阵怒气再次从内心深处涌起……

　　此时邪影周围二十米方圆范围内一个站立的亡灵和生灵都没，只有数百具王牌军队、精锐军队，还有天使、影天使的尸体，敌军的是一个也没。五十米左右，数之不尽的亡灵军队团团围着自己，却没进攻，虽然亡灵军队一般没表情，但邪影还是感受到他们极度恐惧的情绪……

　　而五百米左右距离，典韦、高顺正率领着军队苦苦防御着，原本邪影西路军共有军队一千八百楼兰禁卫、两万一千王牌军队、四万五千精锐军队，差不多七万人，可是邪影一眼望去，怎么算也不可能有五万，这可是跟随自己多年，辛苦培养起来的王牌和精锐啊……

　　邪影不知道自己失去意识多久，这段时间内又发生了什么，竟然使得己方的军队损失如此惨重，要知道自己率领的可是邪影军最顶尖的部队啊，原本想以雷霆之势袭杀敌军核心，而后迂回冲杀回城，谁知道弄成这样……

　　看战场上没多少亡灵军队的尸体，难道全被自己的“吞天大法”给吸收了？这也太恐怖了点吧！

　　“众军听命，楼兰禁卫前锋、王牌军队其次，精锐军队殿后，成‘戮神混元阵’全力朝东北方突围！”

　　此时没时间去仔细思考研究，邪影猛吸了口气，包裹全身的黑雾全部吸入体内，闪电朝邪影军所在掠去，同时高声下令道！


第一百零五章 突袭的代价

　　虽然损失惨重，不过王牌军队和精锐军队跟随邪影转战多年，也不是叫假的，而且组成的又是“能集结组阵所有人的力量进行高速移动和集体攻击，防御无增幅，速度增幅50%，攻击增幅100%”的SS级特殊阵法“戮神混元阵”，军队更是犹如破冰船般，硬生生在漫无边际、密密麻麻的敌军中杀出条血路，直朝张辽北路军所在而去！

　　“啪啦、啪啦……”

　　一阵密集的羽翼扇动声起，天空一片黑压压的乌云直朝突围中的邪影军扑来！

　　疾速奔驰中的邪影军，楼兰禁卫依然迅速作为前锋挥刀开路，藤甲巫卫居边防御，巫师主教全力施展法术进行治疗和增幅，玄甲巫卫和落日巫骑齐齐张弓拉箭，直指扑来乌云……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵密集破空声起，数千吸血鬼从半空掉落，几乎全是秒杀，但吸血鬼数量毕竟太多了，玄甲巫卫和落日巫骑来不及射击第二次，吸血鬼军团就扑到了头顶！

　　“当……”

　　此时一阵震荡空间的钟声适时响起，扑来的吸血鬼军团速度一缓，上千吸血鬼更是被直接震落！

　　“麻痹獠牙！”

　　一团血雾速如闪电朝邪影扑来，人还未到，一道血色光束率先射至……

　　虽然邪影自信以那吸血鬼的实力，还不足以伤害自己，不过那血色光束是削弱类的攻击，而不是纯攻击类的，众军围困，奋力突围的邪影军如何能有半丝懈怠，七宝妙树一晃，一道白光朝血色光束迎去，同时一道金色剑气迎头劈落……

　　“噗……”

　　白光过后，血色光束消散无踪，金色剑气劈落，一只展翼三四米大的吸血鬼被从中斩为两半，一个类似铲子的武器从空中掉落……

　　“兰菲尔！”

　　一阵愤怒、惊恐、关切的悲呼……

　　“死亡冲锋！”

　　一个幽灵骑士犹如恶灵般从侧面朝一马当先的邪影冲来，虽然是骑士，却速度如风，身形如羽，整个单位犹如黑龙卷般朝直袭邪影，人未到，略微的幽寒气息率先到达，就是邪影也不敢轻易无视……

　　与此同时，那个类似铲子的武器正好落在邪影侧边，吸血鬼的武器一般都是巨剑、长剑，邪影看那吸血鬼武器奇特，伸手一抓，抓在手中……

　　獠牙铲：上古神器，上古者莱斯亲王死亡后精血融合吸血獠牙而成……

　　“传承神器？又一个倒霉孩子！”

　　条件反射查看了下属性，还未看完，邪影迅速收入戒指，同时七宝妙树一晃，一道白光掠过，笼罩那名幽灵骑士的黑雾顿时消散无踪，随即一道金色剑气劈落……

　　“铿……”

　　一声清脆金属撞击声，一根黝黑长枪被金色剑气劈飞，那名幽灵骑士一愣，一名盘古精卫一道挥过，直接懒腰斩为两截……

　　同时另一名盘古精卫挥手一操，把被邪影磕飞的黑色长枪抓在手中，竟然直接当成自己的武器使用，毕竟迅猛冲锋中长枪确实比钢刀好使……

　　“乔菲尔！”

　　“全力攻击，不惜任何代价也要留下他们！”

　　斯特家族重金打造的八大支柱，瞬间被杀两个，而且连武器也被抢了！斯特家族大怒，一声气急败坏的怒吼声起，漫无边际的吸血鬼、骨龙、鬼龙等从半空俯冲而下，亡灵骑士、暗黑骑士等陆地高阶兵种更是蜂拥而至……

　　可惜邪影西路军最低也是八阶实力的百战精兵，又有邪影这个主公亲自率领，一旦冲锋起来，这些亡灵军队根本来不及调遣军队围困，而且放眼全是密密麻麻的亡灵军队，一望无际，就是想调遣，也被己方的亡灵军队给堵着，根本难以自有调遣……

　　军队太多也是种拖累啊……

　　……

　　“文远，突围回城！”

　　等邪影西路军迂回冲杀，突围到北城门时，不由心中一凛，不过还是高声下令道！

　　此时原本拥有二十万军队的张辽北路军如今所剩不过七万，而且大多是防御惊人的腾甲魔军，神魔铁骑几乎全军覆灭，所剩不过数百。而此时张辽、九魔、徐晃、张郃、贝利撒留等将领正极力防守，腾甲魔军在外防御，幻影羽骑、雷暴泰坦和魔幻射手处于圆形之阵中，洛斯特和灵猎处于半空抵挡空中部队，虽然两个人杀不了那么多，不过配合雷暴泰坦和魔幻射手，倒也一时无忧。

　　听到邪影的命令，张辽军顿时阵型一变，组成锥形之阵，迅速转头朝北城门突围，看得出张辽北路军如今还全力死守，等的就是邪影西路军到来。

　　“原以为己方损失最重，没想到北路军更惨重，所剩不过百分四十，看来其他两路也好不到哪去了！”

　　看到张辽北路军迅速转变阵势，邪影心中暗凛，看着半空中纠缠不休，遮天蔽日不停涌来的空中部队，心中生火，魔法文明的飞行部队就是让人头疼啊。想毕，东皇钟入手，法力清晰而出，连晃数下……

　　“当、当、当……”

　　一阵阵回荡战场的洪亮钟声起，数百数百的吸血鬼不停往下掉，至于骨龙、鬼龙等九阶兵种，形势还好点，不过也飞得摇摇晃晃的，如今只是突袭战，真正的战斗还未爆发，邪影也不敢绝招纷出，只以东皇钟的普通攻击方式，否则就是幽灵龙也能震落……

　　……

　　说是汇合，其实两路军也没汇合，邪影西路军出现，朝张辽军打了个招呼，顿时掉转方向，分别呈斜线方式朝北城门杀去，敌军的数量和强悍有点出乎意料，没那么多时间让两路军队汇合，否则肯定要还要多付出不少军队……

　　“死亡阴云！”

　　“哧、哧……”

　　“呼、呼……”

　　邪影和张辽军靠近北城门时，已经没有之前放眼全是敌军，寸步难行的情况，不过半空中密密麻麻的空中部队还是不依不饶地纠缠着，大有不死不休之状，死咬着不放……

　　一片黑云从城墙飘起，瞬间弥漫城墙上空，同时一阵凌厉的破空声和破风声起，早有准备的巨弩车和投石车同时发威，身在十几丈高的城墙上，离空中部队高度也不大，再加上死亡阴云的掩护，一片一片的吸血鬼、骨龙、飞马、双足飞龙等直接被巨弩洞穿，或巨石砸落……

　　“咯吱……砰……”

　　随着邪影和张辽两路军入城，一阵沉重的城门摩擦声，十几米高的城门缓缓闭上，直接把追来的军队挡之门外，不过除了空中部队，倒也没多少陆地军队追来，谁叫美国军队的低级兵种太多，密密实实堵住了高阶军队追击的道路……

　　……

　　“南路和东路军回来了吗？”

　　一进入塞拉摩城，邪影并未直接返回城主府，而是来到法正身边询问道。法正负责镇守北城墙，沮授负责镇守南城墙，贾诩负责镇守东城墙，郭嘉负责镇守西城墙，黄月英主责阵法应变以挡敌军，吉安娜负责尸巫军团，竹中重治负责城内情况，共七大顶级谋士，也算是邪影军出动顶级谋士最多的一次战争了。

　　“还没有！刚传来消息，东路军损失惨重，几乎全军覆灭，赵云南路军汇合不成，也陷入泥淖之中难以脱身！形势有点不妙！”

　　法正沉思片刻，便老实而直接地汇报道。如今靠着尸巫军团的魔法和攻城器械的犀利才挡住了追击邪影和张辽军的敌军空中部队，可以想象，如果敌军全力攻城的话，估计塞拉摩城肯定不够军队防守，而来援的近四十万特殊军队，如今已经损失大半了……

　　“楼兰禁卫和西、北陆军的将军先别休息，随我驰援北城战场！其余军队抓紧休息，大战还在后方！”

　　损失惨重邪影早有准备，只是没想到东、南两路军竟然连脱身都难，东路军甚至全军覆灭，立刻便高声下令道！

　　如此战斗，军队损失惨重邪影早有心理准备，不过军队死光可以，那些将领可不能有失。毕竟千军易得，一将难求啊！

　　“是！”

　　“杀光那些怪物！”

　　“杀光那些怪物！”

　　被狼狈追回城的邪影军诸将本来就心中郁闷，也为军队的损失而暗怒，此时听到邪影号令，顿时高声回应，纷纷上马随同邪影朝北城门快马加鞭赶去……

　　不过此时也暴露了历史文明与魔法文明激战的一个弊端，那些将领的战马似乎都死光了，将领有那实力抵挡强力打击，那些坐骑可没办法，就是普通的千里马也挡不住龙族和比蒙巨兽，甚至独眼巨人的攻击啊！

　　“魔龙蔽天！”

　　等邪影诸将来到北城门时，正好看到黄忠发威。

　　密集的破空声中，无数魔法箭犹如微型神雷般，被火焰、雷电、风卷、毒雾等魔法包裹着，掠地而起，犹如群龙咆哮，末日风暴般席卷天地，天空数百精灵龙、天使，地面不少火怪、独眼巨人、比蒙巨兽等直接被击杀……

　　而黄忠后方赵云、项幻等人正狼狈朝北城门疾奔而来，原本两路军合起来约四十万军队，如果所剩连四万都没，十不存一，而且个个带伤，灰头土脸，若不是有两千多雷暴泰坦开路，大片大片击杀挡路低阶兵种，估计撤退也难，而且还是有黄忠这个半神垫后阻击，阻止了大批顶阶兵种的追击……


第一百零六章 胜败难分

　　“禀告主公，此次四路军队出城突袭，除却主公所率王牌军队和精锐军队一路，每路约二十万左右。如今剩余……”

　　东、南两路军撤回塞拉摩城后，美国军队空中部队攻击没多久便自行撤退，很明显是撤回休整军队，毕竟他们大军连脚步都没站稳，就爆发了突袭战。而邪影军则迅速就此次战斗展开了简单的会议，首先由贾诩出声汇报道！

　　“说损失吧！”

　　邪影把手一摆，阻止贾诩的话说道，此次每路都损失惨重，用不着说剩余多少了，说损失更直观！

　　“此次西路军损失楼兰禁卫两百人、王牌军队一千人、精锐军队一万人；南路军损失银龙铁骑四万七千人、落日弓骑四万四千人、玄甲血卫四万五千人、雷暴泰坦一千三百个、魔幻射手全灭，将领无阵亡；北路军损失，神魔铁骑全灭、腾甲魔军三万七千人、幻影羽骑四万七千人、雷暴泰坦九百个、魔幻射手一万五千人；东路军损失，亡灵骑士全灭、项家军四万七千人，其中包括六千项家子弟兵、一千八百雷暴泰坦、两万魔幻射手全灭、三百五十吸血伯爵、一千黄金骷髅全灭、六阶僵尸两万全灭。

　　另外，全部共损失大天使三个、天使五十七个、阴影天使十三个、影天使三百五十三个！”

　　贾诩沉思了下，直言不讳地汇报道！

　　邪影的脸顿时黑了下来，相对来说，东、南两路军跟全军覆灭差不多，其中更以东路军的伤亡最为惨重。

　　在场邪影诸将也是一阵默然，个个头低低的，一时无语……

　　“属下率军不利，令军队蒙受重大损失，请主公责罚！”

　　气氛沉静得可怕，项幻受不了气氛的压抑，忽然出列跪倒高声请罚道！

　　“属下办事不利，令军队蒙受重大损失，请主公责罚！”

　　随着项幻跪倒请罚，此次参与突袭战的邪影将领一个个出列请罚，一时间议事厅内跪倒了一大片。

　　不过赵云南路军原本离开南方战场时，军队还是有一半左右的，只是救援项幻东路军时陷了下去，搞得差点全军覆灭！

　　看着厅内跪倒了一大片，邪影一时无语，要说惩罚，那他自己也逃不了，毕竟连楼兰禁卫也损失了两百人，其他兵种也损失不少，只是没其他三路那般惨重而已。而自己所率的是王牌军队和精锐军队，其他三路是特殊兵种新兵，损失惨重也是正常……

　　“禀告主公，属下抓了只变异比蒙，是新人类所化，应该是个传承者！”

　　邪影不说话，此次出战诸将不由一阵心中惴惴不安，值此关键时刻，邪影是不会怎么惩罚他们，但是印象不好，甚至记得大过，那影响就不小了，连个突袭战都打不好，以后哪里还有机会率军作战啊！此时一阵洪亮粗犷的声音起，除了金蒙还有谁？他等的就是这一刻。

　　“哦？你抓了个传承者？”

　　邪影一愣，脱口反问道，没想到金蒙还有小聪明的一刻，不过如果真的抓到传承者，那确实足以将功抵过了，毕竟传承神器可不是那数万军队能衡量的。顿了下，想到难得金蒙头脑开窍，确实应该鼓励下，便接道：

　　“好了，你先起来吧！此次你做得很好，先记你一攻！”

　　邪影话音一落，金蒙喜滋滋、得意洋洋地站起，看到诸将都眼神怪异地看着他，连忙笑容一敛，假装严肃地静静站着……

　　“禀告主公，属下抓了个新人类花仙和风舞者，应该都是传承者！”

　　此时项幻也紧随着汇报道！

　　“禀告主公，黄将军击杀敌军传承者，属下捡到个‘深渊之主的皇冠’，是个上古神器！”

　　赵云也迫不及待地紧跟着汇报道！

　　“禀告主公，属下抓到个新人类冠军神骑士，应该也是传承者，否则肯定达不到如此实力！”

　　太史慈也不甘人后……

　　“哦，对了！忘了汇报个消息，楼兰禁卫刚上交了把黑色长枪，说是战场上捡到的，恰好被他当武器使用，带了回来。叫幽灵魔枪，是幽灵一族的传承神器！”

　　听到这么多将领汇报传承消息，贾诩一愣，也跟着凑兴般微笑说道！

　　“这么巧？我也捡了个传承神器，名为‘獠牙铲’，是吸血鬼一族的传承神器！”

　　看着汇报者个个连带希冀，没出声者表情错愕、黯然，邪影暗笑之余，心中一阵狂喜，损失了五十几万军队，换回了七个传承神器，也不算亏了，传承者落入己方手中，邪影已经把传承神器落入己方之手划上等号了。而且敌军的损失肯定比己方只多不少，表面上是己方败了，但也不能算输，毕竟突袭的目地也达到了！

　　“好了！那些传承者稍后再处理，大家都起来吧，此次敌众我寡，又获得了如此多传承神器，也算把本钱捞回来了。大家起来吧，此次战斗就不追究责任了！”

　　听到邪影所说，那些没捡到传承神器或抓到传承者的将领脸色顿时又黑又苦。才听到邪影微笑着接道，邪影诸将心中齐齐一松，正要站起来，又听邪影接道：

　　“此次会议，主要是讨论应对策略，不是追究责任的，等战斗结束了，再一起论功行赏！”

　　原本站起来的邪影诸将差点再次跪倒，感情邪影是秋后算账，不是不追究责任啊，心中不由齐齐下决定，此次战斗就算没立奇功，也得抓个传承者来抵罪……

　　军队制度就是如此，除非是诈败，否则不管实际上是输是赢，军队损失太过惨重，责任肯定要追究的，不然怎么向那些阵亡的军队交代？未阵亡的军队会如何想？

　　……

　　“此次敌军初来乍到，阵势未稳，我方施之突袭，都打成如此形势。可想而知，如果战争真正爆发的话，那我方的情况将会如何，这不是我方实力或能力不敌，而是绝对的力量差距，或者说是绝对的数量差距。可以预料，如果敌军全面攻城的话，我方可能连防守的军队都不够！所以此战我方必败，还请主公早做决策！”

　　气氛一阵沉默之后，郭嘉率先直截了当地劝谏道。

　　“难道就这么放弃塞拉摩城？如果美国军队纠缠不放，那我方不是要放弃所有城池？这不是一场攻防战而已，而是一场战争，塞拉摩城战败，就说明我方将可能失去美国区的基地，也预示着洛丹伦王国的灭亡！”

　　听到郭嘉如此说，在场诸将不由一阵垂头丧气，如果战斗必败的话，那还打个什么劲？自找死路吗？这也是正常人的心理。邪影眉头一皱，不由出声说道！

　　听到邪影说可能导致洛丹伦王国灭国，吉安娜、乌瑟尔不由脸色一暗，不过他们也没说什么，毕竟敌军如此势大，谁也没办法啊……

　　“唯一的办法就是弥补双方的数量差距，可是我方前来异国，根本没有任何援军，此次四十万援军到来，又损失殆尽。只能原地招募，但现在招募根本来不及，除非北条夫人前来，以北条夫人的招募速度，倒还有可能迅速拉起大批军队！至于黄角和雍王章邯，速度上还是来不及！”

　　郭嘉沉思着再次缓缓建议道。

　　“强制征兵的话，主公的招募速度也不慢。不过敌军如今已经到达城外，根本不可能给我方时间招募、训练！时间，我方如今最需要的就是时间！”

　　“争取时间，也不是没可能！只需如此、如此……”

　　……

　　“不知道各位怎么称呼啊？欢迎前来做客！”

　　很快的，被抓的狂野比蒙、堕落花仙、风舞者、冠军神骑士四人被带到了议事厅，看着精神萎靡、神情惶恐的四人，邪影满脸微笑，热情亲切地招呼道！

　　“废话少说！要杀要剐随便你！”

　　那名冠军神骑士一脸正气，慷慨激昂地高声骂道，大有视死如归之态！

　　“啪！啪……果然有勇气，有骑士精神！佩服！佩服！”

　　邪影一脸钦佩，微笑地鼓掌说道，顿了下，朝侍卫点了点头说道：

　　“放开他们！很可惜，落入我们手中是你们倒霉，想死都难。既然这么有勇气，那你们自杀吧！”

　　说完，一脸玩味地看着他们，似乎很希望他们四个自杀一般……

　　四个俘虏齐齐脸色大变，惊恐神色溢于言表……

　　“怎么？不敢自杀啊？想来你们也没这勇气，那就别在这里装什么大尾巴狼。所料不差，你们的传承就是逼迫别人自杀和解除传承关系得来的吧，否则看你们这鸟样，哪里可能得到传承！”

　　看到四个俘虏如此模样，邪影一脸不屑地打击道。狂野比蒙是乔尼家族家主的大儿子；堕落花仙是谢尔曼家族家主的三女儿；风舞者是谢尔曼家族四长老的儿子，和堕落花仙还是恋人关系；冠军神骑士是森巴家族的三长老。至于死在邪影手中的幽灵骑士乔菲尔、亡翼之子兰菲尔，认识的骷髅领主艾菲尔等，全是斯特家族的少爷党。可以说，魔法文明的各个传承绝大多数都把持在八大家族手中，这不是他们运气好、能力高，而是花重金或现实中威逼胁迫得来的传承……

　　因为魔法文明的传承和中国区的秘境传承一样，传承主要都在传承神器，人死灯灭，只要传承神器在，一样能继续传承下去，其他各个文明的传承也都一样！所以邪影料定他们不敢自杀，毕竟自杀等同于删号，传承神器自然会爆出来。如果邪影要杀他们，估计他们还求之不得呢……


第一百零七章 反侵略宣言

　　“谁！”

　　邪影军一次突袭战，击杀了美国约七十二万玩家，四百多万军队，美国区全区震动，各个家族和势力更是抓紧时间讨论攻城方略。而谢尔曼家族正在为被抓的堕落花仙和风舞者两大传承者展开激烈讨论时，一名暗夜猎手突然高声喝道，同样具有隐身能力，他对空气的细微比较敏感！

　　“我方主公有令，要赎回你方传承者，就前来谈判，一切好商量！在这之前，如果你方发起进攻的话，我方则直接带着两位传承者返回中国区，到时后果自负！而且我主仁慈，无论何种情况，都绝对不会击杀他们，这点你们可以放心！言尽于此，告辞！”

　　一位类似堕落天使的角色出现在谢尔曼家族议事厅中，直截了当地出声说道，也阻止了正要抢攻的厅内众人，说完，二话不说，直接再次消失……

　　“堕落天使？战场上见过！还在这里吗？”

　　看着出现而又迅速消失的“堕落天使”，谢尔曼家族家主基特拖兹看向那名暗夜猎手护法询问道！

　　“应该已经走了，感受不到他的气息了，实力我远远不及！”

　　那名护法皱眉说道，一脸沉思之状，不过并未感慨来者的实力，而是沉思使者的情报！

　　“大家怎么看？”

　　谢尔曼家族家主环视在场众人，缓缓说道！

　　“枪神邪影的意思，应该会同意我方赎回莉莉丝和赛特尓！而我方进攻的话，他的话也很明显，就是莉莉丝和赛特尓不只会被逼删号，传承也会失落！”

　　一位五六十岁的老人皱眉缓缓说道。

　　“是啊！枪神邪影哪有那么仁慈，说什么绝对不杀他们，不就是想逼他们自杀，抢夺传承神器吗！说得这么好听！”

　　另一位老人语气颇为不屑且愤怒地骂道，这种事他们做得多了……

　　匹夫无罪，怀璧其罪！实力不足者，得到传承是祸不是福，除非没人知道，否则有的是势力盯得死死的……

　　“那我方怎么办？”

　　“还能怎么办？去塞拉摩城讨论赎回莉莉丝和赛特尓的事了，他们死了没什么，传承神器却万万不能遗失在枪神邪影手中……”

　　……

　　同样的情况在乔尼家族和森巴家族的家族会议上上演，至于斯特家族，邪影就没派阴影天使前往了。四大俘虏毕竟没自杀的话，一般情况下根本爆不出传承神器，还说得过去。如果说邪影会把到手的传承神器还回斯特家族，那就太假了，连邪影自己都不相信……

　　半个时辰后，美国联军讨论何时发起总攻，谢尔曼、乔尼、森巴三大家族代表齐齐支支吾吾，语焉不详，总之就是不出兵，至于借口多得是，昨天损失惨重，正在修正，主力军还未到达等等，只要想找借口拖延，多的是理由，反正军队是他们的，他们不打，谁能拿他们怎么办？威逼啊……

　　至于三大家族为何会如何，各大家族之间根本没多少秘密，其他家族也是心照不宣，却也没办法，毕竟这种事落在他们头上，即使希望不大，总归还是有希望的……

　　同时，三大家族的代表前往塞拉摩城，跟法正、沮授等谋士开始磨豆腐般的长期口水战，人他们看过了，虽然囚禁环境不好，但毕竟确实还活着。暗示他们遭遇如何对待也不能自杀后，三大家族代表只能耐着性子跟邪影军缓缓谈判，不过邪影却一直未露面，开出的条件也是莫名其妙，甚至让他们撤军的几乎不可能的条件也开出来，然后说可以商谈等等……

　　此次是美国政府号召起来的红色战争令，这不是命令，是国仇，是家恨，是民族尊严！如果他们势力不大还好，但身为八大家族之一，不是他们不打就可以不打的，那必定受到全美国区的讨伐，各大家族可以无视政府势力，却不能完全无视人民的口水和眼光，于是双方就开始了口水拉锯战……

　　当然，此次战争的性质不一样，挑拨离间之类的计谋是不可能实现的，最多就是各打各的，要他们反目，自相残杀却也不可能，毕竟他们也不是傻子……

　　……

　　而在阴影天使使者出发的同时，邪影通过传送阵率先来到了洛丹伦城……

　　此时，洛丹伦王国只剩塞拉摩、洛丹伦、库拉斯三座城池，其余各城全部摧毁，军队和居民全部撤回。塞拉摩城平民全部撤走，共拥有军队：一百三十万魔法兵种，不过大多是二三阶的低级兵种，另外还有三十万黄巾军、十万骊山刑徒、二十万骊山奴兵、十万大秦虎军；洛丹伦城拥有九亿五千万平民，其中小半是各城撤回来的平民，军队有魔法兵种一百五十万、黄巾军两百五十万；库拉斯城拥有居民七亿八千万，其中小半一样是各城撤回来的平民，军队有魔法兵种一百三十万、骊山刑徒八十万、骊山奴兵五十万、大秦虎军九十万。再加上邪影调派来的特级将领，因为主战场在塞拉摩城，洛丹伦城和库拉斯城暂时防守倒是没问题……

　　邪影到达洛丹伦城后，二话不说，立刻使用《太平要术》天卷霸道之“强制微兵”，再加上特殊称号“七星真主”的加成、圣器轩辕金剑、各种国器的特性加成，全力招募军队的风暴掀起……

　　与此同时，黄角、章邯等拥有加速招募速度的将领也开始全力招兵。而训练则由安东尼达斯和维托利奥两个具有训练加速和效率提高的主将负责，特别是维托利奥，其拥有的“魔鬼训练”技能（训练军队的技能，能提高普通军队的训练速度和效果100%，特别是从普通居民训练为普通军队时速度和效率300%），想当初在死亡大陆时，他和北条政子合作，短时间就拉起了大批军队，保住了华城的安定繁荣，说是军队制造厂都不为过……

　　当然，在招募训练的同时，三座城池其他将领也没闲着，一座座的法师塔、箭塔犹如雨后春笋般拔地而起，法师塔是没多少作用，但箭塔却是重点建设项目，幸好各城摧毁时也带来了大量矿产物资，一时倒也不缺物资建设……

　　时间在塞拉摩城的口水战中迅速流逝，邪影军则恨不得一个人分成两个人做事，争分夺秒与时间赛跑……

　　毕竟郭嘉提出的缓兵之计用得了两三天，再久的话，敌军肯定会发觉，全面战争的爆发还是在所难免……

　　暴风雨来临之前，三个城池都充满了山雨欲来风满楼的紧张、急促的气息……

　　……

　　而在两天中，斯特家族发起了三次对西城墙的冲击，不过很明显的，光凭斯特家族一家，除了留下大批尸体，什么都做不了！毕竟斯特家族虽然是第一家族，但也无法单凭一方攻陷塞拉摩城，反而为法正、沮授的“拖延之计”多了借口，又多拖了十几个时辰……

　　“当、当、当……”

　　一阵阵响彻库拉斯城的钟声犹如晨钟暮鼓般回荡在城池之中，震颤着所有居民的心灵……

　　“所有子民们！所有爱戴洛丹伦王国的子民们！所有热爱如今生活的子民们！

　　如今异族朝我方举起了屠刀，邪恶地狱族带着地狱之火、兽人族迈着沉重的脚步、暗夜精灵族裹着死亡的风暴、亡灵族带来了死亡……

　　前来侵略我充溢着光明祥和气息的领土！

　　数天之中，万恶的异族侵略者毫无人性地完全摧毁基法城、砺法城、埃法城……等十几座城池……

　　十几亿平民流离失所，死亡、流离、恐慌、饥饿、贫困，已达空前的境地……

　　……

　　让我们举起守护国吐的武器，加入反抗侵略的战争，与侵略者对抗到底吧！！！”

　　库拉斯城辽阔的广场上，邪影手持轩辕金剑，屹立立于舞台之上，东帝至尊套装现出原形，紫气环绕，金光璀璨，至尊无上的气息蔓延库拉斯城大部分角落，邪影慷慨激昂，沉重洪亮的声音不停在城内回荡、回荡……

　　一篇篇的“反侵略宣言”告示密密麻麻地贴满了各条街道的告示栏，不停地有一队队的僧侣、祭祀、金衣祭祀等来往穿梭大街小巷……

　　人口基数大就是好，随着邪影的“反侵略宣言”的不停回荡，无数居民走出居所，犹如百川归海般前往军营、来到广场依然保命加入军队，加入反抗侵略的军队……

　　中国人站在美国的土地上，大声宣告自己的领土被侵略了……

　　很荣幸的，邪影站在广场舞台上，高声背诵“反侵略宣言”的慷慨激昂、正义凛然的“伟大”形象被混入库拉斯城的美国玩家偷偷录了下来，传到了官方论坛上……

　　一时间，美国区波涛汹涌，群情激奋，拍桌跳脚，破口大骂……

　　无数玩家竟然丢下手中事务，万里迢迢跑来加入“侵略战争”……

　　是可忍，孰不可忍！太过分了……

　　中国区拍掌叫好、死力猛顶，敬仰佩服之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……

　　可惜他们也只能在中国区叫喊，精神上支持，根本无法前往美国区……

　　全球哗然，天下绝倒……

　　枪神邪影纷纷被列入各国黑名单，最不受欢迎的人员，也是最不能得罪的无耻之徒……

　　总归一句话，见过无耻的，没见过比枪神邪影更无耻的……

　　于是，贪财好色、霸道蛮横的枪神邪影又多了个公认的评价……

　　厚颜无耻！！！

　　幸好邪影没站在塞拉摩城的城墙上大骂美国玩家联军侵略自己的地盘，否则没被打死，也会被口水淹死、被鸡蛋和板砖砸死……


第一百零八章 红颜安邦

　　“影！”

　　邪影正在广场舞台上高声呐喊时，一声俏生生的声音传来，邪影回头一看，却是公孙月、冒顿依颜带着赵雨、邹兰、静御前等众女在台下看着自己，刚才出声的便是公孙月！

　　“什么事？你们怎么来了？”

　　虽然邪影脸皮很厚，厚得雷芒都不一定刺得穿，但此时俊白的脸皮还是颇为尴尬地一阵晕红，走下舞台出声询问道！

　　“嘻嘻……影的宣言喊得很好，很有魄力、很有煽动性，也很慷慨热血！”

　　一阵娇笑间，邹兰看着邪影满脸桃花，眼冒红星地说道！

　　“咳！咳……”

　　也不知道邹兰的话是褒是贬，不过其中意味，估计也就公孙月知道，其余众女应该没其他想法。但邪影还是干咳数声，阻止邹兰继续红心直冒的敬佩之语！

　　“招募军队的速度和数量与民心关系最大，贱妾刚才问了下雍王，如此大规模招募，如今库拉斯城虽然迅速招募到了三百万军队，但民心却降到了五十三点，很容易引起居民暴动！所以琴姬等提议来一场演奏，暂时提高民心。如此一来，招募速度将能暴增不少！”

　　公孙月端庄微笑了下，并未在意邪影的尴尬，便悄声解释道！

　　“啊……差点忘了这么一茬！那就麻烦你们了！”

　　邪影惊呼了声，感激地看向邹兰、静御前、琴姬、蔡琰、大小乔六女说道。其实邪影有想过这个问题，只是当时想攻防战爆发时，再让众女出动策反，而且洛丹伦城和库拉斯城人口基数非常恐怖，即使民心低点，招募到的军队也肯定不少，所以没找让她们出手而已，毕竟众女每一次出手，代价都是不小的，邪影诸将上战场是外伤，众女出手是内伤。没想到现在她们到自己提出来了……

　　“主公客气了！”

　　邹兰钻石双眸翻了白眼，做了个大鬼脸。琴姬微笑了下，缓缓说道，话落，便朝蔡琰、静御前等女点了点头，率先朝舞台走去……

　　……

　　“铿……”

　　“叮咚……”

　　一阵金戈铁马的铿锵之声在库拉斯城中回荡、回荡……

　　一阵犹如高山流水，静人心扉的天籁之音起，没有安逸祥和，享受生活的静然，而是一阵包含着无限感慨，蕴含着连绵无奈的感叹……

　　“盛世桃源！”

　　优雅娴静的舞神静御前亭亭玉立，忽然一动，长袖曼舞，动作契合着玄妙的天地轨迹，又似乎拨散了弥漫城池上空的不满迷雾，拨动了库拉斯城子民的心怀……

　　青春纯真的箫仙邹兰樱唇含萧，丝丝竹竹，似乎铁血感慨，似乎深闺呢喃，似乎人世亲情，声音很小，却清晰地传入所有人脑中，其中蕴量着难以言喻的感慨……

　　温婉柔顺的琴仙蔡琰和静默闲华的琴姬对面而坐，拂琴轻唱，樱唇微展……

　　没有任何歌声，但每个人脑际都有一种歌声，一种希冀，一种期盼，一种情怀、一种感慨……

　　大小乔依然玉手牵连，弦鼓一声双袖举，回雪飘飖转蓬舞。左旋右转不知疲，千匝万周无已时……

　　……

　　天地间似乎只剩下六女，各人姿态不同、韵味不同、动作不同、感慨不同……

　　以前众女出手，

　　是在铁血刀戈，血洒大地的战场，为的是战争的平息……

　　是在祥和安谧，安逸繁荣的城池，为的是社会的和平……

　　没有嚣喧尘世的纷杂、没有勾心斗角的黑暗、没有恩怨情仇的怨恨、没有功名利禄的铁血……

　　有的只是对安逸幸福生活的珍惜、迷恋、渴望、希冀……

　　此次，

　　她们是却是为了让众民举起屠刀，拿起守护家园的武器，激起同仇敌忾，共抗外敌的武器……

　　丝丝竹竹，箫音琴弦，舞姿妙态……

　　没有铁血刀戈的热血，没有纵横天下的洒脱，没有恩怨情仇的怨恨，没有功名利禄的期盼……

　　有的同样是对安逸幸福生活的珍惜、迷恋、渴望、希冀……

　　只是，

　　其中似乎还有那么一点点迷茫……

　　……

　　每一次听到众女演奏，邪影每一次都是情不自禁的迷醉，没有丝毫反抗的沉迷，完完全全的迷失。

　　其实以邪影的实力、浑身是宝的特性，再加上玩家的身份，巫妖同体的身份，如果众女是敌军的话，根本撼动不了邪影分毫，但是面对众女，面对没有任何敌意的魅惑，邪影不愿去抵挡，也不想去抵挡，他宁愿被众女魅惑，在紧张铁血的节奏中寻得一丝丝宁静和回想……

　　“哎！”

　　演奏、歌曲、舞姿，差别不大，但其中韵味却异于平时。邪影自然知道是因为什么，但也只能重重叹了口气，无法言语！毕竟众女强大到逆天的魅惑特性，要的是让无辜平民放下屠刀，忘却铁血，而不是让无辜平民走上沙场，加入战斗……

　　但不管到底如何，邪影可以肯定的一点是，此次前来美国带上众女，没有枉费自己的心机、心意。至少到目前为止，众女算是认可自己的行为了，否则换做以前，众女即使会为自己招募军队而演奏，也会有点勉强，而且也演奏不出这种令人悸动的情感，激发不出众人热血的情怀！

　　随着演奏进行，越来越多的平民前来广场，库拉斯城的民心一点一点地往上跳……

　　随着演奏的结束，震天而响的掌声回荡库拉斯城上空……

　　民心89，平民基数七亿八千万，招募速度如何？

　　不到三十分钟，根本情报得知，共有两千三百万平民接受招募……

　　很恐怖的数值，而且还在迅速暴增……

　　“铿、噔……”

　　情义合体技施展完毕，众女歇了口气后，琴姬和蔡琰的琴音再次炸响，犹如铁血刀戈般铿锵热血……

　　“民心已经会在三天内保持89点了，为什么还在演奏？不是一次性就解决的吗？”

　　现在邪影疑惑之余，有点担心会不会玩得太大，招募的军队数量会不会太多，虽然普通军队的招募很便宜，以邪影的财大气粗就是所有平民成为军队也能承受，可是邪影军有那么多物资供给太多的军队、武装那么多军队吗？邪影可不认为美国区会有人把物资卖给自己，除了NPC势力……

　　而且招募太多，来不及训练也没用，没训练的军队，战斗力也就比最低级的骷髅高那么一点点而已……

　　演奏继续着，犹如天籁的琴箫、神奇玄妙的舞姿深深撩拨着库拉斯城平民的心弦，激发着每位平民的热血，触动着每位平民保家卫国的激情……

　　铿锵琴箫演绎着刀光剑影，抒发着军队的热血，体现着定国安邦的情怀……

　　只要想做，只要共鸣了，没有历史美女做不到的事，何况还是六个S级以上历史美女的联合出手……

　　每一道琴弦，都在演绎着一个人生，一线情怀，一种热血……

　　每一个箫音，都在演绎着一个人生，一线情怀，一种热血……

　　每一个舞姿，都在演绎着一个人生，一线情怀，一种热血……

　　……

　　红颜安邦：静御前、琴姬、邹兰、蔡琰、大小乔六个爱好和擅长类似，互相引为知己，全身心投入，达到心灵共鸣，犹如一个整体，激发各人最突出的特性，合而为一，从而激活的情义合体技。属于魅惑系持续类情义合体技，需要至少五位S级以上历史美女同时施展，各展所长才能激活，施展后各人魅惑效果叠加，能极大程度激发平民和军队的热血情怀，提升所在城市内的平民招募速度和军队训练速度，效果依照技能持续时间持续增加，且与民心相关，无冷却时间！

　　随着众女一阵又一阵演奏，邪影翻开众女的属性资料板，竟然看到了“红颜安邦”这个情义合体技……

　　很好很强大……

　　历史美女就是历史美女，真的很好！很强大……

　　有了六女的帮忙，邪影很有信心抵挡住美国联军的围攻，只是校场、练兵场的空间明显不够，要是早点发现美国玩家群体的阴谋就好了，至少可以分散到各个城池去训练……

　　……

　　有了众女不停在洛丹伦城和库拉斯城来回演出，效果比邪影的“强制微兵”效果还好得多，只是每个人的招募费用会多2～3个铜币，不过邪影无所谓了，完全可以接受，这本来就是普通招募费用！

　　普通军队不予或缺，特殊兵种的训练肯定来不及！邪影便抓紧时间对特殊军队进行整合，训练，同时安排各个传承神器的获得者……

　　突袭战幸存的特殊兵种大概为三万五千人，原本近四十万特殊兵种，一次突袭战后，幸存者连十分之一都不到，不过幸存者几乎个个都进阶了，几乎都进入了六阶境界，这就是历史文明军队的优势，只要有足够的战斗，就能不停进阶，直到九阶巅峰……

　　邪影手中如今有三件传承神器，分别为幽灵的幽灵魔枪、吸血鬼的獠牙铲、深渊恶魔的‘深渊之主的皇冠’，另外还有堕落花仙的堕落花冠、狂野比蒙的比蒙吊坠、风舞者的自然之刃、光明骑士的冠军项链、天使的天使之翼。大战在即，给诸将提高点实力也是有必要的，只是对象是个令人头疼的问题……


第一百零九章 传承归属

　　獠牙铲：上古神器，上古者莱斯亲王死亡后精血融合吸血獠牙而成。物主将成为正宗吸血鬼第二代，拥有正宗吸血鬼的所有特性和能力，带有强烈吸血和诅咒特性，每次攻击时强制吸收目标百分之一精血补充自身，随机附带一定程度的眩晕、缓慢、沉默、虚弱、睡眠、缠绕、禁锢等负面状态。物主拥有转化血族和训练血族的能力，物主所在魔法文明城池内吸血鬼招募数量翻倍。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一血族秘境的神秘传承）

　　血族：魔法文明血族秘境传承者专用特殊兵种，拥有血蝠变身、惧怕阳光、吸血进化、速度专精、心核之源（就是要害心核，其余部位只伤不死）等特性，转化条件：任何五阶以上翼类生物尸体（亡灵不行），转化后一例为五阶境界，可进化；（正宗吸血鬼，不是那种魔法文明吸血鬼兵种）

　　……

　　比蒙吊坠：上古神器，兽神卡拉斯莫耳骨所化。物主拥有比蒙的所有特性与能力，变化后全状态（包括生命力、防御攻击、恢复速度等等）增幅300%，全魔法、法术免疫30%，免疫精神系、魅惑系等所有技能。物主拥有转化狂野比蒙和训练狂野比蒙的能力，物主所在魔法文明城池内比蒙招募数量翻倍。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃（未认主，内含三十六秘境之一狂兽秘境的神秘传承）

　　狂野比蒙：狂兽秘境传承者专属特殊兵种，拥有比蒙一切能力和特性。招募条件：1，被训练目标必须为八阶以上进阶兵种；2，费用等同于招募普通比蒙；3，数量上限为物主（统率值）×（等级，NPC默认为100级）×（玩家实力阶级数或NPC本身品级）。

　　……

　　自然之刃：上古神器，自然之神凝聚生命元素和自然元素，关注无上神力而成。物主拥有风之精灵的所有特性和能力，速度增幅500%，生命力和恢复速度增幅200%，防御力减半。带有强烈的破甲、破法特性，无视防御，锋利无比，无尖不摧。物主拥有转化剑舞者和训练剑舞者的能力。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一风灵秘境的神秘传承）

　　剑舞者，风灵秘境传承者专属特殊兵种，拥有精灵战士的所有特性和能力。招募条件：被转化目标必须为五阶以上进阶生物，转化后一例为五阶境界；可进化；

　　……

　　堕落花冠：上古神器，克希尔什生命嫩芽编织而成。物主具有精灵大祭司的所有特性和能力（主要为精神系、魅惑系、辅助系、诅咒系四系），物主具有与植物沟通的能力。物主拥有转化堕落花仙和训练堕落花仙的能力。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一花仙秘境的神秘传承）

　　堕落花仙：花仙秘境传承者专属特殊兵种，拥有精灵祭祀的所有特性和能力。招募条件：被转化目标必须为五阶以上女性生物，转化后一例为五阶境界，可进化；

　　……

　　幽灵魔枪，上古神器，上古恶灵魔皇所使武器，拥有强大无比的黑暗力量。物主拥有恶灵和恐怖骑士的所有特性与能力，本身攻击力增幅100%，带有强烈的贯穿、破甲、破法、伤魂灯特性，无坚不摧，锐不可当，无物不破。物主拥有转化幽灵魔骑和训练幽灵魔骑的能力。物主所在魔法文明城池内幽灵和亡灵骑士招募数量翻倍。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一魔灵秘境的神秘传承）

　　幽灵魔骑，魔灵秘境传承者专属特殊兵种，同时拥有恶灵和恐怖骑士的能力和特性，具有（武力×1分钟）的隐身能力和攻击灵魂的特性。招募条件：1，目标必须为六阶以上进阶加五阶以上灵魂（灵魂十二时辰后会消散）合二为一。

　　……

　　冠军项链：上古神器，最纯粹的光明元素和无数骑士灵魂凝聚而成，拥有强大的光明力量。物主拥有光明神骑士所有特性和能力，施展光明魔法的法力消耗减半，免疫低于自身能力的光明系魔法，能免疫所有精神系魔法和其它系魔法20%。物主拥有转化光明神骑士和训练光明神骑士的能力。物主所在城池内光明骑士的招募数量翻倍。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一神骑秘境的神秘传承）

　　冠军神骑士：神奇秘境传承者专属特殊兵种，同时拥有冠军骑士和光明祭祀的能力和特性……

　　……

　　深渊之主的皇冠，上古神器，深渊之主阿拉曼凝聚最纯粹的地狱之火及黑暗力量，灌注无上神力凝聚而成。持有者具有深渊领主的所有特性和能力，拥有掌控地狱之火的能力，自动吸取天地间得黑暗、火属性魔法元素。所有魔法伤害免疫50%。物主具有转化深渊魔灵的能力。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一深渊秘境的神秘传承）

　　深渊魔灵：深渊秘境传承者专属特殊兵种，深渊地狱之火衍生之生灵，具有法系深渊领主所有特性和能力的同时，具有不错的近战能力。招募条件：目标必须为七阶以上进阶兵种，转化后为六阶境界。数量上限为智力属性值×1000。

　　……

　　查看完八件传承神器的属性资料后，邪影不由沉思起其各自的归属，首先考虑的自然是跟随自己最久的将领了……

　　“天使之翼”是邪影打算留给玫芙的，想看看神天使和影天使能有什么奇迹发生，暂时收藏着；

　　“獠牙铲”适合吸血鬼使用，帝河已经是翼巫之祖，再得吸血鬼传承有点浪费，可以给卢克雷蒂亚，这下亡灵公主的特殊称号名至实归了；

　　“比蒙吊坠”适合野蛮力量型的将领，典韦跟随邪影多年，也是邪影军的元老，忠心耿耿，大小功劳无数，而且一直都使用着与邪影第一次见面的大双戟，这个可以给典韦；

　　“自然之刃”，增幅的速度很恐怖，不过邪影军没有擅长使双剑的特级将领，邪影心中的人选是公孙月、赵雨、大小乔，要问过看谁要了；

　　“冠军项链”可以给赵云，毕竟是邪影的大舅子，又一直坐镇这凉州，劳苦功高，希望这个冠军神骑士的传承能给赵云带来点变化，看能否跟银龙铁骑融合成媲美魔武弓骑的神级兵种；

　　“堕落花冠”明显是魅惑系的，女人专用，身边六大历史美女是最佳人选，就是不知道要给谁，她们各自都有自己领域啊……

　　“幽灵魔枪”是个强悍且实用的神器，邪影心中的最佳人选是张辽或项幻……

　　“深渊之主的皇冠”，邪影还真想不出到底给谁，这明显是法系者会比较好，郭嘉、贾诩、黄月英、黄角……

　　心中人选预定以后，又与郭嘉、贾诩、法正等身边的谋士讨论了下，最后敲定人选。与邪影所想人员没什么出入，“自然之刃”最后还是由公孙月做主，赐予了赵雨，也不知道公孙月是怜惜赵雨默默无闻，没什么突出的地方，还是看在赵云的面子上，不过因此而让赵云对公孙月更是敬重感激却是肯定的。

　　而“堕落花冠”则因为大小乔都没得到“自然之刃”，而赐予了大乔……乔薇。反正他们姐妹都一样。至于“幽灵魔枪”则由项幻让给了张辽，很幸运的，传承兵种幽灵魔骑与张辽的专属特殊兵种紫甲军融合成了地阶铜级的紫灵魔骑……

　　“深渊之主的皇冠”则赐给了贾诩，这点没什么悬念，毕竟邪影如今最看重的顶级谋士就是郭嘉和贾诩，黄角已经有仙武力士了，郭嘉不喜欢亲上战场，其余资历还不够，自然就落入贾诩之手了……

　　最后是得到“冠军项链”的赵云，冠军神骑士与银龙铁骑融合成了地阶铜级的银龙神骑，拥有初中阶光明魔法的东方文明骑兵，原本就是银盔银甲白马，再加上光明力量，赵云是打算一白到底了……

　　可惜如今时间有限，即使有六女不停演出提升训练速度，几天时间却也来不及诸将挑选军队训练，因为邪影用七宝妙树分离传承神器与四大俘虏的联系，就标示着战争即将爆发了！不过邪影还是把突袭战幸存的三万五千特殊兵种分为三部分，紫灵魔骑和银龙神骑各占一万，魔武弓骑则一万五千之数……

　　而邪影军如今最强的，可大规模推广发展的特殊兵种，就是并列的黄忠的魔武弓骑、赵云的银龙神骑、张辽的紫灵魔骑三大地阶铜级特殊兵种。不过很明显的，虽然份属同阶，黄忠的魔武弓骑却是当之无愧的第一……

　　而突袭战最大的收获之一是……

　　邪影军第三半神同时诞生！


第一百一十章 恐怖军队数量

　　不知道是赵云的实力已经臻至圣品天阶巅峰，差的只是一个契机，还是因为融合东、西方文明的缘故。随着赵云“神骑秘境”传承接受完毕，邪影脑际也同时响起了系统洪亮悦耳的提示音……

　　邪影一愣，迅速翻看起赵云的属性资料板……

　　赵云，字：子龙；

　　忠诚：100

　　身份：三国SS级历史名将，融合了东方武技和西方魔法的魔武枪神，傲世武尊；

　　种族：历史文明人族；

　　实力境界：灭度初期境界；

　　属性：

　　敏捷6，力量7，生命8，法值6，感应8，（运数99，根骨95，资质94）；

　　特性：半神威压、半神感应、魔武天眼、魔武枪芒、火行掌控；

　　魔武枪神：特殊专用称号（以后不会再出现这个称号，邪影也不能达到，先来后到），被动技能，附带威压效果85%，能压制85%；具有很强的威慑效果；附带特性，能激发出枪芒！开启魔武炼狱！

　　魔武银龙枪法，半神级功法，百鸟朝凤枪法、落马金钱枪法、七探蛇盘枪法与光明系力量融合而成；

　　技能：魔龙乱舞、魔龙之怒、魔影殛雷……

　　地阶心法：魔龙心法；

　　道具：冠军项链、龙胆枪、青虹剑；

　　坐骑：碳雪银龙，因为与赵云通灵，分享强大的光明力量而出现，由碳雪白龙驹进化而来，拥有变化为具有光明力量的白龙的能力；

　　特殊兵种：银龙神骑：地阶铜级兵种，银龙铁骑与光明神骑士融合而成的特殊专用兵种，赵云进阶半神选择的奖励，同时拥有银龙铁骑和光明神骑士的能力和特性，具有东方兵种特性（就是能杀戮进阶），必须由五阶以上军队训练而成，初期都为六阶兵种；

　　看着赵云的属性资料，邪影一阵感慨，想当初黄忠突破到半神境界时，还是因为击杀守护者麦迪文而突破。如今赵云只是融合东、西方文明，就直接突破了。不过同样得到魔法文明传承的张辽、典韦、赵雨、冒顿依颜、大乔等历史文明将领并未突破到半神境界，只是实力增长而已。可以看出，得到异文明而突破到半神境界，必须满足两个条件，1，实力达到圣品天阶巅峰；2，具有专用特殊兵种，能产生某种神奇的融合性。缺一不可，否则就需要张辽等人到达圣品天阶巅峰时，在找到契机突破！

　　当然，这只是邪影自己的猜测，为以后再次得到异文明传承积累经验……

　　不过赵云突破到半神境界，最大的信息是……

　　随着半神系统的开放，禁锢被破，很多实力已经到达巅峰的超绝高手突破到半神容易多了，也因此会有不少半神出现。而不再像以前那样，半神境界是属于隐藏大BOSS的专利……

　　再仔细查看了下，作为第一个通过正常手段突破到半神境界的黄忠（阿尔萨斯虽然是第一个，但不是正常突破的，只能算解封），明显具有很大的优势，因为黄忠的压制是99%的，而赵云才85%，虽然赵云的属性值综合起来比黄忠好，但可以预测赵云对上黄忠的话，根本不是对手……

　　（此处抱歉下，前文黄忠的属性有所更改，大家可以翻看前文或关注作品相关，可以当是半神系统激发而产生的变化！见谅）

　　不过此次突袭战凸显出了历史文明与魔法文明作战的一个弊端，就是邪影军的战马几乎死伤殆尽，毕竟战马和人物完全是两码事，人物扛得住打击，战马却扛不住。而如今赵云最高兴的，估计不是自己实力的突破，而是坐骑的进化……

　　碳雪白龙驹！成为真正的白龙马了。

　　赵子龙、赵子龙，成了真正的龙骑士……

　　……

　　“呜、呜、呜……”

　　正当邪影诸将还沉浸在得到魔法文明传承的巨大震撼和惊喜之中，忙碌各施各为时，一阵洪亮急促的号角从远际传来……

　　“禀告主公，敌军开始发起进攻了！”

　　侍卫第一时间前来汇报……

　　“我方如今情况如何？我指的是军队！”

　　邪影点了点头示意清楚，便转头看向贾诩询问道，敌军今日的进攻，早在邪影的预料之中了，毕竟昨天邪影解除了四个俘虏的传承关系，美国联军还不醒悟，那就真的太傻了……

　　“禀告主公，如今塞拉摩城共有军队：楼兰禁卫一千六百人、王牌军队三千人、精锐军队三万五千人；五万血色罗汉、五万金衣祭祀、一千五百紫袍魔导士、三千圣银骑士、巫妖大师四千人、大尸巫一千人、尸巫三千人、雷暴军团五千人、魔幻射手八千人；紫灵魔骑一万人、银龙神骑一万人、魔武弓骑一万五千人。圣灵骑士三千、吸血鬼八千、血族两百五十个、天使军团八十五个、影天使军团六百三十个；七十万魔法文明的长枪兵、六十万魔法文明的弓箭手；

　　另外：早上从洛丹伦城和库拉斯城共调派来普通军队约两千五百万人，其中长枪兵七百万人、朴刀兵一千万人、弓箭手五百万人、仙武力士十万人、黄巾军约两百八十万人、大秦虎军十万人。

　　最后，洛丹伦城和库拉斯城共有预备军约九千万，而且每天以五百万到一千万数量的速度在增长。也就是说，塞拉摩城每坚守一天，便能从两城共调派来一千万左右的军队参与战斗！”

　　听到邪影询问，贾诩沉思了下，便详细地汇报道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，没想到才六天时间，竟然就招募到了约一亿军队，虽然两城的人口共有十七亿左右，招募十七分之一不算多，但这么短时间内，这种招募速度也太恐怖了吧……

　　而吉安娜、乌瑟尔等魔法文明将领更是听得目瞪口呆，不敢置信，历史文明也太恐怖了吧，上天太不公平了，六天时间，竟然就招募到足以他们累积数十年的军队，当然，只从数量上看，虽然绝大多数都是还未训练的预备军……

　　“预备军还有九千万？停止招募吧，全力训练即可！再招募下去，不用敌军攻打，我方就自己崩溃了！”

　　这两天邪影都在忙碌塞拉摩城和传承神器的事，也就没再注意招募事宜。虽然早有心理准备，不过乍一听到，还是狠狠被震撼了下，连忙出声吩咐道！军队固然是越多越好，不过也要看己方能否供得起，钱，邪影多得是，不过哪来那么多粮草、武器、盔甲啊！现在邪影军是有钱也没地方买物资……

　　“只要再给我方一个月时间，城外敌军，何足为惧！”

　　法正感慨不已地说道！

　　邪影诸将齐齐翻了个白眼，可能吗？

　　话说回来，早知道如此多敌军要来，邪影军最多招募两千万军队，训练好足够了，也不会这么疯狂……

　　现在的问题是，即使有从其余十几个城池撤回来的海量物资，要供给一亿军队，邪影军也只能供给二十天左右。所以，邪影军要么想方设法筹集物资，要么就是打消耗战，把军队消耗在战场上，以此来缓解危机。没别的路可走，除非开启异国通道，把军队送回中国区，想运来也不可能，就剩一个美国国器，冷却时间还23天……

　　历史文明招募军队是比魔法文明快多了，不过后勤消耗也庞大得多，不像亡灵族，军队再多也不怕养不起。

　　凡事都具有两面性的……

　　“前往联系暗夜精灵族商议征伐和买卖物资问题的艾萨拉和卢克雷蒂亚什么时候回来？”

　　沉思片刻后，邪影再次询问道，如今纵观美国区，也就暗夜精灵族因为艾萨拉的缘故，与己方关系还不错，其余都是不屑一顾之辈。而开始疯狂招募军队时，邪影就已经派卢克雷蒂亚带艾萨拉前往暗夜精灵族了。

　　“差不多今天晚上或明早便会返回！”

　　“恩！城内箭塔都由魔幻射手坚守，雷暴泰坦分为五份，分别住手四方城门和城主府，其余军队整装待命，先以普通军队会会敌军！走吧！”

　　邪影颇为感慨地说道。想当初消耗了多年稀有矿产储蓄才招募出来的雷暴泰坦，如今就剩七千多人了，其余强悍军团也各自损失惨重，真不知道什么时候才能恢复原本声势，当然，付出了那么多，收获也是喜人的，近三亿钻石币和传承神器，足够弥补一切损失了。

　　天下没有白吃的午餐啊……

　　……

　　“谢尔曼家主，我方尚在谈判之中，你为何匆匆离开，以致双方刀戈相见啊？是否我方有什么怠慢之处？”

　　邪影诸将各就各位，邪影带着典韦、郭嘉等人来到东城门，看到谢尔曼家族气势汹汹枕兵城外，不由面带笑容地嚷声说道！

　　事隔三日，邪影军军事实力大涨，而城外美国联军也没闲着。保守估计，城外敌军的规模和实力也暴增了三分之一左右，而且同样在不停剧增，光眼前军队就直接把城外百里距离内的空间挤得满满的。不过今时不同往日，有上亿预备军与两千万军队撑腰，邪影信心有了，腰也直了，心情也好多了……

　　据现实汇报，眼前形势是因为邪影所发“反侵略宣言”而引起，听到这个情报时，邪影一阵苦笑，却也很无奈，如今就看哪方实力增长比较快了，时光回溯，邪影一样会宣扬“反侵略宣言”……

　　“枪神邪影，你们东方有句话，人无信不立！亏你名扬天下，向来声誉不错。竟然做出如此出尔反尔，厚颜无耻之事，你还有何面目立于天地之间！”

　　邪影话音刚落，一阵洪亮回荡的怒骂声响起……


第一百一十一章 旷世战争

　　“基特拖兹！你身为谢尔曼家族家主，堂堂美国区第二大家族掌舵人，为何出此子虚乌有之言！厚颜无耻的评价，一言难尽，暂且不说！何来出尔反尔之说？我邪影虽然声誉不佳，但一言九鼎，金口玉言那是天下公认，我何时做出出尔反尔，背信弃义之事？此次你等使者团不辞而别，以致兵戈相见，我还未指责你等，你倒先倒打一耙了！”

　　听到基特拖兹破口大骂，邪影心中暗笑，自然知道他说的是什么。不过在美国区玩家群体面前，邪影还是大义凛然，一副比窦娥还冤的语气高声喊道！

　　美国联军的规模之所以如此庞大，就是因为同仇敌忾，国仇家恨，民族尊严等因素。谢尔曼家族堂堂第二家族，这种话题说多了，打击的还是美国玩家的心理和士气，对邪影有利无害，邪影倒也无所谓多跟希尔曼家族多侃几句！

　　“哼！别当别人是傻子，既然你未出尔反尔，为何施法抢夺我族传承神器？解除莉莉丝和赛特尔与传承神器的联系？你个卑鄙小人，明显就是想拖延时间，积累军队，别以为我放不知道！这不是出尔反尔，是什么？亏你枪神之名名传天下，却是一不讲信义之徒！”

　　基特拖兹冷哼一声，忿忿不平地高声指责道，顿了下，语气一松接道：

　　“当然，如果你现在同意归还传承神器，我们之前的协议依然有效！”

　　看得出，那些传承神器都是谢尔曼家族花费无数精力、财力、物力收集而来，或者说是威逼利诱而来，直到如今，他们还不想放弃那几乎不可能实现的希望……

　　“当初你方的要求是赎回莉莉丝和赛特尔没错吧？这点你承认不？”

　　邪影语气平淡轻快地高声喊道！

　　“没错！不过……”

　　“是就好！来人，把莉莉丝和赛特尔带上来！”

　　基特拖兹刚应了一声，邪影便直接打断基特拖兹的话，高声喊道，早有准备的侍卫立刻压着四个垂头丧气，精神萎靡的俘虏出现在墙头，邪影又接道：

　　“如今四人依然活得好好的，我们有何出尔反尔之处？当初协议我们放走四人，你们谢尔曼家族、乔尼家族、森巴家族三大家族便会退兵，期间斯特家族数次攻伐，影响我等双方的商谈，如今谈判未定，你等便带兵前来，到底是谁出尔反尔，背信弃义？”

　　果然不出邪影所料，邪影一说出双方协议，美国玩家群体顿时响起阵窃窃私语之声，毕竟那些美国玩家前来参展，好听点是为了民族大义，男人热血，巾帼豪气。如今三大家族为了四个俘虏，竟然与“侵略者”协议退兵，那他们将身处何地？三大家族拿他们当什么？筹码吗？

　　“无耻！我方什么时候同意退兵协议了？当时商谈的是钱财和稀有矿产赎回，我方并未同意什么退兵协议，这根本是不可能之事。反而是你暗地里解除传承神器的联系，堂堂枪神如此颠倒黑白，混淆是非，果然厚颜无耻至极！”

　　听到邪影如此说，再加上周边玩家的议论声，一个粗犷洪亮的声音响起，估计不是顾虑影响，就直接出口成脏了！

　　“哈哈……好笑好笑！当初我只同意让你方赎回这四个俘虏，可没同意归还传承神器，双方商谈时亦未提起‘传承神器’之事！如今四个俘虏依然生龙活虎，你等反而指责我了，你们自己自作多情，在那边做白日梦，关我屁事！”

　　邪影一阵洪亮大笑，气死人不偿命地高声骂道！

　　“你……进攻！”

　　基特拖兹一时不知道如何反驳，毕竟当初他们确实也没提起传承神器的事，一方面是怕引起邪影注意，因为邪影是出了名的贪财，得知俘虏有传承神器，哪里会放手，就算会放手也必定狮子大开口；另一方面是他们也没想到竟然有人能不逼玩家删号而取消神器与物主的关系。而且赎回四个俘虏，不管邪影知不知道传承神器的事，肯定是包含传承神器在内的，否则四个俘虏，哪里用得着如此兴师动众去谈判，玩家挂一次也不是多么严重的事，这是人的正常思维……

　　但不管具体如何，认真说来，还真不能说邪影背信弃义，只能说他们自己在那里想当然……

　　“呜、呜……”

　　总攻的号角响起，漫无边际的军队缓缓推动，四方美国联军商议总攻时刻未到，希尔曼家族率先发起了攻击……

　　“既然他们不想谈了！扔下去！”

　　战争爆发，传承神器也到手了，留着四个俘虏也没什么用，打击下敌军士气也好，邪影一声令下，侍卫直接抬起莉莉丝等四人，从十几丈高的城墙丢下去……

　　“砰……”

　　一阵重物撞击声夹杂着骨肉粉碎声，四个原本是家族骄子的俘虏成了战争的祭品……

　　……

　　“攻城器械军团准备，雷暴军团、金衣祭祀和尸巫军团准备！”

　　站立宏伟高大的城墙之上，一望无际的美国联军犹如漫无边际的蚂蚁群企图吞噬塞拉摩城这个超级汉堡……

　　一千雷暴泰坦、一万金衣祭祀、两千尸巫站立城墙后方，在密密麻麻的普通历史军队和低阶魔法军队后方一线排开……

　　至于其他高阶兵种和特殊兵种，邪影并不打算立刻投入战场，眼前很明显就是一场巨大消耗战……

　　……

　　“啪啦啪啦……”

　　随着谢尔曼家族发起攻击，其他三方军队也不得不跟随进攻，塞拉摩城全面战争爆发……

　　一阵回荡城池的振翼声起，密布天空，覆盖面积无法估算的空中部队犹如乌云涌动般涌来……

　　数量恐怖的空中部队飞临塞拉摩城上空，使得塞拉摩城犹如黑夜降临般，天空完全被遮掩得密密实实，连一丝光线都无法透过……

　　两大三小黑影缓缓朝塞拉摩城移来，看来美国联军很有信心一举攻陷塞拉摩城，甫一发起总攻，竟然直接出动天空之城了……

　　“正愁没有五阶以上翼类生物尸体转化为血族，来得正好，这下便宜卢克雷蒂亚了，估计卢克雷蒂亚的军团将会成为最强大的军团了！就是不知道天使算不算翼类生物……”

　　看着天地缓缓陷入黑暗，邪影满眼嫉妒地看着遮掩天空的空中部队，阿Q精神地自我安慰般嘀咕着，如果自己拥有如此数量的空中部队，天下谁能挡我？

　　随后邪影一声令下，留待城中除紫灵魔骑、银龙神骑、魔武弓骑三大地阶兵种之外的所有特殊军队和精锐军队全部出动，随着半空天空之城的移动而满城奔跑！其实要抵挡天空之城的攻击很简单，只要在天空之城正下方做好准备，就是来多少死多少，当然，前提是防御的军队比天空之城传送下来的军队强悍，能完全压制住！

　　至于空中部队，密布塞拉摩城，数以万计的法师塔和箭塔不是建着玩的，而且箭塔还是由射程最远，无视空间和障碍物的魔幻射手坐镇……

　　……

　　战争的爆发，注定了就是一场长期持续的战争、一场恐怖的消耗战，美国联军一望如前的保守战斗方式，先派最低阶的兵种前来攻城，空中部队协助。

　　而到了2200年左右，美国的人口在三亿左右，就算此次洛丹伦战役，美国区来了一半玩家，三分之一汇聚到塞拉摩城，也有一亿之数，平均每个玩家只带十个NPC军队，就是十亿军队，每人带一百个NPC军队，就是一百亿，每个玩家带一千数量的军队前来，就是……

　　多么恐怖的数量……

　　当然，那只是理论！不管在什么年代、什么背景，处于金字塔都是极少数的一部分人，绝大多数还是处于最低端的，并非每个玩家都拥有军团，每个玩家进入《欲望》，游戏初期是相应有1000个NPC存在，就是1：1000的比率，可想而知，美国区也没那么多NPC让全美国人每人都招募到一千个NPC军队，和中国区一样，魔法文明的独行侠也占了大多数……

　　这是一场旷日持久的战争，是一场惊天地泣鬼神的战争，是一场吸引全球目光的战争……

　　两天一夜时间，巨城级别的塞拉摩城几乎被打成废墟，就是十几丈高、数丈厚的城墙也被打得疮痍满目，摇摇欲坠，法师塔和箭塔被摧毁近半，就是邪影军无时无刻不再修建和建立箭塔，也赶不上破坏速度，而城内建筑坍塌百分六十，幸亏塞拉摩城没有平民……

　　两天一夜时间，邪影军损失军队两千五百万之数，美国联军数量军队在六千到八千万之间，当然，双方损失的绝大多数都是最低阶的兵种……

　　而在战争爆发的当天晚上，卢克雷蒂亚带着艾萨拉赶回，同时带来了惊天喜讯，暗夜精灵族同意出兵直指洛丹伦王国，并与洛丹伦王国结成攻守同盟，永不背弃。当然，这是将来的事，邪影军撑不过眼前战争，就无所谓将来了。最大的喜讯还是艾萨拉以十铜币/份粮草的价值，花费一百万钻石币的价格向暗夜精灵族购得足够十亿人消耗三个月的粮草。虽然粮草的价格被暗夜精灵族也狠狠宰了，不过邪影无所谓，物资方面，邪影向来是最大方的，要卖就好，多多益善，反正羊毛出在羊身上，钱也是在美国区抢的！而且纵观美国区阵营，也只有暗夜精灵族和自然精灵族能够提供如此海量的粮草，因为精灵几乎个个都是农业大师……


第一百一十二章 出城突袭

　　卢克雷蒂亚赶回时，邪影特意拨了一千巫师主教全力辅佐卢克雷蒂亚，拨了三百影天使专门替卢克雷蒂亚收集五阶以上翼类生物尸体，卢克雷蒂亚平均每十秒能转化出一名血族，一小时就是21600个血族诞生，加上各种因素的影响，卢克雷蒂亚每小时能转化约一万名血族，五阶境界的血族，正宗的吸血鬼……

　　至于迪尔德丽，邪影同样拨了一千名巫师主教全力协助，一百名影天使护驾，迪尔德丽并未参与战斗，而是带着一批巫师主教和隐藏的影天使游走东、南、北三方城墙，不停地转化出骷髅，最低阶的骷髅，只要法力足够，迪尔德丽每个月能转化出一百亿最低级的灰色骷髅，估计双方全军覆灭，迪尔德丽也转化得了！至于西方战场，西方战场亡灵族为主，迪尔德丽也无法转化出骷髅，因为他们本身就是亡灵了……

　　当然，就此还不够，邪影向来是知道勤俭节约，聚沙成塔道理的人，卢克雷蒂亚和迪尔德丽忙碌时，邪影也派出了一百名影天使收集七阶以上兵种的尸体。至于其他传承兵种，如今暂时没有足够的进阶兵种和稀有矿产招募，只能暂时放弃……

　　……

　　“主公，天空之城退却了！”

　　黄忠负责镇守南城墙，赵云负责镇守北城墙，和魔法文明战斗，首要注意的就是魔法，黄忠和赵云好歹是半神，即使无法化解，减弱威力肯定办得到的！而邪影则展翼碾转东、西城墙，不停化解大规模群发组合魔法，此刻，邪影刚化解西城门的群发组合魔法“暗夜旋律”，便听到侍卫的汇报……

　　邪影往城内半空望去，此时两大三小的天空之城正缓缓撤退，就是空中部队也撤退了不少，经过两天一夜的激战，虽然摧毁了塞拉摩城的大半箭塔，摧毁了塞拉摩城绝大多数建筑物，但是五个天空之城一直都无法空降部队到地面，反而死伤惨重，美国联军终于放弃通过天空之城空降部队，从内部摧毁塞拉摩城的打算。

　　再驻足远眺，敌军的攻势似乎迟缓了很多，很大可能，便是塞拉摩城忽然冒出如此多的军队，虽然知道洛丹伦王国如今在全国动员，疯狂招募，但美国联军根本不知道具体数值，如今的邪影军，显然有点出乎他们的意料之外了，当然，这不是美国联军打退堂鼓，很可能是打算出动中高阶，甚至顶阶兵种了。

　　毕竟美国联军的低阶兵种虽然很多，多到邪影军杀都杀不完，但那是无数玩家汇聚起来的，如果全部覆灭在塞拉摩城的话，对美国玩家群体的总体实力是个很大的打击，低阶兵种也是军队，魔法文明的招募速度可是所有文明中最慢的……

　　“传令赵云、黄忠、张辽、甘宁、太史慈、徐晃、张郃、项幻、李凌、管亥、张任、严颜、李恢、九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉、卢克雷蒂亚十七位将军和黄月英、竹中重治两位军师前来西城墙！”

　　看着西城墙外亡灵军队骷髅和僵尸大军攻势减弱，无数亡灵骑士、吸血鬼、尸巫等中高阶兵种缓缓推上前线，邪影沉思了下，便向侍卫吩咐道。斯特家族为美国区第一家族，就拿斯特家族开刀，被动防御了两天一夜，也该发威发威，振兴下士气了，邪影可不是光挨打不还手的人……

　　“卢克雷蒂亚，如今转化多少血族了？”

　　邪影传召，赵云、黄忠、卢克雷蒂亚率先到达，邪影却是看向卢克雷蒂亚率先询问道！

　　“禀告主公，大约五十万左右！可惜敌军空中部队如此之多，五阶以上尸体竟然这么少，收集速度都跟不上转化速度！”

　　卢克雷蒂亚精神一振，颇为兴奋激动地高声回答，最后却一副遗憾万分的语气感慨道！

　　“五十万血族！足够了！”

　　听到卢克雷蒂亚的抱怨，邪影不由一阵眩晕，两天一夜收集了五十万五阶以上翼类生物尸体还嫌少，也就是此次美国玩家齐聚，否则哪来这种好事，回到中国区，别说五十万，估计五十个都难找……

　　“众将听命！”

　　等候片刻，十九位特级将领迅速赶至，邪影高声下令……

　　“是！”

　　“赵云率领一万银龙神骑、黄忠率领一万五千魔武弓骑、张辽率领一万紫灵魔骑为前锋，黄月英随军作战，李恢负责保护黄月英；甘宁、太史慈、徐晃、张郃、项幻五将随我率领五万血色罗汉和楼兰禁卫一千六百人、王牌军队三千人、精锐军队三万五千人，主要击杀敌军低阶兵种；其余七位将领每人率领五十万普通军队为后军，全部供三百五十万军队，每支军队兵种自己选择搭配，全力清剿敌军和最终殿后为主！卢克雷蒂亚率领三十万血族负责空中领域，所剩二十万血族协助城池防守！”

　　“是！”

　　“此次目标，打残、打怕亡灵阵营军队！”

　　“是！”

　　“出发！”

　　……

　　一阵白光从墙头落下，堆积在城门口数十米范围内的亡灵军队犹如春雪遇阳般迅速融化，却是邪影施展“灵魂净化”技能，就是为了清空位置而已，对于这些低阶亡灵兵种，数量再多也是枉然，对于天文数字般的经验值根本没什么用，而施展“噬元诀”吸收，速度又太慢……

　　“咯、咯……”

　　一阵刺耳的城门摩擦声起，美国亡灵族军队疑惑惊讶的眼光中，塞拉摩城西城门缓缓打开……

　　银盔银甲白马的银龙神骑和紫甲黑雾、手提黑色长枪的紫灵魔骑分裂魔武弓骑两侧，三个兵种同时驰骋而出，犹如三把利箭般从城内飚射而出，直朝漫无边际的骷髅大军冲去……

　　“又想搞突袭？”

　　看到塞拉摩城城门大开，骑兵军队冲锋而出，美国玩家心中暗想，此时不同往日，如今美国联军军队主力基本已经到达战场了，自然不会像之前那般调派无力，自乱阵脚。

　　原本缓缓撤退的骷髅和僵尸大军返身继续攻击，亡灵骑士迅速组成无数个万人方阵，密密麻麻枕在第二阵线，飘飘荡荡的幽灵、死灵等完全弥补亡灵骑士之间的空隙，组成了密不透风的防线，说是无数个方阵，间隔不过数米，期间幽灵弥补，看上去犹如一个占据整片战场的超级方阵；尸巫大军和无数玩家组成的方阵则位于亡灵骑士防线之后，随时准备给以邪影骑士军团以强烈打击……

　　“银龙神骑和紫灵魔骑以箭矢之阵冲锋，占据天、地方位；魔武弓骑以锥形之阵冲锋，跟随人之方位。整体呈‘天地大三才’进行冲锋，每方距离保持在五十至五百之间！”

　　邪影指派黄月英为随军作战军师，其中意义很明显，三大兵种一冲出城门，黄月英立刻下令道，三大兵种顿时呈篆书体的“山”字形全面冲锋，如此一来，魔武弓骑前方和左右两侧则由两大骑兵占据，魔武弓骑正好能全力辅助！

　　“甘宁、太史慈、徐晃、张郃、项幻各率一万血色罗汉全力击杀敌军低阶兵种，不得贪功冒进，整体呈‘天地之阵’，内部以‘七罪阵’迂回冲杀，首要任务为最大程度击杀敌军！”

　　邪影率领近四万禁卫军出城后，立刻下令，军队战斗力是一方面，但是统率的主将的能力也很关键，一个绝顶统帅和普通统帅率领同一支军队，战斗力可能会相差百分三十左右。所以此次邪影特意调派了五大擅长统帅的东方名将各率一万军队，而如今血色罗汉军团已经臻至人阶紫级兵种，大部分更是到达六阶境界，派上战场也足够了！

　　邪影一声令下，五万血色罗汉迅速化为五条蜿蜒灵蛇，犹如螺旋般朝周围敌军杀去，但是居高俯瞰的话，便可发现，五万血色罗汉虽然看似分为五部，各自为战，其实迂回冲杀间，却一直保持着某种移动轨迹，全部都在某一个大型五芒星阵范围。

　　血色罗汉军团布置完毕，邪影则亲自率领四万禁卫军以‘箭矢之阵’直指斯特家族所在方位……

　　紧随的则是数之不尽的普通军队，由李凌、管亥、张任、严颜等七位统帅率领，整体呈方形之阵缓缓推进，一为清剿血色罗汉军团击杀余留的敌军；一为为前、中军的最终后退护航……

　　……

　　三大兵种呈篆书体的“山”字形快速突进，犹如湖面上翻滚肆虐，乘风破浪的鲨鱼，沿路所过，水面自动分化，而三大兵种组成阵势，同阶之余，却也能恰好互补，银龙神骑拥有初、中级光明魔法，一些小伤、轻伤能迅速治愈，也能附加点增益状态；而紫灵魔骑则具有震慑敌军、削弱敌军战斗力的能力；魔武弓骑则是超远距离射杀，能更好为银龙神骑和紫灵魔骑开路……

　　邪影禁卫军犹如离弦之箭势如破竹直射斯特家族所在，亡灵阵营一片乌云掠起，数之不尽的吸血鬼和骨龙、鬼龙军团略空而起，直朝邪影本部扑来，难得邪影军没借助地利，美国玩家欲以猎鹰扑兔之态一举击杀或牵制住邪影本部，以雪上次之仇……

　　随着亡灵阵营的空中部队出动，三十万血族紧跟着略空而起，全以蝙蝠之态犹如乌云翻滚般朝亡灵空中部队迎去……


第一百一十三章 帝国血族

　　“禀告家主，枪神邪影率领大批精锐突袭西方战场亡灵阵营！”

　　在邪影军出城突袭的同时，另外三方同时接到了消息！

　　“枪神邪影疯了，不死守城池，竟然还敢出城作战，他有那么多军队消耗吗？”

　　“传令下去，中高阶兵种出动，空中部队全力猛攻，争取在枪神邪影回城前拿下城墙！令空中部队放弃对城主府和传送阵的攻击，以城墙为主！”

　　这是三方首领接到消息后不约而同的想法和策略……

　　……

　　一阵阵白光在塞拉摩城传送阵掠起，连绵不绝的军队犹如喷泉般从传送阵冒出，迅速朝四方城墙涌去，随之而来的还有箭枝、巨弩、巨石等各种消耗类物资和各种各样的攻城和守城器械……

　　双方的战争掀起了第一次高潮……

　　弥漫城墙的黑雾不停被净化，不停衍生……

　　塞拉摩城上空依然黑压压一片，每时每刻都有数十数百的尸体直往下掉，二十万血族在箭塔的协助下，与数之不尽的美国空中部队展开了殊死激战……

　　吸血鬼、狮鹫、飞马战士、石像鬼、鸟身女妖、鹏鸟、双足飞龙等数以百万的中、高阶空中部队死死压制着二十万血族，如若不是数以万计的箭塔协助，血族虽然品阶不低，也将迅速被空中浪潮湮灭，不过五阶境界的血族，倒也能完全压制除双足飞龙和鹏鸟之外的所有中、低阶空中飞行兵种……

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　一阵回荡塞拉摩城上空的咆哮声起，骨龙、鬼龙、红龙、绿龙、精灵龙等龙族和大批天使从天空之城掠出，直朝塞拉摩城压去……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵建筑物倒塌声起，一座座箭塔在强悍的龙族撞击和魔法攻击下坍塌，以龙族的强悍，魔幻射手没个数十件命中，根本无法奈何……

　　数以万计的箭塔每时每刻都在坍塌……

　　“哒、哒、哒……”

　　拆城工具比蒙巨兽、活投石车独眼巨人、还有体型庞大的枯木战士、九头蛇、泰坦巨人等对城墙伤害较大的兵种纷纷出场，令大地颤抖的沉重脚步声中，声势浩大直冲塞拉摩城城墙……

　　幸好美国区不是以兽人族为主的，比蒙巨兽和独眼巨人不是很多，否则数以万计这么冲上来，估计巨城级别的塞拉摩城会直接被打成废墟！

　　阿尔萨斯不在，吉安娜总管邪影军法师类军团，从各城撤回来的堕落巫妖佛拉米尔、堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔、僵尸领主沙克四人分守四方城门，负责法系军团。红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格、审判者哥德尔、大魔导士斯特洛克等则四散分布在洛丹伦城和库拉斯城协助防守！

　　吉安娜迅速把指令下达给三方英雄，一声令下……

　　“尸巫军团、骷髅法师预备！”

　　“虚弱诅咒！”

　　……

　　“紫袍魔法军团预备！”

　　“流沙术！冰冻术！”

　　……

　　“雷暴泰坦预备！”

　　“狂雷天降！”

　　……

　　“影天使军团负责刺杀！”

　　……

　　一道道黝黑光速直射冲来的庞然大物，几乎连瞄准都省了；大地一阵莫名涟漪，一个个漩涡凭空出现，每一个目标陷入沙地，则迅速结冰，虽然还是冰不住，但减缓冲势却没什么问题；随即无数天雷从天而降，犹如挂帘垂暮，在城墙百米处形成了一道天雷防线……

　　再加上凭空出现的影天使的刺杀，敌军巨兽军团的冲击威力和声势顿时被减弱了数成，不过体型庞大也表示其生命力和防御力非同一般的强悍，特别是比蒙巨兽，对魔法也有一定的免疫，影天使虽然每出必中，却无法做到秒杀，而且数量差距不小，还是被巨兽军团冲到了城墙边……

　　“西尸、墨玄、牛铁、灵猎、兀突骨、撒克苏恩……等将军出城，主要守住城门！”

　　郭嘉、贾诩等军师下令，一个个擅长战斗的猛将直接跳下城墙，犹如门神般挡在高大宏伟的城门前，虽然身形相比城门实在很不起眼，但以邪影诸位护国将军的实力，单单守护住城门却也足够！

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵重力打击的巨响声回荡战场，数以千计的身高十几米的庞然大物站立城墙之前猛轰，一阵石屑纷飞，烟尘弥漫，大块大块的城砖被击碎、击飞……

　　上千泰坦巨人站立城墙数百米处与城墙之上的雷暴泰坦对决雷法，虽然比不上专业的雷暴泰坦，却也能造成莫大伤害和困扰……

　　一时间，三方城墙岌岌可危，十几丈的高大厚实的城墙满目疮痍，坑坑洼洼……

　　“各调集一万血族前往三方城门协助防守！”

　　城墙的形势迅速汇总到总领局势的郭嘉处，郭嘉当机立断下令！

　　“可是……空中部队已经力不从心了！”

　　负责对付敌军空中部队的恶灵皇索斯迟疑着抗议道，美国空军数量难以计算，即使以血族的强悍，再加上箭塔协助，原本建立的三万多座箭塔已经不足一万之数，就是二十万血族也伤亡小半，再抽调三万血族去支援城墙，不是死得更惨？！

　　“如今敌军的天空之城已经离开！我方主要守住城主府和传送阵即可，可以的话尽力守住箭塔，其余地方敌军要占领就让他们去占领吧，空中部队占领城池也玩不出花样来！”

　　郭嘉脸色一沉，语气颇为不悦地再次下令。

　　三万血族迅速支援三方战场，城墙之前首先就是比蒙巨兽和枯木战士，其次是九头蛇和泰坦巨人，最后是独眼巨人。三万血族到达，平均十到五十个血族对付一个，化为血蝠的血族相对这些庞大兵种就像其身上的跳蚤般，几乎可以忽略不计……

　　“嗷、嗷……”

　　一阵阵怒吼痛嚎声压过了巨兽对城墙的拆除声，他们还是低估了血族獠牙的锋利和吸血速度，以比蒙巨兽堪比铜皮铁骨的肌肤骨肉，还是被血族的獠牙直接洞穿，数十只血族齐齐全力吸血，数分钟时间，以生命力、防御力和力量著称的比蒙巨兽便以肉眼可见的速度干瘪下去，迅速便被吸成了皮包骨……

　　卢克雷蒂亚所属血族有个地方不同于魔法文明的吸血鬼，就是血族的武器就是它们的獠牙和手足爪子，而不像魔法文明的吸血鬼那般大多以剑为武器，所以其锋利程度可想而知。而且血族比魔法文敏吸血鬼强悍的地方还有恢复速度惊人，不是心核被击中，很快便能痊愈；再有就是速度，连精灵都得甘拜下风的速度；能进化，能通过吸血正常进化，而非变异进化。五十万血族就是拥有如此能力才能跟美国空军周旋到如今……

　　不过也有一点不如魔法文明的吸血鬼，就是伯爵境界以下血族都怕阳光，虽然不至于在阳光下被融化掉，但战斗力却会减半，而在晚上才能完全发挥战斗力……

　　“血族？帝国文明的吸血鬼怎么会在这里出现？”

　　看着身高十几米，肌肉盘结的比蒙巨兽、独眼巨人等巨兽以肉眼可见的速度干瘪下去，数分钟成为矮了小半截的皮包骨，轰然倒地，随即一阵白光掠起，一群蝙蝠从巨兽尸体上掠起，扑向另一个目标，或许NPC不认识，但美国玩家却非常清楚这些是什么，魔法文明的吸血鬼也会吸血，但是速度很慢，而且进化几率还不到万分之一，都是难得的变异进化，哪里能吸干一只比蒙巨兽就有小半数量直接进化了。

　　而且是一大群，不是数十只，数百只而已，盏茶时间而已，就有上千只比蒙巨兽和独眼巨人，数百只九头蛇和泰坦巨人被大群血族给吸干，数十只枯木战士被拆成木块，使得塞拉摩城城墙暂时形势大好。

　　美国玩家震骇惊呼之余，连忙令巨兽军团小心那些小不点血蝠，同时派遣火怪、娜迦、神怪、狮蝎、美杜莎女王等高阶兵种出动对付血族，毕竟那些巨兽虽然强悍，但体型差距太大，敏捷性又难以比拟，总是太吃亏了点……

　　……

　　而在美国联军其他三方军队全力猛攻城墙时，数个时辰时间，出城突袭的邪影军犹如狂风扫落叶般肆虐在西方战场，上千万的骷髅和僵尸在五万血色罗汉和三百五十万普通军队猛攻下被屠戮一空，而幽灵、吸血鬼、尸巫、亡灵骑士却一直留不下迂回冲杀在战场上的两支军队（一支是邪影禁卫军，一支是三大兵种组成的军队），反而阵势被冲击得七零八落，一个个万人方阵被打得稀烂……

　　“撤！”

　　随着密布西城墙前方的低阶亡灵军队损失殆尽，敌军的高阶和顶阶兵种出动，无数玩家亲自出手，形势越来越严峻，邪影一声令下，普通军队聚集往城门附近，原地驻守，并让开一条通道，随后血色罗汉军团率先撤退，黄月英所率一部紧随其后，邪影禁卫军最后撤入。而当敌军主力追杀到城墙下时，面对的却是数百万的普通军队摆成的圆形防御阵，还有城墙上巨弩与投石车的威胁，无奈只能放弃追击，暂时回转修正军队……

　　他们也没想到邪影出城突袭，竟然只是为了覆灭他们的炮灰军队，并未直袭大本营……


第一百一十四章 底牌

　　西城门普通军队等待邪影禁卫军最后入城，也跟着迅速撤入城内。同时，另外三方城门的将领和血族也被宣令撤入城内……

　　看到死守城门的将领撤走，东、南、北三方美国联军大喜，正好支援巨兽军团的高阶军队赶到，立刻协助巨兽军团争分夺秒，抢攻城门。而西方亡灵高阶兵种和顶阶兵种则死死咬住海量普通兵种，意图跟随普通兵种攻入城内……

　　“禀告军师，敌军混在撤入城内的军队中意图进城，情况混乱，请军师定夺！”

　　很快的，斥候兵便把西城门的情况汇报给负责守护西城门的贾诩处！

　　以邪影诸将对毒士贾诩的了解，这情报简直是多此一举，毒士贾诩绝对会下令全部击杀，同时立刻关闭城门，哪里管那些普通军队的死活。当然，以目前的形势来看，一个合格的战场指挥者，如此做也正常……

　　谁知……

　　“只要还有军队在城外，就不许关闭城门，尽量保住那些军队的生命，不得滥杀己方军队！”

　　贾诩一脸正气，斩钉截铁地回复道！

　　“军师，可是……”

　　旁边的将军严颜一愣，还以为自己听错了，随即反应过来，出生奉劝道！

　　“就此决定，无需再议，违背者军法处置！令退入城内的军队立刻退到城墙上协助防守！”

　　贾诩脸色一沉，厉声下令。

　　“是！”

　　没办法，官大一级压死人，何况贾诩可是邪影军举足轻重的军师……

　　……

　　即使塞拉摩城的城门高十五米，宽近十米，足够十几个骑兵并排通过。但三百多万万军队还是足足花费了近一个小时才堪堪撤入，而且还有上百万普通军队倒在亡灵军队的追杀下，当然，这和城墙上的守军没有无差别攻击城下军队有很大关系。

　　而在普通军队撤入的同时，机动力最高的亡灵骑士紧随其后，甚至还冲锋在部分普通军队之前杀入城内，随即犹如暴洪倾泻般，越来越多的亡灵骑士冲入城内，不到三十分钟，就有数万亡灵骑士进入了塞拉摩城，而且数量还在不停增加，其中还夹杂了不少进阶兵种，如死亡骑士、黑暗骑士、暗黑骑士、恐怖骑士等……

　　“弓箭手准备、法系军团、雷暴军团预备！全力守住城门，阻止敌军进入！”

　　一阵声传数里的爆吼，瀑布般的弓箭、滚石等从十几丈高的城墙砸落，不过西方城墙上虽然聚集了数百万军队，绝大多数都是普通兵种，而且城门的范围总归是有限，最后也就数千人能攻击到城门位置，这么点人，敌军率先冲入城内的是亡灵骑士军团，清一色的六阶以上兵种，邪影军根本无法阻止亡灵军队络绎不绝地冲入城内！

　　巨大的混乱从西城门开始朝塞拉摩城内蔓延开来，二、三阶的普通东方文明兵种根本不是六阶以上的亡灵族骑士的对手，局面几乎是一面倒的形势，殷红的鲜血浸染城门附近的大理石地面，尸体从城门沿着街道直铺向城内……

　　邪影军能坚守至今，靠的就是塞拉摩城城高墙厚，城门也坚守得非常严实，如今城门一破，形势却是一发不可收拾。

　　千里之堤，毁于蚁穴！正是眼前邪影军的形势……

　　……

　　“砰……”

　　一阵响彻城内的巨响声起，暗夜精灵族和兽人族为主的东城门率先在比蒙巨兽和独眼巨人的猛烈轰击下爆破……

　　“轰、轰……”

　　又是一阵巨响，阵营复杂的北城门在九头蛇、泰坦巨人、枯木战士等不许带价的猛攻下破碎……

　　相差不过数分钟，邪恶地狱族和光明阵营的南城门也在敌军派出大恶魔、恶魔王瞬移轰击，还有光明骑士的野蛮冲撞下化为碎片……

　　……

　　美国联军聚集了数千万玩家，数以亿计的军队围攻塞拉摩城近两天两夜，终于击碎城门，同时也迎来了“胜利”的曙光……

　　不过有个问题，军队虽然多，但真正能参与战斗的也就是固定的那么一部分军队而已，毕竟空间有限，也不可能所有军队全部集中在某个部位，此次也是敌军趁着邪影率领精锐军队突袭亡灵军队之际，派出大量高阶和顶阶兵种不需代价抢攻城门，才得以爆破……

　　四方城门一破，高空俯瞰，四方城门犹如泉眼般，连绵不绝的军队不停从四方城门涌入，而塞拉摩城城池，则是一洼湖水，美国联军丝毫不怀疑，用不了多久，他们便能用军队注满塞拉摩城这个大湖，并控制在手中……

　　……

　　“黄忠、张辽、西尸、墨玄、牛铁、灵猎……等十二位特级将领和黄月英、贾诩、吉安娜三位军师率领魔武弓骑、银龙神骑、紫灵魔骑、紫袍魔导军团、骷髅法师军团和海量普通军队负责镇守传送阵，即使全军覆灭，也得保证传送阵不失！”

　　随着亡灵军队趁势杀入城内，东、南、北三方城门被破，总领局势的郭嘉立刻下令！

　　“是！”

　　刚出城突袭，返回城主府的黄忠、张辽等将领接令而去，此次传送阵聚集了除禁卫军以外的精锐军队，如果在沦陷，那真的不用打了……

　　“甘宁、徐晃、九灵等将领前往协助镇守西城墙；太史慈、张郃、撒克苏恩等将领前往协助镇守东城墙；项幻、李凌、管亥等将领前往协助镇守南城墙；九鬼嘉隆、前田利家、村上武吉等将领前往协助镇守北城墙……”

　　一道道军令迅速下达，一个个将领接令而去，虽然不知道为什么敌军杀入城内了，还浪费那么多将领去镇守城墙，但是军令如山，即使不解，每个将领还是如实执行……

　　“赵云、邪影、典韦……等将领，连同血色罗汉军团、精锐军团、王牌军团……等军队，撤入城主府，镇守城主府……”

　　城主府乃一城重中之重，邪影军目前就两位半神，黄忠负责镇守传送阵，赵云负责镇守城主府，同时邪影本人也亲自坐镇在城主府……

　　……

　　“轰、轰、轰隆隆……”

　　一阵阵建筑物倒塌的轰鸣声起，辛苦杀入塞拉摩城的美国联军犹如蝗虫过境般，所过之处全部夷为平地，不管是法师塔、箭塔，还是房屋、楼阁等建筑物，全部在高阶兵种和顶阶兵种的冲锋脚步下被撞倒，成为废墟，无数铁蹄从废墟踩过，直接夷为平地……

　　一时间，原本建筑林立，繁荣昌盛的塞拉摩城缓缓破败下去，从外围开始往城主府方向蔓延，一阵阵沙尘烟雾平地而起，一栋栋建筑物倒塌，一圈圈耸立的建筑物倒塌……

　　“全力聚集空中部队强攻城主府和传送阵，所有军队以攻击城主府和传送阵为第一任务！”

　　此次行动的美国政府势力代表如此下令……

　　“那城墙的敌军呢？”

　　有玩家提出如此疑问……

　　“攻陷城主府，城墙的敌军就等着被活埋吧！”

　　“谢尔曼家族、斯特家族听命！”

　　“在！”

　　“令女妖之王希尔瓦娜斯、巫妖大领主克尔苏加德出动，由克尔苏加德的诅咒侍僧军团协助希尔瓦娜斯的遗忘者军团围攻城主府！”

　　“是！”

　　“布雷德利家族、巴顿家族听命！”

　　“在！”

　　“令死亡教官拉苏维奥斯、恐惧魔王梅尔甘尼斯出动，率领死亡骑士军团和深渊恶魔军团围攻传送阵！”

　　……

　　不得不承认，以美国联军对枪神邪影的了解，如此快攻入塞拉摩城，确实有点意外，毕竟他们刚出动高阶兵种和部分顶阶兵种，真正底牌还未揭开呢！

　　不过意外再意外，反正已经发生，尽快拿下城主府和传送阵才是王道！

　　邪影此次要面对的，不只是美国区的玩家群体，这里聚集了美国区八大家族，而每个家族能被列入八大家族，除了现实实力外，另还有各自的依仗，否则现实中总共有十二大家族，为何美国区却只有八大家族？

　　每个国家、每个区域都有相当一部分的历史文明、传奇英雄等的招募任务，中国区也不少，不过似乎大多被邪影给包揽了，而美国区也不例外，只是这些传奇英雄的招募任务都被各大超级势力把持在手中而已，可以说是这些传奇英雄招募任务成就了八大家族，也可以说是八大家族威逼利诱抢到了传奇英雄招募任务……

　　但无论是什么情况，都说明了一种情况……

　　他们底牌，就是这些传奇英雄！！！

　　及其特殊军团……

　　……

　　而在美国联军冲入塞拉摩城，在城内肆虐时。一个极其庞大的天空之城在城主府上空蓦然出现，见风而长，由小到大，最后漂浮在城主府千米高空处，这也是天空之城所能降低的最低高度了！这个天空之城极其庞大，漂浮在千米高空处，其千米长的倒锥形底部则刚刚好接触到城主府，两者相差不过数米距离而已，就像一个庞大的梭子放在城主府上空，直接遮掩了城主府上空……

　　换个角度去看，就是说敌军如果想利用空中部队攻击城主府的话，那首先就得攻陷这个庞大至极的天空之城，否则就得用陆地军团去强攻……


第一百一十五章 背水一战

　　邪影军只有一座天空之城，便是“光明神殿”所化的“桃源仙境”，如今邪影军形势危急，“桃源仙境”自然不是出来找死的，有两个方面，安置邪影军珍惜的宝贵军队和压制美国联军的空中部队。因为“桃源仙境”上还有座代表圣衣文明的特殊建筑……波塞东神殿。

　　类似“波塞东神殿”这种代表各个国家文明的特殊建筑，都能招募到一种强大的护殿兵种，最低也是八阶实力的护垫兵种，虽然无法离开特殊建筑所在城池的范围，但守护神殿却是不容忽视的强大战力。而且这种代表国家文明的特殊建筑都有个特性，就是所能招募的数量“以神殿所在大陆的，属于该势力的巨城级别以上城池为依据，每座巨城能对应招募到一个神殿级别单位（圣阶）、十个圣殿级别单位（九阶）、一百个护殿级别单位（八阶）”（PS：死亡大陆时是国战，特殊情况不能一概而论，否则别人得到了，当时要没王城级别主城，建筑图纸不是等于废纸？回国怎么办？）！而邪影之前早在得到“波塞东神殿”特殊建筑图纸时，就直接建筑在“桃源仙境”，当时隶属邪影势力的巨城级别城池，包括洛丹伦王国三座在内，共有十一个……

　　也就是说，如今桃源仙境上拥有十一个神殿海斗士、一百一十个圣殿海斗士、一千一百个护殿海斗士，为特殊建筑而生，为特殊建筑而死的鳞甲海斗士……

　　……

　　此外再解释一个天空之城的特性，因为天空之城认真算来其实是道具，就是邪影的“如意琉璃梭”般的存在，只是空间大得多而已。这类道具放出来时，见风而长，会自动挤开所在空间内的任何生物，就是钉子钉入木板、石头般的情况，但不具有任何攻击性的挤开。当然，如果所在空间的力量大于这类道具的防御力，那唯一的结果就是道具爆体……

　　“桃源仙境”一出现，原本密密麻麻基站在城主府上空的美国空中部队和血族一例被挤开数十里远，影射在大地的阴影更是高达数百里，几乎覆盖了十分之一个塞拉摩城，近十个城主府大小……

　　邪影攻陷光明神殿，得到了座目前游戏阶段最顶级的天空之城，美国联军自然清楚。所以“桃源仙境”一出现，美国联军倒未震惊慌乱，反而是一阵大喜，一阵令下，原本想从空中进攻城主府的庞大浩瀚的空中部队立刻转向攻向“桃源仙境”，桃源仙境和塞拉摩城相比，再傻的人也知道哪个更具有价值，虽然“桃源仙境”只有塞拉摩城十分之一左右，但是桃源仙境是可移动的，而且这类天空之城对于光明阵营来说都是无价之宝，其中意味自己体会……

　　同时，原本退往远处的两大三小，五个天空之城缓缓朝桃源仙境靠拢，毕竟空中部队只能用作奇兵之用，桃源仙境出现，邪影军肯定会传送大批陆地军队前往避难，光靠空中部队夺取桃源仙境的城主府确实很亏……

　　数之不尽，犹如超级蜜蜂窝全体出动般的空中部队蜂拥朝“桃源仙境”扑去，桃源仙境虽然庞大，但还是被美国联军的空中部队给围了个严严实实，密不透风，可想而知美国联军空中部队的数量，已经不能单单用海量来形容了……

　　“海音绮梦！”

　　“水幕莲华！”

　　“幻海潮升！”

　　“海神的愤怒！”

　　“末日大海啸！”

　　……

　　与此同时，一阵演绎人生百态的声音响起……

　　犹如海风清唱，鱼儿欢游，波涛拍岸……

　　其中有海边吹响的美丽忧伤的风笛；蕴含着忧伤的博爱的呢喃；恬淡愉悦的歌唱；波涛的澎湃；海啸的肆虐……

　　随即一层透明的淡淡的水幕笼罩住城主府和传送阵，虽然看似透明晶莹，表面却有一阵阵七彩荧光流转……

　　最突出的还是一阵阵犹如下雨般的手臂大小冰箭，一阵阵遮天蔽日的庞大海浪席卷而起……

　　还未正式攻击到城主府，数分钟时间，密密麻麻的空中部队就被击杀了数万，击落了十几万之数，鳞甲海斗士的每一次攻击，护殿海斗士至少都能击落数只到数十只不等的敌军，圣殿和神殿海斗士则依次增长十倍……

　　不过敌军实在太多了，甫一冲入受到猛烈打击后，敌军空中部队的反击爆发，除却圣阶的神殿海斗士，圣殿海斗士和护殿海斗士数分钟还被击杀了近半……

　　一阵阵白光掠起，近三万精锐军队率先出现在“桃源仙境”的传送阵上，一半迅速在传送阵周围摆出防御阵法，一半则朝城主府方向而去；紧随着五万“血色罗汉”出现，依然留一半，走一半，随即源源不断的普通军队不停在传送阵出现，以一个朴刀兵、一个弓箭兵的比率，一次十万，犹如喷泉喷涌般，十几分钟便涌现了上百万，而传送阵则犹如泉眼，密密麻麻的军队不停在“桃源仙境”中扩散开来……

　　普通军队实力虽低，也就二、三阶水准，但胜在数量够多，而且对付空中部队，只需朝半空猛放箭就行，不一定有效，但对付六阶以下的飞行兵种，密密麻麻的箭雨掠起，多多少少还是能击杀一点……

　　一时间，原本充满浓溢光明气息，犹如人间仙境的“桃源仙境”四处兵戈，惨叫怒吼嘶叫声回荡不绝，各种各样的尸体铺满地面，涌动的鲜血犹如河溪般流淌……

　　……

　　半空覆盖整座城主府的顶级天空之城激战甚欢，陆地上的战斗也毫不逊色。原本密密麻麻挤满城主府，且包围得严严实实，层层叠叠的无数军队迅速锐减，犹如泄气的气球般，一阵阵白光掠起，大批大批的军队消失无踪……

　　半个小时后，冲入塞拉摩城的美国区直接夷平了城内百分七十以上的建筑物，箭塔和法师塔更是一座不落，全部轰塌，可当他们来到城主府时，却发现占地数里方圆的城主府竟然没想象中那般密密麻麻的军队，而是稀稀落落地弥补周围，军队是有，不过保守估计也就数万之间……

　　“上将，似乎有点不妥啊！刚才空中斥候回报，城主府至少聚集了数百万军队，如今怎么全都传送到桃源仙境去了？留待这么点军队守护城主府，除非这些军队清一色的全是九阶实力的军队，否则有什么意义？”

　　城主府的情况迅速传递到美国联军指挥处，吃多了邪影苦头的斯特家族家主第一时间疑惑询问道！

　　“确实有点不妥！不过事已至此，难道我方撤兵？不管邪影有什么阴谋，绝对的力量之下，任何阴谋都是花俏。如果邪影打算阴谋谋夺我入城军队的话，那他算盘就真的打错了，就算是全给给他陪葬，我方赔得起，他赔得起吗？此次上头有令，不需任何代价，我们一定要把枪神邪影击杀在美国区！这不是简单的战争，是一场关系到国家颜面、关系到国家声名地位、关系到我国国际地位的战争！如今全球各国的眼光都盯着此场战役呢，如果此次战败，不用国家动手，那我们全体自裁以谢天下吧！”

　　那名上将看着各个家族代表惴惴不安的神情，脸色一沉，颇为不悦地解释道，说到最后，却是有点感慨，也有点决然的味道！

　　“斯特奥尔兄多虑了！不管有什么阴谋，即使眼前敌军清一色九阶兵种，而且数量再翻上十番、百番，此场战争，最后的胜利也必定是我方！”

　　感受到气氛有点异样，谢尔曼家族家主基特拖兹硬挤了个笑容，连声安慰道！

　　“是啊！别忘了他是异国作战，即使有援军，也是从洛丹伦城和库拉斯城而来，而且全是历史文明的普通兵种，数量再多也白搭，而且再多能比我方多吗？我估计，枪神邪影可能会借助那座顶级天空之城撤退！”

　　乔尼家族家主也笑容说道……

　　“好了！注意点就是，不管何种情况，谜底很快揭晓！”

　　……

　　邪影军果然没让美国联军指挥部失望，留守城主府的还真是清一色九阶实力的军队，因为是邪影率领两万多王牌军队和众女部曲亲自镇守……

　　冲入塞拉摩城的军队中，速度最快、最先到达就是几乎保持冲锋速度的亡灵骑士军团、光明骑士军团和独角兽军团，而王牌军队则依靠城主府地利优势，迎面给以猛烈的压制，一时之间，三大具有强大冲锋能力的军团倒被硬生生挡在城主府之外，不过城主府毕竟不是城堡，在三大军团的猛烈冲击下，一部分一部分的围墙被撞塌，随着其他兵种的到达，坍塌速度更是加快数分，一个小时左右的时间，城主府便被硬生生拆了小半……

　　就在此时，漂浮城主府头顶的天空之城忽然以每秒数十米的速度迅速上升……

　　“难道枪神邪影想用顶级天空之城压死我方军队？他不知道天空之城的最低高度是一千米吗？即使崩溃，也不可能砸落地面啊！”

　　看着迅速远离地面的顶级天空之城，很多美国玩家脑中齐齐浮现起这么个念头……

　　但不管具体如何，顶级天空之城的上升却为美国空中部队让出了空间，让出了以空中部队协助攻陷城主府的空间，数万计的空中部队数息便填满了城主府与天空之城之间的空隙……

　　同时，也表示塞拉摩城的覆灭近在眼前……


第一百一十六章 扑朔迷离

　　“砰……轰隆隆……”

　　随着数十块巨石从天而降，独眼巨人的一次齐射，虽然大半巨石被落日巫骑击碎，但还是有数十块巨石砸落，一阵沙石飞滚，烟雾弥漫，也同时宣告了城主府前庭和后庭的坍塌……

　　到此为止，城主府已经就剩一个内院了，攻防战能打到就剩一个内院，还在坚守，也算经典战役之一了……

　　“所有人听命，以城心石碑为中心，摆出天地之阵，誓死守护城心石碑！”

　　邪影一声令下，所有王牌军队和三千虞姬羽卫护着众女撤往城心石碑处，赵云、邪影、典韦、高顺、琴姬、赵雨、冒顿依颜等最、最核心的将领分布“天地之阵”外围，誓死坚守！

　　城心石碑为中心的方圆数百米范围之内，聚集了一个半神（赵云），五个圣阶（邪影、典韦、琴姬、赵雨、冒顿依颜）和两万多九阶以上实力的百战精兵，不敢说固若金汤，坚不可摧，至少要保护数米大小的城心石碑几个时辰是游刃有余了……

　　而城心石碑为中心方圆数十里范围内，美国联军军队是层层叠叠、密密麻麻，而且因为作战方式，聚集的几乎全是高阶以上兵种，声势浩大……

　　而此时“桃源仙境”已经在三千米高空停顿下来，倒锥形底部密密麻麻挤满了各种各样的飞行兵种……

　　……

　　“砰、砰……”

　　一阵密集重物撞击声起，四方城门处扬起席卷半空数十米的沙石迷雾……

　　“禀告各位将军，敌军忽然以巨石、落木、沙袋等杂物堵塞住四方城门，截断我方来往塞拉摩城的道路！”

　　与此同时，美国联军斥候兵飞速向指挥部汇报道……

　　“堵塞四方城门，截断我方军队？邪影军到底想干嘛？”

　　一位家族代表眉头深皱，喃喃自语般说道！

　　“不好！东方有个非常有名的战术，名为瓮中捉鳖，如今敌军堵塞四方城门，截断我方军队，不就是眼前情况吗？”

　　谢尔曼家族家主基特拖兹脸色一变，脱口失声喊道！

　　“切……神经！现实是现实，别把现实跟《欲望》混淆在一起，什么瓮中捉鳖，我方无法从城门通过，不过直接从空中来往啊！我方空中部队并未比陆地军队差啊！”

　　森巴家族家主的二儿子很不给基特拖兹面子，颇为不屑地直接出声反驳道！

　　“森特，不得无理！不过森特说得也有道理啊，封锁城门对我方来说根本没多大作用。别的不说，邪影军如今也没那个能力歼灭我军在城内的军队啊！”

　　森巴家主家主厉声呵斥着自己的儿子，不过说话间，语气却明显偏向自己的儿子！

　　“别忘了我军直到如今还未攻陷传送阵，此时邪影军城内没足够实力歼灭我方军队，不会通过传送阵传送过来啊！”

　　基特拖兹看白痴般看向森巴家族家族和二少爷，语气非常不屑地说道，如果不是政府牵头，他都不会跟积弱的森巴家族同处一个阵营之内！

　　“白痴，如今我方数十万军队，而且都是中高阶以上兵种，把传送阵包围得严严实实，毫无落锥之地，而且无时无刻不在逼近！别说邪影军有没有如此强大的援军，即使有，传送阵也根本没空间安置！”

　　森巴家族家主更爽快，直接出口成“脏”……

　　“你……”

　　“好了！如今敌军未灭，搞什么内讧！别忘了此次战争失利，在场的全脱不了关系！”

　　政府势力总指挥理得上将连忙阻止两大家族巨头孩子般的吵闹……

　　不过谢尔曼家族和森巴家族明显对理得上将所言不怎么感冒，他们怕的是悠悠之口，又不是美国政府，压制得了他们，美国政府早动手了……

　　“如今城墙情况如何？”

　　理得上将对在场各位的心理，显然也很清楚，也没多做纠缠，而是看向旁边暂时的情报部长询问道！

　　“依然激战当中，不过因为我方把精力主要放在城主府和传送阵，如今并未夺取到城墙阵地！”

　　“恩！传令下去，全力攻击城墙，即使无法夺取，务必要死死咬住，使之无法抽身参与城内战斗！”

　　“是！”

　　“那传送阵阵地情况如何？”

　　“正如巴切斯（巴森家族家主）所说，包围得严严实实，步步逼近，即使敌军有援军，也根本无法到来！”

　　“恩！传下去，全力围攻，即使阵亡，也得阵亡在原地，后退超过七步者军法处置！胜败在此一举，万万不可松懈！”

　　“是！”

　　“那天空之城情况如何？”

　　“如今我方五座天空之城已经靠拢敌军阵地，正在试图登陆。另有数百万飞行部队包围，只是敌军数量实在太多，高手云集，一时半刻无法攻陷，不过可以保证！敌军的天空之城绝对无法逃离！”

　　“恩！另外五座天空之城分五角星堵住，不得擅离！天空之城的战斗暂时可以松一松，最要紧的是死死围住，防止其图为逃跑！”

　　“是！”

　　“那城主府情况如何？”

　　“如今城主府已经基本成为废墟，敌军唯一的阵地就是城心石碑所在百米方圆范围，其余全被我军摧毁并占领，只是枪神邪影及其亲卫亲自镇守，实力太强，一时难以拿下。而且其中有位将领比枪神邪影实力还强，大家应该见过，是中国三国时代文明的赵云赵子龙，而且疑为已经是踏入半神境界的神人，因为女妖之王希尔瓦娜斯、巫妖大领主克尔苏加德都承认不敌，不敢接战！”

　　“蚂蚁多了也能咬死象！如今我方已经走了九十九步，千万不能在最后一步失手！不过也无需付出太多，令女妖之王希尔瓦娜斯和巫妖大领主克尔苏加德抓紧动作围攻，不亲自动手也罢，但半神也是人，法力、精力也是有限的，我方磨也得磨死他们！”

　　“是！”

　　“大家还有什么要补充的吗？”

　　就在理得上将与情报部长一问一答之间，问题覆盖了战场上每一方面，面面俱到，最后似乎还担心有所遗漏，还是看向在场各位询问道！毕竟这场战争对他们来说实在太重要了，而且他们也付出了太多的代价，令他们不敢有一丝一毫的懈怠……

　　“上将英明睿智，事无遗落！”

　　……

　　一阵黑雾凭空出现，迅速扩散开来，所过之处，邪影军纷纷倒地，九阶以下角色，无一例外。不过不是直接致命，而是犹如沉睡般倒地不起，失去意识，只是在如此激烈的战场上，睡觉和永眠也没什么差别。而且黑雾中还蕴含着一种邪恶诡异的气息，即使未被黑雾笼罩，十几米之内生灵还是一阵精神萎靡、四肢乏力……

　　“砰……”

　　邪影诸将暗自防备时，一声沉闷重响，一个背长灰色肉翼，头长双脚，身穿诡异盔甲的怪物蓦然出现，一掌记载西尸身上，顿时把防御臻至极静的西尸击飞数米，沿路撞死数个士卒……

　　“梅尔甘尼斯！多年前你在斯塔索姆屠杀无数生灵，并诱使阿尔萨斯殿下堕落，加入亡灵天灾军团，致使洛丹伦王国陷落。后死于怀着复仇烈火的阿尔萨斯殿下的‘霜之哀伤’剑下。如今我等难得复生，你竟然敢率领你的深渊恶魔军团攻击阿尔萨斯殿下的洛丹伦王国。阿尔萨斯殿下的回归，相信你也收到消息，如今阿尔萨斯殿下有事外出，你若迷途知返，一起效忠阿尔萨斯殿下，还有一线生机，否则必永远埋于洛丹伦王国大地之下！”

　　正指挥法系军团协助战斗的吉安娜一看到来者，心中一惊，随即立刻娇声高喊！

　　“吼……”

　　一声暴吼，重新站立起的西尸化为身高三米，人面熊躯，浑身黑雾混绕的真身，猛然朝那名怪物冲去……

　　而就在吉安娜出声之时，那名怪物一惊，沿声望去，立刻认出吉安娜，震惊之余，看到西尸受到撞击一掌，竟然没事般站起，而且还能反击，身影一晃，顿时消失无踪，使得西尸一拳落空……

　　“嗤……”

　　一阵凌厉破空声随着弓弦劲爆声起，漂浮半空的黄忠适时出手，一道包含着烈火的利箭几乎同时射至梅尔甘尼斯出现之处……

　　裹着烈火的利箭透体而过……

　　“吱……”

　　一声似乎尖叫，又似乎惨嚎等奇怪的声音起，梅尔甘尼斯身躯一阵黑雾环绕，黄忠还未来得及射出第二箭时，黑雾炸起，梅尔甘尼斯直接消失在邪影诸将视线中，跑得无影无踪……

　　看到昔日名动一时的恐惧魔王梅尔甘尼斯被黄忠一箭射伤，只出一招便跑得无影无踪，吉安娜愣了愣，随即指挥法师军团施展“光明净化”驱散战场上的黑雾……

　　黄忠、张辽、西尸、吉安娜等十几位特级将领分布四周，把传送阵守得固若金汤，其实他们的任务就是防止传送阵被破坏，对付敌军英雄。至于军队，外围全是普通军队，普通军队死多少，传送阵立刻就出现多少，源源不绝，阵亡数量还跟不上传送数量，根本无需他们担心。塞拉摩城所有战场中，虽然传送阵的战斗看似最激烈、最凶险，其实反而是最轻松、最安全的战场……


第一百一十七章 绝地大反攻

　　“桃源仙境”升空，四方城门堵住，敌军攻势猛烈不少，邪影剧目眺望围得密密麻麻，浩瀚无际的陆地军队，遮天蔽日的空中部队，感觉时机成熟，立刻猛然暴喝一声……

　　“巫师主教！”

　　数十道白光迅速连接到邪影身上，使得邪影体内法力暴涨，不但全部恢复，还额外超过约30%，也就邪影身躯强悍，否则如此猛烈的法力灌输，直接被撑爆也有可能，毕竟法力灌输也是巫师主教的攻击方式之一……

　　“诸将准备！”

　　邪影诸将纷纷绝招迭出，逼退猛然逼退围攻敌军，而后迅速朝众女方位靠拢……

　　而原本摆成“天地之阵”的三万多王牌军队（连同楼兰禁卫和虞姬羽卫）迅速聚集且分成三部分，有点类似于普通的天、地、人三才阵……

　　“乾坤挪移大法！”

　　“乾坤挪移大法！”

　　“乾坤挪移大法！”

　　连续三个技能使出，正好是邪影每天所能施展的极限，连续三道白光掠起，每次一万左右的军队猛然消失在城心石碑周围，直接被邪影传送到头顶三千米高空的“桃源仙境”城主府内……

　　……

　　“邪影想逃！杀！”

　　邪影一下传送走所有军队，城心石碑周围数百米方圆范围顿时为之一空，只剩邪影能十几个人。而如今的城主府几乎是一马平川的局面，美国联军威逼甚紧，一有空间几乎是转眼便被填得满满的，邪影军忽然消失，数百米范围也不是转眼能填满的，一阵此起彼伏、颇为兴奋的高喊声起，围攻敌军猛然发起冲锋……

　　如今塞拉摩城城内美国联军至少也上百万，而且几乎全是高阶以上兵种，就算十万人打一个，压也能压死仅剩的枪神邪影等十一个人，美国联军惊讶之余，却是充满了万分的激动和兴奋，心中更是肯定了神邪影要逃跑的想法……

　　“指挥部有令，击杀枪神邪影者，奖励钻石币一百万，神器一件，爆出的物品任选一件！”（至于邪影诸将，太多了，指挥部可不敢悬赏，赔也赔死他们）

　　指挥部的一道指令直接掀起了美国玩家彻底的疯狂，掀起了战场上最巅峰的高潮……

　　一百万钻石币对邪影来说不算什么，但对普通玩家来说，那是十辈子也赚不到的财富……

　　神器是什么？没听枪神邪影说他一件神器卖了一千万钻石币啊，那是财富、实力、地位的象征……

　　枪神邪影是什么人？穷凶极恶，劫掠天下的移动宝库，更实在美国区掠夺数亿钻石币，攻陷光明神殿和光明神城，随便选一件，虽然爆不出神器级别道具，不过价值连城的特殊物品和道具绝对不少，因为如今玩家一挂，钱财全爆、储物空间物品爆出一半（神器级储物道具除外）……

　　“杀！杀了枪神邪影，名扬天下了！”

　　“杀了枪神邪影，光宗耀祖，一朝鲤鱼化龙……”

　　……

　　各种各样的高喊声起，天上的飞行单位，地上的狂暴单位犹如绝世大漩涡般齐齐卷向漩涡中心……城心石碑处！

　　不少玩家更是让手下飞行兵种带着杀向邪影处……

　　这些玩家玩不出什么花样来，更疯狂的还是那些NPC军队，他们主人有令，不管任何代价、不管任何情况，全力击杀邪影……

　　……

　　一时间，天空的红龙、绿龙、金龙、黄金龙、黑龙、骨龙……等大批龙族和天使猛然俯冲而下；陆地上比蒙巨兽、九头龙（也是九头蛇）、蝎狮、恐怖骑士、火怪、地魔、娜迦、神怪、独角兽等各种各样的兵种蜂拥而至；连那“最怕死”的、地狱族的终极兵种……大恶魔、恶魔王也纷纷瞬移到城心石碑附近，死神镰刀蓦然劈出……

　　“魔龙乱舞！”

　　漂浮到众女头顶的赵云银枪一舞，银枪以肉眼难分的速度连番舞动，激射的气劲和光明魔法宛如波浪的锐利水刃破空而去，狂暴的战意和魔法气息化为凶煞之气席卷四周，迅掠的包裹着光明魔法的枪芒犹如张牙舞爪、咆哮暴怒的银龙猛然朝四面八方分开……

　　典韦、赵雨、冒顿依颜分三角形个方位护住“以城心石碑为中心，呈六角形站立，摆出乾坤六合阵”的琴姬、邹兰、静御前、蔡琰、大小乔五女，赵云护住众女头顶空间，邪影则独自挡在阵外，至于公孙月，因为实力不济，邪影深怕有失，则把公孙月连同王牌军队被传送到“桃源仙境”……

　　“当……”

　　从邪影施展“乾坤挪移大法”，到赵云等四个圣阶高手护住六女，时间不过三到十秒，但美国联军已经四面八方攻到城心石碑之处，邪影东皇钟入手，猛然敲响……

　　一阵肉眼可见的波纹迅速蔓延开去，空间和时间齐齐一顿……

　　……

　　“铿……”

　　“艳绝众生！”

　　被诸将保护着的六女可是不是留下来看戏的，一声震荡所有人灵魂的清脆铿锵的琴音爆起……

　　一道数米粗，贯穿天地的红蓝相间的光柱直射苍穹，撞到“桃源仙境”底部，犹如瀑布垂落地面，顿时爆发开来，化为大面积红粉花岚……

　　同时半空空间一阵剧烈涟漪，弥漫天地，犹如暴雨般的粉红色花岚飘飘洒洒……

　　六女一直静心观战，养精蓄锐，等的就是这一刻，全力爆发下，花岚落下的范围直接覆盖了小半个塞拉摩城……

　　……

　　“东帝！”

　　一声暴喝，邪影猛然现出东帝至尊套装原形，全面激发东帝的所有功能。昊天塔盘旋头顶，紫色氤氲仙气垂下；金光大绽的轩辕金剑出现在左手，九锡谏龙鞭持于右手；五帝麒麟印、东帝真龙印、西帝玄武印呈三角形漂浮在邪影头顶，一股至尊无上、君临天下的威势猛然爆发，直接覆盖小半个塞拉摩城……

　　“威临天下！”

　　一爆发出所有力量，邪影不敢拖延，猛然激发轩辕金剑附带的“威临天下”（有一定几率使得部分NPC敌军投降倒戈，非人型生物几率教大，冷却时间六个月）技能，一阵肉眼可见的金光辐射邪影所能感应到的方位，一阵肉眼难见的波纹迅速朝四面八方和半空蔓延开来……

　　“威临天下”是（功德）圣器轩辕金剑蕴含的最强大的技能和功能，物主消耗全部实力爆发的话，能直接侧翻物主感应范围内10%的敌军，非人族生物则是额外附加5%，也就是15%，当然，这不是绝对数值，是平均数据、理论数据。而东帝至尊套装激发的话，能对策反类技能效果加成100%；中国区国器各能对策反类技能效果加成20%，三个就是60%；九锡谏龙鞭是对策反类技能效果加成是100%；“国士无双”特殊称号对策反类技能效果能加成90%；汉中王的官职对策反类技能效果能加成50%；“七星真主”全能力加成100%；全部就是15%×（100【基数100%】+100【东帝】+60【国器】+100+90+50）%=75%！

　　也就是说，邪影消耗全部实力爆发，能直接策反感应范围内75%非人族NPC生物，压制住75%非人族玩家……

　　而如今属性值全满，激发东帝套装后，邪影爆发全部实力的话，感应范围能直接覆盖横向方圆约五十里的范围，纵向约十里高空……

　　……

　　与此同时，公孙月被传送到“桃源仙境”后，桃源仙境立刻以数十米/秒的速度猛然降落……

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　“怎么回事！”

　　……

　　一阵阵兽吼龙啸，惨叫暴喝声起，此时的塞拉摩城城内和上空犹如炸开锅的油水，天上地下乱成一团，无数魔法文明兵种突然反戈，天空的黑影像下雨般直往下掉，陆地上黑影错乱，首先遭殃的就是那些未被策反，却被压制了实力的玩家，就是因为他们未被策反，所以被自己的属下当成了第一攻击目标……

　　半空一只皇家狮鹫猛然身形一翻，直接掀倒背上的玩家，随即利爪一抓，一阵鲜血飞溅，那名玩家还未掉落地面，便直接被平时珍若生命的皇家狮鹫给分尸了……

　　一只精灵龙猛然龙首转回，对着背部一阵风刃、雷电、火龙齐发，龙背上的玩家还未反应过来，瞬间被电成焦炭，随即被烤成熟肉，随后被千刀万剐……

　　一只全力奔跑中的比蒙猛然停住脚步，手臂交叉一拍，安坐在比蒙巨兽肩膀的玩家反应都来不及，直接像苍蝇般被拍烂在比蒙巨兽肩膀……

　　还有那突然冲锋贯穿前方玩家的骑士，返身多臂齐劈的娜迦……

　　……

　　一阵阵白光起，大片、大片的空中部队消失在半空中，迅速降落的桃源仙境不停把底部千米范围内的空中部队传送到桃源仙境内……

　　勤俭节约是邪影军向来的优良传统，邪影的策反技能是一次性爆发的，但众女的策反技能却是持续性的，邪影自然要传送走已经策反的军队，好让别的军队涌入，继续策反……

　　自相残杀向来是邪影军最忌讳的第一原则，击杀玩家为上，那些未被策反的NPC军队很快便会被策反，成为自己的军队，当然要尽量避免……

　　卷向城主府的庞大漩涡猛然逆向倒转，奔跑中的军队猛然发现前方的身影停顿，紧接着便看到明晃晃的武器和各种魔法……

　　血与血的碰撞，火与火的激射……

　　邪影军的全面大反攻爆发……


第一百一十八章 疯狂的欲望

　　“禀告各位将军！我军大部分NPC军队突然倒戈，城内形势危急，紧急求援！”

　　塞拉摩城城内形势大暴动时，一名暗夜精灵玩家突然闯入城外指挥部，脸色大变，声音颤抖地高声汇报！

　　“什么？NPC军队突然倒戈？”

　　“怎么回事？以城内我方的实力，竟然还需要求援？”

　　“倒地是怎么回事？是我方NPC倒戈军队，还是邪影的援军到达了！”

　　“不可能，邪影如何能在我方安置如此实力的内奸！”

　　……

　　那名暗夜精灵话音刚落，指挥部顿时炸开锅，见识过大小场面，稳重得体的各个家族和势力首领纷纷询问道，很多更是直接离座而起，怒视那暗夜精灵……

　　“住口！”

　　一声暴喝炸起，理得上将脸白如纸，离座而起，冒火双眼直视那暗夜精灵玩家。虽然各个家族和势力不怕政府，但是理得上将如此反应，一时间全场被镇了下来，鸦雀无声……

　　“倒地怎么回事？详细说来！”

　　理得上将做了个深呼吸，但是身体却不由自主地颤抖着，随着声音沙哑地缓缓询问道。

　　“大约十五分钟前，镇守城心石碑的大批邪影军忽然消失无踪，最后仅剩八女五男守护城心石碑，我军发起疯狂攻击，数分钟后，一阵琴箫之声和金光起，随即天降暴雨般粉红花岚，不到五分钟时间，原本猛烈围攻城心石碑的军队忽然倒戈，疯狂厮杀。至今为止，保守估计至少二十万玩家被杀，一百万之数的军队倒戈，而且这个数据还在疯狂暴增。转眼间，围攻城主府和传送阵的我方军队被击退，夹杂在城墙和城池中心之间，受到前后夹攻，城内正常状态的军队危在旦夕，紧急求援！”

　　被如此多风云人物怒视，暗夜精灵玩家脸色大变，不过知道事有轻重缓急，还是憋着一口气迅速解释道……

　　“砰……”

　　“原来邪影堵塞四方城门，为的就是这一刻！到底是怎么回事？”

　　理得上将浑身力量尽失，一屁股坐倒在椅上，颇为呆滞地喃喃自语着，随即猛然站起，歇斯底里般高声吼道：

　　“不可能啊，塞拉摩城至少聚集了三百万玩家，上千万军队，就算二十万玩家被杀，百万军队被倒戈，也不可能不敌啊！”

　　疯狂沙哑的声音在指挥部不停回荡、回荡……

　　“对啊！没道理啊，就算部分军队突然倒戈，以城内我方的实力，也不至于被迅速击溃，紧急求援啊！”

　　“胡闹！就出了这么点情况，竟然还紧急求援！”

　　“邪影倒地施展什么手段，如此多军队不可能同时倒戈！”

　　“那些军团首领干什么吃的，就算突然倒戈，竟然还抵挡不住！”

　　……

　　理得上将的狂吼惊醒了震惊呆滞中的在场众人，各种各样疯狂的言语蜂拥而出，总之就是一句话，难以置信、不敢置信！！！

　　“二十万玩家被杀、百万军队倒戈，那是十分钟前的估算，而且是粗布估计，如今塞拉摩城乱成一团，根本无法具体估算，很可能这个数据还得翻上数番、数十番！而且，围攻城主府和传送阵的军队是我方进入塞拉摩城内最精锐的军队，突然倒戈，措手不及之下，我方根本无法抵挡！如今我方幸存的军队已经被威逼到城墙边沿，正在誓死抵挡，形势危急啊！”

　　一片吵杂怒吼漫骂声中，暗夜精灵玩家咬牙硬着头皮解释道！

　　静！

　　死静！

　　红脸粗喘声回荡在指挥部……

　　“数百万玩家、一千多万军队，难道就这么葬送了？要知道这些都是高阶兵种啊！”

　　巴森家族家主巴切斯还是难以置信地喃喃自语着……

　　一切恍如梦中，片刻之前，情报还说胜利的曙光就在眼前，众人还在等待捷报，转眼就成了无底深渊，无尽的黑暗……

　　“传令下去！所有高阶兵种全部出动，不许一切代价夺取城墙，救出城内军队，就是用砸的也要把城墙砸塌，死也要死在城下！”

　　一声疯狂爆吼声起，理得上将脸色发青，爆吼下令……

　　……

　　美国区现实中……

　　数十万玩家还未反应过来，也不知道到底怎么回事，突然眼前一黑，随即系统提示自己被击杀，接着直接被踢下线……

　　紧随着百万玩家反应过来，知道NPC军队倒戈，却也无法抵挡，还是纷纷被踢下线……

　　玩家被莫名其妙踢下线，系统提示自己被杀，莫名其妙被自己的NPC属下击杀，能做到什么？

　　第一时间登陆官方论坛，犹如黄河泛滥，洪水暴发般的浪潮挤满官方论坛。

　　怒骂、质疑、抗议、解释……等等各种各样的言论充斥官方论坛，迅速通过论坛传到全世界各个国家……

　　同时犹如一枚氢弹在地球爆炸般，全球无数玩家尽展风骚于官方论坛，只要是人话，没有在论坛上找不到的……

　　一时间，美国还未参与洛丹伦战役的玩家听到如此消息后，第一时间放下手头的工作，气势汹汹率领大批军队直接通过传送阵传送，朝塞拉摩城赶去，如此时刻，虽然传送费用贵得吓人，却难以压制住玩家火热疯狂的热血……

　　无数美国玩家发起罢玩的宣言，无数玩家疯狂刷屏，似乎誓要把官方论坛刷到死机般……

　　可惜《欲望》系统足够支撑全球人口万倍的玩家游戏，如何会被美国区疯狂的玩家刷到死机……

　　至于罢玩，当初国战时全球罢玩都没用，就你美国，人口还不到全球百分之一，爱玩不玩，不玩拉倒，《欲望》系统盘古主神连回应都懒得回应……

　　……

　　中国区……

　　“你们如何看待塞拉摩城战役的巨大转变？”

　　事情爆发的同时，各个国家纷纷对此次事件召开紧急讨论会议，中国也不例外，现实首都会议上，一个白须老人率先提问……

　　“此次事情和当初国战刚爆发时，五国联军围攻邪影第一座主城时有点像，这不是系统BUG，也不是什么稀罕的逆天绝技，应该是最普通的策反类技能，和魔法文明的外交技能类似。这种技能很多玩家都有，只是不知道枪神邪影有什么独特之处，策反效果竟然如此恐怖！”

　　“哈哈……大快人心啊！上次国战，美国被枪神邪影打到花钱赔偿求和，还不知道吸取教训，竟然号召全国围攻枪神邪影！这次美国亏到家了，被枪神邪影这么一闹，美国玩家群体整体实力至少要降低一次档次，看他们还嚣张，以后联合国会议上，他们再敢嚣张，就叫枪神邪影再去闹一趟，打得他们彻底没脾气，如果能把美国区当成殖民地，那更爽了，哇哇哇……”

　　一个发须洁白的半百老人犹如儿童般大笑着连声喊道，如果不是在会议上，估计会手舞足蹈，鞭炮庆祝……

　　“切……你指挥得了他吗？别跟孩子似的！”

　　坐在首位的那位老人翻了阵白眼，颇为不屑地打击道！

　　“我也就这么一说。不过枪神邪影确实是个好孩子，大大的爱国份子，真想颁发个百佳青年给他！相信他会遵从国家，哦，不，是会遵从民族意志的！”

　　那位半百老人毫不在意那位白须老人的打击，自豪不已地高声喊道！枪神邪影只看重民族大义，不理会政府意志已经不是什么秘密……

　　“他疯了！大家别理他！”

　　白须老人无奈地翻了阵白眼，微笑朝在场众人说道！

　　在场众人满脸喜悦，同时心中也颇为感慨，半百老人和白须老人是对峙了大半辈子的“死敌”，如今会这么心平气和地相对，几率和铁树开花差不多，不过很明显，铁树真的开花了，中国的崛起和称霸似乎近在眼前……

　　“此次的事自然值得庆祝、欢喜！但是其中很多方面可以借鉴，可以算是近年来最经典的战役之一，大家有什么想法吗？枪神邪影的策反技能再强大，也不可能导致一千多万军队覆灭，而且是高阶军队！其中意味深长，大家谈一谈自己的看法！”

　　白须老人忽然脸色一正，环视在场众人询问道！

　　“纵观塞拉摩战役初始，起初时，枪神邪影转移光塞拉摩城所有平民，摆出誓死一战的味道。随后花费数十万钻石币从库拉斯城和洛丹伦城传送了数千万普通军队，把美国联军死死挡在城墙之外，据情报所知，两天两夜间，邪影军阵亡的军队至少也有两千万之数，虽然只是普通军队，但这数量已经非常恐怖了。紧接着，枪神邪影亲率最精锐的王牌军队突袭亡灵阵营，可是却没直击亡灵阵营大本营，而是主在清扫城外的炮灰军队，而后迅速撤入城内。而精锐尽出突袭亡灵阵营时，引得三方阵营派出大量高阶和顶阶兵种猛攻城池，使得城门迅速被破。这点可以看出，其实枪神邪影的突袭行动不过是为了引出敌军高阶和顶阶军队。随后更是坚守城主府、传送阵和城墙三处，直接放弃对塞拉摩城的眷顾，接着使用天空之城传送走城主府的军队，仅留十一人，引得美国军队高度集中，接着突然施展策反技能，造成最后的局面。不过塞拉摩城包括城主府在内，全部被夷为平地，估计也守不住了！”


第一百一十九章 兵败如山倒

　　“简单一句话，枪神邪影花费了数十万钻石币的传送费用，搭上数千万普通军队和巨城级别塞拉摩城，布了个庞大的棋局，或者说做了场庞大的豪赌。不过枪神邪影似乎运气一直不错，最后换取了美国联军的重创，同时为己方谋得海量高阶和顶阶军队！纵观全球，估计也就枪神邪影能有如此大手笔。而且可以预想，得到了如此数量的魔法文明高阶和顶阶军队，枪神邪影的总体实力将会再次蚋变……”

　　在座众人对此次塞拉摩城战役进行了仔细精辟的分析，最后由陆军上将做出了最后总结！

　　“好大的野心！好绝的气魄！好狠的心计！此次美国真的会被打残……”

　　一声蕴含无限感慨的感叹为此次讨论会议划上了句号……

　　类似的情况在世界各国展开的会议上发生，不过他们还多加了一点，就是万万不能得罪枪神邪影，否则就得打算倾家荡产，跟枪神邪影拼命了……

　　……

　　镜头转回美国区塞拉摩城，邪影全力爆发，施展策反绝技之后……

　　“赵云负责保护六女，同时守护传送阵，其他人出击，务必全歼城内军队，不得放走一个！”

　　邪影高声下令，话落，神龙之翼一展，率先朝刚才盯紧的一个疑为传奇英雄的目标射去……

　　“镇！”

　　人还未到，邪影率先甩出东皇钟，直接镇住所预定方位中方圆百米范围的空间……

　　之前那位传奇英雄曾经出过手，不过被赵云反击一招，直接化为黑雾消失，就不敢再出现了，能在赵云手下全身而退，而且距离这么近，竟然没被邪影和众女的策反技能影响。除了是传奇英雄，邪影实在想不出还有什么角色拥有如此实力，所以邪影一出手就先行封锁空间，预防那目标再逃跑……

　　那位犹如黑雾般若隐若现的传奇英雄正震惊与自己的属下激战时，突然感受到一股凌厉强悍的气息朝自己冲来，法杖一挥，仅剩的寥寥数个未被策反的属下突然爆体，化为黑雾聚集到自己身上，使得自己实力猛然暴涨，随后施展出唯有圣阶黑暗高手方能施展的“死亡凋零”……

　　黑玫瑰般绽放的死亡之美弥漫周围，令人毛骨悚然的气息弥漫空间，数百生灵、亡灵的生命精华迅速流逝，转眼化为比亡灵还彻底的傀儡，那便是让生命不再绽放，伴随着生命凋零的黑暗阵营最臭名昭著的……死亡凋零！

　　而那传奇英雄施展出“死亡凋零”的同时，忽然化为一阵黑雾，迅速遁走……

　　“风暴！”

　　邪影扑到，虎魄魔刀未卜先知般朝一个方位劈落，包裹着黑雾的魔刀闪电劈落，牵引气流形成龙卷旋风刀势，犹如飓风般席卷而出……

　　那位传奇英雄所化黑雾方才流窜数十米，忽然似乎撞倒无形气墙般被反弹回来，正好出现在飓风笼罩之处……

　　一声凄厉惨叫声，黑雾一阵剧烈涟漪，化出了真身，虎魄魔刀迅速斩落，一阵厚实的透明霜甲浮现，顿时被斩得粉碎……

　　“狂暴霜冻！”

　　重创之际，若隐若现的黑影再次施展绝技，空气一阵涟漪，无数晶莹黑色的冰点弥漫东皇钟封锁之内所有空间，所在温度更是直接降到谷底……

　　“烈火！”

　　温度剧降，空间迟滞，虎魄魔刀黑雾暴涨，包裹着刀芒化为熊熊火焰，热如熔岩，猛然直劈目标……

　　“嗤……”

　　一声难听至极的尖啸声起，接连三次被重创，黑雾消失，一个黑色法袍包裹的人形倒在地上，生死不知……

　　一阵白光掠起，邪影直接用昊天塔收起濒临死亡的目标，不管是生是死，就是尸体也是具有大价值的……

　　……

　　兵败如山倒！

　　用这个词语来形容塞拉摩城城内美国联军最恰当不过了，原本声势浩大，气势如虹的军队遭遇到突然的内讧和打击之后，阵势局面顿时乱成一团，所有军队就像各自为战般，根本没个统一的指挥和目标。再加原本是美国联军依仗的空中部队忽然变成敌军的，在上半空蔓延开，直袭陆地军队，再加上塞拉摩城城内建筑物几乎全被夷平，顿时使得塞拉摩城城内没有一处净土，四处烽火，根本没有地利和障碍物可以暂借抵挡……

　　“撤退聚集！凝聚待援！”

　　大群军队倒戈，邪影军猛然爆发，进攻凌厉的大反攻。美国联军的指令传达，一个个方阵、圆阵出现在塞拉摩城城内，魔法文明虽然不擅长阵法，但是基本的军队阵型还是懂的，只是没历史文明的阵法那般具有神奇玄妙的额外加成和作用而已……

　　四方城门被堵，邪影军全面反攻，美国联军被围困在塞拉摩城城内，很多美国玩家和英雄自然清楚己方的处境，凝聚实力，固守待援是无奈之计，也可以看成是濒临死亡的最后挣扎，被歼灭也是迟早的事情，很多自认有实力翻越城墙逃脱的玩家和英雄纷纷朝城墙急退……

　　军队崩溃，军心崩溃，各自为战，各自奔逃！

　　这便是塞拉摩城城内美国联军的形势，也是无数玩家势力聚集起来的联军遭遇溃败后必然的局面，如果全部属于一个势力的话，以塞拉摩城城内幸存的军队数量，抵挡邪影军的反扑也未尝会大败……

　　……

　　“梦幻轮回之契约！”（精神控制类技能，命中目标三分钟后，被控制的人物伤害力增加200%，恢复速度增加1000%，移动速度增加200%，持续时间三十分钟，数量限制=实力品阶，如九阶就能控制九个，冷却时间一个月）

　　一只八臂娜迦虔诚祈祷着，九道淡蓝光束直射周围九只六臂娜迦，以六臂娜迦的实力，如果被“梦幻轮回”彻底控制的话，其冲击力丝毫不亚于比蒙巨兽，就此协助八臂娜迦杀出城去也不是不可能。而这只八臂娜迦不同于其他八臂娜迦，淡蓝鱼鳞密布全身，鱼鳞表面流转着黄金光泽，八只手臂共持着把冰蓝色神弓、两把黄金色弯刀、一把冰蓝色法杖。

　　原本隶属八臂娜迦控制的娜迦军团（不是特殊兵种）暴动，蜂拥朝那娜迦杀来，并有不少杀向被淡蓝光束击中的九只六臂娜迦，那八臂娜迦冰蓝法杖一挥，一阵蓝色波纹犹如滔天海浪般朝周围杀来敌军涌去……

　　“绝望之海的幻梦！”

　　形势危急，那八臂娜迦顾不得保留实力，一时间各种绝招纷出，所有目的就为了杀出条血路，突围出去……

　　“噗……”

　　一阵坚土撕裂的声音起，杀向那八臂娜迦的墨玄犹如遭遇强烈冲击力般，被蓝色波纹猛然退开数十米，沿路撞倒数十只娜迦，而其他娜迦则没那么好命，而是纷纷在蓝色波纹下化为软倒在地……

　　“魔武六绝箭！”

　　“哧、哧……”

　　关注战场变化的黄忠看到实力强悍的墨玄被蓝色波纹撞飞，魔幻神弓满弓，三枝利箭搭弦，分别缠绕着黑（黑暗）、金（光明）、红（火）、青（风）紫色（雷）、白（冰）六种光芒，猛然激射而出，六枝利箭直接划破空间直袭那八臂娜迦……

　　“啵……”

　　一阵细微清脆爆响，三枝利箭直接破解掉蓝色波纹，同时化为碎片落地……

　　“铿、铿……”

　　两声清脆悦耳的金属撞击声，八臂娜迦的黄金双刀挡住了两枝利箭，刀飞血溅，户口爆裂……

　　最后一支利箭灌入那八臂娜迦蛇尾，直接把蛇尾钉在地面上，一层洁白的冰层以肉眼可见的速度迅速沿着蛇尾蔓延开来，迅速把那八臂娜迦冻成冰雕……

　　冰雕之中，那八臂娜迦还保持着骇然、惊恐的神情和转眼逃脱的姿势……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集的重物撞击声起，再次从后方派出的独眼巨人和大批投石车疯狂攻击塞拉摩城城墙，密布的巨石犹如冰雹般打击在城墙上，一阵石屑纷飞，碎石激射，坚硬的城墙被打得坑坑洼洼，使得原本满目疮痍的城墙更是雪上加霜。

　　身高十几米的比蒙巨兽和枯木卫士犹如拆墙工人般，冒着箭雨和落石在被巨石和沙袋堵死的城门处双手挥动如飞，一招一个斗大窟窿呈现……

　　无数利箭落下，纷纷被弹开，连破皮都难，城墙上数枝利箭尖啸着闪电掠下，射入庞大的身躯中，直没箭羽……

　　庞大的身躯倒下，后方的再次跟上……

　　每方城墙也不过三到六位特级主将，而且绝大多数是普通军队，如果美国联军保持如此速度猛攻，邪影军又未支援的话，那城墙的陷落也就半个小时时间而已……

　　……

　　“哧……”

　　一个浑身黑雾包裹，犹如腾云驾雾般的雾团朝城外激射而出，速比离弦之箭。一声尖锐破空声起，李凌见到黑雾迎面而来，顺手一箭射出……

　　雾团一阵涟漪，李凌所射利箭犹如石沉大海般无声无息，不过也使得那黑雾团激射的速度停顿了下……

　　一道黑线直射黑雾团……

　　黑雾消失，一个背长灰色肉翼，头长双角，身穿诡异盔甲的怪物从半空掉落……


第一百二十章 围杀半神

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集的弓弦劲爆声炸起，一箭冰冻变异八臂娜迦的黄忠赶到城墙处，看着疯狂攻击城门和城墙的比蒙巨兽、枯木卫士和独眼巨人，魔幻神弓犹如流星般连珠射击……

　　普通历史军队无法破皮，数百四阶以上军队的利箭方能射到，数个先天境界精锐方能射杀的比蒙巨兽、枯木卫士在黄忠的魔幻神弓之下，每一声弓弦劲爆声之后，就有一名巨兽倒下，个个秒杀，无一落空，而且魔幻神弓所射利箭全是透体而过……

　　原本聚集在城门的十几名比蒙巨兽和枯木卫士不到一分钟便被屠杀殆尽，紧接便是五百米处的严重破坏城墙的独眼巨人军团和投石车团体，随着每一名身高十几米的独眼巨人倒下，便有一架犹如匍匐巨兽的投石车或直接被冰冻、或烈火焚烧、或雷电打击、或风刃解体……

　　……

　　“禀告各位将军，东城门比蒙巨兽军团被敌军一名弓箭手秒杀，全军覆灭。攻城的枯木卫生和独眼巨人军团几近全灭！！”

　　虽然东城门才聚集了十几只比蒙巨兽，不过对于目前损失惨重的美国联军来说，已经是重大损失了，因为兽人族并非美国区的主要种族，而是势力最弱、数量最少的种族之一，此次美国联军好不容易聚集了近三百名比蒙巨兽，打到现在，所剩不过数十，如今再被杀十几只，无疑是个巨大打击。所以情报便第一时间传到了指挥部……

　　“以弓箭直接射杀十几名比蒙巨兽、近两百名枯木卫士、数百独眼巨人？就是现实中的重狙击手也没这能力吧？”

　　在场立刻有人提出无法置信的严重质疑，圣级神射手（九阶）美国联军不是没有，而且不少，不过要做到秒杀比蒙巨兽，就像天方夜谭一般……

　　“秒杀比蒙巨兽？应该是中国区号称第一神箭手的黄忠了！他确实一直跟随着枪神邪影转战天下，多年来，实力肯定增长不少，再加上黄忠的历史名气，秒杀比蒙巨兽倒有可能！就是飞翔半空的天使都被他直接射杀，射杀比蒙巨兽也不是很奇怪！”

　　对中国三国历史或对邪影军调查比较多的玩家顿时想到了黄忠，可惜他们不知道黄忠已经进入半神境界，否则就不会用“可能”这个字眼了……

　　“第一神箭手，有他在，绝对是个致命威胁！”

　　理得上将脸色阴沉地沉思着缓缓说道，随即脸色一正，语气坚决地下令道：

　　“传令吸血鬼军团、尸巫军团、恶魔军团、泰坦军团四个军团协助暗夜守望者玛维（全名：玛维·影之歌）的暗夜精灵军团、虚空猎魔者布劳缪克丝的血色精灵军团击杀黄忠此人，不需任何代价！”

　　“是！”

　　一阵惊讶般的沉静，似乎想通了黄忠的重大作用和威胁，各个军团所属家族代表还是接令而去……

　　……

　　“砰……”

　　清剿完东城门攻城主力，到达南城门的黄忠闭着眼睛张弓射箭，一阵弓弦劲爆声起，一名大恶魔刚出现，还未来得及斩杀城墙士卒，就直接被黄忠神箭射杀……

　　虽然擅长瞬移的大恶魔令人很难捕捉方位，精准射杀，但是晋级半神境界的黄忠根本无需用眼睛看，而是闭着眼睛感受，感受空间波动，以黄忠的实力和魔幻神弓的强悍，所射出的利箭几乎是应手而发，大恶魔甫一出现，眨眼便被直接射杀，大恶魔甚至连挥舞死神镰刀的几乎都没有……

　　“移形换位！”

　　吸血鬼军团、尸巫军团、恶魔军团、泰坦军团、血色精灵军团和暗夜精灵军团六个军团共约十万单位密集聚集在南城门五百米处，两大特殊精灵军团为近战单位，吸血鬼军团负责半空，恶魔军团突袭，尸巫军团和泰坦军团则是远程打击……

　　布好阵势之后，数十个暗夜精灵齐齐施展“与目标对换方位”的绝技，可惜他们太低估黄忠的实力，也太高估自己了，虽然数十个暗夜精灵齐齐施展，还是一点反应都没……

　　正闭眼感受空间波动的黄忠忽然感受到空间传来阵拉扯力，眼睛一睁，看向城外严阵以待的六大军团……

　　“哧、哧……”

　　一阵凌厉破风声起，三个大恶魔齐齐瞬移到黄忠身旁，呈三角形包围，手中死神镰刀齐齐斩落……

　　一阵血肉分离，鲜血激射的声音起，黄忠冷笑之意露于嘴角，左手持着魔幻神弓，八极雷斩刀猛然出现在右手，一个轮舞，三只大恶魔齐齐被腰斩……

　　虽然号称第一神箭手，但是黄忠的近战能力却丝毫不比箭术差，大恶魔妄图凭借瞬移袭击黄忠，绝对的实力差距，根本不是同一档次的，和找死没什么差别，也省得黄忠慢慢感受空间波动去一一射杀……

　　“生命献祭！”

　　一名身材火爆，浑身却笼罩在黑袍中的玩家出现在暗夜守望者玛维旁边，一阵虔诚祈祷后，一片黑雾朝周围暗夜精灵涌去，一时间，五百、五百、五百……的暗精灵爆体，化为一道道绿色光晕连接到暗夜守望者玛维身上……

　　“生死逆转！”

　　直到牺牲了五千名暗夜精灵时，玛维施展出了暗夜精灵最出名的技能“移形换位”的加强版绝技……

　　黄忠正驻足思考是否对付城外聚集的六大军团时，一阵极其强大的牵扯力爆发，随即黄忠便出现在玛维所站方位，而玛维则出现在黄忠所站方位……

　　玛维刚一出现，周围密密麻麻的邪影军军队愣了下，随即大片锋利飞刀爆发，瞬间击杀了数百邪影军，而玛维则是瞬间消失不见，一隐一现中迅速朝城外奔去，施展的正是守望者的成名绝技“闪耀”（短距离的瞬间移动）。

　　“虚空领域！”

　　黄忠甫一出现，布劳缪克丝立刻施展她的成名绝技，黄忠所在方位方圆数十米范围内空间成为阴影般的存在，而阴影空间内的目标还会不停受到暗影伤害，令人防不胜防的伤害！

　　而黄忠出现的同时，吸血鬼俯冲的獠牙攻击、尸巫军团的削弱诅咒、死亡阴云、恶魔军团的瞬移突袭、泰坦的雷电攻击、血色精灵的血色冲撞、暗夜精灵的围攻，一时间铺天盖地的攻击完全聚集在某一点……

　　黄忠眉头一皱，同时也清楚了敌军如此大规模聚集摆阵，就是为了击杀自己，冷笑之际，黄忠也没离开破开领域禁锢逃跑，而是全力运转“后羿神诀”，一阵犹如豆腐乳般洁白粘稠，几乎凝为实质的光芒出现在体表，把所有攻击全部挡在体外，同时八极雷斩刀运转如飞，刀光霍霍，鲜血如潮，首当其冲就是那些血色精灵和暗夜精灵……

　　晶莹光芒闪掠，刀芒如风飘舞，凡是靠近黄忠的士卒全部被斩杀，就是大恶魔也是被秒杀的份……

　　充满浓溢腥味的鲜血弥漫方圆数十米空间，俯冲而下的吸血鬼在刀芒闪掠间纷纷被分尸；犹如瀑布般的雷电打击在乳白色护体气罩之上，雷电翻滚，电花四射；尸巫军团的黑暗魔法在黄忠体表形成了一层浓厚的雾团包裹着；血色精灵的长枪、暗夜精灵的弯刀砍在乳白色气罩上，根本无法撼动分毫，转眼刀芒一闪，直接被击杀当场……

　　“没想到中国区第一神箭手的近战能力如此强！卢克斯帕，调派美利坚守护军团参与围杀！”

　　近十万高阶兵种围着黄忠击杀二十几分钟，军队被击杀了两万多，却无法给黄忠造成任何伤害，而且似乎还游刃有余。驻足远眺的理得上将皱眉朝身边的政府势力代表之一吩咐道！

　　“是！”

　　卢克斯帕脸色细微一变，连忙躬身回答道！

　　美利坚守护军团是完全由玩家组成的军团，并非NPC军团，全是由美国现实中的军人组成的军队，其中进入九阶的玩家占据了十分之一，其余清一色八阶境界，最低也是八阶中期，不过绝大多数都是八阶巅峰，被卡在了圣级（东方叫先天境界）的关卡。当然，每个国家的政府势力都有这么一支完全由军人组成的军队，也是实力差不多的情况下，玩家群体中最强大，也是唯一能跟NPC建制军队对决的一种军队……

　　“月轮魔光斩！”

　　激战多时，把六大军团打残，击杀了三万多军人玩家，即使黄忠已经晋级半神，实力提升了十倍以上，还是感觉体力不济，精神困乏，法力枯竭，看看打得差不多，而且形势有点不妙了，绝招使出，七道犹如海啸般狂涛的数米大小刀芒朝四面八方激射而出，其中还附带了雷、风、火、冰等各种魔法，直接便击杀了周围上千单位，刀芒尽处，虚空领域应声而破……

　　“天灵之女！”

　　看到虚空领域被破，布劳缪克丝高声喊道，那名神奇玩家一阵虔诚祈祷间，原本三万，如今仅剩的七千多名的血色精灵全部爆体……

　　“虚空隔绝！”

　　虚空猎魔者布劳缪克丝浑身包裹着近米厚的血茧，一阵犹如裹脚布般又臭又长的祈祷之后，远处的激战消失、昏暗的天地消失、惨烈的惨叫怒喝声消失，方圆千米之内的世界蓦然成为不见天、不见地，犹如血色地狱般的世界……


第一百二十一章 蚁多咬死象

　　“月轮魔爆！”

　　世界转化，环境大变，黄忠顿时知道形势不好，再加上连绵不绝的攻击之下，黄忠护体功法摇摇欲坠，法力消耗庞大，猛然暴喝一声，八极雷斩刀运转如飞，四面八方射出无穷刀气、刀芒、魔法，铺天盖地蜂拥而过，离黄忠最近的数千单位瞬间被斩杀……

　　刀芒尽处，此次并未如黄忠所想般破开空间隔绝，而是犹如泡沫般消失无踪……

　　黄忠大急，八极雷斩刀挥舞如梭，护住全身，猛然朝一个方向狂奔而去，沿路所过，不管是NPC兵种还是玩家，无人能当，势如破竹！

　　“第二大队听命！丽丝！”

　　看到黄忠绝招纷出，突围想跑，美利坚守护军团三大副统领之一，身骑岩浆角魔的地狱骑士猛然高声喝道！

　　天灵之女丽丝会意，一阵湖面涟漪般的波纹迅速扩散……

　　近八千玩家和三百多只大恶魔直接爆体，无数浓厚的血色光线连通在那名地狱骑士身上……

　　“轰、轰……”

　　浑身赤红如火，头长巨角，地狱之火混绕的岩浆角魔四蹄翻飞，猛然朝黄忠冲去，其速如电，四蹄所过，一朵朵地狱之火绽放……

　　“屠杀之刃！”

　　地狱骑士双脚一蹬，身形飞起，一团庞大的地狱之火犹如猎鹰扑兔般朝黄忠扑去，一道十几米长的血色巨刃犹如撕天裂地般斩落，沿路所过空间纷纷裂开，犹如地狱之火组成的庞大扇形火焰直扑黄忠……

　　黄忠八极雷斩刀疯狂挥舞，劈散袭击雷电、斩杀数十名暗夜精灵和吸血鬼，随后一横，挡在头顶……

　　“轰……”

　　一阵巨响，屠杀之刃落下，与八极雷斩刀猛烈轰击，一道血箭射出，巨剑停顿在八极雷斩刀之处，庞大的地狱之火落下，直接笼罩住黄忠，一股强横无匹的力量直袭黄忠，使得黄忠犹如炮弹般被直接击飞，而后撞在虚空世界的尽头，反弹落地……

　　数道雷电落下，黄忠正好立起，击了个正着，一股黑烟袅袅升起，黄忠嘴角溢血，头发直接被打成烧焦的鸟窝……

　　数十名美国军人玩家齐齐冲锋，数十把长枪齐击而至，半空还有数百吸血鬼俯冲而下，数十只大恶魔蓦然出现在黄忠周围，死神镰刀齐齐劈落……

　　“天、地、一、刀、断！”

　　一股暴戾凌厉的气息在黄忠身上暴起，直接推开了围攻众人，一道连通天地，无限长的恐怖刀芒从虚无天际落下……

　　“轰……”

　　一阵巨响，血色世界一阵剧荡，表面看来，一个数百米大小的超级血茧猛然从中分为两半……

　　正常的世界出现在黄忠视线之内……

　　一道数十米长，深近米的庞大沟壑出现在大地，犹如大地裂开般，钻石币、钻石器、金器、银器等物品爆了一地，密密麻麻的尸体铺满地面……

　　黄忠双眼如刀，环视周围，后腿一蹬，犹如闪电般不退反进，直扑使得自己如此狼狈的天灵之女丽丝……

　　“拦住他！”

　　黄忠身形如电直射天灵之女丽丝，右手持刀，左手一操，抓住震骇恐惧而暴退的丽丝，庞大法力通过左手涌入，丽丝鲜血狂喷，五脏六腑全被冲击离位，浑身瘫软，黄忠随即右脚点地，八极雷斩刀狂舞，身形迅速朝相对围攻数量较少的东北方窜去！

　　美利坚守护军团军团长黑狱骑士高声吼道！上百只大恶魔齐齐消失在原地……

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵密集撞击声起，如电奔逃的黄忠硬撑着雷电打击、獠牙等攻击，直接撞开拦路的武器，埋头狂奔，法力枯竭的黄忠已经无法保持飞行状态了……

　　“暗影突袭！”

　　暗夜守望者玛维闪耀如电，眨眼追上黄忠，身形出现的同时，玄黑弯刀凌厉劈落……

　　“铿……”

　　电光火石间，八极雷斩刀一挡，一声激烈金属撞击声，黄忠狂奔身形横移数米，嘴角血迹扩大……

　　“喝！”

　　“嚓……”

　　盯着无数攻击冲到城墙下，黄忠暴喝一声，一个数尺巨坑出现在坚硬地面，一道身形拔地而起，直射墙头，近十米高空，黄忠身形一滞缓，刀芒闪现，直接劈在城墙上，石屑纷飞，数尺深裂痕出现在城墙上，黄忠身形再次飙升……

　　……

　　“你怎么了？”

　　黄忠抓着丽丝落在城墙上，正好被赶到城墙，协助抵挡美国联军猛攻的邪影看到。邪影脸色一变，疑惑震惊地询问道！

　　此时黄忠头发焦黑，淡青色盔甲红白相间，衣衫褴褛，盔甲破裂，像是逃难的难民般狼狈至极。就是突破到半神境界前，黄忠也没像现在这般狼狈过，实力暴涨，似乎混得有点凄惨……

　　“敌军不知道施展什么特殊空间魔法，把属下拉到城外围攻，奇人异士尽出，差点就回不来了！”

　　看到主公出现，惊讶询问。黄忠老脸一红，不由出声回答道，顿了下，喘了口气接道：

　　“不过敌军也不好受，估计至少损失了两万名玩家、八万高阶军队！还有这个……”

　　说话间，黄忠把抓在手中的丽丝直接丢在地上，随即接道：

　　“这个新人类似乎很特别，没什么攻击力，但是能使某个人实力大增，应该是牺牲己方军队，把所有能力附加到目标身上！没有她，属下也不会如此狼狈了！当然，敌军无耻，聚集了十几万精锐军队围攻是最重要的原因！”

　　“恩！人没事就好，竟然敢围攻你，真是不知死活！呵呵……你先去休息吧！”

　　看向倒地的女人，邪影应了声，微笑说道，顿了下，一个“活天术”仍在丽丝身上……

　　“嘤……”

　　一声细微娇腻呻吟声起，丽丝醒转，看到周围的环境，脸色不由一变……

　　随即看到一个三尺七彩宝树出现，一道白光笼罩全身……

　　“你过来，把她的东西全搜出来！”

　　邪影随便拉了个女兵，直接指派她搜查丽丝的所有物品。异性当然不行，万一被系统判定是XX骚扰，吃上一记审判神雷，那就亏大了……

　　一根钻石级法杖、一件金器级法袍、一双银器级鞋子、一个金器级储物戒指、数件中看不中用的发簪、耳坠、手镯等饰品，还有一件……

　　天灵戒指：上古神器，天灵之神所使之物，具有强大的萨满之力。持有者具有萨满巫师的所有特性和能力，成为萨满巫师的特殊职业者天灵萨满。萨满巫师的成名绝技“生命献祭”威力和效果加成300%。物主具有转化狂暴萨满的能力。附带技能：疾速行动（加强版）；延迟大法（加强版）；连锁闪电（大师级）；天灵守护。永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（未认主，内含三十六秘境之一天灵秘境的神秘传承）

　　狂暴萨满：天灵秘境传承者专属特殊兵种。拥有兽人族萨满法师所有特性和能力的同时，具有强大的近战能力，而且精通疾速行动、延迟大法、连锁闪电和初级生命献祭等魔法。招募条件：五阶以上进阶兵种，转化后为五阶，可进化。

　　生命献祭：牺牲己方自愿单位，把所牺牲单位本身（就是道具加成的不算）的生命、法力、力量等状态转移并附加到目标身上，状态保持时间十二个时辰。

　　“原来是因为这个传承神器，嘿嘿……”

　　看完“天灵戒指”的属性资料后，邪影颇为得意地喃喃自语着，又获得一件传承神器了，确实值得高兴。不过随后炼妖壶出现在手中，青光一闪，倒在地上的女人直接被吸入炼妖壶，等待炼妖壶慢慢炼化掉她的实力，剥夺掉她的技能……

　　虽然这个女玩家的实力主要是因为这个传承神器，但是本身实力也不低，已经进入了先天之境，毕竟拥有神秘传承的玩家，肯定是顶级玩家。否则就算拥有，被知道了也是灭顶之灾！邪影自然不会放过，毕竟任谁被抢了传承神器，肯定犹如杀父之仇般，不如直接做绝来得干脆……

　　……

　　随后数十分钟，传送阵诸将和精锐军队纷纷前往四方城墙协助防守，抵挡美国联军的疯狂攻击，虽然形势还是有点不妙，但至少是挡住了美国联军的攻势，保住了城墙。

　　一个多时辰后，塞拉摩城城内形势大体平定，只剩下一部分不可能投降的玩家还在负隅反抗，不过邪影军也不着急，而是派遣军队围困住各个小战场，控制在一定范围之内，而后调集招降的大批敌军前往支援城墙……

　　三个时辰后，美国联军感受到越来越强大的反击力，知道夺取城墙无望，如今损失大批玩家（死亡要十二时辰后才能再上线），己方军队一片混乱，有点指挥无度的局势，无奈暂时退兵休整……

　　而美国联军暂时退兵后，邪影军也是忙着休整军队，清理战场，剿灭最后的军队。同时从洛丹伦城和库拉斯城调来近两千万预备军充当工程兵，全力修葺塞拉摩城……

　　可以说，如今的塞拉摩城，除了四方高大宏伟的城墙，城内一马平川，所有建筑物全部被轰塌，即使城主府也不例外。而邪影调派大批预备军前来，也就重新修葺城主府，修建军营、校场、训练营等军事设施，同时尽快、尽可能多地修建箭塔和法师塔，准备抵挡美国联军的第二波攻击狂潮！


第一百二十二章 第一战的收获

　　“此次连续作战时间约四天左右，直至此时，方有个大概的清单。我方共损失军队两千七百五十万左右，此外塞拉摩城城内建筑物全部被毁。此战中，我方收获共：

　　钱财：钻石币四亿七千六百七十三万，其中金、银、铜币全部折算在内；

　　钻石器道具：约七千九百五十六件；

　　金器级道具：约一万八千四百万件；

　　银器级道具：约九十八万件；

　　其余各种道具约九百四十五万件；

　　普通武器装备约三千六百万件；

　　俘获军队共约三百四十七万，其中：

　　九阶军队：骨龙6273只、鬼龙1027只、幽灵龙82只、死亡血龙一只；精灵龙4928只、暗夜精灵龙892只、暗晶龙23只；恶魔2032只、大恶魔892只、恶魔王14只；天使1202只、大天使82只；红龙、绿龙、黑龙、金龙、暗黑龙、九头龙等各种龙族共2382只、翡翠龙三只、青晶龙五只、黄金龙、彩晶龙、钻石龙、地狱九头龙各一只；泰坦92个、风暴泰坦一个；比蒙巨兽82只、比蒙王三只；

　　死神（死亡的化身，死灵的进阶兵种，并非真正的死神）72只；尸妖13只；尸巫王21只、恐怖骑士17只……等进阶兵种约为324只；

　　接近圣阶的变异存在有五个，分别为：毁灭暗影龙、地狱之主、雷霆金鹏、风暴比蒙、雷暴比蒙；

　　八阶军队：暗黑骑士28132只、黑暗骑士48273只、大尸巫……共约382772单位；

　　……

　　其中俘获英雄827名，传奇英雄六人，分别为女妖之王希尔瓦娜斯、巫妖大领主克尔苏加德、死亡教官拉苏维奥斯、恐惧魔王梅尔甘尼斯、娜迦女海巫法斯琪、灰烬使者莫格莱尼！

　　所有损失和收获情况，就这些了！”

　　美国联军退兵休整的第二天，邪影军召开了简短的军事会议，首先由贾诩对此战的损失与收获做了次详细汇报，不过魔法文明就是太复杂了，贾诩整整念了十几分钟，才把战后清单念完，听得邪影军主将云里雾里，晕头转向。

　　不过缴获钱财约五亿钻石币、俘获军队约三百五十万之数，而且最低五阶，这个大部分将领倒是听清楚了……

　　“果然有钱啊！”

　　贾诩话音刚落，一声不合时宜的感慨声起，邪影诸将一愣，此次最大的收获应该是如此多高阶军队才是，竟然有人在会议上率先感慨财富，不过当知道是谁在感慨后，全都眼观鼻、鼻观心了，主公是出了名的贪财，突然听到此战缴获如此多财富，不感慨，那才真的奇怪了……

　　因为除了邪影没别人会如此在意钱财，而除了郭嘉、贾诩、公孙月等寥寥几个人，估计没人听得懂邪影的话……

　　不知道邪影是感慨自己太有钱了，还是感慨敌军太有钱了，或者是感慨战争果然来钱最快，或者是……

　　此次前来美国区，己方实力的蚋变是肯定的，没人会怀疑，不过直到如今，邪影感慨最深的并非实力的蚋变，而是财产的蚋变，或者说是心灵的蚋变……

　　至今为止，邪影共在美国区收刮了约七亿钻石币，这代表什么？不是代表很多钱，而是代表可以复活七十个NPC到现实中，已经足够复活邪影军所有特级主将到现实中了……

　　或许别人认为邪影军势力如此庞大，七十个不多，但对邪影来说，意义却不一样，因为邪影在《欲望》中挣扎多年，其实最主要的目标就是为了复活NPC，如今愿望已经基本达成了！把所有跟自己有关系的NPC全部复活到现实中是完全不可能的事，一般来说，也就那些特级将领有这个待遇，而如今……

　　能复活七十人、能复活所有跟自己感情比较深的特级将领了……

　　也就是，从此刻开始，邪影是真正的有钱人，继续在《欲望》之海中漂浮下去，可以把眼光放长远，而无需再总是盯着“钱”字了！

　　归根结底两个字！就是……战略！

　　战略的变化！心态的变化！

　　“咳！咳！对了，你刚才说五个接近圣阶的变异存在和六个传奇英雄，会议结束后，率先进行认主吧，如此才能更好地参与接下来的战斗！”

　　似乎感受到会议气氛的异样，邪影干咳数声，转移话题朝贾诩交代道，顿了下又出声：

　　“接下来大家就讨论下接下去的应对战略吧！”

　　“这就看主公如何看待和对待美国区了！”

　　似乎感受到邪影心境的变化，郭嘉欣慰且颇为轻松般微笑了下，出声询问道，话落，沉思片刻才又接道：

　　“战争进行到现在，塞拉摩城几近报废，要重修，重新发展，还不如再去抢个巨城更划算，也就说洛丹伦王国如今就剩洛丹伦城和库拉斯城两个城池了。

　　如此说来，如果主公把最终目标定义为称霸，那就一定要保住洛丹伦王国，把洛丹伦王国当成我方势力殖民美国区的基地，因为美国区再怎么说也是世界超级大国之一，如果我方率先在美国区种下个种子，将来便会成长为足够改天换地的参天巨树。因为这是长远利益的事，短期或许利益不明显，将来的作用却是举足轻重。但是有个前提，就是我方要见好就收，不要闹成不死不休，你死我亡的局面。

　　而主公如果把目标定义为敛财，那很简单，此次与美国联军死磕到底，此战结束后，美国区新人类几乎死了个遍，短时间也没什么巨大利益可图了！我方直接把洛丹伦城和库拉斯城卖给暗夜精灵族，或者换取一些利益，之后，我方便直接回国，继续转战各国，继续如美国之行般疯狂敛财、抢人、抢军队，以此迅速扩增我方实力。反正与其把大批实力留在美国区，还不如直接用这部分实力去其他国家敛财，实力增长更快！

　　但是第二点或许前期效果非常明显，不过后期很可能会陷我方于绝境，因为有个很明显的弊端，就是必会使我方成为众所矢之，别的不说，多几个像美国这样的国家，现在他们不能忍也拿我方没办法，将来国界开放，他们必会联合那些被我方严重虐待过的国家进行报复！

　　或许有人会认为到那时，我方实力又得剧增好几番，几个手下败将联合也没什么，但是别忘了一个局限性。就是绝对的人口差距问题，那些可是国家，新人类数以亿计，如今我方的发展走在时代之前，占据了先机，新人类势力和实力与我方根本不是同一档次，我方能死死压制住对方，但是那些新人类是杀不死的，很快便会再成长起来，将来新人类肯定会取代如今的（NPC）群体登上历史舞台，成为世界主宰，到时麻烦就大了。这有点类似‘斩草不除根，春风吹又生’的道理，而我方恰恰就无法做到除根（除非到现实灭了美国）！

　　总的来说，就是这两方面了，看主公选择第一点、还是第二点了！”

　　郭嘉一口气说了一大串，但很多因素还是没清楚点出来，能否看明白，就看个人想法了！

　　第一：什么叫殖民地？这点邪影、贾诩等玩家身份的人自然清楚，无需多解释。

　　第二：所谓见好就收，就是此次美国看似被打残了，整体实力降了一层。但是还不到伤筋动骨，从此一蹶不振的地步，而且最直接的受害者是美国部分玩家，或者说那些最具有爱国之心、最疯狂的玩家，所占比例并不多。也就是说双方仇恨肯定有，但还不到完全无法调解，真正不死不休的地步！因为真要讲道理的话，邪影军还是说得过去，毕竟此次邪影军前来美国，只能说美国倒霉被选上，双方根本没什么深仇大恨或者国家、民族仇恨，重要的是，邪影军美国之行，刚开始时针对的是NPC势力，不是玩家势力。之所以美国损失如此之大，形成如此局面，只能说美国玩家爱国之心作祟而导致。就是此次最惨重的塞拉摩城战役，也是美国率先挑起，本想骗了邪影的美国国器，一举报仇，谁知道邪影还有一件，而且有个强悍的底牌是策反技能和众位历史美女，美国偷鸡不成蚀把米，怨天怨地怨自己，虽然是人的正常心理，但也没什么好说的！

　　第三：为什么直接把洛丹伦王国卖给暗夜精灵族，放弃好不容易建立的强大盟友关系，主要是因为暗夜精灵族虽然表面上是因为艾萨拉的关系与邪影结盟，其实只是眼光独到，看重邪影军一定能立足美国区（或者说在赌，毕竟能趋使艾萨拉这种人物，肯定不简单），所以率先投资，也是不怀好意，这点从此次买卖物资就可看出。而且暗夜精灵族确实获得很大利益，借此时机获得光明阵营不少地盘。双方也就是利益关系，邪影方自然也不用太放在心上了！

　　第四：就是NPC和玩家的关系，如今是NPC势力主宰的阶段，玩家实力差太多，自然掀不起多大浪花；将来到了玩家主宰的阶段，间接不死之身的玩家发展起来，现实中人口基数越大，《欲望》中的国家实力肯定越强，这也是未来必定的趋势，所以邪影军不得不冒险在现实中进行发展……


第一百二十三章 谋对

　　“恩！”

　　郭嘉长篇大论详细解释了遍，邪影只是赞赏而简洁地应了声，并未做任何肯定的答复。谁也不知道邪影是怎么想的，不过郭嘉却一笑置之，因为他知道邪影虽然口头上没明确答复，但心中已经有所决定了！

　　“另外，此战魔幻射手几乎全军覆灭，虽然如今已经在城内修建了近2万座箭塔、五千座法师塔、三百座要塞，而且尚有三万座箭塔、一万五千座法师塔、七百座要塞在未将两天内便可修建完毕。但是并没有合适的弓箭手类和法师类坐镇，如此一来，箭塔、法师塔、要塞的作用就要大幅度削弱了！这点还请主公早做决策！”

　　邪影应了声便不再说话，各位顶级谋士都是人精，知道邪影不想当场答复这个问题。贾诩便起身再次汇报道！

　　清空全城人口，推倒所有建筑物，只留城主府和军事施舍，并在城内修建数万防御塔和上千要塞的巨城级别城池，估计除了塞拉摩城，纵观天下，没有一座城池会如此纯粹了！完全就是一个长蛮牙齿，而且内部也会咬人的纯粹军事化基地，当然，估计也就邪影会这么败家，NPC先不说，也没几个玩家势力拥有巨城级别城池，哪里舍得进行纯军事化处理！

　　“如今我方拥有约三百七十万的高阶军队。各种兵种混杂，形形色色都有。我方也没那么多相应的统帅去率领，如此很不利于统一指挥，协调作战。如今我方尚且缺乏稀有矿产，狂野比蒙和雷暴泰坦消耗稀有矿产太重，暂时还无法大规模转化，暂时还放一边。九阶兵种实力强悍，也暂时不要去动。其余八阶及八阶以下兵种，全部传送到‘桃源仙境’，利用特殊建筑‘神圣英雄祠’进行转化进阶！魔幻弓骑、深渊魔灵优先招募，先行提供足以坐镇防御设施的军团！”

　　邪影沉思了下，想起那让贾诩念了十几分钟才念完的招降军队名单，便狠下心来说道！此次招降的兵种看似很强大，也确实很强大，但是己方的并没有那么多相应兵种和阵营的英雄，交错统帅不是不行，只是战斗力无法全部发挥，会大打折扣的，如此还不如全部转化为传承兵种，由各个传承者去专一统帅！

　　“可是……转化为进阶兵种是十比一的比率！如此一来，我方军队直接就削弱了百分九十了啊！”

　　贾诩迟疑了下，出声提醒道！

　　“没事！兵贵精不贵多，要比数量，我军的普通军队已经很多了！现在难得拥有如此绝佳锻炼机会，正是传承兵种进化的最好时机，实力本来就是从血和火中锻炼出来的！而且只是五阶到八阶的兵种，不是还有九阶兵种并未精简吗？我方是拥有‘桃源仙境’，这可是别人想得到都得不到的，不好好利用太可惜了！”

　　邪影微笑了下解释道。

　　一个人的成功，肯定包含了很多因素，运气固然无法排除，但运气也是实力的一种，纵观古今，哪个成功的帝皇运气烂到底的？最典型的，要是西楚霸王项羽运气好点，刘邦早回家种地了！而邪影的成功，运气固然也很重要，时机也一直把握得很好，走在时代前锋。但是也跟邪影能合理、尽可能地利用属下的特性和势力中的资源分不开。就拿此次来说，传承兵种的大规模出现，一般是玩家势力能与NPC势力对决的时候。而如今，在美国势力之前拿下光明神殿，占为己有的邪影就拥有了大规模发展传承兵种的机会，虽然代价大了点，但作用还在未知之中……

　　“转化和训练传承兵种，虽然是现成的，但也要几天时间，敌军等得了吗？”

　　听到邪影解释，贾诩保持沉默。法正忽然出声提醒道！

　　“孝直这个问题提得不错，也正是接下去要讨论的！如今我方都休整完军队、清理完战场、并修建好防御设施了！可敌军一直还按兵不动，其中是否有什么猫腻？照理说，即使敌军因为新人类大批阵亡而使得军队混乱，但是时间过去一天半了，他们也该修正完军队了才是，为何还是没进攻？每拖一天，我方的防守力量便会暴增不少，相信敌军也清楚，也相信敌军并非只是等待更多的新人类势力聚集才是……”

　　法正声音一落，邪影立刻微笑且赞赏地接道，同时提出问题，顿了下，深怕己方将领过于担心，便又接道：

　　“当然，不管敌军有什么阴谋，以我军目前的实力，就算没有那些高阶兵种协助，拥有大批九阶兵种和正在巫师主教协助下大量转化血族的卢克雷蒂亚，抵挡十天半月应该没什么问题，足够那些传承兵种的事务处理完毕了！”

　　“是不是敌军又故技重施，想从现实对付我军？”

　　“上次差点围杀黄忠，主要就是因为其新人类守护军团，估计敌军应该正在调派，所以还未进攻！”

　　“属下认为，敌军应该是此次元气大伤，正全力从各地调派军队支援才是！”

　　“属下倒不这么认为，此次敌军趁我方准备不足，大举围攻。非但没拿下我方，反而损失惨重！痛定思痛，属下认为敌军应该想罢战，只是缺少适宜的时机和谈而已！”

　　……

　　各种各样的建议和看法不一而足，比较令诸将认同的主要观点就是从现实入手、再次集结军队、准备和谈三个，但到底具体如何，还得到时才会揭晓……

　　……

　　“奉孝，如今卢克雷蒂亚的事务进展如何？”

　　数个时辰后，军事会议结束，黄忠、贾诩、赵雨、大乔、张辽、赵云六个传承者在邪影诸将羡慕得发红的双眼中，各自赶往“桃源仙境”准备转化属于自己的传承兵种，组建自己的专属军团。邪影留下郭嘉等几个核心且没什么事务的将领，便出声提问道！

　　“呵呵……此次卢克雷蒂亚赚大了，几天来不眠不休，一直保持兴奋状态！据属下所知，如今卢克雷蒂亚属下血族军团拥有：三千血族公爵、两万血族侯爵、七万血族伯爵、十二万血族子爵、一百六十万血族男爵（卢克雷蒂亚的传承兵种血族本身就是男爵境界的血族，之后男、子、伯、侯、公分别对应五、六、七、八、九阶，每阶分三个层次。亲王则是圣阶，如今就卢克雷蒂亚一个，帝河已经不是血族了，灵猎还差一点），而且这数量还在每天暴增之中，估计最后能达到两百万之数，如果不是美国亡灵族为主，这数量还得翻好几番。

　　可以说，如今我方实力最强大的军团就是卢克雷蒂亚的血族军团了！而且在很长一段时间内，应该没有任何军团能超过血族军团。包括主公的血色罗汉、玄甲血卫；黄忠的魔武弓骑；二夫人的雷暴泰坦等！”

　　郭嘉微笑了下，颇为感慨地说道！从战斗爆发，直到此次军事会议。卢克雷蒂亚一直在上千巫师主教轮流跟随下不停转化血族，不眠不休，连军事会议也没参与，可见卢克雷蒂亚多么疯狂了，毕竟她加入邪影军多年，上有帝河压着，自己的吸血鬼军团又很少，根本不成建制，导致她一直默默无闻，此次终于媳妇熬成婆了……

　　而刚才贾诩没提到血族军团，一是那是尸体转化的，所以没算在内；二是血族军团还未统计完毕，所以无法给出具体数值！但是无需争议的，此次最大的收获之一却是血族军团，因为“桃源仙境”的缘故，美国联军此次空中部队损失惨重，便宜了卢克雷蒂亚。

　　“恩！确实，随着我方实力的增长，也该进行军团制度了，否则管理有点混乱！不过这个等回国再说吧，对了，此次获得了个传承神器，你有兴趣吗？”

　　邪影应了声说道，随后拿出“天灵戒指”，递给郭嘉询问道！

　　“哎……还是不要了！属下跟随主公身边就可，而且属下比较中意攻击性的军团，这种军团虽然也不错，不过更倾向于辅助，算是兽人族的‘牧师’吧！”

　　郭嘉接过“天灵戒指”查看了下，陷入沉思中，脸色数遍，最后重重叹了口气，递还给邪影说道！

　　“哦？这个传承你还嫌不好啊！那你说该给谁？”

　　邪影愣了下，没想到如此强大的传承，郭嘉竟然看不入眼，不过邪影向来不会强求人，便出声询问道！

　　“小乔吧！大乔得到了堕落花冠，小乔得到天灵戒指，也算不错的搭档！”

　　郭嘉环视在场众人，沉思了下说道！如今在场也就剩郭嘉、典韦、高顺和众女，其余都去忙碌自己的事了，大家说话也没什么忌讳！

　　“啊！”

　　听到自己也有机会获得传承神器，天性率真的小乔惊呼了声，玉手掩嘴，一时说不出话来……

　　玉脸白璧生晕，杏面桃腮，颜如渥丹，可见小乔也颇为悸动的，当然，天灵戒指通体碧绿，花容点缀，华贵精美，卖相确实不错……

　　“怎么样？你要不要？”

　　看到小乔如此，邪影故意不直接给小乔，而是出声询问道！小乔眼睛一眨不眨地盯着那戒指，一时忸怩着不说话……

　　“不要算了！此次大家都去挑选传承兵种了，晚去的就没有喽！”

　　“谁说不要了！拿来！”

　　一窜曼妙身影飞速抢过邪影手中的戒指，转眼跑得无踪无影。留下满屋芳香依然，众女花枝乱颤，众人莞尔……


第一百二十四章 迷失的艾萨拉

　　暗夜：（绿级死神化身）

　　统率95，武力95，智力95，政治95，魅力78，悟性99，幸运9；

　　特性：隐身、诅咒攻击、身体虚化、恐惧威压、召唤中阶亡灵兵种；

　　技能：死亡寒流、麻痹之触、灵魂掠夺、生命收割、恐惧笼罩……（巫妖技能）

　　小乔抢了天灵戒指落跑后，其余将领又都去办各自的事了，邪影便连同典韦、郭嘉准备去跟招降的变异进阶兵种和俘虏的传奇英雄进行认主仪式，半路中顺便查看了下自己的属性资料板，如今99级，所有属性满纸的邪影，这种战斗根本就无法让实力有什么变化，也就是经验涨了肉眼难分的那么一点……

　　不过令邪影惊喜的是，本身的实力虽然没变化，但是暗夜在死亡天使乔尼的保驾护航下，竟然在不知不觉间连续进了四阶，达到了绿级境界。而实力更是连续翻了四番，也就是说实力已经达到了先天小成的境界，也不知道杀了多少人，竟然进阶如此之快。不过邪影当初只是看到“死神化身”的强悍，直接交代给死亡天使乔尼，便没再管了，没想到暗夜已经成长到足以对抗乔尼（乔尼是圣阶的，但是暗夜特性很强大，是对抗，不是说胜过死亡天使）的境界了……

　　而在仔细一看，发现暗夜的经验条还在细微跳动，如今双方暂时罢战，暗夜竟然与乔尼隐身混入城外敌军中继续刺杀，真是疯狂啊……

　　……

　　“鬼神之心！”

　　郭嘉跟随邪影前往牢房后，郭嘉立刻施展起策反、魅惑的技能，一阵阵白光飘洒而出，顿时把昏暗的监牢映成白昼，不过除了引起六位传奇英雄的怒视，似乎没多少作用……

　　“怎么样？”

　　施法完毕后，郭嘉一直闭眼沉思着，盏茶时间后，眼睛缓缓睁开。邪影立刻迫不及待地询问道！郭嘉的策反和魅惑能力也不是直接策反的，这些毕竟是传奇英雄，也没那么容易策反招降，郭嘉只是降低他们的忠诚度，寻找他们的弱点和心理漏洞，而后对症下药，要认为是投其所好，骗其投降也可以……

　　郭嘉摇了摇头没出声，邪影一愣，心中咯噔一下，心情直往下沉……

　　“去把艾萨拉叫来！”

　　谁知邪影正以为暂时没希望招降时，郭嘉又出声朝一名侍卫吩咐道！

　　“到底怎么样？”

　　又摇头，又要侍卫去叫艾萨拉来，侍卫离开后，邪影不由疑惑询问道！

　　“他们心中都充满了对我方的仇恨，仇恨掩盖了欲望，暂时没什么办法！不过我在她内心深处看到艾萨拉的影子，所以叫艾萨拉过来看看！”

　　郭嘉无奈摇头说着，最后则指向一名人身蛇尾的传奇英雄说道！

　　“娜迦女海巫法斯琪？”

　　邪影脱口而出，似乎想到了什么……

　　“恩，同为娜迦，还真找不出多少比艾萨拉身份还高的娜迦了，应该有点关系！至于其他人，属下在女妖之王希尔瓦娜斯、巫妖大领主克尔苏加德、恐惧魔王梅尔甘尼斯三人的内心深处看到了阿尔萨斯的影子，具体如何，就要等阿尔萨斯返回才能清楚了！最后两人就看不出什么了！”

　　邪影和郭嘉一到昏暗的监牢，也不出声，对着监牢内众人飘洒一阵白光过后，便窃窃私语起来，也不招降那些传奇英雄，也不离开，就像在动物园观看稀奇动物般！

　　如此作为，顿时让六位传奇英雄心中充满了疑惑和愤怒，不过身在监牢，他们的所有能力全部被禁锢了起来，只有基本的六识有用。而郭嘉和邪影并未高声说话，距离数十米，他们根本听不到监牢外的人到底在说些什么，最后干脆齐齐闭上眼睛，来个眼不见为净，不然身为阶下囚，还能干嘛？

　　“见过主公、军师！”

　　很快的，艾萨拉便随着侍卫赶来，艾萨拉微微欠身行了下礼，便疑惑看向邪影和郭嘉，不知道叫她来地牢干嘛。

　　“你认识那个人嘛？那个娜迦！认识的话，看能否招降！不过那个人应该认识你，她的记忆中有你的存在！”

　　郭嘉看向邪影，示意由邪影来说比较好，邪影会意，让艾萨拉靠近监牢，指着娜迦女海巫询问道！

　　“她？好像有点熟悉！”

　　艾萨拉顺着邪影所指看去，柳眉紧皱着，沉思般喃喃自语着。

　　“认识就认识，不认识就不认识！什么叫‘好像有点熟悉’，那就认识，而且关系不浅，只是一时想不起来了？”

　　听到艾萨拉低声呢喃，邪影心中不由暗自嘀咕着，随后朝侍卫吩咐把那娜迦女海巫带出监牢……

　　“你是……”

　　看着垂头丧气，能力全失，狼狈至极的娜迦女海巫，艾萨拉还是迟疑着不敢肯定……

　　“小……小姐？”

　　法斯琪一被带出监牢，便死死盯着艾萨拉不放，直到艾萨拉出声，才声音颤抖，似乎不敢置信般试探喊道！

　　看到法斯琪和艾萨拉如此，邪影和郭嘉激动对视一眼……

　　“嘿嘿……有戏！”

　　看两人的表现，不但认识，而且关系确实不浅……

　　“法……斯……琪？”

　　此次艾萨拉不是不敢确定，而是娇躯颤抖，颇为激动地喊道！

　　“小姐！我是法斯琪啊！”

　　听到眼前的女子喊出自己的名字，法斯琪猛然高声喊道，神情激动万分，蛇尾一摆，就要朝艾萨拉扑去，不过跟随在邪影身边的侍卫都是先天境界的强者，王牌中的王牌，两人押着能力大失的法斯琪，哪里是这么容易让她挣脱的！

　　“放开我！”

　　一声愤怒的暴吼，两名侍卫看向邪影，邪影点了点头，示意可以放开，那两名侍卫才面无表情地松开各抓着法斯琪双臂的手……

　　“小姐！法斯琪找得你好苦，还以为再也见不到小姐了！呜呜……”

　　两名侍卫一松开手，法斯琪猛然冲到艾萨拉身前，又硬生生停住，激动不已地连声说道，最后竟然哭了起来……

　　“是我没错！没事就好，没事就好！”

　　……

　　看着身高一米六几，身材玲珑娇气的艾萨拉站在人身蛇尾，高近一米八，拉长连尾巴五六米的八臂娜迦前，两人各自硬忍着，高高在上的传奇英雄小女孩般痛哭流涕，邪影和郭嘉感觉非常诡异和不协调……

　　“小姐！你怎么变成这样了？奴婢怎么只能感觉到细微的精灵和娜迦气息？”

　　甫一见面的极度激动宣泄过后，法斯琪忽然出声询问道！艾萨拉如今的真身是巫族，也取代了暗夜精灵和娜迦气息，但她毕竟是暗夜精灵女皇和暗金娜迦女皇出身，气息还是有一点，只是很单薄，没仔细去体会，根本感觉不出来！

　　“这个稍后再说！对了，你怎么……”

　　艾萨拉一时间不知道该如何回答法斯琪的问题，便推拖说道，顿了下，忽然看向邪影……

　　“咳！咳！你们还真的认识啊！看来你们应该分离很久了！”

　　该轮到自己出场了！邪影干咳数声，走上前明知故问地说道，说话间，邪影感觉自己很虚伪，不过又不知道该说什么……

　　“恩！法斯琪是属下身为精灵女皇时的女仆之一，后来精灵世界崩溃，我们部族沉入无尽海底，所以失散了……”

　　艾萨拉点头应了声，一脸嘘唏且感慨莫深地解释道！

　　“女仆之一？汗……连女仆之一都成为传奇英雄了，那那些兄弟姐妹，属下之类的不是成史诗英雄了？”

　　邪影和郭嘉震撼对视一眼，同时暗自嘀咕道。看来艾萨拉的来头可能比阿尔萨斯还大，只是被封印了某些东西，而且因为美国区不是艾萨拉隐藏任务的激发地点而已……

　　“属下？小姐，他是什么人啊！”

　　正在此时，一声惊讶莫名的声音起，法斯琪忽然指了指邪影，不敢置信地喊道！她是黄忠所擒，之后直接被投入监牢，而邪影来到后也没出声，法斯琪根本就不认识邪影，更不知道眼前的年轻人是谁了……

　　“法斯琪，不得无理！”

　　看到法斯琪直接指着邪影，大大咧咧地冒失询问，艾萨拉不由脸色一正呵斥道，顿了下，脸色一缓，似乎神情复杂般接道：

　　“他是我的……主公邪影，恩，主公就像主人那样，那是东方的叫法！”

　　“主……主人？是，小姐！”

　　法斯琪难以置信地吞吞吐吐说着，艾萨拉是什么人啊，竟然还人能当她的主人？不过被艾萨拉一瞪之后，还是替艾萨拉颇为不忿般委屈万分地应了声，但总算是承认邪影的身份了……

　　而就在法斯琪无奈接受艾萨拉的说法时，邪影脑际忽然响起阵洪亮悦耳的系统提示音：

　　“叮！恭喜玩家邪影得到曾经的暗夜精灵，如今的娜迦女海巫法斯琪认可，为曾经的暗夜精灵女皇艾萨拉找回古老的卡利姆多大陆上失散的暗夜精灵族女仆之一法斯琪，激发‘艾萨拉的迷失’系统隐藏支线任务……”


第一百二十五章 海巫法斯琪

　　法斯琪：

　　种族：暗夜精灵变异而来的娜迦；

　　职业：娜迦海巫；

　　身份：传奇英雄，娜迦女海巫；

　　忠诚度：75；

　　统率92，武力97，智力99，政治87，魅力92，悟性97，幸运8；

　　特性：多重打击、水系专精、精善魅惑；

　　技能：叉状闪电、冰霜之箭、法力护盾、龙卷旋风、多重射击、雷霆震爆、静默冲击……

　　特技：梦幻轮回之契约（之魅惑、之迷失、之毁灭）、绝望之海的幻梦（吞噬、呼唤、沉沦）、幻海潮升、女妖绝唱；

　　特点：原本是上等精灵女王艾萨拉的女仆之一，天生美貌，嫉妒心强，曾设计杀害泰兰德。在永恒之井坍塌后，成为永沉海底的娜迦女海巫。被伊利丹召唤出海后发誓率领娜迦军队跟随伊利丹，后又蛊惑血精灵王子凯尔撒斯跟随伊利丹，使得整个血精灵因此脱离联盟，走上了一条不归路。擅长魅惑、箭术，精通雷系和水系魔法，野心大，不安份子。

　　有艾萨拉在，招降法斯琪自然是水到渠成的事，邪影第一时间查看了她的属性资料，有艾萨拉在，忠诚度也才75，估计艾萨拉不在，很轻易就被策反了，沉思了下说道：

　　“你们仆主久别重逢，法斯琪就先跟随艾萨拉吧。艾萨拉也去桃源仙境看看，如果还有娜迦未被转化，你就组个娜迦军团吧！”

　　听到邪影如此说，法斯琪倒是没什么异样变化，毕竟她本来就是艾萨拉的女仆，如果邪影不让她跟随艾萨拉，那法斯琪才可能真的有意见呢，而且还能拥有娜迦军团也不错，再怎么说，那些被邪影军俘虏的娜迦，很多本来就是由她统帅的……

　　“是！主公！”

　　艾萨拉颇为意外地应了声，便兴冲冲带着法斯琪赶往“桃源仙境”而去，众所周知，有没有属于自己的军团，在邪影军中的地位是不一样的，虽然很多都有护国将军的头衔。不过没直击的军团，那叫猛将，有自己的军团，那才叫将军，而且有自己的军团，在势力中的身份地位自然也比较有提升的空间。除非像典韦、郭嘉、蔡琰、琴姬等那样的特殊存在。

　　……

　　之后，邪影和郭嘉又去看了下毁灭暗影龙、地狱之主、雷霆金鹏、风暴比蒙、雷暴比蒙五只变异进阶兵种，都是一只脚踏入圣阶的存在，实力大概等同于天使族的天使长。

　　毁灭暗影龙浑身幽冥黝黑色，几乎看不到任何骨架子和血肉，浑身都笼罩在黑雾中，若隐若现，乍看似乎不是实体，而是幽冥黑雾组成。不过基本的龙形还是看得出来，而两只碧绿色的小灯笼挂在龙首，充满着毁灭、死亡的气息，主要攻击手段是诅咒攻击、死亡龙息、死亡凝视和悲痛打击。而且免疫高达70%的物理攻击。

　　地狱之主其实是地狱族妖姬的终极进阶变种，乍看就像高级交际会上的顶级美女，拥有倾城倾国的相貌和极其火爆的身材，只是身材有点夸张，过犹不及啊！而随时笼罩全身，剧烈燃烧的地狱之火令人不知道到底有没有穿衣服，不过看那似乎吞噬一切的熊熊地狱之火，大家都知道“只可远看，不可近玩”，谁靠近谁倒霉。而且地狱之主具有如糖似蜜的嗓音，嗓音具有很强大的魅惑能力。主要攻击手段便是地狱之火、连环火球（地狱之火的火球，比普通火球强大得多，很难熄灭，会伤害到灵魂，还会波及周围其它生物，令火势迅速蔓延。）、精神魅惑。免疫部分物理攻击和全部精神系魔法；

　　雷霆金鹏是雷鸟的高级变异进阶兵种，全身金光闪闪，电弧环绕，体型比普通雷鸟大4倍左右，肉体综合能力堪比比蒙巨兽，但是身为雷鸟变异进阶，雷系魔法几乎成了他的本能，堪比雷系大魔导师。

　　风暴比蒙是变异的风属性比蒙中的变异者（变异种类中的变异者），绝大多数比蒙都是不会魔法的，而风暴比蒙不只会魔法，还具有大魔导士级别的风系魔法。一般来说，招募到会魔法的比蒙，比率和招募到天使长差不多，而招募到风暴比蒙，几率比招募到星座天使还低，比招募到神圣天使的几率高点。风暴比蒙肉体还保持着身为比蒙一族的强悍，但是敏捷性和速度型高出好几倍，身高十米左右，在比蒙巨兽中算娇小型身材，浑身深青色毛皮，全身上下青光耀眼，身上带着惊人风压，威势惊人。

　　雷暴比蒙和风暴比蒙差不多，不过身高近十六米，浑身金色毛皮，有点像黄金比蒙，有两条如钢铁般的巨大尾巴，全身上下雷光闪烁，金光闪闪，身上带着惊人雷光，给人强烈窒息感，可以说是魔法力量和肉体力量并重。

　　“主公如果把雷霆金鹏、雷暴和风暴比蒙转化为巫族的话，他们就能稳定圣阶境界，又为我方增添了三名将领，在接下来的战斗中应该作用很大！至少转化为巫族的话，肉体力量应该能提升一两个档次吧！”

　　看到五大变异进阶兵种的强悍威势，郭嘉不由颇为期待地朝邪影建议道，要知道如今邪影军最强悍的猛将，或者说打手，大部分都是邪影转化出来的……

　　“也好！反正我们也没什么事做，一个一个来，还是三个一起来？至于毁灭暗影龙和地狱之主，和巫、妖似乎搭不上边，就暂且放一放了！”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由颇为意动，也很久没转化巫、妖族了，很期待这三大以肉体强悍著称的变异进阶兵种转化后会出现什么变化……

　　“主公都说了我们没什么事做，就一个一个来吧！还是叫上盘古法卫安全点，如今主公实力与以前发生了翻天覆地的变化，谁知道会出什么惊喜的事！”

　　郭嘉微笑了下说道，也就郭嘉和邪影敢这么无耻地在城外敌军团团包围下说没事可做……

　　很快的，两百盘古法卫便全被叫了过来，邪影沉思了下，决定先从雷霆金鹏开始，至于风暴比蒙和雷暴比蒙，应该是金蒙差不多，只是估计没金蒙那般强悍，毕竟金蒙可是暗金比蒙皇转化而来的，肉体已经强悍到了极限……

　　“真元炼狱！”

　　准备好一切后，叫来雷霆金鹏，邪影猛然张开炼狱，一个紫蒙色气罩猛然炸开，直接把十几米大小，浑身金光灿烂的雷霆金鹏笼罩入内……

　　进阶到圣巫之时，邪影体内的蛊物能量也顺利积累到了“两亿三千两百万单位”，蛊物能量自然是不用担心的，而且城外不是还要海量亡灵族吗？唯一令邪影担心的一点是妖族境界与巫族境界差太多，早晚会出事……

　　“造化之道！”

　　看到雷霆金鹏犹如疑惑地轻扇金翼，看着笼罩自己的紫蒙气雾，邪影猛然施展……

　　“呼呼……”

　　“轰隆隆……”

　　塞拉摩城城内猛然狂风大作，雷声滚滚，天地猛然一暗，风起云涌，乌云汇聚，雷云肆虐，塞拉摩城城内环境剧变，飞沙走石，声势躁动……

　　幸得塞拉摩城如今是纯军事化城池，城内军队有驻足好奇观望，倒也没人会跑来，而邪影诸将大部分对如此天象早已见识过好几回，知道主公又在转化“怪物”，也预示着己方又要有强悍将领产生，除却忙碌传承兵种的传承者，其他没事的将领纷纷跑来观望……

　　不过动作最大的还是城外的美国联军，一感受到天地异变，一时间，四方军营躁动，无数军队开出军营，在塞拉摩城城外摆出一个个万人方阵，而且竟然摆出防御阵势。同时一大片黑压压的空中部队从敌军军营掠起，做出随时应战的准备。在他们想来，不安分又胆大包天的枪神邪影肯定是又要偷袭他们军营了，而且此次声势搞得如此浩大，所谋肯定不小……

　　不过美国联军注定要失望了……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　汇聚的雷云层层叠叠，犹如峰峦起伏，无数电蛇、神雷翻滚着，随即数之不尽的神雷猛然劈下，不过劈下之后，一例猛然转向，朝被紫蒙气雾包裹的雷霆金鹏劈落……

　　一时间，邪影面前的紫蒙气团化为一个大雷球，雷光璀璨，电弧喷射……

　　一百万……

　　一百五十万……

　　一百七十万……

　　……

　　邪影体内蛊物能量迅速锐减，庞大法力犹如暴洪般倾泻而出，不过虽然近在咫尺，那些雷电却似乎附有灵性般，纷纷自动绕开邪影……

　　“超过一百万，雷霆金鹏又是哪个祖巫的传人了？”

　　看到体内蛊物能量消耗超过一百万，邪影知道肯定又有个祖巫传人要诞生了，否则不会需要如此多蛊物能量，盯着紫蒙雷团的双眼不由炽热起来……

　　随着神雷犹如下雨般落下，原本笼罩雷霆金鹏的紫蒙气团越来越凝视，随即犹如雷云般，雷霆金鹏浑身雷蛇攀岩窜动……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创出新物种，请命名！”

　　随着邪影脑际洪亮悦耳的提示音起，笼罩雷霆金鹏的紫蒙雷云逐渐淡薄，虽然还是颇为刺眼，但让邪影看清楚雷霆金鹏如今的样子还是可以的……

　　只见一只展翼近二十米的庞大飞禽出现在视线中，金羽覆身，雷电蜿蜒，犹如无数金色灵蛇附在表面，双爪如刀，金光流转，样子倒和雷霆金鹏原本的样子差不多，不过威势更凶猛暴戾，还有点差别就是，这只庞大飞禽的头颅是个正宗的人族脑袋，剑眉星目，双眼如星，紫电吞吐……


第一百二十六章 天地异象

　　“电巫族，雷鹏！”

　　古籍记载，翕兹，上古十二祖巫之一，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地人面鸟身耳挂两条青蛇。手拿两条红蛇，电之祖巫。

　　邪影身为巫族圣子，如果连十二祖巫也认不出来，估计盘古会复活把邪影灭了，在继续化为攘攘世界……

　　“叮！经过神秘力量的糅合，恭喜玩家邪影创出新种族电巫族，电巫之祖雷鹏！”

　　邪影回应之后，脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“属下祖巫翕兹传人，电巫族雷鹏拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　随着系统提示音完毕，紫雷环绕，体型庞大的雾团剧烈涟漪，最后化为一个身材瘦长，剑眉星目，身穿金紫锦袍，手持紫金羽扇的年轻人，惊喜之余，那年轻人迅速拜倒在邪影面前，高声喊道。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第一次天地异象消失，塞拉摩城城外美国联军看到塞拉摩城没任何变化，更没城门大开的迹象，正要疑惑收兵，又是一阵风起云涌，天地变色，风云变幻，美国联军一惊，再次聚集，摆出严谨防御的阵势……

　　只见一道通天龙卷从塞拉摩城掠起，直达天际，更重要的是，这个龙卷是青色的，青色龙卷风，威力自然不同凡响……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创出新物种，请命名！”

　　不出意外的，风暴比蒙再邪影消耗了两百万蛊物能量后，系统那对邪影来说就是天籁之音的提示音起……

　　古籍记载：天吴，上古十二祖巫之一，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地八首人面，八足十尾，皆青黄，风之祖巫……

　　眼前原本身高十米左右，浑身深青色毛皮，全身上下青光耀眼的比蒙巨兽变成身高七八米，八个人首面向八方，人首双眼如刀，青芒吞吐；比蒙之躯，四双（八条）虎狮之足，十尾猛虎之尾，浑身青黄，充满暴戾凶残气息的怪物……

　　“风巫族，风蒙！”

　　“叮！经过神秘力量的糅合，恭喜玩家邪影创出新种族风巫族，风巫之祖风蒙！”

　　“属下祖巫天吴传人，风巫族风蒙拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　八首人面，八足十尾的怪物化为一个稚嫩青春，颇为腼腆的少年，在邪影身前拜倒……

　　雷鹏勉强还可以接受，威势恐怖，暴戾凶残的风暴比蒙化为一人畜无害，腼腆害羞的少年，观看的邪影诸将感觉有点眩晕……

　　这个世界很疯狂……

　　……

　　等待良久，美国联军发现天地异象又消失了，而塞拉摩城一样毫无声息，也丝毫看不出邪影军想要出城偷袭的迹象，甚至连城墙上刀枪密集的军队也似乎减少了许多……

　　不知道邪影军到底搞什么，但是摆开阵势，对己方军队的损耗还是有的，毕竟任哪个军队摆开战斗队形，摆了半天，就算士气不会降低，体力和精力也肯定消耗不少……

　　而此次美国联军又多等待了约十分钟，十分钟还是无任何异象，正想收兵……

　　“轰隆隆……”

　　此次天地异象明显比前两次浩瀚磅礴，黑压压的乌云直接覆盖了塞拉摩城方圆万里，连城外美国联军阵营也全部被覆盖在内，天地转眼昏暗一片，磅礴浩瀚的洪荒气息降临世间，高山摇晃，大地颤抖，花草树木齐齐低头摇曳……

　　大地上狂风肆虐，天际神雷狂舞，沙尘漫天，碎石翻滚，孱弱的骷髅东倒西歪，一副末日到来的情况……

　　美国联军大惊，密密麻麻的低阶军队组成密集的阵势，无数万人方阵连成一片，组成个完全把庞大塞拉摩城包围在内的恐怖方阵，不留下任何空隙，中高阶兵种蜂拥而出，摆出誓死抵挡的架势……

　　邪影军做了两次“祈祷”，最终的风暴终于来临……

　　美国联军不知道，此时的塞拉摩城，邪影军的震撼惊讶比他们还重……

　　金光闪耀，雷光璀璨的雷暴比蒙此时完全被紫蒙雷雾包裹，数之不尽的神雷不停从天空乌云中劈落，连绵不绝地涌入紫蒙雷雾之中，大地剧烈颤抖，连带高十几丈，宽数丈的城墙，高十几丈，五六丈方圆的箭塔、法师塔也剧烈摇晃着，似乎随时就要坍塌般……

　　“怎么回事？以主公的实力，一个个转化游刃有余，不可能出现如果异象啊！”

　　经过了雷鹏和风蒙的转化，邪影诸将总算习惯了自己主公搞出来的天地异象，可是此次异象却明显比前两次震撼无数倍……

　　而邪影此时也是震惊不已，雷暴比蒙和风暴比蒙、雷霆金鹏消耗的蛊物能量是一样的，都是两百万蛊物能量，可是半个多时辰过去了，雷暴比蒙却丝毫没有转化成功的迹象，而声势却远比前两者浩瀚得多……

　　不出意外，雷暴比蒙应该也是得到了祖巫传承，可是十二祖巫的实力是差不多的，而转化之前，雷暴比蒙、雷霆金鹏、风暴比蒙等的实力也相差不是很远，应该不可能造成如此大声势才对啊……

　　更重要的是，邪影感受到了苍穹降临的无上恐怖洪荒气息……

　　“难道雷暴比蒙转化后比祖巫还强悍？”

　　邪影心中如此想，顿时一阵激动兴奋……

　　“叮！经过神秘力量的糅合作用，恭喜玩家邪影创出新物种，请命名！”

　　天地异象依旧，可是过程和之前根本没什么差别，随着雷暴比蒙缓缓路出身形，宣科照本的系统洪亮悦耳的提示音起……

　　而原本身高十六米，浑身金光绽放，雷光灿烂的雷暴比蒙化为一只高九米左右，比蒙之首，巨人之身，手持紫色雷电的怪物……

　　古籍记载：强良，十二祖巫之一，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地，虎首人身，拿两条黄蛇，雷之祖巫……

　　“雷巫族，雷蒙！”

　　疑惑之际，邪影还是如之前般老实回应……

　　“叮！经过神秘力量的糅合，恭喜玩家邪影创出新种族雷巫族，雷巫之祖雷蒙！”

　　不出意外的系统提示音起，也是宣告着转化仪式成功结束，可是天地异象依然持续，并无其他祖巫传人般一结束，天地异象就消失……

　　感受着明显异样的天地异象，邪影第一时间查看新转化的三个祖巫传人的属性资料板，看雷蒙到底有什么异样之处……

　　雷鹏：

　　种族：电巫族……巫族谪系十二个种族之一；

　　身份：电巫之祖；上古十二祖巫之翕兹的传承者；

　　职业：神巫（中级）；

　　统率82，武力99，智力99，政治81，魅力97，悟性93，幸运8；

　　审判之羽：电巫族精神象征的特殊类武器，雷霆金鹏身上羽毛加上祖巫翕兹神力加持而成。带有强烈定雷、招雷、抵挡精神伤害的特性，伤害肉体的同时，对灵魂具有同样程度的伤害。一定几率可以使比本身灵魂强度低的目标灵魂崩溃！对于电系技能施展有着200%的增幅效果。有强大无比的驱邪镇邪作用，武器本身具有驱赶、掌控雷电的能力！

　　特性：具有掌控雷、电、风、云的能力，突出电系掌控，擅长灵魂伤害（这是特性相似的电与雷的差别，电比雷对灵魂伤害更深，但直接伤害比不上雷）与飞行，肉体强横……

　　风蒙：

　　种族：风巫族……巫族谪系十二个种族之一；

　　身份：风巫之祖；上古十二祖巫之天吴的传承者；

　　职业：神巫（高级）；

　　统率89，武力100，智力97，政治84，魅力92，悟性93，幸运9；

　　风磬天柱：风巫族精神象征的特殊类武器，风暴比蒙身上毛发加上祖巫天吴神力加持而成。带有强烈震慑、定心、定风、招风等特性，对于风系技能施展有着300%的增幅效果。有强大无比的驱邪镇邪作用，武器本身具有驱赶、掌控风系魔法与法术的能力！

　　特性：具有掌控雷、电、风、云的能力，突出风系掌控，擅长速度，肉体强横……

　　雷蒙：

　　种族：雷巫族……巫族谪系十二个种族之一；

　　身份：雷巫之祖；上古十二祖巫之强良的传承者；

　　职业：神巫（高级）；

　　统率92，武力99，智力100，政治88，魅力96，悟性97，幸运10；

　　雷神之杖，雷巫族精神象征的特殊类武器，雷暴比蒙身上羽毛加上祖巫强良神力加持而成。带有强烈震慑、定雷、招雷效果。对于电系技能施展有着300%的增幅效果。有强大无比的驱邪镇邪作用，武器本身具有驱赶、掌控雷电的能力！

　　特性：具有掌控雷、电、风、云的能力，突出雷系掌控，擅长法术，肉体强横……

　　（尽量简略了，要详细资料请关注作品相关）

　　“雷蒙和雷鹏、风蒙相比，并无特殊之处啊！为什么天地异象并未结束，还越来越浩大了？”

　　看完三者的属性资料，感受着大地颤抖，山崩地裂般的天地威势，邪影疑惑不已地暗自嘀咕着……

　　“属下祖巫强良传人，雷巫族雷蒙拜见主公，拜谢主公再造之恩！”


第一百二十七章 巫族圣主

　　“属下祖巫强良传人，雷巫族雷蒙拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　邪影正疑惑间，一阵雷光大作，身高九米，人身兽首的怪物化为肌肉盘结，钢针胡髯，发须紫色的魁梧中年人，跪倒在邪影之前，高声说道，声如铜钟，中气十足……

　　“叮！恭喜巫族圣子，玩家邪影获得祖巫帝江传承者帝河、祖巫祝融传承者祝融夫人、祖巫蓐收传承者金蒙、祖巫后土传承者艾萨拉、祖巫玄冥传承者迪尔德丽、祖巫奢比尸传承者西尸、祖巫烛九阴传承者九魔、祖巫翕兹传承者雷鹏、祖巫天吴传承者风蒙、祖巫强良传承者雷蒙，共十位祖巫传人的拥护，达到激发巫族圣主的条件，巫族圣子进阶为巫族圣主；激发巫族现世隐藏系统，各个祖巫传承者可招募、训练各自巫族阵营的兵种！”

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为巫族圣主，请选择专属特性兵种玄甲血卫或血色罗汉转化为传说兵种巫兵！”

　　随着雷蒙拜倒参见，邪影还未来得及扶起雷蒙，安慰激励一翻，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“巫族圣主？！”

　　“巫兵？！”

　　“各个祖巫传承者可招募、训练各自巫族阵营的兵种？！”

　　“天！地！盘古主神太可爱了！”

　　一阵狂喜从邪影内心深处涌起，激动？兴奋？恍然？

　　邪影心中一时心绪复杂……

　　怪不得自己这个巫族圣子有点名不副实了，即使《欲望》是战略模式的，可是巫族圣子除了拥有身为巫族的优势，身为圣子的优势，似乎也没什么特殊之处。最明显的一点就是比如魔法文明各个传承者几乎都有各自的传承兵种，可是上古最强大的巫族却没有……

　　现在一切揭晓了！就是因为巫族是上古最强大的种族，所以各个项目都被被当成隐藏系统隐藏起来，激发各个隐藏系统的要求也比较高。而激发各个隐藏系统的条件，就是重现当初上古种族核心构架的雏形，比如巫族就是十二祖巫；妖族就是十大妖圣。至于魔族和邪族，肯定也差不多，估计是八大天魔，七大邪王，具体邪影没亲身经历过，当然不知道是什么了……

　　“叮！请玩家邪影进行选择，否则将随机抽取！倒计时六十秒！”

　　“五十九……”

　　“玄甲血卫！”

　　开玩笑，血色罗汉是兵种可进化的兵种（有点拗口，仔细体会差异），最后估计比巫兵还强大，用得着转化吗……

　　“叮！恭喜玩家邪影选择专属特殊兵种玄甲血卫转化为巫兵，特殊兵种玄甲血卫进阶为地阶铁级的传说兵种玄甲血巫！”

　　玄甲血巫：历史文明中巫族圣主专属传说兵种，地阶铁级兵种（五阶），保留玄甲血卫特性的同时，具有巫族的特性，突出肉体力量的强悍，而且具有圣主手下巫族阵营兵种的突出特性（就是玄甲血巫也拥有翼巫族的肉翅、火巫族的火法、雷巫的雷法等其他祖巫传承者兵种拥有的都有）；数量限制：祖巫传承者×一万；（十个十万，十二个十二万，其余巫族传承者是没有数量限制的，毕竟巫族的崛起，靠的是各个祖巫传承者，圣主只是个象征和统筹者，就像光明阵营的光明神殿这样）

　　而其他巫族传承者的兵种，自然没玄甲血巫这般强悍，而且训练完毕后，都是三阶存在，就是类似一般的特殊兵种而已，似乎没什么突出的地方！但是，别忘了巫族最强悍的是肉体，而且不管什么巫族阵营，都是好勇斗狠之辈，实力是一方面，军队的士气、心性等也是个很重要的因素……

　　“哈哈……”

　　一阵狂笑声起，看到“玄甲血巫”的属性后，邪影不由一阵兴奋，还经常头疼玄甲血卫太多，又要专门转化为巫族身份太麻烦，而且数量太多，邪影再多蛊物能量也消耗不起啊，如今好了，不只不用特意去转化，更强悍的是其拥有飞行、法术、肉体加成等各种特性，可以说，玄甲血巫几乎是个全能兵种了，而且对付异族，五阶实力等于六阶……

　　“咳！咳！主公！”

　　邪影诸将看雷蒙跪倒拜见，结果邪影一点反应都没，最后一阵狂笑，却依然没让雷蒙起身，旁边的郭嘉有点看不下去了，不由干咳数声提醒道！

　　“呃……如此关键时刻，得到你们三个猛将相助，我方如虎添翼，有点高兴过头了！”

　　反应过来后，邪影看着脸色各异的众人，连忙出声解释道，使得雷蒙三人又是一阵感激……

　　不过他们显然也有得到系统提示了，虽然脸色照样感激，但看得出似乎不怎么相信邪影的话……

　　“对了！如今我方的军队具体情况如何？给个我清单！”

　　解决完诸事后，邪影看到贾诩也在周围观望之列，便看向贾诩询问道！

　　“这个……现在各个传承者正在忙碌转化进阶、招募训练，根本无法进行具体统计！”

　　贾诩脸露难色地迟疑着说道！

　　“恩！”

　　……

　　塞拉摩城外严阵以待，气氛紧张的美国联军在天地异象再次消失后，又等待良久，却依然不见塞拉摩城的邪影军有什么变化，无奈之余，只能颇为纳闷疑惑又郁闷愤怒地撤兵回去……

　　估计又是枪神邪影发羊癫疯了……

　　接下来三日……

　　邪影军一直在抓紧修建军事防御措施，训练军队，自然不会去挑拨美国联军；而美国联军也奇怪地一直按兵不动，军队确实是每天都在增长，但是速度很慢，至少还达不到让美国联军等待的程度；而美国方面也没派遣使者团前来塞拉摩城谈判……

　　双方就此僵持了下来……

　　三天后，塞拉摩城的城主府和军事设施全部修建完毕，共有十万座箭塔、两万座法师塔、一千座要塞分布在塞拉摩城各处，攻击点几乎覆盖塞拉摩城每个方位，而且是重复覆盖，几乎找不到任何死角，把塞拉摩城守护固若金汤，居高俯瞰，犹如远古森林般峰峦叠嶂，守护森严。

　　塞拉摩城的军事修建行动，美国联军自然也清楚，可是依然不见动静。之前他们攻不下塞拉摩城，如今更不必说了，也不知道美国方面到底在搞什么，打也不打，退也不退，就这么僵持着……

　　而此时邪影军的军队也休整、训练完毕，除却原本的军队和招降的九阶军队，那些由约三百三十万五到八阶的魔法高阶军队转化的传承兵种兵种分别为：

　　魔武弓骑（黄忠）：十万人；魔幻射手：八十万人；

　　深渊魔灵（贾诩）：十八万人；

　　银龙神骑（赵云）：三万；紫灵魔骑（张辽）：三万人；

　　剑舞者（赵雨）：五万人；

　　堕落花仙（大乔）：五万人；狂暴萨满（小乔）：五万人；

　　而经过多天的转化，卢克雷蒂亚的血族军团为：三千血族公爵、两万血族侯爵、七万血族伯爵、十二万血族子爵、两百万血族（男爵）；

　　普通军队为：四千七百万；

　　可以说，此时塞拉摩城的邪影军，是有史以来，邪影军投入战场中规模最大、综合实力最强、集结将领最多的一次……

　　“文和，此时那些巫族传承者的兵种训练得如何？”

　　由贾诩向邪影汇报完军队最后的具体情况后，邪影点了点头，便出声询问道。

　　“除却帝江和四夫人没在此处，八位巫族传承者各自挑选了十万军队进行训练，共八十万军队，再过十五天时间，巫族军团就能训练完毕，投入战斗了！”

　　贾诩沉思了下，便出声回答道，也亏了贾诩这个暗部从事，邪影军内什么事情都得注意，真不知道他怎么记住那么多的……

　　“恩！”

　　邪影应了声，便沉思起来，顿了下，猛然朝郭嘉询问道：

　　“你们认为我方主动出击如何？双方就这么僵持着，这算什么事啊？纯粹浪费时间和物资啊！”

　　“呵呵……敌军的规模比我方大上数倍、数十倍，敌军都不急，我方有什么好急的！而且我方如果不借助地利的话，跟敌军打起来很吃亏，至少伤亡要大得多，实在没那个必要，要围就让他们围好了！再过半个月左右，暗夜精灵族便会打到此处了，到时前后夹攻也不迟，看他们还怎么样！而且暗夜精灵族大举出兵，其余各个阵营躁动，平衡被我方破坏，混战渐起，美国方面比我们还急！”

　　郭嘉微笑了下，不由耐着性子解释道，顿了下，眉头一皱，突然出声问道：

　　“上次我方能击退美国联军，而且一直以来纵横天下，甚少败绩的主要原因是什么？”

　　“走精兵之路，各种实力强悍的将领比敌军多得多，而且实力都高出不只一线！”

　　邪影眉头一皱，没回答，而是看向贾诩，贾诩便出声替邪影回答道！

　　“属下有种预感，美国联军之所以按兵不动如此之久，很可能是就是在想办法对付我军的高手群体！”


第一百二十八章 M国的底牌

　　各个传承兵种招募训练结束后第二天……

　　“禀告主公，郭军师有请主公到监牢！”

　　邪影正在塞拉摩城城内巡逻，并关注美国联军局势时，一名侍卫忽然前来汇报！

　　邪影大喜，郭嘉让自己到监牢，除了他成功招降那些俘虏，让自己去举行认主仪式，应该也没别的事情了……

　　想到这，本就只是无所事事闲逛的邪影立刻赶往监牢……

　　四天了，那些传奇英雄还是挡不住郭嘉的策反和招降啊……

　　……

　　“禀告主公，恐惧魔王梅尔甘尼斯答应投降，不过他要求掌管至少十万人，平均实力五阶以上的军团；灰烬使者莫格莱尼也愿意投降，条件是我方不再屠杀无辜平民！”

　　果然，邪影一出现在郭嘉面前，郭嘉立刻便语气难定地出声道！

　　“呵呵……这个好说，只要愿意投降就好！”

　　邪影心照不宣般朝郭嘉眨了眨眼，神秘微笑着说道。这种空头支票的事，邪影和郭嘉也没少做，不过有郭嘉在，只要入了邪影帐下，几乎没有能逃出五指山的将领，毕竟在郭嘉的鬼神之眼和鬼神之心下，任何人的心理致命弱点都无法逃过，只要入了帐下，郭嘉有的是办法让目标“舍不得”离开……

　　“属下恐惧魔王梅尔甘尼斯（灰烬使者莫格莱尼）拜见主公！”

　　既然邪影一口答应他们的条件，接下来的事就顺理成章了！梅尔甘尼斯和莫格莱尼也很爽快地直接认主……

　　梅尔甘尼斯

　　种族：地狱恶魔族；

　　身份：恐惧魔王；

　　统率96，武力97，智力99，政治73，魅力95，悟性97，幸运9；

　　成名绝技：

　　地狱的永眠：感应范围内，让敌人陷入突如其来的沉睡之中，差距越大，几率越高，时间越长。（很强大的一个技能）

　　恐惧迷雾：削弱敌军的战斗意志，降低士气，同时能使身体化为雾体（当初梅尔甘尼斯化为雾体逃跑，李凌神箭没能留住，被洛斯特的审判之鞭给擒下了）；

　　吸血光环：附近的单位可以通过攻击别的单位来获取生命；地狱之火……

　　特长：免疫50%物理攻击，免疫30%魔法攻击，擅长蛊惑和精神攻击、制造瘟疫、制造混乱……

　　莫格莱尼

　　种族：人类

　　身份：血色大领主，灰烬使者；

　　统率99，武力99，智力93，政治98，魅力98，悟性94，幸运7；

　　特长：擅长统帅作战，文蹈武略，个人战斗方式类似巨剑士……

　　武器：灰烬使者：又名血色十字军领袖之剑，莫格莱尼仗以成名的武器（其实不管谁得到这把剑，都能成为灰烬使者，只是莫格莱尼也擅长政治而已）。圣器，本身能压制黑暗阵营目标30%全能力，蕴含有很强大的光明圣火，被劈中的黑暗阵营目标会直接被圣火焚成灰烬……

　　特殊兵种：血色十字军，纪律森严，精锐善战的十字军，对黑暗阵营有50%的战斗力加成……

　　……

　　“莫格莱尼，当初你是怎么被擒获的？被谁擒获的？”

　　看完两人的属性资料后，邪影莫名其妙地询问道！心中却是暗自恼怒，没想到竟然还有把圣器隐藏在莫格莱尼身上，如果不是现在招降成功的话，估计还不知道有把圣器，哪个人擒获的莫格莱尼，竟然没收刮清楚，直接就投入到监牢了，一定得好好上堂政治课了……

　　“禀告主公，是个银盔银甲的年轻人，实力非常恐怖，属下只撑了两回合便被击败了！”

　　虽然不知道邪影突然问这个干嘛，但莫格莱尼还是很老实地回答，而且丝毫不掩饰对擒获自己的人的佩服……

　　“是不是拿着把银色长枪？”

　　银盔银甲，实力非常恐怖，除了赵云没别人了吧？也就赵云的性子会不收刮俘虏的身家，跟随邪影多年，还是没学到邪影“雁过拔毛”的作风，典型的“败家子”……

　　“是的！主公！”

　　无语啊……

　　……

　　“梅尔甘尼斯！”

　　邪影和郭嘉、梅尔甘尼斯、莫格莱尼四人一走出监牢，刚返回议事厅，一个惊讶愤怒的声音起，邪影循声望去，却是吉安娜愤怒、厌恶、双眼如火地盯着化为健硕魁梧中年人的梅尔甘尼斯。

　　“咳！咳！大家以后同朝为官，应该同心协力才是，以前的事过去那么多年了，也该放下了！做人啊，要向前看，不要总是往后看！”

　　邪影转头看向梅尔甘尼斯，却见梅尔甘尼斯颇为不屑地看着吉安娜，显然很不对路。一阵头疼之际，邪影干咳了数声，硬着头皮做了回哲学家！

　　“哼！”

　　梅尔甘尼斯沉默以对，吉安娜娇哼了声，也没再说话！

　　“对了，梅尔甘尼斯，此次我方俘获了数万九阶军队，那数千顶级恶魔军团先由你率领吧，你现在去修整下军队。等眼前战争过后，再大规模发展！”

　　看到向来会做人的吉安娜如此，邪影沉思了下，便对身边的恐惧魔王吩咐道。虽然吉安娜与梅尔甘尼斯之间是怎么回事，不过梅尔甘尼斯的统帅和实力还是很强的，魔法文明将领的个人数据虽然没历史文明那般强悍和直观，但是他们很多特性都很强大、很神奇，比如梅尔甘尼斯，他的绝技先不说，直接免疫50%物理，30%魔法，不是比他强很多的将领，梅尔甘尼斯就足以立于不败之地了……

　　“是！主公！”

　　听到主公说自己马上能拥有数千的九阶恶魔军团，梅尔甘尼斯那犹如死水般的双眸一亮，颇为兴奋地应了声，便在侍卫的带领下去检查属于自己的军团了！

　　“到底怎么回事？吉安娜，你应该不是如此莽撞的人才是！”

　　梅尔甘尼斯一走，邪影便颇为不悦地朝吉安娜询问道，死敌成为战友的事，邪影军中发生过很多，但类似今天如此不对路的，还没发生过，最多也就来个互相不理睬而已！

　　“主公怎么会要这种卑鄙无耻，邪恶恶心的生物当属下，特别是恐惧魔王，个个都是两面三刀的墙头草，非常不稳定的因素，留下来，将来必成后患！”

　　听到邪影询问，吉安娜樱唇撅起，苦大仇深，深恶痛绝地连声抱怨道！

　　旁边的莫格莱尼不由颇为讶异地看了吉安娜一眼，这个传奇女人，他也听过，也挺佩服的，不过梅尔甘尼斯似乎没吉安娜说的那么不堪，只是阵营不同而已，能力却是值得佩服的！

　　果然是惟女人和小人难养啊……

　　“我问的是你们之间有什么恩怨，没问你他的心性，他是什么人，我既然敢收下他，自然心中有数！”

　　邪影眉头一皱，语气平缓地说着，真是三天没发威，吉安娜就上屋顶揭瓦了……

　　“当年阿尔萨斯殿下就是受梅尔甘尼斯诱使而堕落，而且历史上多次规模庞大的屠城，就是因为梅尔甘尼斯散发瘟疫和制造混乱而引起的，屠城是别无选择下的行为！阿尔萨斯殿下最痛恨、仇恨最深的就是梅尔甘尼斯！”

　　看到邪影脸色严肃，语气平缓，吉安娜才不再抱怨，连声解释道。言下之意，有点拿阿尔萨斯当招牌的味道，说得两者似乎水火不容！

　　“恩！知道了，还是那句话，过去的事已经流逝在时间长河。阿尔萨斯方面我会处理，既然大家如今是战友，内讧是我军第一忌讳，你不得乱来，他能力还是不错的！”

　　听吉安娜说得如此严重，邪影却没什么表示，还是依然不温不火地回答着。

　　魔法文明的传奇英雄都是千年、万年的老妖怪，经验、资历都够丰富、够老，但是之间的恩怨情仇也够多，那么长时间还深深记住的，肯定不是一般的恩怨。随着将领聚集越多，一些小矛盾无可避免地发生了，眼前就是例子。可以想象，将来如果有什么事需要梅尔甘尼斯和吉安娜合作的话，吉安娜估计会采取不合作态度……

　　“是！主公！”

　　吉安娜似乎很不情愿地应了声，而后闷声葫芦般，绝美娇容明显写着“我在生闷气”……

　　……

　　“禀告主公，暗部有消息传来，狮鹫神殿正朝塞拉摩城而来，估计在明后天便会到达城外！”

　　因为吉安娜的事，议事厅正陷入阵沉闷气氛时，贾诩忽然兴匆匆赶来，高声汇报道！

　　“原来美国联军按兵不动如此之久，就是向狮鹫神殿求援啊！也不知道他们付出了多大代价，还不如拿给我方，我们退兵算了！呵呵……”

　　贾诩话音一落，郭嘉眼神一亮，出声说道，说道最后，却是以调侃的语气，毕竟NPC群体和玩家群体向来不对路，谁也看不起谁，谁也不相信谁，如今美国联军请动狮鹫神殿，估计代价不小，当然，最重要的应该还是光明阵营已经被邪影军打残了，狮鹫神殿的聚集，主要就是邪影军引起的，被请来助拳也没什么好奇怪的……

　　“呵呵……他们还以为我方是以前的实力啊！以前我方跑给狮鹫神殿追，是不想浪费，不是怕了它，如今来得正好，省得我方再去找它，而且算算日子，阿尔萨斯也该回来了，巫妖国度的冷却时间也快到了！正好一锅端……哈哈……”

　　邪影也微笑着大笑说道，原本临走前，对于没机会拿下狮鹫神殿，邪影心中一直很遗憾呢……

　　不过接下来贾诩的话，就让邪影和诸将乐观不起来了……


第一百二十九章 绝对压制

　　“另外，暗部传回消息，此次西部亡灵阵营在大规模调动，很有可能是针对我方，而且估计此次死亡君主也会出动！”

　　邪影在议事厅的大笑声还未落幕，贾诩忽然语落天惊地再次汇报……

　　“亡灵阵营？死亡君主？不会差错吧？我们与美国联军的战斗，关他们P事，不好好在西部待着，跳出来干嘛？”

　　大喜的狂笑声戛然而止，邪影忽然疑惑询问道，此次美国之行几个月，还真没跟西部亡灵势力交战过，更没侵占亡灵势力一寸领土，如果说亡灵势力被美国玩家群体请动，邪影打死也不信，如果美国玩家群体有那能力，不会到现在也没个巨城级别城池当基地了……

　　“从战略上说，西部亡灵势力身为美国区第一势力，如今第二势力暗夜精灵族已经大举出动，并占据了光明阵营大片土地，而且大约半个月时间，暗夜精灵族的大军便会打到此处。亡灵势力不可能坐看暗夜精灵族迅速扩增势力，而且打到自家门前。至于亡灵势力为何会针对我方，属下认为除了美国群体付出不小的代价，还有个原因，便是洛丹伦王国一直是各个阵营抵挡亡灵势力的桥头堡之一，而如今他们最大的敌人光明阵营已经被我方打残，这令亡灵势力有点毫无顾忌了。”

　　郭嘉眉头一皱，缓缓说道，如果亡灵势力也参与对塞拉摩城的征伐，那问题真的不小，毕竟亡灵势力可不是美国联军能比拟的，美国联军也就是数量多而已，而且人性是自私的，身为联军，一般成不了多大的事。

　　“如此说来，我方此战的成败，很可能便是美国区统一的关键。因为光明阵营基本已经沉沦，对于第一、二大势力来说根本产生不了任何威胁，而我方一败，那第一势力亡灵族将与第二势力暗夜精灵族直接对上，哪方赢了，哪方便是美国区的统治者了！”

　　法正沉思片刻，也随着发言道！

　　“也就是说，亡灵势力确实是冲着我方来的没错，但不会把军队全部压在洛丹伦王国，而是会分兵多路，与暗夜精灵族争夺光明阵营的领土，并扼制暗夜精灵族的发展！而且我方如果强势的话，亡灵势力也不会拼着损失惨重而决战到底，因为他们最大的敌人是暗夜精灵族，不是我方！”

　　郭嘉做出了最后总结！

　　“如此还好！”

　　在场众人大大松了口气，如今邪影军实力大涨，要敌对美国联军、狮鹫神殿和貌合神离的亡灵势力，倒也不是没机会！

　　“最后，三夫人（北条政子）传来个消息，我国政府方面派人到桃源省传达消息说，美国政府势力如今正在做守护者任务，为了此次任务还出动了高达三十万规模的守护军团（军人制玩家军团），很可能就是要对付我方，让我方早做准备。守护者任务是属于SSS级的国际性任务，为的就是万一国家面临灭亡边沿而激发的最后手段，召唤出的守护者的实力大概是死亡大陆上终极BOSS的境界，不过因为代价很高，存在时间很短，所以不是生死关头，一般没有国家特意去做这个任务！”

　　贾诩再次语不惊人死不休地汇报道，顿了下，表情复杂地笑着接道：

　　“最后，我方政府使者对于我方在美国的行为表示精神上的支持！”

　　“精神上的支持，也就是空头支票了！你不会一次性说完啊，干嘛一个个说，还全是坏消息！”

　　邪影翻了白眼，很不客气地鄙视政府的态度，并朝贾诩抱怨道！当然，对于政府的好意提醒，邪影还是领情的。

　　“这不是每说一个消息，就被你们打断吗？”

　　贾诩一脸委屈且郁闷地小声嘀咕着，不过还是清晰落入了在场诸将的耳际……

　　“看来美国联军真的打算跟我方拼命了！竟然出动三十万守护军团去做这个所谓SSS级‘守护者任务’，属下一直预感美国联军会想办法对付我方的高手群体，原来这个才是最后底牌，不过也从此点可以看出来，美国联军对于狮鹫神殿和亡灵势力也没报多大信心啊！”

　　郭嘉恍然大悟地笑着说道，也亏他听到这个消息还笑得出来。

　　“那……大家商讨下，此战有没有必要打下去！”

　　邪影皱眉沉思着，同时嘴上迟疑着说道！

　　“守护者怎么了，败在我方手中的半神还少吗？敌军越强大，就代表着我方最后的胜利果实越丰硕。而且打到现在，塞拉摩城修建成这样，难道就这么放弃！放弃这一战，就表示放弃整个洛丹伦王国了！还有一点，就是我方如果放弃的话，凭暗夜精灵族，应该还不是亡灵势力的对手，估计我方一走，美国区就是被亡灵势力统治了，等于是我方促成了美国区的提前一统。所以我方就算要走，打痛亡灵势力再走，正好可以让亡灵势力跟暗夜精灵族不相上下，保持一种大概的平衡！”

　　邪影对己方都没多大信心，郭嘉反而非常乐观地支持打下去。

　　“军师所言差矣，属下不赞成打下去……”

　　……

　　一时间，议事厅展开了剧烈对抗，法正、沮授、贾诩都不赞成打下去，退回国内为上；而郭嘉、吉安娜、黄月英都赞成打下去，谋士方面，正好三比三持平。至于将领方面，将领存在的意义，就是战争，自然支持打下去的观点……

　　……

　　两天后……

　　狮鹫神殿和亡灵势力大军正好一东一西同时到达，这两个生死对立的阵营，估计从未想过他们还有联合战斗的一天……

　　而两大NPC势力军队的情报也第一时间传达到塞拉摩城的议事厅……

　　狮鹫神殿由与神圣教皇索斯并列为光明阵营最强者的神圣骑士度因亲自率领：

　　帐下有传奇英雄：光明大贤者拉贝尔、白袍大法师罗德佐克、风舞者埃拉里克、神圣大领主加布里等四位；

　　英雄：红衣大主教贝纳克、血色审判长埃尔多、大法师吉格克、火焰贤者歌德尼、大公爵迪特斯……等十二位；

　　军队有：天使长三名、权天使两名、大天使四百五十名；天使八千七百名；冠军骑士三千、精英骑士七千、光明骑士四万、骑士十二万；维护者八千、神圣十字军五千、十字军十万、剑士五万；圣裁官五千、光明祭祀三万、光明牧师十二万；大魔导士七千、魔导士两万、大魔法师十万；神圣狮鹫五千、皇家狮鹫五万、战斗狮鹫十五万、狮鹫一百五十万等大约三百万军队；

　　亡灵势力由死亡君主座下三大助手之一的死亡领主库尔塔兹率领：

　　帐下有传奇英雄：死亡骑士瑟里耶克、死亡教官拉苏维奥斯、灵魂收割者戈提克、死灵法师诺斯、死亡化身阿兰蒂尔、吸血女亲王欧尼贝丝等六位；

　　英雄：骷髅之主乔卡基、摄魂者莱洛克、僵尸领主库瑟斯、血龙巫妖萨隆、灵魂掌控者克巴拉克、巫妖领主隆加特……等十八位；

　　军队有：幽灵龙一百五十条、鬼龙八百、骨龙一万三千；恐怖骑士五千、暗黑骑士一万二千、死亡骑士五万、亡灵骑士十五万；尸妖两千、死神四千、死灵三万、恶灵五千、怨灵八万、幽灵十五万；尸巫王八百、大尸巫四千、尸巫三万、亡灵法师八千；吸血亲王三千、吸血伯爵五千、吸血鬼二十万；麻痹僵尸三千、瘟疫僵尸五千、腐蚀僵尸五千、僵尸六十万；骷髅法师三十万、骷髅射手三十万、骷髅勇士五十万、骷髅战士两百万、骷髅兵一千五百万，其中包括水晶骷髅五人、暗金骷髅两千、黄金骷髅两万、紫金骷髅五万、血骷髅十万……等等大约两千万军队；

　　阴影天使埃莉念完敌军军队情报后，在场邪影军众人一阵沉默，狮鹫神殿还好点，除了狮鹫多了点，应付起来不难。不过亡灵势力不愧为第一势力，一出动就是雷霆之势，简直拿军队不当军队，当然，亡灵军队不需要后勤这是个最大优势之一。

　　“洛丹伦城和库拉斯城如今战况如何？”

　　还是邪影率先打破寂静的气氛询问道，大不了坐着传送阵逃跑，打不赢，难道敌军还拦得住自己啊！

　　“禀告主公，因为敌军主力都盯着塞拉摩城，前次美国联军大败，更从洛丹伦城和库拉斯城的军队中调来不少，如今两城战事已经基本平定！”

　　贾诩出列一脸认真严肃地回答道！

　　“把黄角、雍王章邯、九江王英布……等将领调回来。由两城原本将领负责镇守。同时调回百分八十的仙武军和雍王军到塞拉摩城，我军就在塞拉摩城做最后决战，让全天下看看我邪影军的厉害！”

　　邪影沉思片刻，脸色一正，眼露寒芒，猛然高声下令。

　　此战虽然还是美国联军的军队最多，但最有战斗力的却是亡灵势力，其次是狮鹫神殿，美国联军反而排在最末位……

　　而因为上次塞拉摩大捷，此次战争投入了如此多军队，全世界的眼光更是齐齐看向塞拉摩城，此次绝对的力量面前，枪神邪影还能耍出什么阴谋？还是挡得住美国联军与美国NPC势力的围攻吗？

　　夜幕如窗帘般拉下，夜风吹拂，吹响了风暴降临的前奏……


第一百三十章 浩瀚攻城

　　“呜、呜、呜……”

　　此次美国联军没再废话，东、西方NPC势力一到，不到半个小时，全面进攻的号角响起，犹如死亡的宣告回荡在塞拉摩城上空，也掀起了激战的浪潮……

　　空中战场……

　　密密麻麻的空中部队犹如乌云齐聚般朝塞拉摩城涌来，如此多军队，根本连战术也省了，一开始直接一窝蜂涌来，首先入眼的便是规模最多的狮鹫军团和吸血鬼军团，庞大的军队阴影犹如天狗食日般，阴影逐渐朝塞拉摩城掩盖而来……

　　“桃源仙境”依然悬浮在城主府正上空，不为别的，就为了杜绝敌军空中部队对城主府的打击，虽然让敌军多了个攻击面庞大的目标，但是邪影军却因此了十一位实力圣阶的神殿海斗士，而且陆地军队抵挡空中部队夺取城池，纯以战斗来看，明显是比较占优势的，至少也占据了地利，如果远程攻击兵种再强悍点，优势就更明显了！

　　而邪影军的布局，郭嘉、黄月英及众女坐镇城主府，贾诩、法正、沮授、竹中重治四个军师分别坐镇四方城池，黄角和赵云坐镇‘桃源仙境’，黄忠和邪影游走塞拉摩城各处，邪影诸将则依靠各人实力和特长分别坐镇塞拉摩城各处，光以超绝高手来说，邪影军的将领确实足以坐镇整座塞拉摩城，至少杜绝了高手层次的战斗不会被敌军压制……

　　随着空中部队犹如乌云般涌向塞拉摩城，狮鹫神殿和两中三小共六座天空之城也缓缓朝“桃源仙境”飞来，敌军打的主意，自然就是想借助天空之城互相连接接触，进行短兵相接……

　　“呼、呼……”

　　“轰隆隆……”

　　狂风呼啸，大雨倾盆，雷云滚滚，黄角身旁站着三百位巫师主教，敌军总攻的号角一响起，黄角立刻准备起风云技能，反正不怕法力耗竭，一出手就是强大的风云技能……

　　“雷雨交加！”

　　“雷电交加！”

　　“灭世飓风！”

　　“霜冻天地！”

　　……

　　一个个强悍的风云技能在黄角手下诞生，数之不尽的黑点犹如下雨般直往下掉，以敌军如此密集的阵势，还未正式靠近桃源仙境，眨眼便被击落了十几万狮鹫和吸血鬼……

　　塞拉摩城内地狱之火焚烧半空，犹如一座火海般倒扣在萨拉莫城上空；闪着寒芒的利箭纵横交错，犹如恐怖天网般覆盖整座塞拉摩城……

　　城内密布的十万座箭塔和两万座法师塔由八十万魔幻射手和十八万深渊魔灵负责镇守，平均每座箭塔有八个魔幻射手、每座法师塔有九个深渊魔灵负责攻击，在那面积不到半米的狭窄窗口中，敌军的空中部队除了轰塌箭塔和法师塔，根本就无法攻击到塔内的军队……

　　一阵阵白光掠起，数之不尽的骑士、牧师、剑士、法师不停从狮鹫神殿降落到塞拉摩城城内，可是他们降落后，却发现根本无路可走，一千座高近十米，厚达两三米的要塞密布在塞拉摩城，互相之间又有石墙相连，再加上密布的箭塔、法师塔，整座塞拉摩城犹如迷宫般，别说降落的陆地军队，就是空中部队看了也会头晕……

　　……

　　陆地战场……

　　战斗的号角一响起，敌军犹如潮水般浩瀚的低阶军队并未迅速涌向塞拉摩城，而是迅速移动，分出一条条宽三四米的大道，中、高阶兵种犹如奔腾的河流般迅速涌出，直朝塞拉摩城冲去，看来敌军也知道了低阶军队对城墙宏伟高大的塞拉摩城来说，根本就是座无用功……

　　“咕噜噜……”

　　每方数以千计的巨弩车、投石车缓缓被推出，每个城门数万中低阶兵种忙碌在攻城器械旁边，上弦的上弦、安放巨石的安放巨石……

　　“砰、砰……”

　　一阵阵弓弦劲爆声起，无数巨弩和巨石划着死亡的弧线朝塞拉摩城降落，巨弩落下，坚硬的城墙顿时被射出一个数尺大坑，落在城墙上，则能直接贯穿数名军队；巨石落下，巨响过后，坚硬的城墙被砸得石屑纷飞，石块掉落，落在墙上，则能直接砸死数名甚至十几名的军队……

　　“流星火雨！”

　　“死亡阴云！”

　　“极光激射！”

　　“冰雪风暴！”

　　……

　　四面八方的组合型群发魔法蜂拥而出，而且一出就是笼罩范围数百米的庞大规模，一时间半空犹如迷幻灯般，一时光线昏暗、一时紫光闪耀、一时夕阳血色……

　　邪影和洛斯特、黄忠等能扼制大型魔法和巨弩、巨石攻击的将领几乎是脚不着地来回奔走在城墙之上，累得跟牛似的，却发现完全是杯水车薪的事，但是又不能放弃，要知道他们每次出手，都能救下数百、数千名军队……

　　犹如百川奔腾般的敌军中高阶兵种在城墙大约两百米停了下来，光明骑士、亡灵骑士、牛头怪、铁人、石人等防御和生命力较强的兵种犹如血肉城墙般长蛇之势排开，各族的法系兵种开始准备魔法，密集的法师同时祈祷，细微的祈祷声响成一片，而后各种各样的魔法掠起，犹如浪潮般卷向城墙……

　　另有无数剑士、地穴魔等中阶人形兵种五十人一组，分别抬着长十几米，宽数米的庞大天梯缓缓城墙移去，非人形兵种是无法抬动天梯、撞木等东西，但是可以借助人形兵种搭建的器械攻上城墙；甚至还有数千体型庞大的枯木战士、枯木卫士、树精等兵种冲到城墙下，直接当成攻城器械让己方军队踩着自己的身躯往上爬……

　　“碰、碰……”

　　数百比蒙巨兽直冲城门方位，敌军根本不用撞木，比蒙巨兽的手臂就是最强、最有力的撞木了……

　　“喝！”

　　一道黑影从城墙上直接跃下，却是手持天魔刀的庞德，还未双足落地，庞德暴喝一声，足尖一点，身形如电朝比蒙巨兽扑去，人还未至，天魔刀带着数米大小的刀芒斜劈落……

　　一阵骨骼割裂声起，比蒙巨兽那三米长，两米宽，犹如巨柱的大腿从腰部到膝盖，直接被切断，比蒙巨兽惨叫跌倒，黑影犹如青烟掠过，庞德一掌拍在比蒙巨兽胸膛，直接震碎比蒙巨兽心脏，随即犹如金龙钻般朝另一名比蒙巨兽腹部冲去，人未到，天魔刀捅豆腐般直接入体，庞德直接从近十米高的比蒙巨兽腹部穿出，浑身浴血……

　　……

　　“呼、呼……”

　　一阵阵猛烈的破风声起，无数庞大的身影朝城墙冲来，除却围攻塞拉摩城城内的空中部队，敌军也特意安排了部分空中部队攻击城墙的邪影军。以龙族的庞大体型，如果一冲到城墙上，尾扫爪抓，一扫就是一大片……

　　塞拉摩城同时掠起大片黑影，邪影军招降的九阶军队和血族军团飞离塞拉摩城，迅速朝扑向城墙的空中部队迎去……

　　双方空中部队顶着半空中利箭横飞、魔法肆虐的恶劣情况，就这么在城墙上空展开了激烈厮杀，很多甚至并非被对手击杀，而是被陆地发出的冷箭、巨石和魔法等击落的，一具具尸体落下，迅速被密集的军队踩过，转眼便被踩为肉泥，或者成为垫高土地的一份子……

　　塞拉摩城宽广的城墙上尸体铺就，鲜血漂浮，邪影军犹如行走在低浅泥淖之地般……

　　高大宏伟的城墙犹如庞大的绞肉机，双方的军队大片大片地倒下，魔法文明的战斗方式，根本没丝毫规律可寻，各种各样的攻击和辅助方式千奇百怪……

　　“轰隆隆……”

　　一阵惨叫声夹杂在烟尘弥漫中回荡着，塞拉摩城一处百米城墙终于承受不住巨弩、巨石和巨人的轰击，率先坍塌下来，连带活埋了不少站立城墙之上的军队……

　　“如此下去不行，城墙一倒，光凭城内的防御措施根本挡不住敌军的脚步！”

　　城墙的坍塌，很快便传到了总揽全局的郭嘉之处，郭嘉大急，顿了下高声下令：

　　“令赵云返回地面，率领魔武弓骑、银龙神骑、紫灵魔骑、剑舞者、堕落花仙、狂暴萨满六大传承军团出城清剿城外敌军，缓冲敌军攻势！张任、李恢等将领率领工程兵做好准备，攻势一缓，立刻全速修葺城墙，堵塞也要把坍塌部分堵上！”

　　此战的艰难，邪影诸将都有心理准备，可是敌军一发起总攻，直接就派出中高阶兵种进行全面攻击，以塞拉摩城高十几米，厚数米的城墙，竟然半个小时不到，便被轰塌，要知道敌军主要将领都还未露面呢，而邪影军各个将领已经分别坐镇城墙各处了……

　　“郭军师，让我跟随赵将军出城作战吧！阵法能最大程度减缓我军的伤亡！”

　　郭嘉话音一落，黄月英突然出声毛遂自荐！

　　“准！传令牛铁负责保护！”

　　郭嘉沉思片刻，立刻应准，不过还是安排了保镖！

　　……

　　“魔武弓骑、剑舞者、堕落花仙和狂暴萨满平均分为两部分，分别以银龙神骑和紫灵魔骑为首，由赵云和张辽率领，同时出城！出城后听命而行，迟疑者军法处置！”

　　二十分钟左右，六大传承军团和相关各个统领分别在坍塌的南城墙城口聚集，看着脸色严肃，犹如钢铁般毫无表情的各个面容，黄月英高声下令！

　　“是！”

　　一阵冲天应喝声起……

　　“开城！”

　　一声清脆娇喝，四处激战，敌军犹如跗骨之蚁时，庞大的城门缓缓打开……


第一百三十一章 奇门遁甲

　　城门一开，原本猛烈攻城的敌军大喜，似乎找到宣泄孔般齐齐涌向城门。

　　堕落花仙和狂暴萨满立于两旁，在大小乔的指挥下各种各样的增益魔法使出，“自然守护”、“生命激发”、“疾速行动”、“迅捷攻击”、“狂暴之血”、“盔甲固化”……等等各种增益魔法蜂拥而出，一时间城门口五光十色，光芒绚丽，六大传承兵种顿时士气高昂、精神饱满、力量顿发……

　　“一字长蛇阵！”

　　黄月英做了个深呼吸，猛然高声喊道，约三十万大军以赵云为首，犹如毒蛇出洞般猛然朝外蹿去，让已经晋级半神的赵云打前方，手下根本无一合之将，阵法和将领、增益魔法的加成下，军队状态几乎翻了一番，特别是有狂暴萨满附加最擅长的“疾速行动”，整支大军犹如离弦之箭般，势若闪电……

　　城外密集的敌军硬生生被传承军团扎入，凿出了条笔直漫长的大道，赵云为首的前锋几乎打到了南城门外的敌军大本营……

　　“二龙出水阵！”

　　黄月英又是一声高声，原本埋头前冲的赵云一个转向，呈六十度角朝南城墙中部杀去。

　　而此时三十万传承军团已经全部杀出塞拉摩城，最前锋以赵云为首，最后放以张辽及其紫灵魔骑为首，犹如死流漩涡般，靠近者、卷入者无一生还，即使强如九头蛇、比蒙巨兽，照样逃脱不了被卷入阵中，碾为碎片的命运，魔武弓骑更是在阵中尽情地拉弓射箭，一片一片的敌军犹如割麦般倒下……

　　约二十分钟后，折返的赵云率领银龙神骑杀到南城墙坍塌部分城墙约两百米距离处，开始对敌军进行清洗……

　　“天地三才阵！”

　　黄月英再次下令，阵营中部猛然杀出群行动如电，刀挥如风的军队，却是赵雨所率的“剑舞者”军团，只见剑舞者各个持着双刀，刀光凛冽，寒芒片片，从阵势中部突出，直杀向坍塌部分城墙的敌军，身手敏捷，行动如风的剑舞者再得到堕落花仙和狂暴萨满的加成，速度更是令人看得眼花缭乱，阵阵血潮掀起，犹如花间漫舞、舞台展资的舞者……

　　“四门兜底阵！”

　　剑舞者军团击杀片刻，杀出约三百米距离时，一声娇喝再次响起……

　　传承军团中以赵云和张辽为首的军队迎面杀来，犹如狂风扫落叶般迅速沿着城墙冲杀，一个个敌军就此被留在城墙下，铁蹄践踏而过，直接踩为肉泥……

　　……

　　“东方的神秘阵法？看他们士卒实力不过五六阶，竟然能轻松斩杀九阶比蒙和九头蛇？”

　　看着传承军团犹如变戏法般在城外变幻着各种阵势，整体犹如庞大绞肉机般，不停绞杀着己方军队，理得上将脸色生冰地冷声询问道！

　　“变幻如此之快的阵法倒是没见过，看样子确实是神秘阵法，否则我方不可能冲不乱其阵势。相传东方的神秘阵法是由神秘力量互相牵扯的，没找到破阵之法，整支军队就是一个整体，压力共享、力量共享，别说九阶比蒙和九头蛇，估计就是圣阶者在三十万五六阶士卒组成的神秘阵法中也吃不了兜着走！”

　　与邪影军接触最多的卢克斯帕皱眉缓缓说道。

　　“三十万五六阶的士卒组成的神秘阵法，上天何其不公，如此厚待东方！”

　　理得上将落寞、不甘、愤怒地感慨着，顿了下朝身边侍卫吩咐道：

　　“通知狮鹫神殿的神圣骑士度因和亡灵势力的死亡领主库尔塔兹，就说敌军主力和超绝高手被我们牵制在南城墙外，令他们派遣英雄出手，力求夺下城池！”

　　“上将，邪影军很多超绝高手属下都认识，似乎没几个在这里的，我方如此说，万一狮鹫神殿和亡灵势力翻脸……”

　　卢克斯帕大惊，不由出声奉劝道！

　　“我知道，如今战斗刚开，而且邪影军派遣如此军队出城，也不过是想修补坍塌的城墙而已！不过我们花了上千万钻石币请得狮鹫神殿和亡灵势力前来，不就是为了战争吗？早打晚打都一样，反正他们也没安好心，能拿下自然会真心协助；形势不妙，估计他们跑得比谁都快。而且输了结果必须由我方承担，赢了，估计塞拉摩城也轮不到我们占领。不率先削弱他们的实力，我方不是亏大了，请他们来干嘛？这支军队分明是我国的传承兵种，说是敌军主力，我方并未说谎！”

　　理得上将颇为愤怒又无奈地缓缓解释道，语气中却也嘘唏不已，己方的玩家得到神秘传承数年，传承兵种也不过寥寥数个，邪影军才得到几天时间，竟然就拉出了这么一大群所向披靡的军团，不知道该说己方的神秘传承厉害，还是说历史文明的特性强悍，或者说邪影军变态……

　　不过理得上将神情中似乎颇有所悟……

　　毕竟历史文明的军队能进阶，这并不是什么秘密……

　　……

　　“五虎群羊阵！”

　　此时传承军团的阵势再次变化，银龙神骑、紫灵魔骑、剑舞者和魔武弓骑在阵中来回穿插，纵横冲杀……

　　“六丁六甲阵！”

　　“七星北斗阵！”

　　“八门金锁阵！”

　　……

　　三十万传承兵种犹如刽子手般南城墙城外肆虐，整支军队犹如一支超级庞大的变形兽，不停在城外变幻着阵型，别说对阵的是魔法文明，就是历史文明，估计也没人破得了黄月英摆出的变换奇门阵，因为没等敌军看清楚阵势，并寻找破绽，阵法已经再次变幻了，根本无从寻找。至于魔法文明，完全就是双眼摸瞎，被转得晕头转向，形势几乎是一面倒的屠杀，而观战的美国联军，也只能干着急，想援救也不知道如何援救，就这么冲过去，眼前很多例子，就这么冲过去的，无一例外，全部被卷入阵中无声无息……

　　“九子连环阵！”

　　厮杀一个多时辰，南城墙外战场的敌军几乎被屠杀片刻，虽然依然有不少敌军冲过来，但是根本无法撼动分毫。黄月英再次下令，三十万传承兵种分为九部分，以九宫排列，每格宫位犹如整体般凝为一体，分别由赵云、赵雨、张辽、甘宁、太史慈、徐晃、项幻、李凌、管亥九人为首坐镇，九个部分犹如九个齿轮般，来回穿插纵横，其间军队全部被碾为碎片。

　　比这九人实力高的邪影将领不是没有，但是不熟悉东方阵法，而且对军队的统帅加成差很多，无法做到如使臂指般指挥军队，根本跟不上黄月英的阵法变化，也无法让军队发挥出最强战斗力。就是堕落花仙和狂暴萨满的传承者大小乔都被排除在将领之外，其他自然更没机会参与了。

　　“军师！你没事吧！”

　　指挥者军队摆出“九子连环阵”时，原本气势凌人，精神振奋的黄月英忽然气息一窒，嘴角溢血，完美无瑕的俏脸苍白如纸，就是恢复金黄色的秀发也似乎显得暗淡无光般，负责保护黄月英的牛铁大惊，不由疑惑出声询问道。直到此刻，在牛铁的防护下，别说军队，就是连冷箭、魔法，也全部被他挡了下来，他根本想不通黄月英是如何受的伤……

　　“没事，跟随主公转战这段时间，以为实力有所提高，终究还是突破不了九宫变化啊！”

　　黄月英精神萎靡，一脸苍白虚弱地落寞感慨道：

　　“真是一代不如一代啊！除了传说中的‘兵仙’韩信，估计再难见到完整的奇门遁甲阵了。就是号称‘卧龙’的那位，也不过只能摆到八卦，‘凤雏’更是只能摆到七星，至少眼前还未听说能摆到九宫之境的阵法宗师！”

　　说到最后，黄月英却一脸自豪、骄傲，一副巾帼不让须眉的豪气……

　　“军师一定能摆出完整奇门遁甲的！”

　　牛铁瓮声瓮气地安慰道，老实说，什么奇门遁甲、八卦、七星，牛铁根本就不知道黄月英在说什么，和鸭子听雷差不多，也只能顺口安慰……

　　黄月英看了看修葺大体完成的坍塌方位，再看看几乎无一敌军的眼前战场，声音沙哑地缓缓下令：

　　“撤！”

　　话落，看着驻足远眺，不敢挥军逼来的敌军，黄月英暗自失落：如果能摆出“十面埋伏阵”的话，此次挥军剿灭敌军大本营，也不是不可能啊……

　　……

　　看着闪电杀出，迅速屠杀光南方战场军队的敌军鱼贯返回塞拉摩城，美国联军诸位将领沉默一片，齐齐无语，刚才那变幻莫测，玄妙神奇的阵法，还有那犹如绞肉机般绞杀一切的威势深深烙印在他们心中，看着敌军屠杀完己方军队，鱼贯缓缓撤退，竟然齐齐不敢率军追击……

　　“战场魔术师，应该是东方阵法才是！短短一个时辰，竟然把屠杀了我军近两百五十万中高阶兵种！犹如噩梦一场，都不知道怎么杀的！”

　　斯特家族家主斯特奥尔感慨不已地说道，远看胜利曙光出现，谁知道转眼变成了死亡眷顾的曙光……

　　最后就看狮鹫神殿和亡灵势力的战果了……


第一百三十二章 终极大BOSS？？？

　　“禀告军师，西城门红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格、审判者哥德尔、维托利奥将军被杀，严颜将军和竹中重治军师受伤；东城门大魔导士斯特洛克、僵尸领主沙克战死，雍王章邯、护国将军狂蒙、权天使维亚受伤，紧急求援！”

　　就在出城传承军团缓缓撤回城内时，一名阴影天使忽然出现在城主府，犹如机器人般声音毫无感情地汇报道！

　　“什么？”

　　一听六大特级主将被杀，郭嘉大惊，对于己方将领的实力，郭嘉最清楚，这是己方聚集了数个文明的杰出名将而出现的结果，如今竟然战死六人，特别是维托利奥，是从第一次国战时便跟随邪影的老臣子，此次战死在美国区，要是让邪影知道的话，不发飙才怪！

　　“禀告军师！东、西城墙贾诩军师、竹中重治军师紧急求援！竹中重治传言，不出半个小时，西城墙便会被攻破！”

　　郭嘉还未回应前一名阴影天使的汇报，又一名阴影天使蓦然现身，高声汇报道！

　　对于竹中重治所发之言，郭嘉还是相信的，竹中重治能被称为“日本卧龙”，处理政务，领军作战特别有一手之外，还擅长日本区的突出特色“阴阳道”，对于测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术等可谓登峰造极，如此时刻，竹中重治传来如此打击军心的话，肯定是很有把握才肯说的！

　　“通告主公，激发各个守护兽守城；传令东、西城将军抢回阵亡将军的尸体，下令乌瑟尔将军立刻赶往东、西城墙复活阵亡将领，务必抢救他们！”

　　郭嘉心中心思剧转，立刻连声下令道！

　　两位阴影天使不敢怠慢，郭嘉话音一落，立刻齐齐消失在空气中，往东、西城墙赶去，同时把郭嘉的命令传到邪影和乌瑟尔处……

　　……

　　“嗷……”

　　阴影天使消失不到十分钟，一阵响彻塞拉摩城，犹如百龙齐啸的声音起，五条近二十米长，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳的神龙从塞拉摩城四方城墙和城主府正上方桃源仙境蓦然出现，甫一出现，腾云驾雾，风随雷伴，无数敌军顿时被击杀当场，这可是东方的至高神龙，不是西方长着翅膀的蜥蜴……

　　正是邪影收到郭嘉指令，同时指导己方阵亡六名特级将领时，勃然大怒，直接激发了“五帝麒麟印”的“五龙守护”，虽然不会追击敌军，但以如今的形势，击杀的敌军也不比追击敌军差……

　　“金龙守护！”

　　“嗷……”

　　一声回荡庞大战场的龙啸声起，一条二十几米长，金光璀璨，九爪腾云的威武神龙在西城墙腾空而起，甫一出现，龙卷随身，狂风呼啸，雷电闪掠，无数攀爬在城墙的亡灵军队纷纷被扫罗，就是半空的吸血鬼、骨龙也被雷电劈落不少，九爪金龙一出现，犹如黄金塑成的龙躯撞去，即使幽灵龙撞上，也被撞得倒飞数百米，半空毙命……

　　正是邪影还嫌不够，直接激发“东帝真龙印”的“金龙守护”，召唤出九爪金龙守护城墙……

　　……

　　“嗷……”

　　一声犹如龙啸虎吟的浩瀚声随着滔天浪潮而起，疯狂的邪影再次激发希腊守护兽祠蹄金髦兽，祠蹄金髦兽一出现就是滔天海浪，澎湃海啸，密集包围桃源仙境的各种各样的军队顿时被击落了一大片，虽然不是个个秒杀，但确实是个个被击落……

　　……

　　“嘎嘎……”

　　一阵令人毛骨悚然的诡异笑声起，一股庞大的威压从天而降，一股邪恶、恐惧、胆颤的情绪从听到笑声的所有邪影军内心深处涌起，不是洪亮浩瀚的声音，而是尖锐清晰的声响，直接传遍西城墙四五里距离，所有听到笑声的邪影军全身发软，四肢颤抖，昏昏欲睡，而亡灵军队却是士气大涨，力量激生……

　　随即一片浓厚的黑雾出现在西城墙上空，就这么漂浮着不动，而令人毛骨悚然，牙齿发酸的笑声却持续不断……

　　“君主！”

　　那黑雾团一现身，原本督战的亡灵势力总统领死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克、死亡教官拉苏维奥斯、灵魂收割者戈提克、死灵法师诺斯、死亡化身阿兰蒂尔、吸血女亲王欧尼贝丝纷纷腾空而起，聚集在黑雾周围，恭敬称呼道！

　　“嘎嘎……东方神龙！”

　　那黑雾团没回应亡灵诸将的见礼，一阵诡笑声从黑雾团中穿出，随即一把数十米大小的死神镰刀凭空出现，猛然从天际劈落……

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，五龙守护中负责镇守西城墙的神龙直接被斩为两半，化为空气消散，连带宏伟坚固的城墙也被劈得石块纷飞，碎石激射……

　　“嗷……”

　　一声愤怒的龙啸声起，似乎感受到令人厌恶的气息，那九爪金龙尖啸一声，空间猛然塌陷，无数气流朝九爪金龙聚集而来，可恨九爪金龙不能离开塞拉摩城一定范围，否则估计直接对那庞大的黑雾团发起了攻击……

　　不过那黑雾团似乎感觉到了九爪金龙的战意，猛然朝城墙漂移而去，同时无数骨刺铺天盖地直射九爪金龙，骨刺条条三米长，大腿粗，令人赞叹……

　　“上……”

　　随着黑雾团扑向城墙，一声阴森冰寒的声音起，聚集在黑雾团周围的七位传奇英雄也跟随着朝西城墙扑去……

　　……

　　“式神召唤！”

　　“禁绝·万象！”

　　感受到那黑雾团的庞大威势，负责镇守西城墙的竹中重治大惊，猛然咬破中指，鲜血激射，手舞如刀，猛然暴喝……

　　一面十米大小的超级黄色六晶体猛然出现在西城墙半空，正是日本文明最顶级的式神中排名第三的式神“六合”……

　　六合，木神，家在卯，主阴私和合，吉将，六口，擅长结界创造，一天可以使用一次法术攻击无效化，阴阳师实力十倍以下所有目标法术失效，持续时间依照召唤者法力而定。外型：黄色六面晶体。

　　只见那庞大黄色六晶体一出现，西城墙五十里左右的空间一阵剧烈涟漪，犹如整座空间被挪移到另一空间般，顿时陷入无尽的虚无世界，而且是个黄色六面体的虚无世界，虚无世界中山崩海啸，雷电火山，地震飓风，应有尽有，简直就是地狱重现，末日来临，当然，这一切全是幻像就是，除却被吓死的，对敌军，特别是亡灵军队没什么影响……

　　一时间，包括死亡君主的骨刺，九爪金龙的风云法术，尸巫军团的死亡阴云、诅咒之光等等，全部突然间消失无踪……

　　“迅速禀告军师和主公，死亡君主在此处出现，亡灵势力全面进攻，速派高手前来支援！”

　　黄色六面晶体一出现，竹中重治立刻高声下令，以竹中重治的实力，虽然智力属性值达到满值了，但结界中包括了死亡君主、九爪金龙、死亡领主等八九个超绝高手，能撑十分钟都算竹中重治强悍了，当然，除非结界被破，不然西城墙暂时是无忧了……

　　“所有五阶以上军队听命，跳下城墙最大程度击杀敌军！”

　　下达传令后，竹中重治心中一发狠，随即高声下令，看不出平时默默无闻，犹如童养媳的竹中重治如此狠心，直接让军队跳城，当然，如今城墙下尸体堆积如山，五阶实力的士卒跳下去还死不了，而且如今亡灵军队无法施展任何魔法，形势对邪影军来说是千载难逢。

　　只是，结界一破，这些出城的军队肯定无一能幸免……

　　……

　　与此同时，东城墙……

　　“大光明破灭！”

　　五龙齐啸，金龙暴怒时，一个数十米长的庞大亮白长枪从天穹突下，直击守护神龙……

　　光明阵营第一高手，神圣骑士度因出手……

　　“光明审判！”

　　一阵浓溢洁白光芒犹如太阳般猛然爆发，一股白光猛然绽放，汇聚成一股粗大的光柱直朝浓溢光明元素汇聚而成的超级长枪迎去，同时一条黑线直射天穹……

　　“星座天使？”

　　粗大光柱为守护神龙挡下致命一枪，审判之鞭穿透天穹……

　　一个金盔金甲，手持银色巨枪的骑士被审判之鞭逼出，蓦然漂浮在虚无半空，颇为震惊地看向西城墙漂浮而起的洛斯特……

　　“不是星座天使！星座天使中没你这号人物！为何你有如此强大的光明力量？”

　　“你没资格知道！”

　　“吸血审判！”

　　洛斯特不屑撒道，右手一抖，一道黑色漩涡直朝度因卷去……

　　臻至圣阶巅峰的神圣骑士VS被封印了神力的神圣天使……

　　……

　　“禀告上将！死亡君主和神圣骑士齐齐出手，不过都被邪影军挡在城外，并未杀入塞拉摩城！”

　　就在竹中重治协助九爪金龙困住死亡君主，洛斯特缠住神圣骑士度因时，美国联军大本营收到两大势力终极大BOSS出手的消息……

　　“连死亡君主和神圣骑士也被挡在城外？”

　　美国联军众位首领一阵头皮发麻，在他们心中属于传说的神人级人物，竟然连塞拉摩城也进不了……

　　“哼！果然不能深信，是时候举行仪式了！”

　　……


第一百三十三章 状况迭出

　　“禀告军师，找不到红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格、审判者哥德尔的尸体，怀疑已经被转化为骷髅或僵尸，至于维托利奥，暂时还在寻找当中！”

　　“禀告军师，找不到大魔导士斯特洛克的尸体，怀疑已经被彻底净化！乌瑟尔无法复活僵尸领主沙克！”

　　一连两个坏消息传到郭嘉耳际，顿时让郭嘉的脸色黑了下来，敌军太过分了，竟然还毁尸灭迹……

　　而且乌瑟尔的“圣银复活”有个致命缺点，以乌瑟尔的实力，即使有巫师主教协助，每天也只能复活个英雄级别将领，根本复活不了传奇级别的将领，而且无法复活亡灵类单位……

　　“禀告军师，西城墙传来消息，死亡君主出现，竹中军师紧急求援！”

　　“禀告军师，东城墙传来消息，神圣骑士度因出现，由洛斯特挡了下来，具体请军师定夺！”

　　郭嘉还未消化完己方将领被“毁尸灭迹”的消息，两个重份量的消息再次传来……

　　“令赵云、神圣天使索伦斯、星座天使乌列，天使长罗伦等将领前往西城墙支援；令黄忠、撒克苏恩、李凌、项幻等将领前往东城墙支援，务必尽快解决敌军首领！”

　　虽然之前并未有确切消息，但是死亡君主的出现，并没有让郭嘉有多意外，而是沉思片刻，便高声下令道！

　　“军师，让我们出手吧！”

　　一声清脆悦耳的声音起，看到塞拉摩城四处烟火，战场形势危急，坐镇城主府的艾萨拉有点坐不住，他们也想不通值此关键时刻，为什么郭嘉会让他们坐镇在城主府，毕竟城主府正上空是桃源仙境，基本杜绝了敌军从半空袭击的可能，他们留待城主府，说预防万一，真的有万一，公孙月、蔡琰等众女虽然实力不算绝顶，但各有绝活，挡住一时半刻也不成问题啊！

　　听到艾萨拉如此说，迪尔德丽不由得也是阵蠢蠢欲动，连原本抱在怀中的萧逸凡也放了下来，紧紧盯着郭嘉。而萧逸凡倒也乖巧，被迪尔德丽放下后，也不吵不闹，只是紧紧抓着迪尔德丽的衣角，静静地看着众人，默默地感受着惨烈战场的气息和节奏……

　　对于萧逸凡，邪影诸将也很苦恼，明明实力最强悍，可就是一直粘着迪尔德丽，而且看起来就是个孩子，众人实在不放心让萧逸凡独自去对敌，只能由迪尔德丽带着，还好萧逸凡比较乖巧，也不会乱来，否则像上次那样，一出手就是天踏地惊，不要没有解决对手，反而把塞拉摩城的辛苦布局搞得一团糟……

　　“不急！时候未到！”

　　郭嘉自信一笑，语气平淡地说道！

　　“如今我方死伤惨重，四方城墙告急，死亡君主和神圣骑士都出手了还不急？等急的时候，不是我方被击败了，就是敌军被打退了。战斗都结束了！”

　　艾萨拉身后的法斯琪狠狠瞪着郭嘉，忽然插声高声抗议道！

　　虽然法斯琪的语气有点不好，不过说得倒也在理，艾萨拉、迪尔德丽、琴姬等人连连点头附和！

　　“别忘了还有个守护者还未出现，如果美国联军只是把希望压在死亡君主和神圣骑士身上，那也无需等待这么多天了！而且如果就死亡君主和神圣骑士，赵云和黄忠两个人对付就绰绰有余了，也无需你们不出手！对于我方来说，不入半神，就不算高手！”

　　郭嘉对于法斯琪的抗议没多大反应，依然面带微笑，不温不火地说道！

　　“哼！”

　　看到郭嘉还似乎一切尽在掌握的模样，法斯琪满肚子火气顿起，不过郭嘉是邪影军第一军师，她什么都不是，还是新降将领，也只能冷哼一声，撇过头去，来个眼不见为净。

　　都挂了六个特级将领了，还以为没什么，等将领死光了，看你这个军师怎么交代……

　　法斯琪心中恶意地暗自嘀咕着……

　　……

　　而此时城外美国联军忽然纷纷朝塞拉摩城北方聚集而去，仔细一看，应该是潮水般密密麻麻的低阶军队蜂拥朝北城墙聚集而去才是……

　　没过多久，无数的亡灵骑士、光明骑士、暗夜精灵等高阶兵种在北城门外组成了一道厚实而密集的血肉城墙，而天空中十几万吸血鬼、狮鹫、龙族等密布，犹如黑幕般几乎遮蔽了半片天空。不过这些军队并未参与北城墙惨烈的攻击，看那阵势，似乎是准备抵挡敌军的攻击……

　　随即美国联军的指挥部也迅速朝北城门外的空地移去……

　　……

　　“嗷……”

　　竹中重治禁绝结界一出，死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克、死亡教官拉苏维奥斯、灵魂收割者戈提克、死灵法师诺斯五个传奇英雄一阵恐慌，直接从半空掉了下来，黑雾团迅速雾散清明，露出个全身披着黑袍，面部犹如黑洞般的人物，所谓死亡君主，应该是个实力强悍的巫妖而已……

　　而黑雾虽然消失，死亡君主还是保持速度不减地继续朝九爪金龙飞去，一声洪亮浩荡的龙啸声起，九爪金龙龙嘴一张，一窜庞大的金色火焰直接朝死亡君主卷去。那可不是火系法术，而是九爪金龙的本命龙息，号称可以焚尽天下万物的六昧金火……

　　“啊……”

　　一声响遍西方战场的凄厉惨叫声起，死亡君主法袍一掀，意图抵挡六昧金火，谁知六昧金火遇物既焚，而且死亡君主的法袍也不是什么绝世神器，眨眼间整个人化成个金色大火团，犹如炮弹般倒飞回去，落在地面直接撞翻数十个亡灵骑士、僵尸、骷髅，方才着地，同时也把那些亡灵骑士、僵尸、骷髅烧成了大火团，一时之间迅速扩散开来，一个个金色火团在战场上不停摇曳、摆动着……

　　“君主！”

　　死亡化身阿兰蒂尔、吸血女亲王欧尼贝丝大惊，迅速如两道黑影般朝死亡君主所落之地扑去……

　　“啊……别靠近！快破掉结界！啊……”

　　阿兰蒂尔和欧尼贝丝还未靠近，持续不断哀嚎惨叫的死亡君主硬撑着口气高声吼道，那凄厉的惨叫声响彻整片战场，如果不是亡灵天生缺少很多东西，估计会被吓得全身发软……

　　当然，死亡君主在顾忌金色火焰会传染，而且没有法力又无法扑灭，还有一点就是怕自己的属下趁机要了自己的命，要知道亡灵族的权力争夺是赤裸裸、血淋淋的，别看各种亡灵首领对死亡君主如此忠心，可以的话，他们很乐意随时取代死亡君主……

　　听到死亡君主的呐喊，再看着死亡君主所过之处，任何东西、士卒全部剧烈燃烧，阿兰蒂尔和欧尼贝丝齐齐在半空中停顿身形，心思复杂地看着金色火焰中惨叫挣扎的死亡君主，猛一咬牙，转身朝城墙扑去，虽然如今敌我双方都无法使用法术和魔法，但是阿兰蒂尔和欧尼贝丝的飞行是本能，就像飞禽天生会飞般，只会消耗体力，不会消耗法力……

　　而掉落地面的死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克等人则朝死亡君主所在扑去，最近齐齐在金色火团数米处停顿了下来，要他们攻上城墙，他们现在失去了飞行能力，也只能望洋兴叹，而看着那金色火团，就不知道他们各自在想什么了……

　　“嘶……”

　　五个传奇英雄刚靠近那金色火焰，一个细微的声响起，一个晶莹剔透，黑光流转的水晶骷髅头猛然出现在金色火焰上空，随即金色火焰一阵剧烈摇曳，猛然化为一道金光掠进头骨之中……

　　“灵王之颅？”

　　那晶莹剔透的黑色水晶骷髅头一出现，死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克等齐齐惊呼一声，原本扑向城墙的阿兰蒂尔和欧尼贝丝身形一顿，齐齐转头回望……

　　“大胆！竟敢抢夺君主圣物！”

　　“君主已死，这是无主之物，为何抢不得！”

　　一时间，七道黑色掠影齐齐扑向那水晶骷髅头，只不过有的是为了守护水晶骷髅头，有的是为了抢夺亡灵圣器“灵王之颅”，不过如此形势之下，特别是死亡君主被金色火焰包裹，又被禁锢了魔法，在亡灵势力大部分巨头心中，死亡君主是死定了……

　　如此一来，虽然死亡领主库尔塔兹、死亡教官拉苏维奥斯、死亡化身阿兰蒂尔一副誓死护卫水晶骷髅头的架势，但是其他亡灵传奇英雄丝毫不怀疑有机会的话，他们三个号称死亡君主亲信的将领绝对会第一时间抢了就跑……

　　一时间，围绕水晶骷髅头，令人眼花缭乱的黑影纵横交错，三个名义上是守护“灵王之颅”，四个却是直接撕破脸皮进行抢夺……

　　虽然被禁锢了法力，但是能晋级至传奇英雄，每个人的肉体力量和近战能力都差不到哪去……

　　……

　　“禀告上将，一千万军队集结完毕！”

　　北城门，密密麻麻，浩瀚无际的低阶军队填满了北方城墙数百米处的庞大空地，同时情报传送到美国联军指挥部……

　　“祭告！献祭！揭开卷轴！”

　　理得上将双眼冷芒吞吐，脸色一狠，高声下令道！

　　机不可失，失不再来……


第一百三十四章 群雄共舞

　　“竹中军师，死亡君主呢？”

　　赵云、索伦斯、乌列、罗伦等将领从天而降，落在竹中重治身旁，眼睛看向城外内讧的亡灵诸将，却颇为疑惑地询问道。

　　以赵云的实力，看得出城外激战的数人实力是不错，但是离想象中的死亡君主还差得远了，神圣教皇索斯好歹也是圣阶巅峰的人，能成为第一大势力首领，就算不是半神境界，也该是圣阶巅峰吧！何况如今半神系统开放，很多圣阶巅峰的超级高手都顺利进入了半神境界，死亡君主应该也是才对！

　　“被九爪金龙喷了口金火，似乎跑那水晶骷髅头里面去了！不过那些人似乎正在抢夺那水晶骷髅头！”

　　竹中重治讥笑般指着城外激战的数人和那个水晶骷髅头解释道！

　　“灵王之颅？原来在死亡君主手中！”

　　罗伦看向那水晶骷髅头，脱口惊呼了声，顿了下，看到众人疑惑的眼神便接道：

　　“灵王之颅相传是灵魂之神陨落后的头颅，具有很强大的灵魂力量，而且里面自成一个空间，是传说中的生物！”

　　“那我们也去抢夺吧，想来主公一定很喜欢！”

　　沉默寡言的索伦斯忽然出声说道，邪影诸将齐齐点头……

　　“咯咯……灵王之颅是我的了，以后亡灵族由我主宰，吸血家族的崛起指日可待！”

　　正在此时，城外形势发生了变化，吸血女亲王欧尼贝丝仗着其他人无法使用法术，自己身为吸血鬼亲王，速度和肉体力量都比其他人高出一截，一把抢过水晶骷髅头腾空而起，颇为忘形地娇笑着高声喊道，其他亡灵诸将大惊，如今众人都无法使用法术，他们根本无法腾空追击，至于死亡化身，不使用法术，他追上去也不是欧尼贝丝的对手……

　　“嘎嘎……”

　　“是吗？”

　　欧尼贝丝正在得意间，一阵难听至极的声音起，一股强横至极的邪恶、黑暗、死亡的气息凭空出现，那才是真正的半神气息……

　　众人大惊间，一个阴沉尖锐的声音缓缓而起，犹如从天穹传来般，四面八方同时响起……

　　“啵……”

　　一声泡沫爆破般的声响，竹中重治所布的禁绝结界顿时告破……

　　一团庞大黑雾在半空爆发，连同还在得意万分的欧尼贝丝一起被包裹入内……

　　“不……”

　　一声凄厉惨叫声起，欧尼贝丝还未来得及解释，整个人便被黑雾吞噬……

　　一件华丽丝绸法袍和数件衣物从黑雾中掉落，还在半空中便猛然化为黑中带金的火焰，转眼化为灰烬……

　　那黑中带金的火焰黑的如黑洞般黝黑深邃，金的如深夜星辰般闪亮……

　　“九幽圣火？”

　　看到那火焰，地面上的数位亡灵将领大惊，猛然齐齐跪倒高声喊道：

　　“恭喜君主实力大进，彻底掌握九幽圣火！”

　　“嘎嘎……你们做得很好、很好！如再有异心，欧尼贝丝就是榜样！”

　　黑雾团中一阵难听至极的诡笑穿出，死亡君主那撕破布般的声音响起，死亡君主也不是白痴，虽然身在水晶骷髅头中，但是外面的情形还是知道得一清二楚，只不过如今正用人之际，显然不是追究的时候，而且亡灵族中，本来就是强者为尊，没有丝毫道义、情义可讲，亡灵的战争更是没有人性，诸位属下的行为，死亡君主倒也不意外，反正直接吞噬欧尼贝丝，震慑住诸位属下就足够了！

　　“上！灭了对面的敌军表示你等的忠诚！”

　　警告之后，死亡君主也懒得跟诸位属下多废话，直接便出声喊道！

　　“光明审判！”

　　“光明度化曲！”

　　“神圣天秤飞盘！”

　　就在那强横至极的邪恶、黑暗气息出现的时候，赵云、索伦斯便知道死亡君主出现了，之前邪影众人还是高估了死亡君主，之前的死亡君主不过是一只脚踏入半神境界而已，如今才是真正踏入了半神境界，而且让他掌握了亡灵界至高火焰“九幽圣火”，只要被“九幽圣火”粘上一点，不只肉体，连灵魂也会被焚烧成灰……

　　而死亡君主下令进攻的指令还未发出，索伦斯、乌列、罗伦三大天使已经齐齐出手，赵云更是直接，绝招“魔影殛雷”使出，身若奔雷，速如闪电，直接朝漂浮半空的死亡君主扑去……

　　再加上结界被破，一时间，西城墙激战掀起，漫无边际的亡灵大军借着死亡君主威势，犹如潮水般涌向城墙……

　　赵云对死亡君主，索伦斯、乌列、罗伦三大天使对付六个亡灵传奇英雄……

　　将对将，兵对兵……

　　……

　　东城墙……

　　此时洛斯特、前田利家、灵猎等人的情况却是岌岌可危，狼狈至极，四五个人被神圣骑士度因、光明大贤者拉贝尔、白袍大法师罗德佐克、风舞者埃拉里克、神圣大领主加布里等五位光明阵营传奇英雄和血色审判长埃尔多、大法师吉格克、火焰贤者歌德尼等六七位英雄围攻，几乎只有招架之力，而且频频受伤……

　　“魔武天罗！”

　　密密麻麻的箭雨带着五光十色的魔法从天而降，铺天盖地直袭围攻的度因、埃拉里克等人，全面覆盖！

　　黄忠、撒克苏恩、李凌、项幻等将领赶到，黄忠更是直接从桃源仙境腾飞而下，甫一出手就是全部囊括在内……

　　当然，“魔武天罗”绝技虽然打击面很广，但是以围攻的光明阵营诸将来说，抵挡倒也不难，只不过光明阵营诸将还是齐齐被逼防守，一阵手忙脚乱！

　　“哧……”

　　一阵凌厉破空声起，黄忠赶到战场，二话不说，直接朝认为实力最高的度因冲去，而且干脆弃弓用刀，数米长的七色刀芒夹杂着雷霆之势落下……

　　至于洛斯特，被围攻半天，从未如此狼狈，如今己方援手赶到，手腕一抖，审判之鞭犹如蜘蛛网般朝刚才打得最起劲的白袍大法师罗德佐克卷去……

　　随后，撒克苏恩对上神圣大领主加布里；李凌对上白袍大法师，开始远程对轰；项幻对上血色审判长埃尔多；前田利家对上光明大贤者；灵猎对上风舞者……

　　虽然东城墙的邪影将领比光明阵营少，不过反而是相对比较轻松的一仗……

　　……

　　“禀告军师！敌军突然在北城之外集结海量低阶军队，用意不明！”

　　就在美国联军集结完军队，指挥部众位首领移架北城时，密切关注美国联军动向的阴影天使第一时间向郭嘉汇报道！

　　“该你们出手的时候了！”

　　郭嘉点了点头，朝身边等待得颇为不耐烦的诸位祖巫传人说道，顿了下，上前数步轻轻抚摸着萧逸凡的头部柔声说道：

　　“小逸凡，要跟紧妈妈，别乱跑哦！还有，你可是男人，要照顾好妈妈，别让坏人欺负你妈妈哦！”

　　不得不承认，其实郭嘉留下迪尔德丽等人，名义上是用来对付美国联军守护者的最大希望，其实是把宝押在了萧逸凡身上，至于黄忠、赵云，各有对手，肯定抽不开身……

　　至于让萧逸凡跟随邪影诸将出战，会不会有危险，郭嘉一点都不担心，光是萧逸凡前身遗留的五件牛X道具，就不是一般手段能破防的，而且趋吉避凶是所有生物的本性，如果哪个敌军想欺负萧逸凡，绝对会死得很难看……

　　毕竟识藏境界的半神，即使思想懵懂，举手投足间的威力也不是随便人抵挡的……

　　可惜萧逸凡偏着脑袋，水灵灵，清澈无暇的大眼睛一眨不眨，一脸疑惑地看着郭嘉，也不知道到底清楚不清楚郭嘉在说什么，不过小手却依然抓着迪尔德丽的衣角，抓得紧紧的，紧紧的……

　　……

　　“咯吱……”

　　北城墙外正在进行着召唤守护者的仪式时，北城门忽然大开，邪影、兀突骨、金蒙、堕落巫妖佛拉米尔、堕落骑士安伦迪尔、艾萨拉、迪尔德丽等将领率领王牌军队、银龙神骑、紫灵魔骑等精锐军队犹如潮水般涌出，挥军直指浩瀚无际的军队后方的美国联军聚集处……

　　虽然不知道美国联军所作的守护者任务到底是什么，如何召唤守护者，不过美国如此大动干戈，肯定不一般就是！

　　之前美国联军直接派遣中、高阶兵种攻城，数量最多的低阶兵种却按兵不动，郭嘉就留上心了，毕竟魔法文明的战斗，向来是低阶军队当炮灰，打在最前方的，如今美国联军忽然在北城墙外聚集海量低阶军队，所图也算八九不离十了！

　　“不需代价挡住敌军！”

　　理得上将对于邪影军的再次突袭并未意外，高声喝令，无数守护军团朝邪影军迎去……

　　身旁卢克斯帕拿出张古朴华丽的羊皮，血溅羊皮……

　　“轰隆隆……”

　　大地一阵颤抖，空气剧烈震荡……

　　“无尽的魔力将化为无尽的希望

　　太阳的指引与月亮的流连

　　启封那封闭已久的命运之轮

　　重启那失落已久的幻想时空

　　点燃那永恒的不灭之炎

　　幻化那无尽的红莲

　　以燃烧的誓言和热血生命的祷告

　　唤醒那沉睡的永恒

　　……”


第一百三十五章 炫丽的死亡

　　卢克斯帕祈祷间，手中的古朴羊皮猛然飘起，漂浮在半空，一阵剧烈的波纹朝四面八方涌去……

　　“砰、砰、砰……”

　　无数密集的爆体声炸起，不管是亡灵还是人类，兽人还是精灵，一例爆体化为青烟袅袅升起，纷纷朝漂浮半空的古朴羊皮涌去……

　　千万军队一起爆体，那种场面何其壮观，即使是激烈冲杀，争分夺秒的邪影军也看得暗自咋舌，原本密密麻麻，一望无际的军队，不到三分钟全部消失得无影无踪，唯有地面上那凌乱的各种脚印表示之前增有海量的各种兵种聚集……

　　眼看军队献祭速度如此之快，前方敌军又密密麻麻拦住去路，而且有无数玩家拼死抵挡，邪影双腿一蹬，猛然从骕影背上跃起，随即凌空虚浮着，射日神弓入手，利箭入手，猛然拉满，闪着寒芒的箭锋直指半空漂浮，此时正毫光大绽的古朴羊皮，体内法力疯狂灌入弓箭……

　　各种各样的魔法、利箭等朝虚浮半空的邪影袭击而去，道道紫色氤氲仙气垂下，邪影直接依靠昊天塔的护体仙气和肉躯的强悍硬挡……

　　“一箭落日！”

　　“砰……”

　　一道白光犹如白虹贯日般，随着一阵弓弦劲爆声传到耳际，眨眼到达古朴羊皮处……

　　时间和空间煞那间凝固……

　　激战中的邪影军和美国联军同时停下动作，憋着一口气看向虚空漂浮的古朴羊皮……

　　“铿……”

　　一声极其细微的金属落地声犹如耳际霹雳般传到战场各人耳中……

　　穿天贯地的极速一箭以令人难以置信的状态，猛然停顿在古朴羊皮前方，而后落地……

　　“哈哈……守护者卷轴根本就是不可破坏的，否则如此大代价不是白费了！枪神邪影，此次你们自己冲出城来，简直是自找死路！一千万军队为祭品唤醒的守护者，已经超乎你们想象的范畴了！”

　　一阵疯狂的大笑声起，相隔数里，还是清晰地传入邪影耳际……

　　“诸将留下，高顺率领军队撤回城内！”

　　听闻美国联军如此说，再加上连上古神器射日神弓射出的利箭都无法撼动分毫，邪影当机立断，立刻高声下令。不是没想过射杀激发“守护者卷轴”的人物，可是距离太远了，看都看不见到底人影，想射杀都找不到目标……

　　涉及半神境界的战斗，军队再多也不过是徒费军力，围攻的话，估计王牌军队和精锐军队死光，也别想击杀守护者，还不如撤回塞拉摩城，用来抵挡围攻的敌军！

　　“禁·冰雪风暴！”

　　命令刚落，邪影撤出雷芒，猛然激发雷芒附带的强悍群体攻击类技能……

　　战场温度急剧下降，鹅毛大雪立刻涌现，漫天飘飘洒洒而落，半空碰到敌军士卒则立刻冰冻，落日则化为数尺厚的冰层……

　　“得、得、得……”

　　数万邪影军齐齐转头折返塞拉摩城时，美国军队似乎接到什么命令，竟然不追击，而是迅速转身，四散奔逃，不过还是至少数千的军队被冻成了冰雕……

　　……

　　“苏醒吧！守护大地的勇者！用汝的神圣之力覆灭侵略本土的一切邪恶……”

　　邪影激发的高等级法术还未彻底落幕，漫长的守护者召唤仪式终于落幕……

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动地的滚雷声在天地之间响起……

　　风起云涌，天地变色，大地龟裂……

　　漫天的鹅毛冰雪直接消失无踪，如血云朵遮掩了太阳的光辉，北城门战场上大地出现一道道一望无际，宽达数尺的裂缝……

　　一道窈窕玲珑的身影缓缓在半空中现形，起初犹如另一时空折射的投影，随即越来越清晰，越来越凝实……

　　原本阳光普照的天地化为夕阳西下般的血色，庞大的威压几乎化为实质，令人呼吸几乎迟滞……

　　不会飞行的邪影诸将在漂浮半空的邪影下方聚集，堕落巫妖佛拉米尔、恶灵皇索斯、九灵、雷鹏、风蒙、雷蒙等会飞行的将领升空漂浮在邪影身边……

　　激战多时，依然紧紧抓着迪尔德丽衣角，娇小可爱的萧逸凡疑惑地看着半空身影，眉头紧皱地露出思索的表情。

　　迪尔德丽出动时，开始还顾及萧逸凡跟随在自己身边，怕遗失在战场，或受到什么伤害，渐渐地不再管了，因为从始至终，萧逸凡一直拉着迪尔德丽的衣角，默不作声，但是迪尔德丽三米以内范围，没有任何敌军或攻击能进入，似乎被一层无形的气罩隔离着，而萧逸凡则离地漂浮三尺，不管迪尔德丽是厮杀也好，冲刺也好，萧逸凡从来没出声，不出手，也不会离开迪尔德丽超过半米的距离……

　　苍天如血，大地沉寂，永恒的时光在战场众人紧张的心绪中迅速流逝……

　　垂腰金发，火红盔甲，玲珑身材，硕大巨剑，模糊的面容……

　　竟然是个年轻女性骑士？传说中的“神人”不是都一副手无寸铁，天塌不惊，似乎一只脚踏入棺材的老者模样吗？

　　“攻击！”

　　半空中的虚影逐渐凝实，除却模糊的面容，其余已经依稀可见，虽然看似靓丽，但那是死亡的炫丽，顾不得欣赏，邪影猛然暴喝，同时虎魄魔刀入手，手臂高举，猛然劈落，一道数米长的刀芒夹杂着雷霆之势劈落……

　　随即迪尔德丽的骨刺、艾萨拉的风刃、法斯琪的冰箭、恶灵皇的死亡之雾、雷鹏的雷电、雷蒙的闪电、风蒙的风刃……

　　一时间密密麻麻的攻击犹如潮水般涌向那道几近凝实的身影，可是……

　　虎魄魔刀的刀芒也好，无坚不摧的骨刺也好，雷电风刃也好，所有攻击全告落空，似乎攻击在虚无空气般，全部划过那道身影，除了把坚硬的大地打得坑坑洼洼，根本没丝毫作用……

　　“剑刃风暴！”

　　一声轻缓而又极速的清脆娇腻的声音颇为懒散般响起，时间和空间似乎变得毫无意义，邪影诸将只见那包裹着熊熊火焰的巨剑缓缓举起，又缓缓落下……

　　不温不火……

　　很简单的一记剑圣都会的绝技，漫天的剑芒闪现，犹如下雨般铺天盖地落下……

　　“轰……”

　　“铿……”

　　“砰……”

　　毕竟是守护者所发绝招，邪影诸将纷纷犹如八仙过海般，各显神通抵挡……

　　一阵阵巨响掠起，有强烈的金属撞击声，有重物相撞的爆响，有气罩爆破的闷响……

　　一时间，漂浮半空的佛拉米尔、索斯、雷鹏等人全部直接掉落……

　　邪影虎魄魔刀一横，剑芒落下，邪影只觉一道强横至极的力量从虎魄魔刀灌入体内，使得邪影犹如炮弹般直接从半空爆落，就好像标枪般，直接入地三尺，膝盖以下直接陷入地面，体内一阵气血翻腾……

　　“噗……”

　　邪影嘴巴不由自主一张，一道红中带黑的血箭喷射而出……

　　地面上邪影诸将各个狼狈不已，除却迪尔德丽，几乎个个带伤，幸好只是女骑士的全体攻击，凝聚的力量不是很强，重伤的倒没有，只是狼狈了点……

　　就一招，直接击败了阵容庞大的邪影诸将……

　　“咦……”

　　一声细微的惊呼声起，漂浮半空，手持火焰巨剑的女骑士看向在场唯一一个原地不动，也没受伤的迪尔德丽，随后把眼神转向迪尔德丽身后的小孩子，刚才就是这个小孩子施展一个防护罩护住了迪尔德丽，虽然女骑士的剑芒击破了护罩，不过剑芒也就此消失无踪了。

　　“喝！”

　　……

　　女骑士惊呼间，邪影诸将也缓过气来，一阵齐齐暴喝声起，众人顾不得震惊，各自绝招使出，索斯的死亡之光，雷蒙的闪电之链、雷鹏的审判之羽、法斯琪的冰之飞舞、风蒙的旋风无极、艾萨拉的月刃蝶杀……

　　还有化为黑雾，直朝女骑士冲去的堕落巫妖佛拉米尔、巫妖领主克格拉尔……

　　“灭世神雷！”

　　血箭喷出后，一道银光掠起，邪影雷芒入手，左手一扬，雷芒蓦然消失，化为一道九霄神雷直朝女骑士头顶劈落，同时双腿一撑，身体拔地而起，速如闪电直朝半空的女骑士扑去……

　　一道透明光罩在女骑士周身掠起，同时娇躯一晃，一道残影掠起，以六十度弧度直朝地面射来……

　　扬起的金发，圣洁的面容，飘扬的衣角，优雅的动作……

　　那刹那间令人沉醉的风华，给邪影诸将带来了炫丽的死亡风暴……

　　光幕涟漪，光彩绚丽，所有攻击纷纷被女骑士周身的透明光罩挡下，连灭世神雷也无法撼动……

　　火红的炫丽光芒掠过，几近不死之身，化为黑雾，免疫物理攻击的堕落巫妖佛拉米尔、巫妖领主克格拉尔被齐齐斩为两半，化为黑雾消失，连遗物都找不到一件……

　　“风暴！”

　　看不清轨迹，但是可以感应！

　　拔地而起的邪影暴喝一声，身体弓起，双手紧握虎魄魔刀，庞大而凌厉的刀芒掀起无尽的空间乱流，刀锋劈斩……

　　飘扬的乌发，掠起的白髯，冷峻的面容，如刀的双眸，鼓胀的青衫，弓弦的雄躯……

　　视死如归的气势……

　　时间静止！空间定格！


第一百三十六章 他是我儿子

　　“铿……”

　　一声回荡虚空的金属撞击声起，一阵气浪朝四面八方涌去……

　　铺天盖地的刀芒气流中，女骑士一剑击中了虎魄魔刀真身，一剑破万法……

　　邪影只觉眼前火红一片，随即一股强横猛烈的力量从虎魄魔刀传来，使得虎魄魔刀差点脱手，紧接着一道庞大至极力量打击在邪影身上……

　　邪影只觉脑际刹那间一阵空白，随即一阵超越音速的腾云驾雾……

　　“轰……”

　　邪影诸将只听到一阵铿锵清脆的巨大金属撞击声，随即就见到邪影犹如闪电般被击飞，一道青线直射塞拉摩城城墙，紧接着一阵重物撞击声，坚硬如铁的城墙上石块纷飞，一个数米平方，犹如蜘蛛网般的巨坑出现在城墙上……

　　磨大石块激射，沙雾弥漫……

　　“主公！”

　　邪影诸将大骇，虽然知道自己的主公身躯其实比兀突骨都丝毫不让，不过连坚硬如铁的城墙都被击塌，所受力量可想而知，不过此时罪魁祸首就在眼前，显然不是悲伤担忧的时刻，一阵暴喝声起，邪影诸将再次蜂拥而上……

　　“月刃蝶舞！”

　　“死亡骨刺！”

　　艾萨拉划出八臂、人身、蛇尾的真身，八臂齐挥，数之不尽的刀芒聚集成刀芒龙卷，直朝女骑士卷起；迪尔德丽玉手一挥，洁白如玉的骨刺犹如闪电般射出，一片亮晶晶的芒点蜂拥而至；金蒙化出人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米的庞大真身，数米长的手臂一挥，一个数米大小的金色月牙旋转而出；还有雷鹏……雷蒙……风蒙……

　　一阵火红的光芒猛然绽放，所有攻击犹如石沉大海般，一道庞大的赤红极光掠起，空间急剧压缩，气流回缩……

　　攻击未到，凌厉强横的威压就压得迪尔德丽几近窒息，血色褪尽，俏脸如纸……

　　原来的女骑士目标竟然是迪尔德丽……

　　连主公邪影都挡不住女骑士的随手一击，没人会怀疑迪尔德丽将在女骑士一击之下幸存……

　　“真水守护！”

　　大惊之际，迪尔德丽毕竟是战斗经验丰富的老将，娇躯一转，一道虚无真水从大地掠起，犹如蚕茧把迪尔德丽和身后的萧逸凡包裹在内……

　　“真言术·守！”

　　千钧一刻之际，一个奶声奶气的声音起……

　　萧逸凡猛然出现在迪尔德丽身前，粉嫩粉嫩的小手手印连番……

　　“轰……”

　　一阵巨响，迪尔德丽所在十米平方范围地面平空陷落数尺，蜘蛛网的裂痕朝四面八方蔓延而开……

　　一个数米平方的透明气罩出现在迪尔德丽和萧逸凡所在空间，随即犹如泡沫般崩溃，消散无踪……

　　“真言术！不是东方的真言术，你是谁？”

　　一声清脆悦耳的声音起，那名女骑士凌空漂浮在萧逸凡数米处，神情复杂，眼露疑惑地看着眼前黑发黑眼，身形娇柔的儿童……

　　“他是我儿子！”

　　虽然那名女骑士神情复杂，眼露疑惑，但是初为人母的迪尔德丽还是从中看到了慈母的神色，惊慌心虚之余，迪尔德丽一把把萧逸凡拉到身后，胸脯挺起，硬着头皮高声喊道，只是不知道她如此说，已经有点心虚的味道了……

　　“他是我儿子！”

　　那名女骑士俏脸狰狞，双眼露出疯狂的神采，歇斯底里般高声吼道，顿了下，语气一缓，双眼阴冷，语气如冰地接道：

　　“魔幻真言术，是我儿子麦迪文的独家秘术，普天之下，只有他会，别人学也学不来！”

　　话落，俏脸转暖，一脸慈爱、疼惜、疑惑、愤怒、不解等各种复杂表情齐上心头，看向迪尔德丽身后的萧逸凡柔声询问道：

　　“麦迪文，你为什么变成这样了？”

　　事情转变得非常，原本生死相搏的战斗，转眼就成了儿子之争，不过萧逸凡的前身，邪影诸将都知道，当时一战在历历在目，而身为守护者麦迪文的母亲，不只教导出了一个强横一时的儿子，同样成为了大地守护者，其本身也是远古传说中最强大的守护者之一，连传说中最强大的燃烧军团首领，恶魔之王萨格拉斯都是麦迪文的母亲所杀，虽然其中或多或少有点猫腻，但只从这两点就可以看出麦迪文母亲的强横了……

　　“砰……”

　　正当麦迪文的母亲，最强大的守护者之一艾格文因为萧逸凡而一时神经松懈，情绪失控时，一声巨响传来，坚硬如铁的城墙出现个房子大小的巨坑，石块激发，烟雾弥漫……

　　城墙上的巨坑中射出一道青色身影，犹如闪电般直袭艾格文，人还未至，所过之处大地沟壑涌现，凌厉至极的刀罡分天裂地，破碎虚空般袭至……

　　正是被打得嵌入城墙的邪影，而且一出手就是“吞天灭地刀法”的绝强刀技……灭地！！！

　　“疯魔咆哮！”

　　与此同时，兀突骨大步流星朝艾格文窜去，浑身面目狰狞，身躯膨胀，手中震天杆带着碎裂的虚空，卷着空间乱流直袭艾格文……

　　“铿……”

　　一声震荡虚空的金属撞击声，邪影速度虽快，但艾格文毕竟实力非凡，巨剑一挡，邪影身影倒飞，艾格文却晃都不晃一下……

　　“轰……”

　　一声巨响，兀突骨的绝技袭至，不愧为非人类的存在，虽然艾格文速如闪电，及时用巨剑挡住了震天杆，但是强大的力量还是直接击飞了艾格文……

　　一团红色身影划着抛物线直朝天际飞去，转眼化为一道细微黑影……

　　“呼……”

　　兀突骨的实力，众人很清楚，光是肉体力量就已经达到了圣阶巅峰，兀突骨施展绝技的话，攻击力量丝毫不亚于灭度中期半神的攻击，艾格文先是硬挡了邪影一刀，又遭受兀突骨猛烈打击，直接被打得没影，估计就算不死，也没有再战之力了吧……

　　想到此处，邪影诸将齐齐松了口气，幸好艾格文情绪失控，否则此次邪影诸将估计得损失惨重了……

　　而远处的美国联军则是看的目瞪口呆，怎么也想象不到花费三十万守护军人完成的任务，付出了千万低阶军队唤醒的终极守护者，竟然如此轻易便被邪影诸将给解决了，没看错的话，邪影军似乎就损失了两名将领，外带诸将受了点轻松……

　　……

　　而以此同时，就在终极守护者艾格文被召唤出来之时，美国联军和亡灵势力、狮鹫神殿对塞拉摩城展开了不需代价的疯狂攻击，意图趁着邪影诸将分别被各个BOSS牵制住，一举拿下塞拉摩城……

　　邪影军能固守至今，数十名超绝实力的将领占了很大因素，如今诸位将领被牵制住，光凭城墙上那三四千万普通军队，根本就挡不住美国联军等三方势力的猛攻，唯有桃源仙境因为有十一名圣阶境界的神殿海斗士守护，又不是美国联军的主攻战场，一时之间倒也无忧……

　　“禀告军师！南城墙军队损失惨重，我方告急，紧急求援！”

　　“禀告军师！西城墙……”

　　……

　　等待最终结果的郭嘉，还未等到守护者之战的结果，就等来了东、西、南三方城墙形势危急的情报……

　　至于北城墙，估计是因为守护者与邪影诸将的激烈战斗，挡住了美国联军的脚步，否则真的四面环敌，四面危机了。

　　“传令下去，所有军队撤入塞拉摩城，放弃城墙；同时传令给主公，尽量把他们的战场引离北城墙，别挡住敌军的脚步！”

　　各个将领被牵制，己方战势告急，也在郭嘉的意料之中，一收到情报，郭嘉当机立断，直接勒令邪影军放弃城墙争夺，退回城内进行最后的困兽之斗……

　　……

　　“是你们！是你们把我的儿子弄成这样！你们都要死！”

　　邪影诸将正为解决了守护者而大松口气时，一股暴戾、凌厉的威压从天而降，一阵疯狂尖细的声音从天穹传来……

　　“雷……霆……风……暴！”

　　一阵沉闷而洪亮，犹如从远古传来的声音滚雷般从苍穹滚滚而下……

　　血色的苍穹一阵风云变幻，无数赤红火焰熊熊吞吐，十四道连接天地，强横剑芒化成的神雷从天而降，除却萧逸凡，在场的十四位邪影将领，无一落空，正好每人一道……

　　闪亮刺眼，包裹着赤红火焰的神雷犹如流星般毁天灭地般落下，所过之处，一道道黝黑空间裂缝闪现……

　　不知道有多少人知道，艾格文虽然总是一副骑士打扮，其实她还是位不逊于星界法师麦迪文的月华法师，她的魔法，丝毫不逊于近战能力……

　　“诸将注意，以最强的防守抵挡！”

　　感受着神雷中蕴含的毁灭气息，邪影大惊，东皇钟猛然飞起，迎风而涨的同时，高声喝道。

　　如此威势，蕴含焚世之火、毁灭之雷和吞噬元素的雷霆风暴，估计圣阶巅峰以下，无一能幸免，包括圣品天阶的存在……

　　而且只能硬挡，无法躲避……

　　“黑狱寂灭波！”

　　就在邪影诸将神魂俱惊时，一道蕴含着死亡、黑暗、毁灭气息的波纹犹如澎湃海浪朝苍穹涌去……

　　阿尔萨斯赶到……


第一百三十七章 疯狂节奏

　　“真言术·震！”

　　以阿尔萨斯的实力，虽然借助“霜之哀伤”的法力加成和效果增幅，还是只能削弱，无法挡住艾格文的“雷霆风暴”。就在雷霆风暴击散“黑狱寂灭波”，直袭地面众人时，萧逸凡双手结印，细足一顿，一道剧烈的波纹以萧逸凡为中心朝四面八方涟漪蔓延而开……

　　大地颤抖，地面波澜，随即地面猛然一震，一道宛如海浪般的波纹朝天际掀起，直卷半空雷霆，数道波纹连绵涌至，终于震散了雷霆风暴……

　　“哧……”

　　一道火红流星从天穹落下，直朝迪尔德丽所在砸落，过快的速度使得流星拉出了无限长的火红尾巴，似乎连空间轨迹都燃烧起来般……

　　萧逸凡的出手，非但没消解艾格文的怒火、悲伤，反而激起了艾格文的愤怒、嫉妒，而且迪尔德丽说萧逸凡是她儿子，更是让艾格文认定了是迪尔德丽使得她儿子麦迪文变成现在的模样，出手更是次次针对迪尔德丽，直欲杀之而后快……

　　看艾格文流星般袭直的气势，邪影诸将不敢怠慢，赶到的阿尔萨斯动作最快，犹如黑雾般转眼闪电掠至，手中霜之哀伤猛然劈落，一道划破空间的黑芒带着冰封的死亡气息拦在艾格文前方；

　　邪影其次，双足一顿，一个斗大深坑出现在地面，虎魄魔刀夹杂着磅礴法力和气劲，刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含着崩山断狱之力，犹如穿天梭般，由下而上，直迎火红流星……

　　金蒙速度第三，数米长的手臂一挥，数米长的恐怖金元之刃直袭火红流星……

　　还有艾萨拉的月刃风卷、法斯琪的龙卷风暴、雷鹏的雷霆冲击、雷蒙的灭世雷爆……

　　“铿……”

　　“轰……”

　　……

　　一阵阵金属撞击声伴随着重物撞击声起，冰封着死亡气息的波浪直接被流星破开，犹如黑雾的阿尔萨斯犹如炮弹般被倒打回去；邪影犹如火箭般上冲的形势，转眼变成标枪般直接坠落；金蒙的金色庞大金元之刃直接被破开；艾萨拉的月刃风卷被碾碎；法斯琪的……

　　“吼！”

　　感受到火红流星浓溢的杀意和一往无前的气势，迪尔德丽猛然爆吼一声，显出长近十米，高三米多，浑身骨骼晶莹洁白，长满密密麻麻骨刺的恐怖骨兽，随即兽头，四爪、脊椎骨等的所有骨刺猛然离体掠起，威势凌厉地直朝火红流星刺去……

　　“真言术·守！”

　　与此同时，萧逸凡手印连番，细足一顿，一道透明气罩掠起，直接把自己和“庞大”的迪尔德丽（有点拗口，不过确实庞大）笼罩入内……

　　“轰……”

　　一阵地面颤抖，烟雾弥漫的惊天巨响，猛烈的波浪朝周围蔓延而去……

　　众人视线模糊，脑际空白……

　　“妈妈！”

　　一声奶声奶气，惊慌哭泣的声音起……

　　烟消雾散，邪影诸将望去……

　　迪尔德丽所立之处方圆约十米范围内全部凹陷下去，犹如倒扣的瓷碗……

　　而凹陷的最中心，躺着个花容惨淡，衣衫褴褛，一动不动的女子……

　　此时的萧逸凡，正处于凹陷中心，正恐惧惊慌地哭泣着，只是他的手臂实在太细嫩，只能拉起那娇柔女子的手臂，拉不动，也叫不醒……

　　“妈妈！我要妈妈！哇……”

　　萧逸凡不停地扯着迪尔德丽，奶声奶气地高声恸哭着……

　　一时间，全场众人被萧逸凡那纯真稚嫩的亲情说感动，再加上伤上加伤……

　　艾格文神情复杂地看着无声无息的迪尔德丽，和那神情悲伤，似乎失去整个世界般的小小孩童……

　　是那个女人抢了自己的儿子，可是……

　　从那个孩童的表现，可见那女人和那孩童的感情如何深厚……

　　“是你！是你杀了妈妈，陪我妈妈来！”

　　全场寂静间，萧逸凡扯着那细嫩的喉咙，面红耳赤，双眼通红地看向漂浮半空的艾格文吼道……

　　地面涟漪，空气震荡……

　　一股充满毁灭、死亡、暴戾气息的恐怖威压掠起……

　　一根绯红法杖出现在那孩童细小的手掌中……

　　“星界轰击！”

　　涟漪的地面卷起漫天沙尘石块，剧烈旋转着，转眼化为直卷天际的龙卷，直接把萧逸凡和迪尔德丽的身影完全覆盖……

　　空间寸寸爆裂，虚空塌陷，猛然朝漂浮半空的艾格文涌去……

　　“砰……”

　　龙卷尽头，一道火红身影犹如流星般直飞天际……

　　一片殷红鲜血飘洒半空，显得格外嫣红、灿烂……

　　天际那细如蚂蚁的火红小点，犹如太阳般闪亮、耀眼、伟大……

　　……

　　就这么完了？

　　看看浑身衣物膨胀，双眼通红，手握法杖的孩童，看看躺在孩童身边，无声无息的娇柔女子，看看满目疮痍，坑坑洼洼的地面……

　　邪影诸将一阵沉默……

　　一阵悲凉萧瑟的气息萦绕天地……

　　任何人都感觉不到击杀终极守护者的喜悦和荣耀……

　　这是阵营之战，还是观念之战，或者完全就是母子之战……

　　意识初懵的孩童，不到一米五的孩童，犹如顶天立地的巨人，又如卑微渺小的地精……

　　萧逸凡一直很讨厌战争，反抗鲜血的淋漓，一直都是被动防御，从未施展过攻击手段……

　　他只知道，只知道守护在自己的妈妈身边，虽然艾格文给他的感觉很怪异，但是她伤了他妈妈，不管如何，那就是敌人……

　　……

　　“我受你一击，我的儿子已经消失！”

　　正在邪影诸将认为艾格文被萧逸凡击杀，心虚复杂时，一声饱含心酸、悲伤、心死的声音从天穹滚滚而下……

　　一股浓溢至极的杀意出现在天地间，压得众人直欲窒息……

　　“受死！”

　　一声歇斯底里般的尖叫，天际一个红点出现，随即越来越大，转眼化为拖着无际火尾的流星直袭地面……

　　而那火红流星的正下方，正是毫无表情，仰视天际的……

　　萧逸凡！！

　　哀莫大于心死！

　　这是艾格文此时最佳的心情写照！

　　她，宁愿毁了他……

　　……

　　“巫妖王之怒！”

　　感受到强横无匹的力量和浓烈至极的杀意，巫妖王的王冠出现在阿尔萨斯头顶，浓厚的黑雾完全包裹住阿尔萨斯，几乎凝为实质……

　　地面出现数条数十米长，数米深的沟壑，一个犹如毁灭彗星的身影直迎火红流星……

　　“东帝附身！”

　　“轰……”

　　“创世之怒！”

　　天际一道金光眨眼落在被打得嵌入地面的邪影处，一声巨响声起，碎石激射，烟尘包裹，一道神识锁定火红流星，一道金色身影划破空间和时间的间隔，眨眼迎向火红流星，大有不死不休之势……

　　“砰……”

　　一声巨响，包裹着阿尔萨斯，几乎凝实实质的黑雾团直接被倒打回去，以比来势更快的速度倒飞回去，犹如陨石撞击般，直接被打入地面……

　　阿尔萨斯内心深处一阵强烈的无力感涌起，原本灭度中期的他，激发“巫妖王之怒”后，实力差不多突破到了识藏境界，可是依然撼动不了那女骑士……

　　当然，阿尔萨斯的全力一击，虽然没击退火红流星，却也使得火红流星在空中停顿了下……

　　只停顿了一秒左右，但，足够了……

　　……

　　“破海！”

　　“山崩！”

　　“风暴！”

　　“冰雹！”

　　“烈火！”

　　……

　　一道金色身影化为漫天金色云朵，死死缠住火红流星，各种各样的绝招蜂拥而出，招招全力，式式拼命……

　　一时间，艾格文倒是被邪影那疯狂的气势震住，一时无法摆脱……

　　当然，不是艾格文无法摆脱，而是“创世之怒”的特性使得邪影紧紧锁定了艾格文的气息，除非艾格文瞬移离开，否则无论如何躲闪挪移，就是速度再快，邪影法力不耗竭之前，始终都无法摆脱……

　　半空中一阵黑雾翻腾，金影点缀，火红映衬……

　　凌厉猛烈的破空声不绝于耳，犹如空间鸣爆般……

　　邪影和艾格文过快的速度，使得邪影诸将看得眼花缭乱，即使以艾萨拉、金蒙等圣阶巅峰者，也看得目不暇接，根本看不清楚激战的形势……

　　“星界锁定！”

　　“星空破碎！”

　　一道肉眼可见的空间波纹从萧逸凡身上发出，犹如雷达般朝天空蔓延而开，不知道感应到了邪影和艾格文的身影、轨迹，而且直接锁定艾格文，随即半空激战的战场虚空忽然纷纷塌陷，寸寸爆裂，看样子似乎是萧逸凡想不顾一切地一同击杀两人……

　　“圣灵之眼！”

　　地面的阿尔萨斯双眼突出两道寒芒，随即原本乌黑深邃的眼球化成一黑一白，看向半空混乱的身影……

　　“黑暗爆裂破！”

　　冰蓝霜之哀伤缓缓举起，黑暗的死亡气息，冰封的绝对寒流直袭半空，而原地的阿尔萨斯消失……

　　“魔武审判！”

　　“魔龙之怒！”

　　一道七彩流光划破时空的限制，瞬间从东方掠至……

　　一股刺眼而亮银的庞大气流从西方凸显，随即迅速放大、放大……

　　黄忠、赵云终于赶到……


第一百三十八章 阵法显威

　　“轰……”

　　随着塞拉摩城城墙上的邪影军纷纷撤入城内，因为敌军也是在趁着邪影诸将被牵制时意图一举拿下城池，东、西、北三方敌军攻击甚急，数息之间，随着一声轰然巨响，三方城门以数秒的时间差同时告破，数之不尽的敌军潮水般涌入塞拉摩城。

　　一时间，邪影军兵败如山倒，无数军队倒在了撤退的路途，甚至城墙上还有不少军队连城墙都未撤下，便被击杀当场……

　　“禀告军师！东、西、北三方城门被破，敌军攻入城内，我军损失惨重，形势危急！请军师定夺！”

　　随着城门被破，阴影天使及时朝郭嘉汇报道……

　　“那东、西、南三方将领决战情况如何？”

　　听到形势告急，心直口快的邹兰担忧关切地询问道！

　　“禀告夫人，死亡君主被赵将军击杀，神圣骑士被黄忠射杀，其余敌军将领或死或降，赵将军和黄将军已经依计前往南方战场支援，如今战况未明！”

　　那名阴影天使愣了下，随即反应过来，他原本也是要汇报这个情况的，只是战局危急，没想到还未汇报出口，邹兰就率先问起了。

　　“是时候决战了！”

　　郭嘉缓缓摇晃着手中的“易天乾坤扇”，转头看向南城墙方向不停传来的巨响，喃喃自语般说道。

　　“乾坤在手！”

　　郭嘉手中羽扇猛然间光芒大作，郭嘉体内浩瀚无际的法力疯狂涌入，SS级特殊道具“易天乾坤扇”的附带技能激发……

　　庞大无际的塞拉摩城涌起阵黑雾，瞬间犹如黑暗天幕般笼罩住整座塞拉摩城……

　　士气大涨，疯狂犹如塞拉摩城的三方敌军只觉天地一阵颤抖，随即乾坤易位，天地逆转，眼前密密麻麻的箭塔、法师塔和庞大的要塞齐齐消失……

　　温度剧降，狂风大作，视线模糊，塞拉摩城犹如被挪移到幽冥地界般，其间阴风阵阵，鬼哭神嚎……

　　坚实如铁的地面似乎刹那间化为虚无，感觉得到地面的存在，但是黑雾袅袅，气雾弥漫，根本看不清楚地面的具体形势……

　　“万人为一单位，连为整体，遇物则转！”

　　美国玩家也不是没有能力，就在天地巨变之际，就猜到了陷入东方神秘的阵法当中，虽然破不了阵法，也不知道阵法玄虚，但是他们有最笨的办法，就是靠人多，以数量的绝对优势连为一个个整体，摸也要摸出个所以然……

　　“呼、呼……”

　　箭塔、法师塔、要塞射出的利箭，发出的魔法，在敌军耳际听来，却是阴风呼啸的声音，只是阴风刮过，总是有一批一批的军队倒下，而倒在地上的，刹那间就失去了踪影，似乎被黑雾吞噬般……

　　除却阴风，还有密密麻麻的幽灵晃来晃去，看似就在眼前，猛然发起攻击，却什么都没有；看似距离还很远，可是幽灵的攻击却是仿佛在身边发起一般……

　　原本敌军还看得清楚箭塔等各种防御措施，虽然为塞拉摩城的恐怖布局而震撼，但是美国联军早有心理准备，靠着军队够多，缓缓推进，慢慢轰塌各种防御措施，可是如今一片模糊，不见天不见地，放眼灰蒙蒙一片，根本看不清楚任何防御措施，只知道转来转去，似乎都在原地打转……

　　不少会飞行的玩家或兵种腾空而起，可是在地面还能感觉到障碍物的阻隔，到了半空，左飞右飞，似乎陷入无边无际的混沌世界般，找不到任何方向感，也看不到任何东西……

　　期间也有不少敌军的空中部队冲入塞拉摩城，可是一定范围内看上去，塞拉摩城布局清清楚楚，但一飞到一定范围，就陷入无边的虚无世界……

　　在城外敌军的斥候兵看来，塞拉摩城内各种防御措施密密麻麻，己方无数军队涌入，也确实越来越靠近城池中心，可是那些军队就像瞎子、聋子般，只知道顶着攻击前进，而且要么是胡乱攻击，要么是四处乱转，要么是原地打转，甚至不少军队混乱地自杀残杀……

　　情报传到城外指挥部，美国联军再傻也知道是什么清醒了，立刻派遣军队进城通知友军说遭遇的情况，可是去多少陷入多少，而且全部都是有进无出……

　　……

　　其实早在邪影军开始在塞拉摩城布局时，十万座箭塔、两万座法师塔、一千座要塞，便是黄月英主持下，以九宫八卦方位进行修建，并非胡乱建设的，十万座箭塔为点，法师塔连接箭塔，组成线，要塞作为两者的支点，全部联结起来，组成了个庞大的面。而且内部的阵法是“九宫八卦阵”，外部的阵法却是郭嘉所布的“丰都幽冥阵”，阵中有阵，阵外有阵。

　　不过不管是“九宫八卦阵”，还是“丰都幽冥阵”，其实都只迷阵，都是没有攻击力的阵法，所有的攻击，都是由箭塔、法师塔、要塞的攻击进行，但就是因为两者是迷阵，所以具有更强大的迷惑、混乱等特性……

　　至于郭嘉，邪影军中，自然以黄月英的阵法造诣为最，郭嘉也自认相差甚远，但是郭嘉有个SS级特殊神器，以郭嘉的能力，还无法主持如此庞大的阵法，但是那特殊神器却是和卧龙诸葛手中的羽扇一样，主要作用就是在联结、聚集力量，也就是说，塞拉摩城的庞大阵法，是由两千多万邪影军普通军队主持的，联结的军队越多，则阵法力量越强大……

　　……

　　塞拉摩城城内的战斗激烈而充满神秘色彩，而南城门的战斗却是充满了震撼冲击……

　　“月华光耀！”

　　就在邪影缠住艾格文，阿尔萨斯、萧逸凡、黄忠、赵云四位半神高手齐齐围攻之际，火红身影猛然一顿，血红苍穹一道流水般的光幕从天而降，犹如光柱般把艾格文包裹入内……

　　“砰……”

　　一声铿锵爆响，艾格文身形一颤，光柱一阵剧烈涟漪……

　　虽然艾格文的身形只是刹那间停顿，但是以邪影的疯狂节奏，就是刹那间也足够了，虎魄魔刀夹杂着雷霆之势劈在艾格文身上，谁知如此强横的攻击，艾格文只是身影一颤，竟然一点事都没有……

　　“咔嚓……”

　　一阵利器切割骨肉的声响起，一簇乌发带着丝丝白髯飘飘洒洒从半空落下……

　　金色身影化为青色尸体，斗大的头颅迎空飞起，怒睁的双眼似乎还意识不到自己的死亡……

　　东帝至尊套装是不可摧毁没错，但是那只是本身不可摧毁，最多也就是连带护住被东帝至尊套装覆盖的部位不会被外力直接攻击（间接还是可以的，比如子弹穿透不了防弹衣，但是打在心脏，也可能会震碎心脏），而没被覆盖的部位，譬如手足、脖颈、面部等，东帝至尊套装只能起到一定的防护作用，当攻击力超过东帝至尊套装的承受力时……

　　“主公！”

　　邪影诸将大惊，一阵悲呼，似乎不敢置信般……

　　纵横天下多年，当初敌对死亡大陆的终极BOSS，邪影也只是被击伤，别说死亡，连残肢断体都没有过，如今……

　　“砰……”

　　一声沉闷爆响，艾格文趁着邪影诸将情绪出现破绽时，一举击飞四人中实力最弱的赵云，不过赵云好歹也是踏入半神境界之人，千钧一发之际，龙胆枪横在身前，挡住了艾格文必杀一击……

　　“天地三才阵！”

　　就在此时，地面一声娇喝传来，却是黄月英、洛斯特、索伦斯等将领赶到，如今塞拉摩城阵法激发，主持阵法的是郭嘉，自然没黄月英什么事，而郭嘉考虑到让邪影引离守护者，却一直没有，便让黄月英带着实力强悍的将领前来支援……

　　阿尔萨斯、黄忠、萧逸凡三人毕竟是半神境界者，特别是萧逸凡，虽然他心性如同孩童般纯真懵懂，但不代表他的智商和普通孩童一样，否则也无法施展那些强悍神技了！黄月英出声，因为游戏的特性作用和三人的无条件接受，三人和黄月英之间便产生种玄妙莫名的联系，心领神会之际，三人以天、地、人方位围住艾格文，虽然还是无法击败，但联合三人之力，一时半刻，倒也不是艾格文能轻易挣脱的……

　　与此同时，洛斯特、索伦斯、乌列等治疗宗师迅速向赵云、迪尔德丽等受伤的将领施展强力治疗手段……

　　“嘤……”

　　一声娇吟掠起，迪尔德丽只是受到重伤，被艾格文打回真身昏迷，倒也没失去性命，在洛斯特和索伦斯联合治愈下清醒了过来……

　　“轰……”

　　与此同时，一声巨炮般的轰响，因为迪尔德丽苏醒，而神识一松的萧逸凡动作一缓，被艾格文抓住刹那间的破绽，顿时直接轰飞三人，随即猛然朝地面扑落……

　　“月英，八大传承者！”

　　随着艾格文袭至，一个虚弱沙哑的声音响起，却是邪影……

　　幸好之前进阶到圣巫境界，获得了“不灭巫体”……

　　“金蒙、艾萨拉、迪尔德丽、西尸、九魔、雷鹏、风蒙、雷蒙听命，休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”

　　“八门金锁阵！”

　　邪影出声，黄月英心有灵犀，猛然高声喝道。

　　一阵白光掠起，艾格文刚从百米半空俯冲到地面十几米高度，天地猛然一转，一个巨大的金色光华从天而降……

　　“结界？”

　　“轰……”

　　艾格文大惊之际，手中巨剑一挥，一声巨响，八大传承者嘴角溢血，齐齐受伤，不过还是保持着阵法的完整性，艾格文一惊……

　　“东方阵法？”

　　“邪影、阿尔萨斯、萧逸凡、黄忠、赵云！”

　　“五行封魔阵！”


第一百三十九章 看谁持久

　　“铿……”

　　一声激烈的金属撞击声起，艾格文巨剑奋力一劈，虎魄魔刀横挡，一阵火花激射，随即人影一闪，邪影所在，换成赵云，一阵银芒点点，齐齐朝艾格文涌去……

　　一股强横至极的力量从虎魄魔刀传到邪影身上，又从邪影身上传到组成“五行封魔阵”的五人身上，每人分摊一点，而后还嫌不足，强横力量又从“五行封魔阵”传输到组成“八门金锁阵”的八大传承者身上；随即一股新生之力从“八门金锁阵”涌到“五行封魔阵”，传输到邪影、阿尔萨斯、赵云、黄忠、萧逸凡五人身上……

　　即使如此，邪影毕竟是直接与艾格文进行交锋的人，虽然本身受到艾格文的力量冲击力估计也就二十分之一左右，但是以邪影圣巫初期的强悍肉体，还是被震得虎口发麻，气血翻腾，精神震荡，虎魄魔刀差点脱手而飞……

　　邪影心中则是暗暗叫苦，除却无数强悍道具的辅助，邪影本身的实力，估计也就跟八大祖巫传承者差不多，跟阿尔萨斯等四个半神根本不是同一档次，相差太远了，黄月英如此看得起邪影，让他跟四个半神组成五行阵。以艾格文的实力，自然看得出五人中谁强谁弱，柿子先挑软的吃，倒霉的邪影实力最低，自然是受到攻击最多的人，所幸邪影巫妖同体，肉体又达到了圣巫境界，精神力也不弱，又有阵法相连，互生互补，勉勉强强还是能支撑着阵法的运行……

　　东方阵法的神秘性就在这点，组成同一个阵法时，互相之间可以互借力量，受到攻击时，会把部分攻击力分摊到组成阵法的每一个成员中，当然，借到的力量和分摊的攻击只是其中的一部分，其中比率多少，还要看阵法的强弱和主持阵法的人对阵法的造诣高深了，不过上、下都有个上限，凡事都没有绝对性，单个目标不可能借到阵法中所有人的全部力量，也不能把全部攻击力挪移到别人身上。

　　不过以黄月英阵法方面九宫境界的造诣，主持十三个人的阵法，维持两个微型阵法的运行，而且两个都是禁锢类的特殊阵法，倒也能发挥得淋漓尽致，除非组阵众人自己受不了，自行崩溃……

　　至于典韦、兀突骨、恶灵皇索斯、狂舞者撒克苏恩等，则负责保护两个阵法不被外力侵扰；洛斯特、索伦斯、乌列等则负责不停地为组成阵法的邪影等十三人进行治疗，不过和艾格文会正面接触的攻击和防御，主要都是靠“五行封魔阵”，“八门金锁阵”再加固禁锢力量的同时，主要只是在替“五行封魔阵”分担压力……

　　“吞天！”

　　激战多时，艾格文逐渐收敛手脚，没再像之前那般疯狂攻击，意图破阵，邪影以为艾格文力量削弱了，心中大喜，虎魄魔刀一挥，半天气流汇流，凌厉杀气和强横法力化为强悍无匹的暴戾漩涡，似乎要一举吞噬掉艾格文……

　　“血月之怒！”

　　艾格文并未如邪影诸将想象中的全力防守，而是举起燃烧着熊熊火焰的巨剑，气势狂暴地直接以攻对攻，火红的火焰化为朱血色暗红血雾，直迎暴戾漩涡……

　　“轰……”

　　“噗……”

　　一声巨响，一道血箭从邪影嘴中激射而出，整个人直接被击飞……

　　“唰、唰、唰……”

　　艾格文得理不饶人，火红身形如影随形，手中火红巨剑接连劈落，一剑快似一剑，似乎不斩杀邪影，决不罢休般……

　　邪影惊骇之余，九天龙腾身法使出，身若飘絮，随风而荡，一时毫无还手之力，“五行封魔阵”震动……

　　“小心！她志在破阵！金行黄忠、火行赵云，夹攻目标；休门金蒙、生门艾萨拉、伤门迪尔德丽，杜门西尸，救援邪影！”

　　看到此状，黄月英大惊，猛然娇声喝道！以艾格文的实力，阵法被破后，别说还有没有机会禁锢住她，估计伤亡肯定少不了……

　　“八极风雷动！”

　　“魔影殛雷！”

　　赵云和黄忠同时绝招使出，分左右直击艾格文……

　　一阵人影交错，金蒙、艾萨拉、迪尔德丽、西尸四人并肩而立，绝招纷出，从邪影上、下、左、右四个方向朝艾格文迎去……

　　“攻！”

　　一个三尺小钟飞起，见风而长，直接把邪影覆盖在内……

　　“当……”

　　“轰、轰……”

　　一声回荡战场的清脆钟声随着两声巨响起，东皇钟掩住邪影，挡住了艾格文的去路；赵云等六人再次把艾格文逼回“五行封魔阵”中……

　　“紧守各自方位，不得擅动！”

　　东皇钟飞起，护住邪影头顶，神龙之翼一展，邪影闪电返回原位，重新运行阵法，而邪影正惊魂初定之际，黄月英毫不客气的声音冰冷回来……

　　“汗，真不给面子！”

　　以邪影的厚脸皮，还是觉得面皮发烫，幸好邪影诸将反应够快，否则还真让艾格文假借追击自己，直接破了“五行封魔阵”了，至于八门金锁阵，估计八大传承者顾忌邪影，很有可能也被艾格文一举击破……

　　不过艾格文也太恐怖了吧，激战半天，邪影诸将体力困乏，精力不济，艾格文竟然还颇有余力般，要知道她可是被困者，而且以一对十三……

　　“迅速回城掉来主公的王牌禁卫军！”

　　看着依旧激战，状态明显不济的邪影诸将，再看看依旧不温不火寻找破绽的艾格文，远处探头探脑的人影，黄月英柳眉深皱，朝旁边的乌列吩咐道！

　　“是！”

　　乌列还以为黄月英挑来邪影的王牌禁卫军是为了保护阵法运行，应了声之后，便迅速朝塞拉摩城飞去……

　　……

　　“上将！守护者似乎被邪影军给困住了！我们是不是该派军进行支援？”

　　十数里处远眺的美国联军首领看着南城墙外的巅峰对决，卢克斯帕忽然出声建议道！

　　“我反对，那种层次的战斗，根本不是我方能插足的，派谁去送死？”

　　斯特家族家主斯特奥尔第一个出声反对道，他是一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　“笨蛋！守护者牵制住了邪影军二十几名高手，守护者一败，你想想看这二十几名高手一参与战斗，邪影军的战斗力和士气将上升多少！”

　　卢克斯帕大怒，毫不客气地高声质问道！

　　“这谁不知道！不过怎么支援？反正别再派我们家族的去送死就是，刚才派去支援塞拉摩城的军队至今还没有消息，别以为我们不知道你在想什么！”

　　斯特奥尔也不给卢克斯帕面子，鄙夷而不屑地反驳道！他们自然知道守护者如今是被邪影军的阵法给困住了，可问题是之前他们的军队也是被塞拉摩城的阵法给困住了，支援了不少精锐部队，可是去多少死多少，有去无回，现在让他们派人再参与守护者层次的神人之战，出的肯定是精锐，而且再怎么精锐，对眼前的战斗层次来说，也是炮灰的料，他们自然不干了……

　　斯特家族一开口，其余各个家族也纷纷表明态度，围攻塞拉摩城的军队绝大多数是无数玩家拼凑起来的，但要谈精锐，还是在他们八大家族手中，如今要出精锐，自然要出在他们八大家族身上了，而且明显是九死一生的做法……

　　其中利害关系，他们能身跻身八大家族之一，自然比谁都清楚，可是清楚是一回事，代价落在自己头上时，就该好好考虑考虑了，再说他们也确实付出了很多，每个家族就剩那么一点点微薄家底了……

　　“好了！有敌军出城了，显然他们也想到了！我方派遣五千一星以上守护军士（就是属性点突破90点的玩家）支援，其余的，你们每家各派遣最少五千的圣级（九阶）精锐！迟恐不及！”

　　就在美国联军众位首领争执讨论时，北城门忽然激流般奔出一支军队，直朝邪影诸将所战之处而去。看到这，终于让美国联军下定了决心，原本一声不吭，沉思着任由众位首领争论的理得上将厉喝一声，做出最后决定！

　　在场一阵默然，想想已经付出那么多了，万一守护者真的被杀，塞拉摩城形势又未定，此次真的一败涂地了，咬咬牙，终于各自向属下下令……

　　……

　　“所有军队听令！”

　　“玄甲巫卫、藤甲巫卫、落日巫骑听命！”

　　“七星迷踪阵！”

　　“巫师主教听命，听从洛斯特、索伦斯和乌列三位将军之令，支援和辅助激战中各位将军！”

　　两万王牌军队在星座天使乌列的率领下全速赶来，一到达黄月英所在方位，黄月英立刻下令，王牌军队立刻分出两部分，较大的一部分以七星方位分布，直接覆盖了方圆十数里范围，而较小的部分则发挥阵阵白光，为各位将军施展增益法术……

　　“各位将军听命，紧守各自方位，擅离者军法处理！拖垮她！”

　　一阵狠厉清脆的声音起，黄月英看向阵中依然生龙活虎，丝毫不减疲惫的艾格文，冷笑着吩咐道！

　　“杀……”

　　一阵冲天高昂的激烈喊杀声起，近五万清一色九阶实力的精锐军队朝邪影军所在冲去，还离着数百米远，却突然发现眼前空荡荡一片，除了地面激战后余留的痕迹，原本两万多人的大军，如今一个人也看不到……

　　“星界挪移？”

　　美国联军大惊……


第一百四十章 破釜沉舟

　　“上将！现在怎么办？”

　　五万清一色九阶实力的精锐军队分散到原本邪影军所在之处，各自仔细搜索，可是却依然毫无所获，很显然，邪影军并非如美国联军所想那般隐身，而是实实在在的“挪移”，否则两万多军队，说消失就消失，五万多军队竟然找都找不到线索……

　　负责守护军团的一名统领不由向理得上将请示道。

　　其余家族高层和首领一阵沉默，一时不知道该如何反应……

　　“听闻东方的神秘阵法具有隐形匿迹的特效，很显然，他们施展的应该就是这种阵法，应该不是星界挪移，只是不知道为什么，竟然搜索不到任何线索！”

　　理得上将皱眉缓缓分析道，随即一阵沉思，顿了下接道：

　　“派遣军队从北城门杀入，先行拿下塞拉摩城再说！”

　　“可是……上将！之前派入城内的军队，全部失陷在内，这五万军队可是精锐，如果也失陷在内的话，那……”

　　谢尔曼家族家主基特拖兹迟疑着出声提醒道。

　　“我知道，可是你们在外面也看到了，其实那些城内的军队并非做无用功，那些箭塔、法师塔还是不停被摧毁的，只是城内的军队不知道而已，刚才现实中有阵亡的玩家传来消息，进城之后，就完全失去了方向感，仿佛进入了另一个世界般，而且除非离得很近，否则连己方军队都分不清楚！”

　　理得上将脸沉如水，头疼不已地迎着头皮说着，顿了下，接道：

　　“记住一件事，进城后看到的一切都是幻象。你们进城后要聚集在一起，不要分散，而后顺着一个方向直直往前冲，不管前方是什么，一例击毁，要么全部死在城内，要么就攻陷塞拉摩城，此战打到现在，我方已经没有退路了，如果连塞拉摩城也攻不下，看我们如何向广大群众交代！”

　　“可是……很有可能碰到的是己方军队啊！”

　　卢克斯帕倒吸了口凉气，颇为忐忑地说道！

　　“管不了那么多了，这是破除东方阵法的唯一方法，否则我们就只能坐等城内军队全军覆灭了！”

　　理得上将双眼怒视，厉声说道，顿了下，看向脸露迟疑，一脸不愿意的各个家族首领，语气冰冷地接道：

　　“战斗打到现在，我方的损失相信大家都清楚，如今亡灵势力和狮鹫神殿已经呈现败势，我方打也是死，不打也是死，总得给广大美国群众一个交代，要么为国尽忠到底，要么你们就此离开，保留你们最后的火种，我绝不留你们，不过谁走了，战后黑锅由谁背！”

　　话落，右手一番，一根巨剑出现在手中，朝卢克斯帕缓缓说道：

　　“走！最后一战，我们一起入城！是生是死，听天由命！”

　　话落，也不管沉思中的各个家族和势力首领，直接率领身边仅剩的三千警卫，还有各个现实中的将军直接朝塞拉摩城北城门奔去……

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　美国文化中虽然没这句话，但是用这句话描述如今的理得上将和美国政府势力却再合适不过……

　　战争打到现在，美国联军付出的代价远比目前幸存的多得多……

　　军人毕竟是军人！

　　此战失败的话，必须要承担的责任，没人比理得上将清楚，与其在现实中面临死亡的审判，不如就此死在塞拉摩城，至少身后还能留点英名……

　　他们此刻终于体会到死亡大路上，当初中日决战时，向来龌龊无耻，卑劣胆小著称的日本区最后剩余数十万玩家的做法了，不是他们那么伟大、那么视死如归……

　　而是他们没别的选择……

　　数千身影相比各种兵种，实在微不足道，但是那不足两米的身躯，却显得格外的挺拔、坚毅……

　　军人！不分国家、民族……

　　“亡灵巫妖洛菲尔、死亡尸巫纳菲尔、恐怖龙骑士欧菲尔、骷髅领主艾菲尔折回基地，其余全部跟我入城！”

　　看着慷慨赴死般的理得上将和一种美国军人，斯特家族家主斯特奥尔暗叹了口气，朝身边亲信吩咐道，随后率众第一个跟上美国政府势力……

　　能跻身为美国区第一家族，除却运气、实力、势力，决策者的心性和决策也很重要，斯特奥尔的心理很明显，只要己方的传承者能保住，即使此次元气大伤，以斯特家族的传承数量，超级大家族中依然有他们一份，但是如果他们就此撤退，以前的损失不只没有任何意义，还会背负满身骂名，还不如好事做到底，送佛送到西……

　　说不好听点，就是虱子多了不痒，反正付出那么大的代价了，也不差这点了！

　　“我们走！”

　　巴森家族家主巴切斯朝身旁几个年轻人点了点头，看向其余人等，简单说道，随即跟随斯特家族之后朝守护军团追去……

　　随即，谢尔曼家族、布雷德利家族、格兰特家族……

　　最终，或许是各怀心思，或许是受气氛影响，在场的家族和势力还是全部跟了上去……

　　即使明知道眼前看似残破不堪的城池，其实是吃人不吐骨的死亡无底洞……

　　留待十一位年轻人和上百侍卫站立原地，看着远去的长辈身影，久久无语……

　　要知道《欲望》中的实力直接影响现实的，那些长辈在《欲望》中战死，虽然现实不会死，但是身体状况、本身实力等，下降了不只一个档次，可以选择的话，谁都怕死，即使是《欲望》中……

　　“走！”

　　斯特家族传承者老大亡灵巫妖洛菲尔简单说了句，直接掉过头去，迅速朝远方飞去……

　　其余家族人员，或者说是“火种”纷纷跟上……

　　如今邪影将领被牵制住，塞拉摩城战况未明，他们都是家族的希望，不要到时连走都走不了，那就真的一败涂地，永无翻身之日了，自然不敢多待……

　　深深的悲伤、无奈、无力、坚毅充斥在遗留的年轻人心中……

　　战争是残酷的，没有任何人情和道理可讲……

　　成王败寇！很简单！

　　想讨回公道，只能靠自己的拳头！

　　一切还是实力说话！

　　无论是黄种人、白种人、还是黑种人……

　　其实只要是人类，心性都是差不多的，只是各自心中突出一面不同而已，凡事没有绝对！

　　男人心中，或多或少，总有那么一点点血性……

　　……

　　“禀告军师，桃源仙境压力大增，黄角军师求援！”

　　旭日初升，夕阳映血！

　　塞拉摩城的战斗一直持续着，断断不断的军队不停加入塞拉摩城的战斗，会飞行的兵种和玩家则不停攻击桃源仙境。如今邪影诸将有阵法掩盖，只需对付守护者即可；塞拉摩城有庞大的内外双阵掩护，虽然压力依旧不少，但三五日内，还是没什么要紧情况。如此算来，反而是向来最安全的桃源仙境最危险，阴影天使第一时间便向郭嘉进行了汇报！

　　“传令黄角军师，控制桃源仙境升空，越高越好，等待主公返回或战斗结束！”

　　郭嘉沉思了下，顿时下令道。如今邪影的王牌军队被黄月英调出去；各个传承兵种和精锐又在甘宁、张辽、太史慈、徐晃、张郃等统帅型大将率领下阻击城内敌军，已经没有军队再支援桃源仙境了！

　　塞拉摩城阵法的奥秘，还真让理得上将说对了，说白了，一切全是幻象，但是这个幻象却蒙蔽了美国联军的视线和感官，这个幻象使得美国联军即使面对己方军队，也认不出来，但是如果美国联军的攻击是针对邪影军，那伤害也是实实在在的，只是他们看不出来而已。而邪影军要对美国联军造成伤害，除却他们自相残杀，也得是实打实的攻击，阵法本身并无攻击力……

　　……

　　塞拉摩城北城墙外，七星迷踪阵中……

　　“铿……”

　　激战了两天一夜，依然不见艾格文有体力贫乏的情况，唯一的一点，就是艾格文已经很久没施展绝招了。但是如此程度的激战，即使以组成阵法的十三位邪影将领的强悍，再加上巫师主教不停的法力传输和状态恢复，精神上、体力上（或者说是人的本命精髓，这是巫师主教无法补充的），邪影将领还是有点有心无力……

　　黄月英的策略是凭借阵法拖垮艾格文，不过邪影诸将很怀疑，继续如此下去，即使有号称永动机的巫师主教支援，邪影诸将也会率先被艾格文拖垮……

　　随着一声清脆回荡的铿锵金属撞击声，邪影不知道第几次承受艾格文的反扑，感觉举手投足间犹如大山般沉重，虎魄魔刀终于脱手，无力把持，瞬间化为黑光返回邪影体内……

　　“盘古真身！”

　　虎魄魔刀脱手，收回体内，邪影一声暴喝，现出肌肉盘结，虎背熊腰的盘古真身之态，精神、体力稍微恢复了点……

　　“拳破混沌！”

　　天杀的艾格文，每次十次反击，至少五次是针对邪影，令邪影郁闷且难受至极，而武器被磕飞，艾格文又是一剑劈来，而且声势力量远比之前强悍非常，邪影硬憋着口气，“开天七式”第一式轰出……

　　“砰……”

　　一声巨响，看来邪影还是小看了自己的双手，即使是赤手空拳，那双手抵挡艾格文的普通攻击，还是没什么问题，无需施展绝招……

　　而就在此时，邪影脑际忽然响起阵洪亮悦耳的系统提示音……


第一百四十一章 最后一击

　　“叮！恭喜玩家邪影聚集十位祖巫传人，初窥盘古真身精髓，可暂借属下祖巫传人的力量，进行合体，详细请关注个人属性资料！”

　　一声洪亮悦耳的提示音惊醒了邪影，趁着一拳轰退艾格文间隙，邪影迅速翻了下属性资料，一眼瞄过……

　　哎……还差木之祖巫句芒和水之祖巫共工的传承，可惜空间祖巫和火之祖巫不在，否则……

　　“所有祖巫传承者听命！”

　　“合体！”

　　看完属性资料，邪影看着各自疲倦的众人，不敢拖延，立刻高声喝道！

　　“叮！警告！警告！玩家邪影实力不足以合体八人，强制合体，将以死亡为代价折算，超过本身实力一次，之后将算为死亡一次，并以本身实力决定持续时间长短，请问合体否？”

　　“合体！”

　　空间震荡，风云大作，天地颤抖……

　　金之祖巫，蓐收传承者金蒙率先化为一道金光摄入邪影体内……

　　原本三米高，肌肉盘结的魁梧壮汉瞬间暴涨一圈，身高涨到五米……

　　一阵庞大的威压从壮汉身上散发开来，仔细体会，似乎是……

　　远古洪荒的气息！

　　原本臻至圣阶巅峰的邪影刹那间突破至半神灭度初期，体内涌起狂暴的力量……

　　土之祖巫，后土传承者艾萨拉化为褐色流光射入壮汉体内……

　　五米壮汉暴涨为七米壮汉，庞大的威压更甚……

　　半神灭度初期瞬间晋阶灭度中期……

　　死死血丝从邪影嘴边溢出，聚集两大祖巫传承者的力量，已经臻至邪影所能承受的底线了……

　　不过才灭度中期，还比不上萧逸凡和暴怒的阿尔萨斯，有什么用？

　　估计牺牲千万军队召唤出来的终极守护者，至少也是神通高阶境界，否则可能一个萧逸凡就搞定了……

　　雨之祖巫，玄冥传承者迪尔德丽……

　　天气祖巫，奢比尸传承者西尸……

　　时间祖巫，烛九阴传承者九魔……

　　电之祖巫，翕兹传承者雷鹏……

　　风之祖巫，天吴传承者风蒙……

　　雷之祖巫，强良传承者雷蒙……

　　恐怖的威压几乎化成了实质，近二十米高大的壮汉周着空间化为虚无的混沌，壮汉全身七孔溢血，肌肉膨胀，青筋暴露，犹如灵蛇般攀附在体表，阵阵血丝溢于犹如九天玄钢般的肉躯上，强横的力量爆出体外，犹如气流般吞吐在壮汉肉躯……

　　邪影的实力一路飙升至半神泥恒初期境界，八大传承者合体，这可不是1+1+1……=8如此简单，而是以几何之数飙升。因为邪影的圣主存在，本身也可以看成八大祖巫传承者是邪影的分身，如今合体，就犹如邪影化出盘古真身，收回属于自己的力量。或者说八大祖巫传承者的力量源自于邪影这个圣主，如今被邪影收回……

　　不过以邪影的实力，还无法承受如此强大的力量，所以浑身膨胀欲爆，血丝流溢，力量外泄……

　　“吼……”

　　邪影的异状和蓦然出现的恐怖气息，艾格文自然感受得到，身影一闪，体内法力浩荡，全力猛然击向邪影……

　　一声惊天动地的暴吼，空间震荡，特殊天地内所有人，包括艾格文，耳际嗡嗡作响，脑际一片空白……

　　组成“七星迷踪阵”的两万王牌禁卫军齐齐身受内伤，依实力高低，嘴、眼、耳、鼻等七孔溢血……

　　“轰……”

　　聚集八大祖巫传承者力量的邪影本能地一拳朝传来的危险气息轰出，空间寸寸碎裂，化为黝黑黑洞……

　　数米大小的拳头和火红烈日相撞……

　　二十米高大的壮汉身形一晃，外泄的力量稳定了下，艾格文则犹如炮弹般被击得倒飞出去……

　　“风雨雷电，听我召唤！天气、时间，由我主宰；金、木、土三元，由我掌控！”

　　“审判元雷！”

　　感受着随时崩溃的身躯，邪影憋着口气，强制坚守心中的清明灵台，猛然高声喝道，浑身力量激发……

　　“轰隆隆……”

　　“五行封魔阵”和“七星迷踪阵”剧烈颤抖，特殊空间内昏暗一片，伸手不见五指，风罡如刀，冰寒入骨……

　　震颤众人灵魂的沉重滚雷雷声在众人灵魂深处响起……

　　“咔嚓……”

　　天地猛然一亮，一道无限大，又无限小，黑中显紫，紫中带金的神雷猛然劈落……

　　“轰……”

　　一声巨响，所有人完全失去了六识存在……

　　看不到天、看不到地、感觉不到存在、听不到任何声响，犹如婴儿般懵懵懂懂，全部迷失……

　　“叮！因为玩家邪影强行合体，超过本身实力三次，折合死亡三次，因为是强制死亡，不灭巫体和不死之身无效，玩家邪影本身有替身娃娃一个，国士无双七次，该号还有三次死亡机会，请选择！”

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集的重物撞击声起，“七星迷踪阵”消失，天地恢复，一道道身影从半天掉落……

　　却是八大祖巫传承者自动离体，直接从半空跌落……

　　“嘤……”

　　一声细微的呻吟声起，邪影军眼中出现个方圆百米，深达十几米的恐怖巨坑，犹如倒扣的瓷碗般，最中间躺着的浑身焦黑，全身褴褛的窈窕身影，挣扎了下，最终还是爬不起来……

　　“受死！”

　　一声大喝，一道黑影迅速朝那窈窕身影扑去，一道冰蓝玄黑的流光划过虚空……

　　“住手！”

　　一声低微、沙哑、颤抖的声音起，黑影显形，吞吐着冰蓝寒芒的霜之哀伤在艾格文头顶数尺处停顿了下来，阿尔萨斯疑惑回望，却是软倒在地，脸色苍白、萎靡到底的迪尔德丽……

　　就是嘴角溢血，浑身焦黑，身受重伤的艾格文也疑惑看向迪尔德丽，随即毫不领情地转头看向头顶的阿尔萨斯，冰冷的双眼直直盯着、盯着……

　　“她毕竟是他真正的母亲！”

　　邪影诸将齐齐疑惑看向迪尔德丽，迪尔德丽硬憋着口气，声音沙哑地缓缓说道，说话间，充满母爱的双眼看向半空神情复杂的萧逸凡，知子莫若母，萧逸凡虽然参与了攻击，但是那是因为自己受到重伤昏厥，才使得萧逸凡暴怒出手，之前的异状，迪尔德丽也是感觉得到的。顿了下又接道：

　　“她现在已经没再战之力了，放过她吧！他迟早会知道真像的！”

　　而此时的萧逸凡，虽然也颇为狼狈，但以他的实力，邪影攻击的又不是他，也没什么事，此时正脸色复杂地看着躺在坑底的艾格文，激战期间，艾格文几次对他留情，虽然只是很细微，甚至针对他的杀意也很浓溢，但留情就是留情了，萧逸凡还是感觉得到的……

　　而迪尔德丽虽然没明说，但是邪影诸将都听得懂迪尔德丽的话，萧逸凡的前身是麦迪文，而艾格文是麦迪文的母亲，虽然如今萧逸凡懵懵懂懂，只知道迪尔德丽是自己的母亲，但随着时间流逝，孩子会长大，纸中包不住火，萧逸凡迟早会知道自己的身世，到时如果知道了邪影军击杀了自己的母亲艾格文，确实很难交代，如果萧逸凡长大后通情达理点还好，万一偏激点，闹翻都有可能。

　　但不管如何，迪尔德丽可以算是抢了艾格文的儿子，心中愧疚是肯定的……

　　“不过……她实力那么高，恢复肯定比我们快的，到时……”

　　阿尔萨斯一脸为难地迟疑着说道，一时看看迪尔德丽、一时看看半空的萧逸凡，又看看躺在地上的艾格文，心中一直拿不定主意。

　　“胜负已分，我相信她不会的，否则也不配做他的母亲，更不配为守护者！”

　　迪尔德丽挣扎爬起，直视艾格文缓缓说道。也不知道是用话堵住艾格文，还是真的相信艾格文的为人……

　　“哼……”

　　艾格文冷哼了声，只是身受重伤的她，浑身力量全无，连冷哼都没多少力气，跟呻吟差不多……

　　“算了，放过她吧！”

　　一旁沉默的黄月英叹了口气，出声支持迪尔德丽的说法，顿了下，举头四望，惊讶出声询问道：

　　“对了！主公呢？”

　　一语惊醒梦中人，邪影诸将举头四望……

　　受伤最轻的是洛斯特、索伦斯、乌列三人，不过此时他们正忙着救治众人，因为在场没一个不受伤的，如果敌军突然杀过来，那问题就大了；

　　黄忠和赵云身疲力乏，连升空的力气都没，脱力般站立地面，是仅剩的几个还能站着的人；

　　阿尔萨斯和萧逸凡也还好，天地一恢复，就欲击杀艾格文，吸引了众人注意，一时没注意到邪影……

　　两万王牌禁卫军全部萎靡倒地，导致“七星迷踪阵”崩溃，幸好是由所有王牌禁卫军分摊压力，否则此次至少也得挂掉一大片了……

　　八大祖巫传承者分撒各处，受伤最重，或者说消耗最大的，应该是八大祖巫传承者了……

　　最后，

　　邪影众人齐齐看向半空的……

　　血雾……

　　主公以自身的死亡换取了艾格文的身败？！

　　那飘扬而淡薄的血雾显得格外的嫣红、暗淡、沉重……

　　飘飘荡荡、飘飘荡荡……


第一百四十二章 战局已定

　　“杀了她，为主公报仇！”

　　神经最粗的典韦率先瓮声瓮气地怒视艾格文吼道。

　　“不错！不能这么便宜他了，那如何向死者交代！”

　　兀突骨不愧为跟典韦同一类型的将领，第一时间便回应典韦的提议。

　　在场诸将一阵默然，如果之前看在迪尔德丽、黄月英、萧逸凡三人的面子，还能放过艾格文，留她一条生路，可是如今主公身殉，那意义就不一样了，也没人敢开口说算了……

　　迪尔德丽神情复杂地看向漂浮半空的萧逸凡，一时不知道如何开口……

　　体内力量枯竭，身受重伤的艾格文眼神复杂地看了看萧逸凡，再看看神情复杂的迪尔德丽，露出淡淡的微笑，钻石般双眸缓缓闭上，一副引颈就死的态度……

　　“算了！阵营不同，如果她承认败了，并且不再以我军为敌，就放过她吧！”

　　一声感慨的声音起……

　　邪影诸将大喜，齐齐转头循声望去，一阵白光掠起，主公邪影的身形缓缓呈现……

　　“主公没事？”

　　典韦第一时间冲到邪影身边，狂喜不已地询问道！

　　“你很希望我出事吗？”

　　邪影难得地出声调侃道！

　　“不是，只是……”

　　典韦一阵语塞，迟疑着一时不知该如何反应。

　　就在系统提示邪影死亡三次时，邪影自然选择了以“国士无双”的替死特性代替了，如此一来，邪影可以算成是没任何损失，连替身娃娃也省了下来，当然，国士无双的替死特性就只剩四次了……

　　“如果我没猜错，你应该是艾格文吧，既然你败了，也表示你的使命终绝了，既然你猜到了，我们也不瞒你，他确实是你儿子所化，但是并非我方设计于他，而是他以跟你一样的身份出现，结果很明显，你都败了，他更不必说。迪尔德丽没抢你的儿子，而是救了你儿子，他如今体内流的确实是迪尔德丽的血脉！如果你想一直看到她的话，就……跟随我方吧！”

　　黄月英忽然走向坑底的艾格文，朝洛斯特和索伦斯挥了挥手，并语重心长地朝艾格文奉劝道！原本黄月英是想招降艾格文，不过想想似乎不太现实，就换成了跟随的说法。

　　看到黄月英的手势、负责救人的洛斯特和索伦斯齐齐一愣，转头看向邪影……

　　邪影点了点头，数道白光落在艾格文身上，艾格文身上焦黑的肌肤迅速以肉眼可见的速度恢复着，转眼化为细嫩白皙的水嫩肌肤……

　　“呼……”

　　一阵深呼吸掠起，艾格文翻身跃起，手中巨剑散发出原本熊熊燃烧的火焰，邪影诸将一惊，迅速四处就位，摆出随时攻击的架势……

　　而邪影、迪尔德丽、萧逸凡等人却死死盯着艾格文，静待结果……

　　“哎……”

　　一声重重的轻叹，艾格文玉手一翻，火焰巨剑消失，艾格文精神落魄地沉思了下，缓缓接道：

　　“其实看到他时，我就已经猜到了，只是忍受不了失去儿子的痛苦！同为守护者，他能以另一种身份出现，也算他的幸运了！要知道每个民族国家都有守护者，但是都有一个共同的限制，就是不能参与世间的争斗！他的出现，应该是无辜生命失去太多的缘故；而我，则是秉承着守护这个世界的责任，他们（指美国联军）通过奇特方法（就是做任务）揭开了我的封印，又以千万军队为代价，唤醒了我。我的使命要说完成了，也勉强算是，但是……”

　　说到此处，艾格文忽然停顿下，看向萧逸凡，一副依依不舍，又露出忐忑且迟疑不决的神色……

　　“但是什么？说来听听看，办得到的话，我们肯定全力以赴，是不是需要逆天转命才行？不过你实力太高了，估计找不到相应的元神精魄为你转命！”

　　看到招降有戏，邪影大喜，艾格文还未说完，邪影就迫不及待地出声询问道，神情却是苦恼郁闷不已，艾格文激战多日后，受到自己泥恒初期境界时全力一击，而且只伤不死，估计艾格文的实力最低也是泥恒初期境界，去哪找相应的元神精魄啊，根本是不可能的事……

　　“那倒不用，其实我的实力比他也高不到哪去，只是他们以千万军队唤醒了我，千万军队的精魄力量传输我身上，所以高了点！”

　　艾格文难得地露出一丝微笑，摇头解释道，顿了下，做了个深呼吸接道：

　　“但是不管你们发生什么事，我都不能出手相助，否则父神的惩罚立刻就会到来，最多只能陪着他，在他有危险时出手！”

　　艾格文口中的他，指的自然是萧逸凡，毕竟萧逸凡已经不是她的儿子，称呼他麦迪文显然不合适，而称呼他为迪尔德丽的儿子，艾格文心理又不愿意……

　　母爱是世界间最伟大的情感，也是最自私的情感！

　　“没问题！”

　　艾格文话音刚落，邪影诸将还未反应过来，邪影却毫不犹豫地高声回答道，唯恐艾格文反悔般……

　　或许NPC比较正直，心中没那么多弯弯绕绕，不过对玩家来说，只不过是个曲折推理而已。艾格文守护萧逸凡，最多只会在萧逸凡出现危险时出手。而萧逸凡毕竟是迪尔德丽的儿子，即使因为游戏阶段的缘故，无法出手相助，但迪尔德丽出现危险时，萧逸凡肯定会出手的，之前的守护之战就是例子，而如果萧逸凡出手都搞不定，也就是萧逸凡也危险了，那艾格文还能坐视不管吗……

　　只不过萧逸凡、艾格文有点类似于养兵千日，用兵一时的味道。平时指挥不动，关键时刻，他们自然会出手！

　　法律不外乎人情！

　　《欲望》系统的限制，也不是没漏洞可循……

　　“恩！那就这样吧！”

　　邪影的身份，以艾格文的智商，自然早就知道，听到邪影首肯，也爽快地直接应道，话落，满脸歉意地走向迪尔德丽，犹如正常女子般俏脸微红，颇为愧疚地说道：

　　“之前一时失态，这里向妹妹道歉了！是你救了我们两个！他，永远是你儿子，这点永远不变！”

　　“呵呵……姐姐客气了！他很多妈妈啊，我们大家都很疼他的，你也是啊！”

　　迪尔德丽一阵狂喜、羞涩、满足，顿了下，忸怩地微笑了下，硬挤出话说道！

　　虽然迪尔德丽也算是老妖怪了，但年纪再大，也不可能比艾格文大，而且这世界本来就是将实力的，艾格文跟迪尔德丽的实力似乎没什么对比性……

　　至于邪影军的女人主要讲资历……

　　迪尔德丽和艾格文如此的身份似乎没什么不同，反而艾格文更超然……

　　迪尔德丽称呼艾格文倒也没什么不正常……

　　“就这样完了？不用认主吗？”

　　看到刚才还生死敌对，如果好得跟姐妹似的，邪影一时脑际纠结，内心深处一直极度期盼招降艾格文，谁知艾格文根本一点这方面的意思都没，使得邪影不由脱口询问道！

　　“认什么主，我是跟在你们身边，又不是你的属下！”

　　“有差别吗？！”

　　“没差别吗？！”

　　邪影彻底无语……

　　“对了，像你这样的守护者，不是有时间限制吗？怎么你好像……”

　　“好像什么？如今我的使命完成了，自然没有限制了，否则连离开这个世界都不行！难道还叫我来就来，叫我走就走啊！当我是那么随便的人吗？没门！”

　　“对了，你刚才说你真实的实力比他的实力也高不到哪去，他是识藏初期的，那你到底什么境界呢？”

　　“关你什么事，你想干嘛？反正比你高就是！”

　　“别忘了你们吃我的，住我的，我的地盘我做主，小心我不让你跟！”

　　“你已经答应了，已经由不得你了，当我那么随便的人吗？想招就招，想赶就赶！厉害你赶我走吧，再说我也不用你养！”

　　言外之意，我就是吃定你了，等你实力比我高再说吧……

　　……

　　艾格文对迪尔德丽和萧逸凡还不错，对邪影却是一点都不客气，语气也很随意，不过艾格文确实很好相处，也很开朗豪爽，只是境界太高，被众人当成神一般的存在，其实只是半神。

　　半神，不是神，也是人……

　　……

　　当邪影诸将率领王牌禁卫军返回塞拉摩城，已经为这场战争划上了句号，胜败很明显，只不过时间问题而已！

　　亡灵军队只逃脱了个传奇英雄，死亡化身阿兰蒂尔，还有三四个普通英雄，其余军队之前趁机猛攻的军队和英雄，全部陷入塞拉摩城，想跑都跑不了……

　　而狮鹫神殿，自从神圣骑士度因被黄忠射杀，直接被“魔武审判”打成虚无后，白袍大法师罗德佐克被洛斯特和李凌配合击杀；神圣大领主加布里被撒克苏恩牵制，被黄忠顺手一箭射杀；血色审判长埃尔多被霸王传人项幻击杀；风舞者埃拉里克被灵猎和撒克苏恩配合击杀；光明大贤者拉贝尔被前田利家和力量配合击杀。光明阵营五个传奇英雄全部覆灭，其余英雄或死或逃，攻入塞拉摩城的军队也永远留在了塞拉摩城……


第一百四十三章 天灾重现

　　五天后，邪影军终于清剿完塞拉摩城的敌军，又经过约三天的战场清理和军队休整，邪影军又惯例为此次战争召开了短暂的军事会议，不过也由不得邪影军不召开，因为暗夜精灵族的大军已经打到了塞拉摩城三千里处，不管暗夜精灵族意向如何，邪影军总得事先做出个应付之法。

　　“第二次塞拉摩之战共持续了近十三天时间，我方先后共投入了约六千七百万军队，战后损失了约六千三百万，塞拉摩城城内建筑设施被摧毁约百分四十左右；除却普通军队和训练中的巫兵等，我方军队幸存为：

　　魔武弓骑：三万人；魔幻射手：二十万人；

　　深渊魔灵：八万人；

　　银龙神骑：一万；紫灵魔骑：一万人；

　　剑舞者：两万人；

　　堕落花仙：三万人；狂暴萨满：三万人；

　　血族军团为：八千血族公爵、三万五千血族侯爵、五万血族伯爵、十二万血族子爵、三十万血族（男爵）；

　　我方阵亡的高级将领约为472名，另有特级将领为：红衣大主教欧德里斯、神圣维护者欧特格、审判者哥德尔、大魔导士斯特洛克、堕落巫妖佛拉米尔、堕落骑士安伦迪尔、巫妖领主克格拉尔、僵尸领主沙克、维托利奥、天使长罗伦……等十五名，其中只找到维托利奥将军和罗伦的尸体，其余皆未寻得；

　　另外，此战我方击杀敌军，保守估计在两亿左右，其中百分之四十是新人类身份。战后，我方共获得钻石币约三亿一千五百七十三万，其中金、银、铜币全部折算在内；各种级别道具、物资无数；

　　而战利品中值得一提的就是获得了大、中、小，天空之城三座，高级天空之城便是狮鹫神殿了。

　　俘获军队为：亡灵族军队两百二十一万，其中七、八、九阶兵种分别占据比率为40%、20%、10%；光明阵营军队为四十七万，其中七、八、九阶兵种分别占据比率为20%、50%、10%。至于其他阵营，全部不到十万，清单后续！

　　俘获英雄124名，传奇英雄三名，分别为：死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克、死灵法师诺斯。”

　　会议开始前，照样还是由贾诩对此次损失和收获做了番介绍，不过贾诩吸取了上次长大十几分钟的漫长念叨，此次只是简略地描述了遍！

　　“等等！你说此次我方共击杀敌军在两亿左右，新人类占据了百分四十，也就是说，我方共击杀了约八千万新人类是吧？”

　　此次军队阵亡率高达百分九十，不过阵亡的军队中，百分九十五以上是普通军队，邪影军倒也没多少抵触，并未提出什么疑问，反而是邪影第一个出声询问道。

　　“不错！虽然此次击杀的新人类远比第一次多得多，但是收集到的财务只有三亿一千万左右！”

　　跟随邪影多年，贾诩自然清楚邪影想问的是什么，便直接说出了邪影没问出的话。

　　“恩！”

　　邪影只是好奇，钱太多了，反而让邪影收敛了热切的敛财之心，而且对钱财也变得麻木了，感觉钱多了，就只是个数据而已。满打满算，此次美国之行，大约获得了十亿钻石币，足够复活邪影想复活的人选了，所以听到贾诩的解释后，邪影只是应了声，便示意会议继续。

　　想来是美国玩家吸取了上次的教训，再加上此次规模庞大，大部分玩家都把财产收了起来，不像第一次塞拉摩之战，很多玩家都是热血满怀赶来，根本没什么准备。被杀的话，钱财自然掉了一地，估计不少美国玩家就这么倾家荡产了。如此一来，美国玩家还未吸取教训，那就真的奇怪了……

　　接下来邪影诸将又对此次战斗的感想和建议做了番交流和讨论……

　　总的来说，此次有史以来规模最大的战斗，似乎预示了将来战争的规模将会逐渐升级。不过最重要的一点，就是突显了身为文明特色的重要性，比如魔法文明，此次攻城战中，大部分阵亡的军队就是被魔法击杀；而历史文明，众所周知，此次能获得如此巨大的胜利，全靠了事先布局的“九宫八卦阵”和“丰都幽冥阵”，否则即使加上洛丹伦城和库拉斯城的所有军队和预备军，估计最多也是个两败俱伤的结局，哪里可能几乎全歼敌军。

　　而且此次对付终极守护者艾格文，最大的功劳还是黄月英所布的三个阵法，环环相扣，给以了邪影诸将极大便利，否则即使邪影激发了巫族圣主的合体技，估计还未打到艾格文，自己就先爆体而亡了……

　　当然，历史文明的另外一个特色，风云技能，也是功劳巨大，此次能守住桃源仙境，夺取敌军三座天空之城，还真多亏了风云大师黄角，及其仙武力士特殊兵种。否则光靠那十一个圣阶神殿海斗士，双拳难敌四手啊！

　　而军事会议最后讨论的，便是即将到来的暗夜精灵族，各个谋士的意见，便是先行派遣使者前往接洽，毕竟暗夜精灵族的出兵，虽然对邪影军没什么实际性的直接帮助，但是却间接为邪影军减轻了不少压力，使得亡灵势力兵分两路；也使得光明阵营无法全力以赴，同时震慑住了其他各个阵营。这个人情，邪影军还是要卖的，至少不管暗夜精灵族如何想，再修葺塞拉摩城的同时，中国身为礼仪之邦，先礼后兵的传统，还是必须表现一下，不能一味地兵戎相见……

　　……

　　“好了！会议开到现在，该注意到的，在座各人也都提过了。我就最后说几点，第一，如今军队太乱，大家就幸存的军队和招降的军队中挑选合适的士卒，稍加转化和训练，用以补充各个兵种或军团，不过以整数为佳，质量为上，莫要求多；第二，海巫法斯琪代表我方出使暗夜精灵族，我方如何应对，等法斯琪返回再做最后决策；第三，抓紧时间修葺塞拉摩城，不管是为了应付暗夜精灵族也好，为了己方势力也好，莫要因为训练军队而耽搁了！”

　　一个多时辰的讨论，最后由邪影站起来做出了最后总结，顿了下，环视在场众人接道：

　　“如果大家没什么事，那便散会吧，阿尔萨斯留下！”

　　……

　　“你一返回，就是连番大战，最近又忙着转化战场尸体，你还好吧。”

　　军事会议结束后，邪影留下阿尔萨斯，一阵沉默之后，邪影东拉西扯般率先询问道！

　　“禀告主公，属下很好，此次尸体如此之多，对于我军的实力和势力来说，又是一次巨大的会议！”

　　阿尔萨斯愣了下，没想到邪影特意把他留下来，就是只是为了关心他，一阵感激之后，很“老实”地表态，以他的实力，就这么几天时间，还真不会累倒！

　　“对了，我军俘虏的事，相信你多少也听说点了，有什么想法吗？”

　　邪影微笑了，不置可否，想来也知道阿尔萨斯会这么回答，便开门见山询问道！

　　“恩，属下是听说了点，其中有几个是属下以前的老部下，招降应该没什么问题！”

　　阿尔萨斯沉思了下，心中思绪连转，思考着主公如此问有什么目的，最后回答道！

　　“恩，那就好，此次我军损失不小，能补充点新生血脉自然最好，何况你以前的老部下，可都是传奇英雄级别的！”

　　邪影微笑着缓缓说道，不知道是不是突破到半神，阿尔萨斯变得精明了，还是说因为阿尔萨斯实力完全解封，不再像之前那般懒得动脑筋，自我封闭了。

　　听到邪影如此说，阿尔萨斯一时不知道如何回答，干脆来个沉默以对，不过邪影说得也没错啊，阿尔萨斯无数年前的老部下，放在今天，确实都是传奇英雄级别的了，甚至阿尔萨斯还在想，会不会是主公忌讳自己，怕自己跟以前的老部下拉帮结派？

　　“我心中有个想法，不过首先要征得你的同意才行！”

　　看到阿尔萨斯沉默，邪影依然面带微笑，直直盯着阿尔萨斯缓缓说道，话落，故意停顿了下，方才语气平淡地缓缓接道：

　　“就是想让你重组天灾军团，就是不知道你意下如何？”

　　“重组天灾军团？”

　　邪影话音一落，不只阿尔萨斯，就是还留在议事厅的邪影诸将也吓了一跳，天灾军团可是传说中最牛X的两大军团之一，如今阿尔萨斯的重要老部下基本回归了，如果真的重组起天灾军团的话，那阿尔萨斯就一举成为邪影军最强悍的核心高层了，到时别说邪影本身的禁卫军团，就是益北、益南、凉州、交州四个最庞大的超级军团，实力也远远比不上天灾军团啊……

　　“主公，我……”

　　震惊之余，一直被邪影流放去镇守边关的阿尔萨斯一时无法消化如此快的转变，同时有点忐忑和猜不准邪影的真正用意，脸色一变，一时迟疑着不知如何以对。

　　“我知道天灾军团是你内心深处最不想回忆的记忆，但是男人嘛，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。岂能因为已经过去的记忆而滞留过去，应该放眼将来才是。此次你的重要老部下出现是一个因素，此战后，你施展‘巫妖国度’转化的恐怖亡灵军队也是个重要因素。两者结合起来，所以让我产生了这么个想法，而且你本来就是内定要留在美国区的，本身又是洛丹伦王国的王子，反正你要重现洛丹伦王国的辉煌，正好可以重现天灾军团昔日的辉煌。”


第一百四十四章 十大美女

　　邪影都发话了，而且对于阿尔萨斯来说，确实是好事，阿尔萨斯自然没什么拒绝的道理。接下去就看阿尔萨斯和郭嘉、洛斯特、灵猎等精神系大师对各位俘虏的招降进程了！至于那战死的十五位特级主将，维托利奥被邪影用“爱情魔戒”复活；罗伦被洛斯特复活，其余十三位则没办法了……

　　巫妖大领主克尔苏加德不愧为传说中对阿尔萨斯最忠诚的部下，阿尔萨斯一出现，克尔苏加德便投诚了。随后是死亡教官拉苏维奥斯、死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克、死灵法师诺斯，再加上狮鹫神殿四位传奇英雄转化成的亡灵英雄，还有战死沙场的各个将领、英雄，还有那数以千万计的中高阶兵种，上百万的顶级兵种……

　　可以说，如果按顶尖层次的实力来算，拥有十位传奇英雄，数百位英雄，上百万的亡灵阵营九阶兵种，数千万的中高阶兵种，如今在阿尔萨斯手上重现的天灾军团，比历史传说中的天灾军团还强悍得多，而且如今的阿尔萨斯，实力比起当初也有过之而无不及了……

　　光是以天灾军团来说，立足美国区，其实力已经不比其他阵营差了，特别是如今光明阵营精锐尽丧，黑暗阵营死亡君主被杀，各个顶梁支柱损失了大半，能固守本土就不错了，根本无力扩增，唯一能跟洛丹伦王国相提并论的，或许只有如今还意图不明的暗夜精灵族……

　　……

　　至于女妖之王希尔瓦娜斯，她同时还有黑暗游侠的称号，因为她曾经身为高等精灵游侠领袖，是因为阿尔萨斯击败才被转化为黑暗阵营，后来记忆苏醒后又背叛了阿尔萨斯，可能是自己潜意识反抗，反倒是最后投诚的，而且是由郭嘉招降，并非阿尔萨斯，所以希尔瓦娜斯也没答应加入天灾军团，而是想跟随邪影军离开。这点来说，阿尔萨斯倒也不强求……

　　希尔瓦娜斯·风行者

　　种族：原为高等精灵王；如今为女妖之王；

　　职业：黑暗游侠、女妖之王；

　　身份：黑暗女王；

　　统率99，武力98，智力99，政治89，魅力100，悟性97，幸运9；

　　成名绝技：

　　女妖之王的魅惑：冰清玉洁的精灵王化为祸害苍生的魅惑女妖，拥有很强大的魅惑特性和策反特性，实力差距越大，效果越明显。

　　黑暗霜冻：攻击中附上霜冻的效果，降低目标的攻击速度和移动速度，并造成一定的伤害，持续时间依双方实力而定；

　　黑狱沉寂：沉默术加强版，阻止目标使用技能、绝技，感应范围内除却普通攻击，需要消耗法力维持或需要祈祷的任何法术、绝技等技能全部无法使用，持续时间依双方实力差距而定；

　　风行指引：强击光环加强版，能增强所率远程攻击兵种或感应范围内己方远程兵种的基础远程攻击力，目前最低10%，最高50%，依风行者实力而定；

　　女妖之王的诅咒：射手天赋加强版，有一定的几率一箭直接杀死目标，目前最低10%，最高30%，依实力而定（不包括历史名将、传奇英雄等远古单位，其余即使比她强也算在内）。

　　延迟大法、破甲弱化、迷惑心智、痛苦折磨、癫狂诅咒（后两者对对亡灵、元素、机械等单位无效）……

　　特性：高等精灵王国的主要军事将领，游侠军队的重要统帅，传统的女强人，天生尤物。擅长统军、治军，拥有很高威望和诱惑力，作战时擅长使用霜冻减慢对手，使用沉默术阻止对手施法，而后以箭术射杀。

　　当收到希尔瓦娜斯的效忠后，邪影心中不由一阵得意，此次美国之行，美国论坛上排出的十大魔法文明美女，直接就被自己拐走了排名第一和第三的两位，而文化底蕴贫乏的美国区，传奇美女估计也就这两个了，至于艾格文，身为终极守护者，根本不会像任何人效忠，美国玩家自然没把她算在内……

　　因为玩家兴趣所致排出的魔法文明的十大美女，从高到低，分别为：美貌与智慧并称的“吉安娜·普罗德摩尔”、冰清玉洁的精灵“泰兰德·语风”、祸害苍生的“希尔瓦娜斯·风行者”、月亮女神“艾露恩”、SM女王“魅魔”、高贵的瑟莱德丝公主、强悍的血色十字军领袖“阿比迪斯”、为爱情不顾一切的“萨莉·怀特迈恩”、善良至极的“娜塔莎”、神秘的“黛西”。

　　当然，萝卜青菜，各有所爱，每个人的审美观点不同，以上也不能代表所有玩家的观点。主要是魔法文明的传奇美女和历史文明有很大的不同，传奇美女主要还是倾向实用性，而历史美女大多倾向艺术，比如貂蝉、静御前善舞、蔡琰善琴、邹兰善萧、大小乔吹拉弹唱皆精……等。所以历史美女的魅惑特性更突出，但是不管是传奇美女还是历史美女，都不是花瓶，都是受系统特别眷顾之人，都得到某一方面的强烈突出（或者说加成），各有强悍绝活。

　　如果让美国区知道的话，不知道会有多少美国男玩家饮恨自杀，羞愧自绝……

　　就在邪影为了拐走美国区两大传奇美女而暗自得意时，却不知道继美国联军战败后，美国区再次狂澜掀起，就是其他魔法文明也人人自危，争论如潮，而争论的焦点，并非邪影龌龊地认为拐走了两大美女，而是洛丹伦王国重组了臭名远扬，遗臭万年的……

　　天灾军团！！！

　　因为天灾军团本身就代表着死亡、毁灭、天灾……

　　……

　　随后几天，邪影军的大事件是一个接一个：

　　首先是天灾军团的重现，各个主要兵种就位，甚至犹有过之，同时因为阿尔萨斯的特性，洛丹伦王国可以同时发展亡灵阵营和光明阵营两大阵营。所以天灾军团并非历史传说中纯粹的黑暗阵营，而是也包括光明阵营力量，同时权天使维亚、天使长罗伦、死亡天使纳尔、拉尔，还有美国之行新招募的魔法文明英雄和转化的亡灵军队也被邪影留在美国区协助阿尔萨斯；

　　其次是暗夜精灵族传来消息，承认了洛丹伦王国的地位，把它当成同层次的存在，并主动要求与洛丹伦王国结成永久的攻守同盟，互通有无，其实是暗夜精灵族见到三大势力围攻洛丹伦王国，却落了个全军覆灭的下场，连死亡君主和神圣骑士度因也身死塞拉摩，而洛丹伦王国则实力暴涨，天灾军团重组，他们自然不敢独自发难，也就算是弄假成真，顺水推舟把结盟进行到底了。

　　第三，邪影把狮鹫神殿留在了美国区，交由阿尔萨斯，并改名为天灾神殿，移至洛丹伦城上空，并立洛丹伦城为洛丹伦王国首都，同时把塞拉摩城当成纯军事化的城池、库拉斯城当成纯商业化的城池，美国之行所获得的武器装备等各种道具则放到库拉斯城去出售，毕竟文明不同，魔法文明的道具邪影拿回国也值不了几个钱，只能全当纪念品和艺术品处理，而且也没什么突出的道具，就当是继续收刮美国区的财富好了。

　　第四，曾经的西部第一大势力，亡灵势力靠近洛丹伦王国的城池势力纷纷向洛丹伦王国表示臣服和效忠，使得洛丹伦王国的势力范围凭空翻了两番……

　　第五……

　　……

　　“禀告主公，美国政府势力代表卢克斯帕来访！”

　　听到天灾军团重组的消息后，美国政府势力无奈之际，只能硬着头皮再次前来拜访，用意嘛，驱赶不成，总得看看邪影的态度如何。

　　“枪神先生，对于我们双方发生的不愉快，在此表示万分的遗憾，相信枪神先生也能理解，此番前来，就是想看看枪神先生的态度，另外就是想问一下，看在我们双方曾经友好关系的份上，枪神先生如何才要离开美国区？不过此战很多钱财、道具都失陷在塞拉摩城，希望先生别为难我方了！”

　　一番客套之后，还是卢克斯帕了解邪影，便很干脆地开门见山说道，说到最后却是以乞求的语气般。

　　对于两次塞拉摩城战争，其实说白了，还真没有对错之说，美国联军是为了自己的国家，邪影是自卫，哪方也不能算错。所以美国干脆主动放低态度，最好能请走邪影这尊瘟神，至少也要缓和双方的关系，看看邪影到底态度如何，将如何对待美国区。

　　“我也想啊，可是我如今没有美国国器，有家无处回，只能继续留滞在此，要不你们把美国国器还给我吧？要求不高吧！”

　　换成以前，邪影肯定又是狮子大开口，趁机抢钱，不过美国区经此重创，连理得上将等政府高官也陨落塞拉摩曾，估计也榨不出多少油水了。邪影便把目标瞄向那些强悍道具，实力才是根本啊！而且就算美国政府势力不来，邪影也一样要离开了，所以邪影也不准备为难卢克斯帕，还有一点就是，做人不要太绝，毕竟双方又不是很大仇怨。

　　“呵呵……枪神先生真会开玩笑。贵国闻名的甘宁、赵云、张辽等，我方还是认识的，原本并未在此，显然是先生手中还有国器。而且那国器在艾菲尔手中，如果先生愿意换回来，我们很愿意再做次中介！”

　　卢克斯帕苦笑了下，硬着头皮微笑着说道。


第一百四十五章 传奇

　　“换回来？想得美，此次能困住艾格文，八尺镜的攻击反射立功不小，至少比那死神的眷念实用多了！傻子才换！”

　　听卢克斯帕说很乐意再换回国器，邪影不由暗自鄙夷，当初要不是他们认为邪影手中就一件美国国器，肯定是不会拿两件换一件的，而且文明不同，相对来说，自然中国国器和日本国器对邪影比较实用。

　　“那算了！不过身为魔法文明，你们手中应该有不少稀有矿产吧，只要各给我十万单位，我们的恩怨就此一笔勾销吧！”

　　被卢克斯帕点明自己手中还有，说得好像上次是自己骗了他们，邪影一点都不感到羞愧，仿佛说的不是自己般，沉思了下便说道！

　　两战后，邪影军如今的稀有矿产共为：宝石86102，水晶131988，水银170132，硫磺283090；如果想要转化、招募雷暴泰坦、狂暴比蒙等强悍的特殊兵种，显然还是太少了。

　　至于建筑图纸，此次战后，战利品中也有数万张建筑图纸，不过绝大多数是低级兵种的建筑图纸，九阶兵种建筑只有光明神坛两张、龙墓三张、暗夜龙祠一张，特殊建筑图纸就三张，分别为“远古魔井”和“魔法学院”、“竞技场”，魔法学院和竞技场，邪影打算拿回去建在桃源谷，能增强属性值90点以下目标智力或武力一点，90点以上无效，也算不错了。远古魔井则建在桃源仙境，作用是饮用者迅速恢复满法力，而井水离开魔井后十分钟后就无效了。

　　魔法兵种，邪影也不是很看重，主要是没有专属英雄率领，战斗力发挥不出来，所以连修建都懒得修建，不过一些特殊的强悍角色，譬如法师、娜迦、泰坦，积少成多，而且有吉安娜、法斯琪或艾萨拉、冒顿依颜等统帅，效果还是不错的。

　　“既然如此，那便这么说定了！不过各十万单位不是小数目，估计要十天左右才能凑齐。”

　　稀有矿产各十万单位，差不多也就四百万钻石币左右，虽然也算天文数字，但是相比邪影军造成的祸害，显然实在微不足道。而且两次战役后，卢克斯帕也相信邪影根本不差那点钱，只是没地方收购稀有矿产而已。所以卢克斯帕只是稍微沉思了下，也不讨价还价，很爽快便答应了。这点来说，卢克斯帕确实是邪影接触过的使者中最爽快的，很少会出现双方犹如买菜般讨价还价的场面。

　　“十天时间，没事，我可以等！”

　　邪影本来就没打算为难卢克斯帕，所以便轻快地答应了，如果美国玩家打算围剿一次，邪影也不介意看看天灾军团的威力。

　　“恩，对了，那洛丹伦王国和天灾军团……先生会如何处理？”

　　卢克斯帕应了声，忽然眼珠子转了转，迟疑着说道！

　　“那是你们和他们的事，自己去处理吧！我收到稀有矿产后就离开，当然，我相信只要你们像对待其他阵营般对待洛丹伦王国和天灾军团，洛丹伦王国会比其他阵营更善待玩家，相信你们会相处愉快的！”

　　“哦，那如果没什么事，我们就筹集稀有矿产去了，十天后带来！”

　　看到邪影一口否决和洛丹伦王国的关系，卢克斯帕一点也不意外，只是淡淡应了声，便告辞离开了！

　　邪影和洛丹伦王国的关系，美国自然清楚，不过邪影不承认，那谁也没办法，反正大家心照不宣就是。不过从邪影的话，看得出邪影是铁了心要留下洛丹伦王国了，成王败寇，美国再不愿意也没办法，毕竟如今还是NPC主宰的阶段，玩家群体有点力不从心啊。幸好邪影也透露了个消息，只要美国玩家平等对待洛丹伦王国，至少天灾军团不会像传说中那样，屠杀一切生灵，而后全部转化为亡灵。

　　这对美国来说，已经算是个好消息了。

　　……

　　十天后，卢克斯帕带来了稀有矿产各十万单位，而邪影军的事情也终于处理完毕。

　　阿尔萨斯用了十几天时间，不眠不休不停转化，终于清理完战场，使得天灾军团规模为：

　　军团长：阿尔萨斯；

　　副统帅：安东尼达斯、恶灵皇索斯；

　　重要将领为：巫妖大领主克尔苏加德、死亡教官拉苏维奥斯、死亡领主库尔塔兹、死亡骑士瑟里耶克、死灵法师诺斯、权天使维亚、天使长罗伦、死亡天使纳尔、拉尔；

　　将领为：大巫妖拉贝尔、亡灵大法师罗德佐克、屠杀者埃拉里克、恐怖巫妖加布里……（就是狮鹫神殿那些将领和阵亡的敌军英雄被转化成的亡灵）

　　圣灵骑士：八千；巫师主教三千（金衣祭祀进阶，留了一点）；魔幻射手：一百二十万（黄忠转化，留给天灾军团的）；

　　幽灵龙：两千；

　　鬼龙：一万五千单位；

　　骨龙：二十三万单位；

　　恐怖骑士一万五千、暗黑骑士三万、死亡骑士二十八万、亡灵骑士一百五十万；

　　尸妖八千、死神两万五千、死灵十二万、恶灵二十五万、怨灵五十万、幽灵三百四十五万；

　　尸巫王七千、大尸巫四万五千、尸巫五十四万、亡灵法师三十万；

　　僵尸三千七百万；骷髅一亿八千五百万……其中各种等级不一；

　　可以说，以如今天灾军团的实力，已经足以向其他阵营开战了，而郭嘉给阿尔萨斯的建议，便是向美国区西部扩展，在死亡君主被杀后，洛丹伦王国取代亡灵不死族的势力地盘，而后静默发展。毕竟以天灾军团的实力，以新锐势力迅速崛起，其他阵营短时间不敢来犯，而美国区格局中，原本第一势力已经开始失势，就算洛丹伦王国不出手，也早晚会被瓜分。所以洛丹伦王国干脆抢在其他阵营前面夺取西部，而后坐观暗夜精灵族和邪恶地狱族争锋，这有点类似于中国区中邪影军的策略，主要在蓄势发展，唯一不同的是，可能的话，邪影不反对天灾军团席卷美国区，而邪影军从来没想过统一中国区……

　　……

　　“如今诸事已毕，以后美国区诸事就全靠你了，记得你是天灾军团的军团长，凡事只要是你认为该做的，尽管放手去做，如果形势危急，就到现实中说下，随时可以调派中国区的军队前来，我必会全力支持你！”

　　卢克斯帕送来稀有矿产后，邪影又拖延了五天时间，最后还是踏上了返回中国区的传送阵，临走前，邪影对相送的阿尔萨斯做了最后的鼓励。

　　“主公再造之恩，属下必铭记于心，时刻不敢忘却，必不负主公所托！”

　　阿尔萨斯单膝跪倒，以当初身为圣骑士时的仪式高声宣誓般回答，顿了下，站起来，走到颇为感慨，神情复杂的吉安娜身前，沉思了下，缓缓说道：

　　“认识你，是我阿尔萨斯今生最幸运的事情之一，很高兴能有你这么个妹妹，记得有空多回来看看我和老师（安东尼达斯）！”

　　“恩！谢谢哥哥的体谅！”

　　吉安娜秀目水溢，双眸略红，点了点头，颇为哽咽地低声说道。

　　人非草木，孰能无情！记忆深处的世界已经迷失在浩瀚时间长河中，自苏醒后，吉安娜便一直待在美国区，如今将要前往另一个完全陌生的世界，心中期待、忐忑之余，自然感慨万千……

　　“主公，以后我的妹妹就让主公多费心了，希望主公能多照顾、体谅下！”

　　阿尔萨斯露出了个释怀、轻松的笑容，点了点头，又看向邪影最后说道！

　　“呃……”

　　“呵呵……放心吧，邪影军那么多兄弟姐妹，不会委屈了吉安娜的，而且你对她的能力还不放心吗？”

　　平时沉默寡言的阿尔萨斯突然冒出这么一句话，邪影一时语塞，不知如何以对，只能硬着头皮挤出个微笑，颇为尴尬地出声说道！

　　“走吧，军队都走得差不多了！反正我们随时可以互相沟通，别搞得跟生死离别似的！”

　　似乎看出了其中的那么一点韵味，郭嘉忽然插声调侃般说道。

　　“恭送主公！”

　　不知道是阿尔萨斯的主意，还是安东尼达斯的主意，邪影朝相送的各个将领点了点头，正要踏上传送阵，天灾军团各个将领和侍卫等忽然齐齐跪倒，高声呼喊道，声传九霄……

　　那洪亮沉闷的声音在天地间萦绕、回荡、回荡……

　　邪影即将跨入传送阵的脚步一顿，缓缓转头回望……

　　虽然大多是亡灵，但其中很多并非死亡后转化成的亡灵，而是本身能力所致，谁说亡灵没有人性？没有感情？

　　回想美国之行……

　　出发时激发X级特殊任务“迷失的信仰”……

　　初踏美国区时，奇袭塞拉摩城，迎战神城使者团……

　　而后挥军狮鹫帝国，激战狮鹫神殿，奇袭光明神殿，勇夺神殿，攻陷光明神城……

　　随即与美国玩家群体的第一次战争爆发，怒毁神城，万里驰援公孙月……

　　随后转战美国区，腥风血雨中屠戮生灵，引发出守护者之战……

　　最后，中国国器轻易到手，却引发了两次震惊全世界的守城战……

　　短短近八个月，自己做了很多事，也有很多事没做；得到了很多，也失去了很多……

　　起初三十四万军队踏入传送阵，后来又增援四十万军队，如今原班人马回国的，连三分之一都没……

　　但是多了很多新的军队，新的将领……

　　为邪影军带来一个新迹象，展开了一个新的篇章……

　　邪影军走了，却留下了一段传奇……

　　一段不朽的传奇……


第一百四十六章 新的境界

　　一阵阵白光在邪影城传送阵掠起，一批一批的军队从传送阵涌出，邪影军在美国区呼风唤雨，使得全球震动，天下心惊，可是离开美国区时，返回中国区时，却是静静地离开，静静地返回，并未闹得多么铺张轰动……

　　邪影就是这样的人，万事随心，虚荣摒弃。劫掠时丝毫不顾忌，悸动时也不铺张，不管外面风声如何，邪影一直坚信掌握在自己手中的实力才是最重要的，其余全都是虚名。

　　说邪影淡泊名利也好，说邪影孤僻自封也好，但不可否认的，这个世界实力最重要，虚名是需要代价去维护的……

　　荀彧、田丰、张松、白祁等将领特意赶回邪影城，迎接主公的返回，传送阵上，一张张熟悉的面孔出现，一张张陌生的面孔呈现……

　　熟悉的面孔表示了己方将领的幸存归来；陌生的面孔，表示了又有新的血液加入……

　　邪影军投入美国区的军队共为七十四万左右，经过最后的休整和补充，此次返回邪影城的军队为：

　　一千八百楼兰禁卫、三千虞姬羽卫；

　　一万玄甲巫卫、一万藤甲巫卫、一万落日巫骑、一万巫师主教共四万王牌军队；

　　五千镰仓秘武、五万血色罗汉、四万主教（五万金衣祭祀进阶，除却补充王牌军队、留在美国区、阵亡）

　　魔武弓骑：五万万人；深渊魔灵：五万人；

　　银龙神骑：五万；紫灵魔骑：五万人；

　　剑舞者：五万人；

　　堕落花仙：五万人；狂暴萨满：五万人；

　　血族：一万血族公爵、四万血族侯爵、五万血族伯爵、十二万血族子爵、三十万血族（男爵）；

　　雷暴泰坦：一万；狂野比蒙：一万；紫袍魔导师五千、圣银骑士五千；娜迦三千；

　　玄甲血巫：十万；金巫兵、土巫兵、风巫兵、骨巫兵、雷巫兵、电巫兵、气巫兵、蚀巫兵八个祖巫传承兵种各十万；

　　仙武力士：五万；大秦虎将：五万；

　　共约两百万军队左右，而且都是从两次惨烈的塞拉摩之战中幸存的军队中挑选出来的，补充满整数之余，剩余的则是训练成巫族兵种，其余的，包括仙武勇士和骊山刑徒、骊山奴兵等，全部留给了阿尔萨斯，只带回了绝对精锐的百战之兵……

　　至于将领，除却带去的将领，跟随回来的新将领有：

　　天秤星座天使乌列、死亡天使兰蒂、乔尼、死神化身暗夜、皇室大法师吉安娜、圣银骑士乌瑟尔、狂舞者撒克苏恩、恐惧魔王梅尔甘尼斯、灰烬使者莫格莱尼、娜迦女海巫法斯琪、女妖之王希尔瓦娜斯、风蒙、雷蒙、雷鹏、毁灭暗影龙、地狱之主；

　　钱财方面，在美国区敛财约十亿五千万钻石币，再加上邪影带过去的，如今邪影可动用的资金为十一亿五千万；

　　而稀有矿产，因为补充和招募雷暴泰坦、狂野比蒙，如今邪影军的稀有矿产又恢复了招募一百个九阶魔法兵种都头疼的地步了……

　　……

　　之后便是一翻安顿，军队就不说了，桃源谷安排个两百万人还是没什么问题的，而且赵云、张辽等将领和军队，一返回就必须返回各自执政的地盘去了，无需邪影城腾位置。主要还是那些新加入的将领。

　　邪影军的惯例，女性单身将领住城主府内院，男性将领打发到邪影城城主府外……

　　“半年多了，天下形势有什么变化吗？当初没仔细去注意，也没空去理会，现在回来了，你们就好好说一说，讨论一下吧！从内到外，认为该提起的，都说说！”

　　安顿好各个将领后，邪影便聚集了势力内各个谋士到议事厅，率先询问起八个月来中国区的变化……

　　“那就先从我方势力说起吧。

　　第一，如今凉州妖城和交州巫城已经修建完毕，唐招提寺、倭玛亚清真寺两个特殊建筑也修建完毕且招募好相应护殿军团；因为上次从域外迁徙了七亿五千万平民，属下做主各迁徙了三亿平民到巫、妖二城，如今两城已经升到了巨城级别。其余一亿五千万则迁徙到交州，补充了交州严重缺乏人口的问题，但是缺口还是很大，这是个问题。

　　第二，经过八个月的稳定发展，如今我方势力人口增长了约百分三十，这是个巨大突破，不过人口问题是个长期而严重的问题，特别是我方三州都是天下人口最贫乏的地域，人口不足，很多发展都跟不上。如今主公回国，还是必须重视人口问题。

　　第三，至于政务，因为主公的大力投入，如今益州各城各镇的道路已经全部贯通，即使一些人口较多的村庄，也都特意修建了道路；而凉州和交州，目前也就只有贯通城池与城池之间的道路，还未普及到城镇与村庄之中。

　　第四，治安方面，因为我方北有马韩联军；南有孙家为屏障，这八个月来倒没发生过任何大的战事；而且因为三夫人之前的政策，拥有大量的忍者分布在势力之中，如今势力内规模超过百人的争斗已经大幅度减少，即使是那些难驯的新人类，除却新人类间互斗，针对我方的战事基本没发生。

　　第五，主公特意交代的交州新人类势力入住的事项（就是政府势力），之前还有点扩充地盘，妄自走动的趋势，后来主公的消息从域外传回。他们就安稳了很多，一直都在之前划定的地盘范围内活动，并未跨出界线，半年来，我们双方一直都相安无事，甚至时不时还会交易点物资、武备等，而且几次主动帮我方清剿了交州内横行的流寇、马贼，而且事先有向巫城申报过，很识相，也做得很到位；

　　第六，以前跟我方老死不相往来的几个超级新人类势力，比如暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下等，也开始正式入驻华城，开始与我方进行正经的商业来往，而且主动与我方进行沟通。至于盛世唐朝，他们曾经问过我方何时拿回西都长安，不过被属下以主公不打算开拓地盘而挡回了，最近盛世唐朝与北部吕布来往有点密切，心思可疑，这个后面再说。

　　总之一句话，这八个月来，我方势力一直和祥安定，平稳昌盛地发展着，这是个好现象，比我方开疆扩土的收获还大得多！”

　　邪影军的政务，向来都是由荀彧全体负责的，自然是先由他做出个总体的描述和概括。

　　而荀彧最后一句话的用意很明显，就是暗示不安分的主公不要去妄动兵戈，破坏了眼前己方势力和祥安定，平稳昌盛的局面。

　　“恩，第一、第二点，主要还是说的人口问题，不过你们能八个月时间，把巫、妖两城发展到巨城级别，确实能人所不能，值得嘉奖！”

　　荀彧的用意，邪影自然清楚，不置可否地微笑了下，便赞赏地看向留守的荀彧、荀攸、田丰等政务大臣夸奖道，给以了肯定的评价。

　　“主公言重了，其实主要还是主公从域外迁徙了七亿五千万人口回来，解决了城池发展最关键的因素，其余问题，自然就迎刃而解了！”

　　荀彧不卑不亢，不骄不躁地欠身谦虚回答道！

　　不过他这个话倒真的说到点子上了，玩家的基地级别之所以一直发展不上去，其最主要的问题，还是基地人口跟不上去，这个人口基数，并非玩家聚集到某个基地就能算的，这是个基数问题，要在一个基地内娶妻生子，进行正常的生活循环，那才算的。邪影的人口是直接从NPC势力抢来的，而如今的玩家势力，不被NPC势力攻打就不错了，哪有能耐去抢夺人口呢！而且玩家基地发展过旺，还得提防会不会被NPC势力看上，这也是个重要因素。

　　“恩，人口问题，以后会被我军放在第一要位的！另外，此次我再拨五千万钻石币到政务司，你们斟酌着如何更好地投入到各地的发展中吧，不够再说！”

　　对于荀彧的谦虚，邪影也不跟他纠缠，反正他向来都是如此，而是转移话题说道。

　　“五千万钻石币？！”

　　荀彧、田丰等向来冷静稳重的大臣也被邪影如此大手笔给狠狠震慑住了，一眼不可思议地看向邪影。

　　这些搞政务的就是如此，平时花费以铜币、银币计算，勤俭朴素。而邪影虽然明言是投入建设中的资金，但他们还是感觉像主公赏给自己的一样……

　　“恩！不够再说，只要对我方势力发展有利的，再多也尽管开口，别怕我军没钱！接下来就说说势力外的形势吧！”

　　口袋揣着十一亿钻石币，邪影说话间，腰板直了，口气大了，语气也中气十足了……

　　而贾诩、郭嘉、法正等有份前往美国区的谋士则是暗中窃笑……

　　其实主要还是邪影不再为复活资金头疼了，否则以前身怀巨款的次数也很多，但都是转眼又成穷光蛋，自然没有底气……

　　直接点说，就是如今邪影层次不同了，观念和境界也不同了！

　　比如荀彧提起的那些新人类超级势力和政府势力的事情，放在以前，邪影至少会关问几句，如今却是问都懒得问，直接忽略了。因为如今邪影军和那些玩家超级势力的差距已经明显拉开了，或许以前还有点顾忌，如今却是根本不怕他们翻出多大浪花，毕竟整个美国区玩家群体都压下去了，虽然其中运气的成分很大，但也不至于为一个玩家超级势力的行为而大胆干戈，大伤脑筋（当然，也是玩家势力并未做什么大事）……

　　这从一些玩家超级势力主动示好也看得出来，他们也知道……

　　大象还不至于占蚂蚁的便宜……


第一百四十七章 群星登场

　　“至于其他势力的形势。

　　第一，半年前，曹操得到妖人司马懿出山相助，刘备招揽到散人徐庶；而后曹操方由妖人司马懿率领司马朗、李典、杜袭、乐进等大将进驻兖州芒玚山梁郡，拒中原袁绍于颖水之北；刘备方由散人徐庶率领韩忠、蔡瑁等刘表军相投的大将征伐青州北部，最后攻至徐州彭城，被袁绍军文丑、高干、朱灵等大将和军师审配挡住，双方就徐州彭城展开对峙；同时，由卧龙诸葛亮和凤雏庞统联合，率领曹刘方夏侯惇、曹洪、于禁、关羽、张飞等大将北伐冀州，一路势如破竹，所向披靡，并州吕布和幽州公孙瓒大惊，联合抵挡。”

　　说道此处，荀彧故意停顿了下来，看向邪影。

　　“妖人司马懿？散人徐庶？没想到他们都出山了，时间有点早啊，这下袁绍、吕布、公孙瓒等更不是敌手了！”

　　看到荀彧停顿下来，邪影沉思着皱眉缓缓说道。

　　“一山不容二虎，曹刘如此合作，即使平定北方，北方一定，就是他们决战之时了，根本不用等我军动手！”

　　郭嘉微笑着缓缓说道，并不为司马懿、徐庶的出山，和龙凤再次联合的消息而感到震惊。毕竟如今曹操、刘备孱弱，势薄力微，除却联合，任何一路诸侯，都是他们能单独面对的！

　　“恩，你继续说下去！”

　　在场一阵沉默，邪影看向荀彧示意道！

　　“并州吕布和幽州公孙瓒虽然联合抵挡，但是依然节节败退。三个月前，龙凤联军攻至冀州信都，至此，冀州十三郡，除却冀北常山郡、中山郡、河间郡、渤海郡四郡外，其余全部陷落！”

　　说到这，荀彧又故意停顿下来。

　　“太快了！是吕布、公孙瓒太无能，还是龙凤联军太强横，照此下去，并州、冀州、幽州三州要不了多久，便会被龙凤联军攻陷，到时，他们就可以西渡黄河取雍州，或者南下豫州、徐州，以袁绍和马韩之能，估计比公孙吕也强不到哪去！”

　　邪影、郭嘉眉头紧皱，贾诩却是苦笑着摇头说道。想到公孙吕联军肯定不是龙凤联军的对手，只是没想到败得如此之快！

　　“就在龙凤联军出信都，直指博陵时。并州吕布和幽州公孙瓒尽起并州铁骑、白马义从、幽州蛮军等三州精锐，与龙凤联军决战于博陵，天下称那一战为博陵大决战！是决定双方联军胜负，也是决定并、冀、幽三州谁属的战役。龙凤更是摆出攻守兼备的北斗混元八卦阵，一举包围了公孙吕两百万精锐大军。”

　　荀彧似乎是自言自语般慢悠悠地说道，说了没几句，又停顿了下来！

　　“你就别卖关子了，一次性说完吧！”

　　邪影颇为无语地撒道，什么时候荀彧也学会那顾弄玄虚的坏习惯了，听得人心里一惊一乍……

　　“主公、奉孝、文和，难道你们不猜猜看‘博陵大决战’的结局吗？”

　　荀彧对于邪影的催促并未心动，而是微笑询问道！

　　“听你这么说，难道公孙吕联军击败龙凤联军了？要知道龙凤联军不只聚集了卧龙、凤雏，还聚集了夏侯惇、曹洪、于禁、关羽、张飞五大绝世猛将，公孙吕联军有那能耐吗？除了吕布、陈宫，公孙瓒三人勉强还行，公孙吕联军似乎找不出上得了台面的大将或谋士吧！”

　　听到荀彧如此问，郭嘉眉毛一挑，疑惑不已地询问道。

　　荀彧笑了笑，并未出声。

　　“不会真是公孙吕赢了吧？”

　　贾诩颇为惊讶地脱口询问道，他还真想不通公孙吕联军凭什么能战胜龙凤联军。

　　“唯一的赢家是吕布！博陵大决战，公孙瓒战死，夏侯惇、曹洪、关羽、张飞四大猛将重伤，被军士拼命救回，命在旦夕，龙凤联军阵亡将领无数，死亡惨重。卧龙、凤雏凭着阵法玄妙，勉强挡住了吕布，仅以身免，北斗混元八卦阵却被吕布破去。三天后，龙凤联军撤阵退回信都，吕布亲自率军追击至信都城下，包围了信都，截断了龙凤联军的退路。双方就信都展开对峙！”

　　荀彧做了个深呼吸，而后皱眉缓缓说道。

　　“吕布突破到半神境界了？”

　　听到如此天方夜谭的消息，邪影几乎是荀彧话音一落，便脱口询问道。

　　想不通除了这个原因，还有什么原因能使得夏侯惇、曹洪、关羽、张飞四大猛将重伤，龙凤联军大败撤退，连后路也被挡住了。否则说阵法，卧龙、凤雏齐聚，天下能挡者暂时还找不到；论武力，夏侯惇四大猛将对付之前的吕布绰绰有余；论军队……这个并州铁骑和白马义从倒是可能略胜一筹，想来曹操的虎豹骑和刘备的白耳精兵也不会参与北伐，所以龙凤联军最多也就是青州兵和丹阳兵。

　　“不过就算吕布突破到半神境界，也不可能凭他一人击败龙凤联军吧？”

　　脱口而出后，邪影又疑惑地补充道。

　　“没错，吕布陷入阵中，受夏侯惇、曹洪、关羽、张飞四大猛将围攻，公孙瓒被于禁击杀，形势危急，未想公孙瓒战死时，吕布突然威势暴涨，实力大增，一举重伤围攻的四大猛将，龙凤联军为了救援四大猛将，再加上龙凤联军一时没大将镇守，军队混乱，军心动荡，所以被吕布率军一举破阵。而后因为四大猛将重伤，千军无大将，龙凤联军不得已撤军，吕布却不依不饶地穷追不舍，一直追到信都城下，据情报所知，龙凤联军起初出动三百万大军对阵公孙吕的两百万大军，战后，龙凤联军只剩大约五十万军队撤到信都，公孙吕却还有百万之数！说龙凤联军惨败也不为过。”

　　荀彧颇为无语地边摇头，边微笑着说道。以卧龙、凤雏之能，即使阵法被破，也不至于败得如此之惨才是。但是四大猛将是曹操、刘备的命根子，不救不行，大将又只剩于禁一个，一出头便被吕布追着打，可想而知当时龙凤联军的混乱情况了！

　　“那后来呢？想来以龙凤之能，即使战败，据信都死守也没什么问题吧？别告诉我吕布破城，把卧龙、凤雏等一锅端了！”

　　“那倒没有，公孙瓒死后，吕布吞并并休整了公孙瓒大军后，留下臧霸、郝萌两大战将和军师陈宫继续围困信都，自己则与曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成五个亲信部曲亲率大军折回冀北，经略幽州。如今吕布坐拥了并州、幽州和小半个冀州，继续率军在南下包围信都，不过吕布拿不下信都，龙凤联军也无法突围，双方就这么僵持着！”

　　荀彧微笑摇了摇头说道。

　　东北战场，还真是有点戏剧性啊。估计之前谁都没想到全天下都不看好的战神吕布会一举坐拥两州半，地盘只比第一诸侯汉中王少一点，但人口和富饶程度却比汉中王的地盘高得多了。半身实力更是明显强过汉中王，成为真正的天下第一，成为真正的战神！

　　当然，前提是大家不知道邪影军如今四五个半神呢！（虽然认真说来只有两个）

　　半神大减价，还是因为邪影军的缘故！否则养尊处优的吕布哪能那么快突破，而且话说回来，没有卧龙、凤雏的强悍阵法相困，夏侯惇、曹洪、关羽、张飞四大猛将的围攻，吕布也没那个机遇突破，吕布不感恩，竟然还赶尽杀绝，穷追猛打！

　　“呵呵……没想到最不看好的吕布反而一朝得志了，士别三日，当刮目相看啊！不过也不必理会他，我们势力范围相差太远了，而且他若敢找我方麻烦，就让他看看花儿为什么那么红！说说其他吧！”

　　荀彧这个消息确实震撼不小，不过邪影也没多在意，反而微笑着示意荀彧继续！

　　“第二，江南孙家果然不负主公所望，孙策和周瑜只花了四个月时间便击败了东吴德王严白虎、邹伦、钱铜、王晟等小诸侯，一举平定疆宇，如今除了江东临海郡、会稽郡两郡外，其余已经全部落入孙家之手，相信要不了几个月，整个江南、江东就会进入孙家之手了！不过其中最值得关注的是孙家得到了江南、江东各个名门望族的支持，就连与孙家不相上下的陆家、顾家等大家族也正式向孙家称臣了！”

　　或许是看到赵云、黄忠的气势确实大有转变，想来主公的域外之行也收获不少，听到主公大言不惭的宣告，荀彧也不纠缠，而是继续述说道！

　　“等等，你说江南、江东各个名门望族的支持，就连与孙家不相上下的陆家、顾家等大家族也正式向孙家称臣了，顾家还好，陆家不是与孙家是世仇吗？怎么也俯首称臣了？”

　　郭嘉忽然打断荀彧的话，疑惑出声询问道！

　　“这就不得不承认荆南侯（孙坚）遗孀和孙策、周瑜的能力了，情报只说孙二夫人（就是陈惜怜）亲自带着孙策、孙权、孙朗、孙飒、周瑜等孙家核心拜访陆家，而且没带任何侍卫军，期间不知道发生了什么事，出来后，陆家就宣告全力支持孙家统一江南、江东了！随后不到半月，便传出孙策之女孙彤与陆家陆逊订婚、孙家孙权迎娶陆家三小姐陆凝珍的消息。随即，陆俊、陆逊、陆瑁三父子出仕孙家军，一举为孙家平定了吴郡、毗陵郡、丹阳郡三军，陆家少主陆逊更是一举名扬天下，有梦幻兵儒的称号，用兵鬼神莫测，梦幻难分！”

　　荀彧眼露奇怪，颇为敬佩地连声解释道！


第一百四十八章 白发水神

　　“又是联婚？还是交叉联婚，亲上加亲！真没创意，不过这年头联婚确实好使啊！”

　　听荀彧如此说，邪影哪还不明白是咋回事，不由瘪了瘪嘴，感慨地说道！

　　“这女人（指陈惜怜）确实厉害！巾帼不让须眉啊！不过没想到这么早，才几岁的兵儒陆逊就出现了，竟然比吕蒙还早，看来‘兵胆’吕蒙也快出现了，忽然涌出这么多人才，天下从此精彩了！如果孙家再跨江北伐，那就真的好看了！”

　　郭嘉长叹一声，感慨地说道。看来己方全力发展的同时，其他势力也未闲着，没有己方相助，孙家一样横扫江南！

　　邪影点了点头，并未做讨论，而是示意荀彧继续说下去。

　　“哎……大家都忽略了个人物，虽然联婚是孙、陆两家结合的因素之一，但并不能真正促成两家真心相待。真正的原因还是美周郎周瑜，他现在有个称号，叫水神，江南多水地，湖口、虎林、三山、芜湖、建邺等沿江城池，便是周瑜亲自率领水闪电攻陷，于是有了‘水神’之称，也使得孙家统一步伐如此之快。水神，用南方闽南话说，和‘美神’有点谐音！”

　　荀彧叹了口气，语不惊人死不休地解释道！

　　“周瑜也进入半神境界了？如果说孙策还有点可能，他是怎么进入半神境界的？”

　　荀彧话音一落，邪影不由疑惑万分地询问道，脑际更是一阵纠结，怎么也想不通周瑜是如何突破的。

　　武将先不说，就说谋士，论名气，妖人司马懿、散人徐庶、卧龙诸葛亮、凤雏庞统、毒士贾诩、鬼才郭嘉、策士程昱等等历史闻名的顶级谋士，哪个都不比周瑜差，哪个都比周瑜资历高得多，他们还没一个能进入半神境界，没想到被周瑜这个后进小生率先突破了，而且这些谋士，包括周瑜全部臻至圣阶巅峰很正常，但没有巨大契机，也是不可能突破到半神啊！

　　“据情报所说……所说……”

　　荀彧颇为忐忑地偷眼看着邪影，一阵迟疑，似乎不知道怎么开口！

　　“不会是跟主公有关吧？我也很好奇他是如何突破到半神境界的，如今他才算是谋士中第一人了吧！”

　　郭嘉看到荀彧如此，不由有点落寞、疑惑，还有那么一点点嫉妒、羡慕、佩服的意味说道。论资历，他和贾诩算是最早出仕，而且久经战场，他们两个俱都臻至圣阶巅峰，可是离突破到半神境界还有点遥遥无期，没想到周瑜竟然突破了！

　　“恩，没事，你照实说吧！”

　　看到荀彧如此，邪影眉头一皱，语气沉缓地说道，估计还真可能跟自己有关，否则荀彧哪里会如此表现。

　　“据情报所说，也是天下人盛传。不知道哪位新人类跟周瑜说大小乔原本是他和孙策的苍天注定的妻子，孙策还好，周瑜思念过度，悔恨交加，一夜白头，从而突破到半神境界。这应该是四五个月前的事了，所以周瑜也有白发水神的称号。”

　　荀彧做了个深呼吸，节奏甚快地一口气说道，说完，似乎怕邪影勃然大怒般，眼角还不停偷瞄邪影！

　　“这也行？看来还真是个痴情种子啊！”

　　郭嘉一愣，想过很多因素，没想到作为第一个突破到半神境界的谋士，竟然是因为感情的因素。顿了下，沉思片刻，忽然说道：

　　“那他知道如果他们娶了大小乔，双双都会英年早逝吗？”

　　“应该知道，所以孙策并未记恨我方，关系还是跟以前一样。不过周瑜就有点不对路了，最近甚至枕重兵于湘水，似乎想谋图荆南零陵郡、衡阳郡、武陵郡，估计若不是孙策压着，周瑜就亲率水军攻入荆南了！”

　　荀彧皱眉沉思着，最后缓缓说道！

　　“哎……没想到当年一句真实的戏言，既然成就了周瑜。所有谋士各有天命，看来是勘破天命，就会一举突破了！原想周瑜的天命在卧龙，没想到是在大小乔！”

　　郭嘉叹了口气，自嘲般感慨说道，说话间却颇有迷茫的意味，那自己的天命又在哪里呢？如今身为玩家，郭嘉对如今各个顶级谋士可谓知之甚详，甚至还一个个具体研究过。

　　“枕重兵于湘水？不过也不能肯定孙家想谋图荆北诸郡了。最好不是，否则我能拉起孙家，一样能覆灭他们！水神又如何，敢把主意打到我方头上，看我一拳把他打成水蛇！”

　　邪影眼睛一眯，颇为吃味地厉声说道，也不知道是吃味周瑜晋级半神，还是吃味周瑜对大小乔如此痴情，或者是因为周瑜想图谋己方势力。不过邪影倒也没吹大气，想当初泥恒初期的终极守护者都被自己一拳一雷打得奄奄一息，对于周瑜这种甫一晋级半神的人，估计一拳就够了，当然，前提是邪影再付出死亡几次的代价进行合体……

　　“不过这都是后话，也不能肯定孙家的想法。晚点再商讨如何对付他们，你继续说天下形势吧！”

　　放出狠话，发泄下情绪后，邪影的情绪迅速稳定下来，便示意荀彧继续说下去。

　　“第三，便是司隶马韩联军了，八个月来，他们励精图治，厉兵秣马，马腾和韩遂兵分两路，韩遂率军直指东都洛阳，如今打到了曹阳，不出意外，这两个月内便可攻陷洛阳；马腾则挥军直指中原，如今正与袁绍军对峙华山以东的庐氏城。其中比较值得注意的，便是马腾之子马超，这段时间来大放异彩，每战为先，勇猛异常；

　　最后，就剩中原袁绍了，虽然八个月来，中原袁绍非但没开疆扩土，反而不停被蚕食，四面环敌。但是经过八个月的整治和发展，如今袁绍方荆北、豫州、扬州等地厚实繁荣了很多，也算是整合了自己的地盘，大大减少了之前扩增过快，后力不济的弊端！”

　　一口气诉说完内外形势，荀彧颇为口干舌燥地举茶轻泯，眼睛却看着在场众人，形势他描述完了，接下来应该便是讨论如何应对了！

　　“总的来说，我方势力目前还处于稳定发展的阶段，也没哪个不长眼的前来骚扰！那我方就继续埋头发展吧，也不必去理会别人。刚回来没多久，想来大家都累了，都回去休息吧！”

　　未想众人等了半天，邪影来了个坐山观虎斗，静做钓鱼翁的总结，然后就宣布散场了……

　　……

　　“主公！”

　　邪影一踏入内堂，便看到公孙月、冒顿依颜、赵雨、邹兰等众人四处落座，连吉安娜、法斯琪、希尔瓦娜斯、艾格文也都在，莺莺燕燕齐聚一堂，姹紫嫣红，芬芳满堂。而吉安娜、艾萨拉、迪尔德丽等人一看到邪影进来，便起身恭敬称呼道！

　　“老爷回来了！刚回来就召开会议，感觉怎么样？”

　　而公孙月坐在首位的公孙月则盈盈站起，柔声询问道！

　　“还好！如今势力内都发展得很好，也算安定繁荣！主要还是人口问题，谁叫我们益、凉、交三州都是地广人稀之地！”

　　邪影朝称呼的众女微笑点了点头，便随口应道，而后走向首座，俯身抱起正在嬉闹，调皮爬到椅子上的萧逸轩，自己取而代之，把萧逸轩放在大腿上逗弄着，捏了捏粉嫩粉嫩的小手脸说道：

　　“妈妈不在，有没有调皮让你爸（公孙阳，义父）头疼了？逸凡是你们的大哥哥，要听他的话，不许欺负他知道吗？”

　　“没有！逸轩很乖的，没有调皮！逸凡哥哥好厉害，积木能堆得这么高，还会飞，会变魔术呢！”

　　因为邪影在萧逸辰、萧逸轩向来比较严肃，而且话不多，所以两个孩子都比较怕邪影。被邪影一抱，萧逸轩就安静了下，一副乖宝宝的样子奶声奶气地回答道，同时一脸崇拜地指着正与萧逸辰玩堆积木的萧逸凡，口手并用，用那不到半米，粉嫩嫩，胖墩墩的小手比划着。

　　说萧逸辰乖，邪影还相信，说萧逸轩乖，邪影就好像听到说母猪会上树一样，自从懂事起，萧逸轩就没一天能安份过，偏偏年纪虽小，萧逸轩的力气又大得惊人，比普通平民还强悍，经常闹得鸡飞狗跳，也就邪影在场会乖巧一点。不过如今有萧逸凡在，总算有个人能压制他了，以萧逸凡的实力，别说堆五十公分的积木，就是堆五十米的积木，他也能保持积木不倒，飞行和施展魔法对萧逸凡来说只是小儿科，震住两个小孩子是绰绰有余了！

　　“恩，那你们就多跟哥哥学学，让他教你们如何飞行和变魔术，他本事大着呢！”

　　邪影微笑了下，哄孩子般（本来就是）说道，而后把萧逸辰放了下来，让他去跟萧逸辰、萧逸凡玩积木。老实说，因为萧逸轩、萧逸辰出生时，当时正在国战，回来时，两个孩子都会爬了，没多久就会跑了。邪影还真没完全体会过照顾婴儿的感觉，而且要邪影统率千军万马还好，让他照顾好两个小孩子，还真有点怯场，也不会。每次回来，就像例行公事般抱一抱，哄两句，就这么算了，没办法，天生不是那块料。

　　“你啊！每次都这样，也不知道和孩子玩！”

　　公孙月娇嗔般横了邪影一眼，没好气地说道，惹得众女一阵窃笑！

　　家！这才像一个家庭的感觉啊！

　　感受着家庭的温馨，邪影心怀大放，内心充满了幸福安谧！看来带众女去感受战场和屠杀的惨烈，并未带错，放在以前，在公众场合，除了公孙月敢偶尔说他些鸡毛蒜皮的小事，其他女人的都不敢，连娇笑都很少，似乎都有点怕邪影，或者说是尊敬，而不是家人般的随意……


第一百四十九章 月下私语

　　“刚到这里，你们都跑这里聚集了，怎么没出去转一转？感觉这里怎么样？”

　　对于公孙月的娇嗔，邪影并未放在心上，毕竟自己也不知道和小孩子玩什么，难道一起堆积木啊？公孙月也没说错。端茶喝了几口后，便看向吉安娜、法斯琪、希尔瓦娜斯询问道！

　　“我们之前有出去转了一圈了，居民都很热情，也没什么偏见，大家对我们都很好，这里环境也不错，我们很满意！”

　　法斯琪和希尔瓦娜斯愣了下，一时反应不过来，在她们心中，嗜杀如魔的邪影应该没这份细心才是。最后还是吉安娜笑容满面地说道！

　　“恩，满意就好！你们都是另一个世界的人，有空可以叫小月多带你们出去转转！”

　　邪影欣慰般点了点头说道，顿了下，看向静坐一旁的大乔和蹲在地上陪三个小孩子堆积木的小乔说道：

　　“此次一出去就是近一年，想来你们也想乔老了。这两天就回去看看吧，免得老人家挂心！”

　　大小乔眼睛一亮，颇为感激地看向邪影，谁知又听邪影接道：

　　“小月，你们都一起跟大小乔去江东看看，把三个孩子和她们也带出去转转，见识下江东风景，多走动一下也好，如今江东大体已经被孙家平定，应该没什么危险，另外我会叫黄忠带几队侍卫跟你们去！”

　　“啊……那你去吗？”

　　邪影声音一落，在场一阵寂静，跟随邪影多年的几个女人更是一脸疑惑地看着邪影，认识邪影多年，邪影似乎并没这么细心体贴，对于众女的事更是很少插手。如今邪影感觉回到家里不一样了，比较有家的感觉了，众女反而觉得邪影今天似乎有点奇怪。

　　而公孙月更是惊讶又疑惑地娇呼了声，顿了下出声询问道。

　　“我就不去了，你们去就可以了！听说江东出了位白发水神，已经是半神境界了。你和孩子、黄忠一起去见见他！”

　　邪影毫不犹豫地直接摇头说道。

　　“恩，知道了，这两天就一起去！”

　　公孙月表情一滞，随即反应过来，便温顺地应了声。跟随邪影这么多年，又作为原配，公孙月对邪影了解甚深，一般来说，邪影很少说些无关紧要的事，特别是此次让她带三个孩子和众女一起出去，又特意派了箭神黄忠当保镖，还点出了那位白发水神。公孙月再联想到之前听到的小道消息，便知道了邪影的用意……

　　敢情邪影是让她们去示威，警告孙家众人的，三个孩子都去，那萧逸凡肯定也去了，萧逸凡去了，艾格文肯定也会去，再加上黄忠，一下出了三位半神，而且两位是识藏境界半神，可不是那些刚突破的半桶水能比拟的。别人或许看不出什么，以白发水神的眼力和智商，肯定能看得出来，而且会理解邪影家眷拜访的用意。

　　当然，邪影也确实有让她们出去走动走动，见识下世面，游览下江东美景的意思……

　　公孙月出声后，眼睛不由自主地飘向旁边的大小乔，却见到刚才还颇为激动的大小乔的脸色，此时似乎有点不自然，以大小乔的冰雪聪明，听邪影特意点出白发水神，肯定也知道了白发水神的来历，不过不一定知道邪影此言的用意就是。

　　至少不知道邪影军和孙家恩怨的吉安娜、希尔瓦娜斯、法斯琪等女人，对邪影如此体贴众女，关心女眷而感动不已，对邪影的行为脸色也改观不少……

　　好男人啊！！！

　　周瑜突破到半神境界的事发生在四五个月前，邪影诸将，特别是众女闲聊时，多多少少也听过一点闲言闲语，之前会议召开时，荀彧再次提出，一是因为那确实是该注意的事，当然要点出；二是流言毕竟是流言，譬如如何突破的，最近行为如何，这些自然还是要郑重对待，而不能当闲谈儿戏知道就算了！

　　……

　　一番闲聊之后，邪影内院从来没正常古代大家族的繁琐规矩，众女直接围在一起吃饭，大家谈笑风生，也没有中规中矩的主从之别……

　　是夜，月华如水，星辰点缀。

　　寂静无声的邪影城城主府内院……

　　清凉月光下，被翻浪滚，柔香娇吟，啼莺鹂鸣……

　　左侧冒顿依颜已经是昏昏沉沉，如梦如幻。公孙月躺在邪影右侧，任由清凉月光在哪白皙如玉的肌肤上流连忘返，慵懒地趴在邪影胸膛上悄声说道：

　　“你明知道白发水神是如何产生的，还特意让贱妾带大小乔和孩子过去，你不怕……嘻嘻……”

　　银铃回荡般荡人心魄的娇笑声中，蕴含着未说完的意味……

　　“怕什么？”

　　邪影故作不知地反问道，随后一阵沉默，一手摩挲着温润细嫩的肌肤，一边感慨地说道：

　　“不管如何，他们在历史上确实是一对！现在他们都知道了也好，免得将来横生枝端，再说当初是他们（孙策、周瑜）自己不要，她们（大小乔）自己愿意跟我走的，也怪不了我！事情既然发生了，总要去面对，逃避不是办法，难道还让她们永远别见面啊，如此不是便宜了那两个小子，事情没解决，她们肯定心中挂怀！”

　　“哼，说得这么冠冕堂皇！难道你对她们没有想法吗？”

　　公孙月玉手狠狠在邪影腰际拧了一把，娇嗔着说道！

　　“我可没说过对她们没想法，以她们的历史名声和相貌能力，你也清楚。窈窕淑女，君子好逑。我要对她们没想法，就不是男人了！不过当初确实只是纯粹欣赏的态度，没想过要拥有她们，没想到事情会如此转变，世事难料啊！”

　　邪影粗大的手缓缓摸向某个神秘之地，诞着脸老实承认自己的心理，反正以公孙月的大度，不会吃醋争风，也不会真的生气，否则也无法领袖后宫了！

　　“你当贱妾不知道啊，还不是你汉中王的名头和势力压人，不然以陈惜怜的精明，如何会把大小乔让给你！那现在呢？你是怎么想的？贱妾好有个心理准备。”

　　看邪影得了便宜还卖乖的模样，公孙月不由用白葱玉指狠狠地戳着邪影说道，不过耍耍小性子，增添夫妻间的乐趣，公孙月可不会忘了正事！

　　“也无需准备什么，一切顺其自然吧，强扭的瓜不甜！如果她们能放下这桩心事，以后大家在一起也可以安心顺意，否则的话……就随她们去吧！”

　　说到最后，邪影的语气声音减弱了很多，语气也是颇为忐忑和不敢确定。说心中不担心，邪影连自己都骗不过，毕竟周瑜可是历史闻名的大帅哥，而且又如此痴情，哪个女人不心动？

　　“哎……感情的事，确实谁也说不清！不过贱妾看大小乔不会是那种人的，夫君放心吧！”

　　公孙月双手枝在邪影的胸膛，看着床头的锦绣图案，轻轻叹了口气说着，顺便安慰了下邪影彷徨的心境，顿了下接道：

　　“不过你也确实该好好想象了，可别像当初对待我与依颜一样，一拖就是多年，如此的话，就算她们心中多么在意你，时间久了，总会有些不该有的想法，至少怀疑自己和心里忐忑彷徨肯定会有的，女人嘛，心中最会幻想！”

　　“怎么想啊！只能选个好的时机再说喽，而且也要给大家一个互相深入了解和下定决心的缓冲期啊！婚姻是两个人的事，占大部分的是平淡和冷静，充斥婚姻生活的是亲情，甚至恩情，爱情反而是最少的部分，如果想要在婚姻中寻找爱情，这段婚姻反而是最危险的，只有当爱情变为亲情，婚姻才会持久和牢靠！所以说爱情的终点是亲情，而不仅仅是为了婚姻！”

　　公孙月所说也是事实，不过每个人的想法都是不一样的，或许就是因为邪影的婚姻观念，所以婚姻才没出过事，当然，好事多磨，过程比较复杂曲折是肯定的。

　　“好了！好了！收你的爱情婚姻论吧，我的大情圣！不过贱妾很疑惑，以我方的实力，双方差的不是一点半点，根本无需担忧江东孙家使坏。为何夫君要如此做，要是让别人知道的话，还认为夫君怕了孙家或利用女眷呢，免不了又是一阵闲言闲语，对夫君形象不利啊！”

　　公孙月玉手一翻，堵住邪影的嘴，翻着白眼嗔道，都老夫老妻了，说那些干嘛，随即问出了心中的疑惑。

　　“这不是怕不怕的问题，明明很简单就能解决了！为何要弄得大动干戈，血流成河呢？又没多少油水，别忘了他们还欠我方两千万钻石币呢！何况当初扶持孙家，我方可没少废功夫，如今还未收获，又要亲手覆灭他们，那以前不是做无用功了？”

　　邪影抓着嘴边柔软温嫩的小手摩挲着，缓缓解释道！

　　“这个贱妾自然知道，不过今时不同往日，我方连美国区都镇住了，统一全国也不是不可能，还需要孙家当缓冲带和挡箭牌吗？想来如今也没任何势力能与我方匹敌！”

　　“美国区如何能跟我们中国比啊，光是人口，我国就比他们多了十倍以上，联合起来可不是开玩笑的。我方顾忌的是玩家群体，并非NPC势力，难道要我在自己的国家大开杀戒啊。而且你也知道玩家是杀不完，杀不死的。与其统一天下而天天烽烟四起，还不如割据一方而安乐稳定地发展！”

　　“哦！”

　　“我感觉妖帝诀要晋级了，要不我们继续？”

　　“你那什么龌龊功法啊……啊……”

　　半空悬挂的明月羞涩地躲入云中……


第一百五十章 糜环和甄宓

　　“奉孝，如今现实中的事情安排得怎么样了？”

　　第二天，邪影让侍卫叫来郭嘉，便探讨起将来的事情。

　　“总共安排了光明者和黑暗者各三万进入美国区，由阿尔萨斯负责处理了！另外主公准备替换三夫人、四夫人、五夫人、帝河、罗羽等人处理现实事务的复活人选，属下也做了个简略挑选，请主公过目！”

　　此次回国后，因为收刮了十一亿钻石币，所以邪影心也放开了，打算复活一批人去替换北条政子、祝融夫人、玫芙等人，毕竟如今现实中的事情大体已定，还让她们继续呆在现实中，有点浪费了，毕竟邪影军的主要基业在《欲望》，现实中只是做个防备而已！

　　一般的事情，光明者公孙雨雪、公孙乐菱差不多都能处理了，跟外界接触也是主要由她们出面，所以邪影只要复活些人协助管理桃源省，防止高手袭击捣乱就可以了！

　　首先是：杜寿、杜威、杜成，三杜是最早跟随邪影的人，虽然如今能力跟不上势力水平了，但是恩情不可忘，让他们去处理现实的事情，能力还是足够的；

　　随后是白祈、丘华、李力、俞悦、提亚斯·马其顿（哈德的儿子，原塔尔图斯城神圣僧侣军团团长）、伊特凡·顿斯科伊（原塔尔图斯城甲胄骑兵军团统帅）、死亡天使兰蒂、纳尔（纳尔在美国区）、阴影天使埃莉、埃拉、莉娜、莉拉、莉莱、周宣、杜畿、剑邪赵宇、风盗云姬风；

　　以上二十人便是邪影准备让他们留在现实中，无需再进入《欲望》帮忙的人选，直接便替代现实中的北条政子等人了。除了周宣、杜畿两人，其余都不是历史名将，不过到了现实中，历史名将和普通人没什么两样，可没系统给他们加成，所以邪影干脆把他们打发到现实去帮忙。当然，同等实力条件下，被复活到现实中，历史名将确实比非历史名将强悍得多，算是复活时主神盘古额外赋予的！

　　不过NPC和玩家实力一样的话，在现实中，NPC却比玩家强悍得多，因为NPC是没有等级之说的，所以复活的NPC能在现实中发挥所有实力，而玩家却要看等级，连邪影都还未满级，其他玩家就更不必说了！

　　选定代替人选后，一下就花费了邪影两亿钻石币……

　　随后邪影军又颁发了条规定：位列凌云阁者都可申请复活到现实中，凌云阁共分七层，每进驻一层，可额外多一个申请名额，最高能申请六个名额！

　　这算是鞭策邪影诸将立功的又一举措吧，毕竟所有将领复活的话，邪影确实没那么多钱，而如今的邪影军，上上下下，包括郭嘉、贾诩在内，历史文明的将领几乎全部在《欲望》中成家立业，娶妻生子了，要他们丢下家人独自离开，前往另一个世界，估计很多将领都不愿意。

　　当然，这也是有限制的，比如郭嘉，郭嘉如今已经有了六位妻子，勉强来说，正好可以全部申请复活到现实中，当然，郭嘉也不会这么做就是，要也是以后邪影真的富可敌国再说。而且不知道为什么，郭嘉娶了那么多妻子，却毫无子嗣，不然真的要邪影大出血了……

　　这是郭嘉一直保持放荡生活，不停娶妻的原因之一，不过很明显，问题出在郭嘉身上，不关那些女人的事，所以很长时间以来，郭嘉也自觉收敛起来了。

　　此条规定一出，倒是很多将领都进行了申请，幸好能位列凌云阁的不多，而且大多都是其他文明的单身汉，满打满算三十五个，扣去已经复活的，再加上少部分家眷，也不过近四十个……

　　比如：公孙阳、黄角、张宁、管亥、张辽、典韦、高顺、法正、沮授、甘宁、张辽、太史慈、徐晃、张郃、荀彧、荀攸……

　　几天后，邪影分别找打算复活到现实的将领和人员谈了谈相关事宜，便一起选择复活了，虽然目标太大了点，不过正好结伴，而且以诸将的阵容，倒是不用邪影担心安全问题，反正桃源省摆在那，天下谁都知道，而且美国区找茬后，枪神邪影有复活NPC到现实中也不是什么秘密了，舍得和有能力，你们也去复活好了！而诸将到达桃源省后，只要再悄悄转移到天行峰就可以了，而且其中也有很多人会飞行，可以互相照顾、扶持……

　　其中有几件值得提起的事。

　　赵云不知道是不是因为马云鹭的关系，并未进行申请，邪影倒也没逼他，毕竟多复活个马云鹭没问题，但是马云鹭一复活，知道了马腾命运的话，那牵扯可就大了，所以邪影干脆就装聋作哑。不过此次赵雨倒是同意了先行复活到现实中去，可能是赵云特意找赵雨谈过了。

　　至于而吉安娜、希尔瓦娜斯等新加入的，还没资格位列凌云阁，亲密度也不够，自然也是没复活了！

　　而甄宓、糜环两个当初甄家、糜家为了绑上邪影战车而进行整治联姻的牺牲品，照功劳来说，邪影让她们位列凌云阁也可以了，但是亲密度却不够，根本无法复活。幸好她们也自觉没申请……

　　不过邪影一次性复活了如此多将领，快刀斩乱麻是省事多了，但是邪影军的政务却发生了很多不便。没离开的只能打醒精神多照看点了。反正也就半个多月的事，如今邪影军势力还算稳定，小事不用那些将领亲自出手，大事……现在邪影军也不会有大事发生！

　　……

　　“影！有空多去华城转转，虽然糜环、甄宓是当政治牺牲品送来的，但人生幸福确实就这么交代到你手上了，我们也不能辜负了人家。何况她们两个可也是十大美女之一哦！”

　　复活了那么多将领后，邪影刚返回内府，准备到现实中跟几位夫人聚聚。公孙月忽然柳眉微皱地奉劝道，说到最后，钻石般的双眼满怀笑意，并可爱地眨了眨美丽修长的睫毛。

　　看到公孙月如此，邪影不由暗自感慨，别的女人是怕自己的丈夫出去拈花惹草，公孙月竟然还提示自己的夫君不要把别的女人冷落了，有妻如此，夫复何求啊！

　　当然，那两个女人如今抓着华城的财政大权，位高权重，也是个重要原因之一！

　　沉思片刻后，邪影忽然上前紧紧抱着公孙月，盏茶时间后，方才离开朝华城而去，一切尽在不言中啊……

　　……

　　邪影来到华城后，便径直朝城主府而去，门外侍卫正要进去汇报，邪影打了个手势，阻止了那些侍卫的汇报，便径直朝内务府而去。

　　一踏入内务府大堂，便见到两道曼妙的身影各自低头审批着文件，两张文案分列左右，中间应该是哈德的座位，不过所有文件却都在左右文案上，中间却空无一物。整座宽阔的大堂落针可闻，两旁的侍卫正要开口，便被邪影阻止了，而两女也连邪影到来的脚步声也没听到，或者说听到了，但是认不出来，以为只是个送文件的人……

　　三尺青丝，三尺文案，幽幽身影，如石玉容……

　　不知道是不是自从来到邪影军，她们的生活一直都是如此！

　　看着眼前如此聚精会神，专心致志的娇柔绝美女子，邪影心中不由一阵自责、愧疚，没有公孙月提醒，没有此次复活人选的名单，自己还真的有点淡忘她们了……

　　“你把……”

　　“主公！”

　　邪影原地站立盏茶时间，两位女子竟然都没发觉，可想而知两人专心致志的程度了。直到……

　　甄宓批示完一件文件，正要让身边的侍卫拿去处理，忽然感觉门前站立着个身影，定睛一看，钻石般双眸射出不敢置信的神色，脱口喊道！

　　“啊……主公来了！”

　　听到甄宓的叫喊，埋头做事的糜环条件反射地抬头，不由惊呼一声，猛然站起，随即手足无措般轻捻鬓角，玉脸嫣红，硬着头皮称呼了声……

　　“恩！好久没见了，刚处理完些事情，过来看看你们！”

　　看到两个人不同而又相同的反应，邪影心中暗叹，硬挤了个犹如苦笑、自嘲的笑容，缓缓说道！

　　“哦，主公贵人事忙，还来看我们，真是荣幸之至，也不知道今天刮的什么风！”

　　邪影话音刚落，一声冰冷至极的声音响起，却是甄宓面带寒霜，杏眼微含，只是颇为疲倦，完美无瑕的玉容上带着明显的委屈和不忿……

　　“妹妹！主公见谅，甄妹妹心直口快，其实没恶意的，主公来多久了？快坐吧！”

　　糜环大惊，也忘了之前的羞怯和彷徨，连忙出声喊道，同时颇为手忙脚乱般招呼道。

　　两人的性格对比鲜明，同时被送来邪影军，遭遇同样的对待，但是反应却明显不同，糜环比较柔和温顺，性格内敛，有点古代大家闺秀的味道；甄宓却比较豪爽开朗，性格外向，比较倾向现代的女子。

　　当然，可以看得出朝夕相处，甚至同病相怜之下，两个人的感情确实比姐妹还亲。

　　“也是刚来，坐就不用了。今天你们不要做事了，休息一下，我带你们去个地方转转！”

　　对于甄宓的反应，邪影并未计较，如此反应也算正常，心思剧转般，忽然想起个不错的处所，便微笑脱口说道，也算是自己对她们的一种弥补，虽然很少很少，但多少是个心意……


第一百五十一章 携美琐事

　　“要去多久呢？还有很多事情没处理完，会不会来不及？”

　　糜环眼神一亮，随即看着桌上三尺高的文件，柳眉微皱地迟疑着说道，从神情看得出糜环心里是千百万个愿意，可是又担心耽搁了正事。

　　“你要带我们去哪？我们可不像主公那么清闲，还有很多事情要做呢！”

　　甄宓则是意外地看着邪影，颇为戒备地询问道，语气间似乎怨气未解，不过从甄宓的眼神还是看得出她有点意动，毕竟他们家族把她们送来邪影军，摆明了是联婚，早晚是汉中王的人，多培养点感情总是好事。而且除非汉中王落魄、失势了，不然以汉中王如今的威势和实力，估计就是汉中王愿意放她们离开，她们家族也不一定会答应她们回去，甚至可能没人敢娶她们进门……

　　简单一句话，就可以看出两个人的性格，除却都担心耽搁正事以外。糜环问的是去多久，已经是答应了，看得出糜环比较温顺，比较随意而安，只要邪影还记得她们，她就很高兴了；甄宓问的是去哪里，其实也是答应了，只是还有点怨气而已，不好听点叫比较泼辣，好听点叫直爽，心直口快！

　　“带你们到天上去看看，今天的事都不用做了，晚上一起回邪影城，大家聚一聚，小月也很想念你们呢！”

　　邪影把两个人的表现看在眼里，丝毫不在意地微笑着说道，顿了下，看到两个女人还颇为迟疑，便接道：

　　“今天的损失，我私人掏腰包补上了！给你们放假一天！呵呵……”

　　“哼！说得好听，还不都是你的……啊……”

　　甄宓娇哼了声，没好气地说道，但不管如何，心中的怨气却是消解了不少，只是口头上嘴硬而已。

　　谁知甄宓一句话还未嘀咕完，邪影一步上前，直接拉起糜环和甄宓嫩滑细腻的小手，转身就往外走了……

　　惹得甄宓一声娇呼，却满脸嫣红地和糜环对视一眼，两人眼中的喜悦却是溢于言表……

　　古代的女人啊！其实都很容易满足的……

　　……

　　“你们看着啊！”

　　拉着两女来到庭院后，邪影放开紧抓着的小手，炫耀般说着，留待身后两女娇羞不已地看着前面霸道的身影，被抓着的玉手一时不知道该往哪里放……

　　只见邪影拿出个三尺小模型，猛然往天上一扔……

　　随即三尺小模型见风而长，瞬间就化为一个比城主府总面积还大的庞然大物悬浮在半空中，城主府视线一暗，庞大的阴影弥漫周围……

　　“啊！这是什么啊！”

　　从地上看上去，就只能看到一个庞大的倒锥形，实在看不出有什么突出的地方，甄宓疑惑又好奇地惊呼询问道！

　　“上去看看就知道喽！”

　　两女的娇羞，邪影自然知道，不过还是依然我行我素，说话间，再次拉起两女的小手……

　　反正都是自己内定的女人了，大家又不是很熟，再客气点，双方不是要很尴尬……

　　一阵白光掠起……

　　两女只觉一阵恍惚，下一刻便出现在一个传送阵上，令她们一时脑袋纠结，想不通刚才还在华城内院，怎么突然出现在传送阵上了……

　　“走！我带你们四处转转！”

　　看着愣愣的两女，窈窕身材，绝美面容呈现着楚楚可怜，娇媚嫣红，邪影边说着，边拉着两女往外走去，两女自觉跟上，倒是不用邪影半强迫般的拉扯了……

　　“这个叫天空之城，顾名思义，就是能在半空漂浮、飞行的城池。这个是最低级的，还不到城镇大小，最大的差不多有邪影城大小。是西方魔法文明的产物，我们世界是没有这种东西的……”

　　“在城池里可以招募到一种叫天使的兵种，挺漂亮的，还能招募到一种可以骑乘的狮鹫……”

　　“这是城池的城主府……”

　　“这是可以招募天使的光明神坛……”

　　“这是……”

　　……

　　邪影带着两女在天空之城内四处游玩着，其实光明神坛，华城也有，就是不知道两女有没有去华城参观过，反正邪影也不知道说什么，算是没话找话吧！

　　不得不承认，如今里面空无一物的天空之城，还是挺漂亮的，充满了西式建筑风格，四处洁净清幽，又充溢着浓溢的光明气息，令人心旷神怡，听着邪影介绍，跟着邪影四处走动，两女不知有意还是无意，倒也一惊一乍，赞叹不已……

　　“好神奇！好漂亮哦！主公是怎么得来的？”

　　低级天空之城还不到城镇大小，没多久便逛遍了，糜环此时自觉地拉着邪影的手，好奇地询问道！

　　“这是此次去域外得来的战利品，还有两个比这个还大得多，以后再带你们去看！”

　　邪影沉思了下，便轻快解释道。

　　“抢来的就抢来呗！反正主公是出了名的强盗，我们又不是不知道！嘻嘻……”

　　甄宓朝邪影翻了个白眼，忽然娇声说道，说到最后，却自己娇笑起来……

　　“咳！咳！确实是击败敌军，从敌军手中缴获的，你要说抢来的也可以！”

　　邪影颇为尴尬地干咳数声，硬着头皮说道，好听点叫缴获的战利品；不好听点叫抢来的，其实都一样……

　　“主公好厉害哦！这种战利品也能得到！”

　　糜环四处转头张望，颇为感慨地说道，不得不承认，此次确实令她们大开眼界了……

　　“呵呵……”

　　邪影轻笑数声，一时不知道该如何回答，自己本来就很厉害，大家都知道的事，就不用再强调了，自己承认也不是，谦虚也不是……

　　“我们到边沿去，我让这个天空之城飞行，让你们感受下在空中飞行的感觉！”

　　似乎没什么可逛的了，邪影便拉着两女往外围而去，同时出声说道。

　　“主公你看，整个华城都看得见全貌呢，而且那些建筑都变得好小，人就只剩黑点了，都看不清楚样子……”

　　天空之城缓缓移动着，邪影三人驻足斜视，甄宓不停地拉着邪影的手，连声感叹道。

　　身在天空之城，也只能斜视下方的事物，无法看到正下方及周围的场景，再加上高度、距离，可见度还是太模糊了点，但对于两女来说，或许跟邪影在一起就很高兴了！

　　……

　　身在半空，周围只有两位绝世美女，没有硝烟，没有争斗，没有烦恼，有点只是平和的光明气息，清风拂面的心灵宁静，浏览大地景色的安逸……

　　糜环一直静静地偎依在邪影身边，很少说话，甄宓却是叽叽喳喳的，偶尔硬拉着邪影和糜环看她所看到的风景……

　　一点宁静，一点喧哗，一点依赖，一点分享……

　　一起构成了融洽幸福的画面……

　　“喜欢这里吗？”

　　邪影也就带着两女在汶山郡附近转了转，看了下群山，看了下树林、农业、建筑等，很快便过去了大半天。返回时，邪影忽然出声询问道！

　　“恩！这里很静谧、安祥，感觉挺不错的，谢谢主公！”

　　糜环、甄宓齐齐一愣，不知道邪影为什么如此问，不过还是由糜环出声说道！

　　“你们跟随小月她们叫我影吧，叫主公有点不大习惯，反正早晚是自家人！”

　　邪影沉默了下，便厚着脸皮说道，原本是带着她们出来游玩的，一直主公、主公地叫，有点煞风景啊！

　　“恩！影！”

　　“影！咯咯……”

　　两女几乎是毫不犹豫地欢快地同时称呼！

　　“既然你们喜欢这里，那这个就送给你们吧！你们当成办公的地方挺不错的，也很清静！”

　　邪影微笑了下，忽然语气轻快地缓缓说道。

　　“送给我们？”

　　甄宓如此惊喜地询问道！

　　“这个不好吧，影用在战争中应该作用更大！”

　　糜环则是迟疑着说道，不过语气中确实充满了欣喜。

　　“恩，送给你们，不过只有一座，你们看要归属谁自己商讨，一起用就可以了！另外还有两座大的，我打算一座用于战争，一座悬挂在邪影城！”

　　邪影肯定地点头说道，看到两女如此欣喜、沉醉的表情，心中已经满足了，觉得所做一切都是值得的！

　　当然，邪影有点私心，就是打算在华城和邪影城各安放一座天空之城，也算给家人一个清幽宁静的生活氛围，同时也可以杜绝一些不长眼的屑小经常来骚扰。毕竟历史文明会飞行的人还是很少的，也就上古种族之一的部分妖族会飞。

　　“那就给甄妹妹吧，反正是一起住的！”

　　听到邪影如此说，两女也不婆妈推辞，糜环沉思了下率先说道。

　　“还是给姐姐吧，反正都一样啊，姐姐经常照顾小妹，自然要先给姐姐！”

　　甄宓立刻不依地说道，其实给谁都一样，就是一个名义而已……

　　“好了！你们都别推来推去的，这里有个条丝巾，名为‘阴月彩霞’，刚好你们一人一样！”

　　看到两女如此，邪影也知道让她们两个商讨一件东西的归属，确实为难，便拿出多年前张让相送的神器级丝巾，递给甄宓说道，顿了下接道：

　　“香岚（糜环）拿天空之城，嫦娥（甄宓）拿丝巾，以后你们各自喜欢再交换就是。就这么决定了，回去吃饭喽……”


第一百五十二章 带着大小乔逛夜市

　　“朝容（大乔），夕颜（小乔），可有时间一起到四处走走？”

　　晚饭过后，糜环、甄宓陪着公孙月、冒顿依颜、赵雨、琴姬、蔡琰等女聊天，邪影忽然离座对大小乔询问道。

　　题外话，此次冒顿依颜因为匈奴皇家的事，并未同意复活到现实中；而蔡琰因为蔡邕的关系，琴姬不知道为什么，迪尔德丽因为萧逸凡，也没同意复活；不过最奇怪的还属艾萨拉，她的个人属性资料板上竟然找不到几乎每个NPC都有的“复活”项目，《欲望》中是没有GM一说的，邪影虽然疑惑，却也只能把疑惑深埋心里，郁闷却也无法，最后把原因归结为艾萨拉的隐藏任务被自己激活，所以没完成隐藏任务前无法复活，不过连邪影也不大相信就是……

　　所以众女中，就静御前、卢克雷蒂亚、赵雨三人复活，其余之前没复活的，此次还是没选择前往现实……

　　“啊！哦！恩！”

　　大小乔不愧为心有灵犀，乍听邪影如此说，先是异口同声惊呼一声，随即俏脸嫣红地“哦”了一声，而后想到如此可能引起邪影误会她们不大愿意，又齐齐应了一声，非常奇怪，而众女则是脸色各异地看向大小乔和邪影，一方面是因为邪影最近突然对众女细心起来了，感觉有点奇怪；一方面是因为明天大小乔就要前往江东了，有可能就此一去不复返，也有可能遭遇到其他事情，不过跟邪影好好聊聊，总是一件好事……

　　“呵呵……那走吧！”

　　听到大小乔如此回应，邪影不由自主地微笑出声，便起身率先朝外走去。大小乔脸色复杂地对视一眼，便离座缓缓跟上……

　　邪影不得不承认，原本以为太小的内院，现在缓缓走起来，感觉太大了点，三个人沉默地走了半天，还未走出城主府……

　　沉默而异样的气氛环绕在三人心中，邪影一时不知道该说什么，感觉原本数分钟便能走完的路，走了半天还不见尽头……

　　“你们走快点吧，我们这样走，我怎么感觉是带着两个丫鬟或侍卫出门呢！”

　　没话找话，邪影忽然回头看向手牵着手的大小乔调侃道。或许三人心中都心思沉重复杂，所以反而少了平时随意欢愉的气氛。从一开始，大小乔就一直走在邪影后面，邪影故意放慢脚步，可一直没见大小乔走到身边，似乎一直隔着数步远，令邪影郁闷不已，也导致越走越慢，越来越感觉路程好长……

　　同时也让邪影心中暗叹，主要还是因为平时私底下解除的机会很少啊。在一起的时间很长，但是几乎都是众女齐聚的，很少说两个人或三个人单独相处，所以感觉有点异样。

　　“能一直做影的丫鬟也好啊！咯咯……”

　　乔薇脆声娇笑说着，说话间倒也听话地一左一右出现在邪影身旁。

　　“你们也来桃源谷一年多了吧！”

　　感觉着萦绕心磬的芬芳清香，邪影忽然出声说道。

　　“是啊！时间过得真快，好想念父亲！”

　　乔薇（大乔）没有出声，乔珊（小乔）忽然语气颇为成熟老成，有点压抑地说道。这与小乔向来活泼开朗的性格有点不符。

　　“可以的话，你们此行就把乔老接过来吧！”

　　可惜这句话，邪影并未说出口，只是在心里说着，嘴上却说道：

　　“明天你们就能见到乔老。一年多了，都没跟你们好好相聚过，今晚就带你们好好逛逛邪影城，见识下邪影城的夜市吧！”

　　“影是汉中王，掌管是三分之一天下的民生军政，平日日理万机，难得有空闲，我们可以理解的！”

　　温柔体贴，善解人意的乔薇娇声为邪影找着借口。

　　邪影心中一阵惭愧，感觉刀枪不入，无物可破的面皮有点发烫……

　　……

　　邪影城如今还只是巨城级别的城池，还未达到王城级别，但是城内还是聚集了上亿人口，同时作为天下第一势力的邪影军首府，繁华程度虽然远远比不上毗邻的华城，却独有番安逸、祥和、融洽的热闹，盈盈上亿人口，就好像一家人般，熙熙话语声，攘攘叫卖声依然充斥在明月照耀的宁静世界，一走出城主府大道，就可见来来往往的人群，人山人海的夜市。而每个三四米，便可见到一个持枪持刀直立的石质雕像站立街道旁，或许是知道雕像的来历，邪影城居民没惧怕那些雕像，反而多了丝崇敬……

　　原本气氛有点异样、讶异的邪影、大小乔一融入夜市的川流，气氛便逐渐好转起来，活泼率真的小乔逐渐恢复本性，经常拉着大乔或邪影看看这，看看那，犹如花丛间的蝴蝶飘舞；而贤惠端庄的大乔则依然静静地、紧紧地跟随在邪影身旁，恬笑且溺爱般看着活泼兴奋的小乔……

　　或许身在局中，所以不清楚。其实在外人看来，那场面就像一对夫妇带着一个女儿出来闲逛……

　　唯一的异样就是那对夫妇和那个女儿年纪看着差不多……

　　“影！姐姐！好不好看？”

　　一家服饰店中，小乔俏脸娇红地拉着一件花格粉红连身裙覆在玲珑娇躯上，对着邪影和大乔连声说道！

　　“好看！姗姗穿什么都好看！”

　　大乔笑靥如花地脆声说道，不过这倒是大实话，以大小乔的娇颜，任何衣物都是衬托鲜花的绿叶，怎么搭配，怎么绝美！

　　“哼！影呢？”

　　可惜小乔明显很不满意大乔的答案，撅着樱唇，鼓着腮子娇哼了声，随即兴致冲冲地转向邪影询问道！

　　“恩……以乔珊的形象气质呢，穿这件淡绿色的会更好看点。更能体现乔珊的青春花颜！”

　　邪影沉思着打量了下小乔，再看看衣架上的衣物，便走过去跳出一件淡绿色的连衣裙说道。邪影就是这点好，做什么都比较专注，即使是陪女人逛街，也不会像别的男人那样颇为不耐烦或充当闷声葫芦，还是会老实提出自己的看法。

　　“至于乔薇嘛，这件白色丝裙会比较适合，正好衬托乔薇的纯洁高贵，典雅端庄！”

　　随即，邪影又挑出一件白色丝质连身裙，递给一旁玉立不动的大乔评价道！

　　“呵呵……城主好眼光，没想到城主对衣物还挺有研究的，这两件衣物确实跟两位夫人很搭配，重要的是能衬托出她们各自的气质和心性！”

　　一直静静站立一旁的半老徐娘店主适时出声帮衬道，不过倒也不是奉承，而是显露着明显的敬佩和意外。

　　“恩！那我买下来了哦？”

　　大乔还未出声，小乔已经迫不及待地出声说道，小手紧紧拽着那件淡绿连衣裙，双眼可怜巴巴，期待不已地看着大乔和邪影。

　　“喜欢就买下来吧！”

　　邪影微笑了下，随意说道！

　　“恩！老板这件多少钱？一次性买两件，要便宜点哦！”

　　一听邪影首肯，小乔直接忽略了大乔的意愿，转头看向老板娘询问道，还不忘讨价还价。

　　“夫人放心！绝对是最便宜的价格，一件一百七十铜，两件算三百三十七铜，夫人第一次光临本店，给三个银币就可以了！”

　　那老板娘显然也不是个简单人物，明知道邪影的身份，而且面对天姿国色的大小乔，一点都不显慌乱，而是微笑着不卑不亢，又不失热情亲切地说道！

　　“一百七十铜，这价格挺便宜的！”

　　小乔双眼一亮，就掏出一个锦绣荷包，准备买下了！

　　“乔薇中意吗？”

　　邪影跨前一步，伸手拦住准备买单的小乔，看向大乔询问道，大乔紧紧抓着手中的白色连衣裙，不用点头也表露心中的想法了，邪影便接道：

　　“还是我来买吧，从来没送过你们什么礼物！”

　　说着，拿出四个银币递给那老板娘说道：

　　“小本经营，优惠就不用了，麻烦你包起来！”

　　“谢谢城主！”

　　那老板娘爽快地直接接了过去，顺口道谢，而后手脚麻利地迅速包装起来……

　　因为邪影城的所有居民都像一家人一样，基本上不会出现欺市诈市、仗势欺人的情况，而且邪影城里住的全是邪影军的高官大将，也不会因为身份是谁而不用买单，该给的谁也不会少给，而老板娘如果不收钱，反而是坏了规矩。而且说不定那老板娘就是邪影哪位大将的老婆等家眷，只是邪影不认识而已。

　　三人走出服饰店后，邪影手中就多了两个袋子，又逛了胭脂店、药材店（大小乔买给乔老的）、珠宝店……等等，手上顿时提满了包包，而大小乔依然两手空空，邪影有储物戒指，原本也有侍卫跟随的，不过被邪影阻止了，想好好享受三人世界，同时也体验下普通人的生活……

　　不知道为什么，或许是大小乔的名气太大，或许是邪影心中存有芥蒂，或许是不想坏了融洽随意的气氛。面对糜环、甄宓两个同样闻名青史的历史美女，邪影能做到霸道、做到随意而为，面对大小乔，邪影却做不到霸道，心中也多了分拘束，不但充当苦力，而且连小手都没碰过一下……

　　今晚的邪影城和谐依然、热闹依然、明月依然、繁星依然……

　　三道身影欢愉穿梭其中……

　　或许明天起来，邪影城又会多出很多传说……


第一百五十三章 简单而复杂的女人

　　夜上中空，人烟稀少，喧闹的夜市也逐渐冷清。邪影、大小乔自觉回避时间问题，只是兴致减少了不少，缓缓地走在宽阔洁净的街道上，而三人的关系比较接近了一大截，大乔数次要帮邪影拿包裹未果后，纤纤小手已经主动抓着邪影的手臂，两人对邪影的称呼也亲昵自然了不少。

　　如此现象，令邪影更是感慨不已，想当年，自己要是有这份耐心，这份耐力，也不至于多年孤家寡人了……

　　女人，其实很容易满足的，主要还在于男人愿不愿意去哄、愿不愿意去做……

　　女人也是人，不是圣人，心是水做的，不是铁做的，也会变形的！在男人不愿意付出的时候，变心是再正常不过的事……

　　“影！我要吃冰糖葫芦！”

　　时间在三人暧昧沉默的气氛中迅速流逝，很快便悄悄到达了三更，宽阔的街道上就三三两两的稀少人群，就是街道旁的小贩也稀稀落落。小乔忽然指着远处，犹如发现新大陆般娇声喊道！

　　“恩！”

　　邪影爽快欢愉地应了声，便迅速跑向两百米处卖冰糖葫芦处。

　　“老板，来三串冰糖葫芦！”

　　说话间，大小乔也迅速来到了旁边。

　　“好咧！村长？村长这么晚还和夫人逛街啊，真有心！”

　　原本拥抱在一起，似乎沉醉般的一对男女惊醒，那男人应了声，迅速拿起三串糖葫芦，举头一看，不由惊喜而感慨地说道，顿了下，颇为激动兴奋，且满怀期待地接道：

　　“村长还记得我吗？”

　　“你……小皮蛋？”

　　不得不承认，不知道是不是因为实力提高的关系，邪影的记忆力确实很好。会叫邪影村长的，肯定是当初建村时的第一批居民，邪影沉思了下，打量着面前身高八尺，淡薄胡须的年轻人，不大肯定地迟疑着说道！

　　“啊！村长真的记得我啊，小花、小花，你看，我说村长还记得我嘛！当初我可帮村长帮过石头，端过茶水的！”

　　那年轻人激动万分地高呼一声，返身看向听到动静而凑上来的妇女连声说道，顿了下，双手在胸膛拍得砰砰作响，挺直胸膛说道：

　　“不过我现在不叫小皮蛋了，我现在叫张石头，这名字可威风了，别人一打听，如今的天下第一的邪影城，我可是有份建设的！”

　　“张石头，这名字不错！想象你当初才这么点……都快认不出来了！”

　　邪影颇为违心地称赞着“张石头”这个名字，感慨万分地摆手打量了下，当初穿着开裆裤的小孩子，估计现在第二代也要开始穿开裆裤了。

　　“嘿嘿……是啊！时间过得真快，我们都快老了，我的大儿子都这么高了，而且孩子他妈去注生娘娘庙上了次香，已经又怀上了，村长还是老样子，没什么变化，一眼就认出来！”

　　张石头颇为羞涩地笑着说，随后抬头挺胸，一脸自豪，手舞足蹈般高声说道，似乎怕别人听不到一般。

　　“呵呵！我比较不显老吧！”

　　邪影轻笑了几声，敷衍般随口说着，同时把冰糖葫芦递给旁边的大小乔。普通NPC有点悲哀，就是实力没进入先天境界的话，相比现实，老得非常快。想想现实中才两年不到，《欲望》中当初穿开裆裤的小孩子，如今已经娶妻生子了，很多邪影村时的老人，也都故去了。而能进入先天境界的普通NPC，估计一万人中也很难找到一个……

　　“对了，你们怎么这么晚还在这卖冰糖葫芦？是不是生活拮据？”

　　心里胡思乱想着，邪影忽然眉头一皱，沉声询问道，荀彧汇报，不是说邪影城所有人的生活都是小康水平，衣食无忧吗？难道荀彧也会欺上瞒下？

　　“是哦！这么晚了还摆摊，而且夫人都怀孕了！”

　　旁边的小乔手中拿着冰糖葫芦，同情心泛滥地说着，一脸可怜兮兮地看着邪影，好像他们生活这么苦，是邪影的错……

　　“没有！没有！夫人误会啦！现在邪影城的生活很好，没人生活拮据的，今天是我家小花突然说要出来，我就陪她出来了，没想到还真有人这么晚买冰糖葫芦！肯定是还未世的宝宝预感到村长了，真厉害！”

　　似乎看出邪影和小乔的心理，张石头连连摇头摆手地解释道，说道最后，返身轻轻抚摸着小花的腹部，一脸自豪佩服地说道，对自己即将出世的儿子满意至极，还没出世就这么厉害了！

　　听到邪影一阵苦笑无语，普通的心理就是简单啊，普通NPC的心里和生活，跟现实中也没什么两样，差别就是没现实的高科技而已，但空气、生活健康多了。而且小花、小花，怎么听着像叫小猫小狗，估计是张石头夫人小时候的小名吧。

　　同时也有点羡慕张石头平凡、宁静、“懵懂”的生活……

　　平凡简单的生活，才是真正的幸福生活啊！

　　随后，因为张石头感慨满足的一句话，同时撩动了邪影三人的心弦……

　　“我和小花小时候就一直梦想着将来能一起在和平的社会卖冰糖葫芦，现在终于实现了，如果能活到八十岁，我们也会出来卖冰糖葫芦的！”

　　或许有人认为张石头没出息，就想着卖冰糖葫芦，但这种生活，世间扶起亿亿万万，又有几对能做到？

　　“恩！相信你们一定能实现的，只要我还在一天，绝不会容许任何人打扰桃源谷！”

　　邪影誓言般认真严肃地说着，同时掏出一个银币递给张石头，一窜冰糖葫芦，也就一两个铜币而已……

　　“村长，我虽然知道有点坏了规矩，但我张石头可是邪影城的大元老，村长就给我石头点吹嘘的本钱吧！嘿嘿……”

　　张石头没接邪影的银币，而是憨厚地笑着说道！

　　“那……好！”

　　邪影沉思着最后应道，适当的时候，不给钱比给钱更尊重对方，何况三串葫芦也不过几个铜币。

　　话落，一个紫蒙色气罩爆发，直接把张石头夫妇笼罩在内……

　　“好好生活！你们一定能活到八十岁的，到时还买你们的冰糖葫芦！”

　　一声信心十足的声音随着远去的三个背影离去而传来，留待犹自迷迷糊糊，恍若作梦，重获新生的张石头夫妇，还有她肚子里的孩子……

　　或许是因为受到张石头夫妇生活的悸动，三个人沉默地走着……

　　大千世界，人生百态！每个人的心中都有不同的梦想，对幸福生活，乃至成功人生的看法也有不同的定义！

　　但世间沉浮，人生无奈。

　　可以肯定的是，能像张石头夫妇这样的人生、这样的生活……

　　很少、很少……

　　……

　　邪影城宏伟而充满威严的城主府历历在望……

　　此时除了宽阔街道两旁的雕像，还有稀稀落落的巡逻军，基本没什么人了。就剩三个身影缓缓在明月下拉长拉长……

　　“你不是要吃冰糖葫芦吗？怎么还不吃？”

　　看着城主府大门就在眼前，吃得冰糖葫芦杆都不知道仍哪里去的邪影看到小乔手上还紧紧拽着完好无缺，连包装也未失去的冰糖葫芦，不由疑惑地询问道，也有那么一点没话找话的味道。

　　“噗、噗……”

　　谁知邪影不问还好，邪影一出声，小乔忽然俏鼻一皱，珍珠般的眼泪直往下掉……

　　“呃……你别哭啊！怎么了？怎么了？”

　　邪影一愣，疑惑郁闷之余，连声说道，一时不知道该怎么哄，怎么安慰，只能边说着边求助地看向大乔。

　　此时的大乔却没有出声，只是轻轻拉着小乔的手，静默无声……

　　“哎……这是干嘛？今天只是出来玩，散散心的，没别的意思！”

　　求助无门之外，邪影心中开始浮想联翩了，最后叹了口气，一脸无奈、诚恳地说道。

　　或许大小乔都以为邪影突然要带她们出来转，就是因为她们明天要前往江南，而委婉做出的留恋；

　　或许邪影一个晚上都不谈任何感情的事，就是想让她们用心去感受，用心去明白某些事；

　　或许……

　　邪影三人从傍晚出来，直到夜月三更，邪影只是陪着大小乔逛大街小巷，期间从未谈过逛街之外的任何事，似乎三人都在刻意回避某些事情……

　　凭良心说，邪影突然想到带大小乔出来，还真没有怀疑大小乔变心，而做出挽留、挽回的意思，只是觉得在一起一年多，没好好接触过，将来回想起来，总是会有点遗憾。甚至说不好听点的，难得历史闻名的大小乔在自己身边，如果没有好好接触过，知道点三国历史的人都会遗憾的……

　　“没有！只是好羡慕、好期待张石头夫妇的生活！也不知道我将来有没有这么幸运！”

　　小乔忽然擦干眼泪，声音颇为沙哑而肯定地说道，说话间，眼睛死死盯着邪影……

　　“我……你一定也会拥有的！”

　　本来邪影想说“我将来的也带你一起去卖冰糖葫芦”，话说出来，却变成……

　　在邪影心里，每个男人都要为自己所说的话，所做的承诺负责到底，做不到就不要去说。当然，还有那么一点点男人赌气般该死的自尊心……

　　“今天我们很开心、很开心、很开心！谢谢影！”

　　邪影话音刚落，小乔忽然颇为落寞、失望般说道，话落，闪电般屈伸一探，迅速拉着大乔朝城主府跑去……

　　感受着那温润细腻的香吻，回味着那萦绕心田的芬芳……

　　这到底啥意思？


第一百五十四章 众女出游

　　第二天，邪影和公孙月按计划分成两路出发，邪影带着冒顿依颜、乌瑟尔、狂舞者撒克苏恩，共四个特级主将和一千八百楼兰禁卫朝匈奴王庭，毕竟邪影拐走匈奴公主那么多年了，甚至结婚时也没跟丈父、丈母见个面，而后说要带冒顿依颜回去，也一直未实现，直到此次将领大复活，冒顿依颜拒绝，才再次提醒了邪影，所以邪影趁此次势力空闲，便跑一趟了，否则过段时间历史剧情爆发，接着国战爆发，国界开放，就更没时间了。

　　而公孙月则带着大小乔、迪尔德丽、艾萨拉、法斯琪、琴姬、艾格文、吉安娜、黄月英，共十个女的，还有赵云、三个孩子，三千虞姬禁卫、五千银龙神骑等陪大小乔到江南探亲。原本预定让黄忠跟去坐镇的，因为黄忠选择了复活到现实中，就无法跟上节奏了，所以就由赵云顶替，毕竟众女去也只是间接震慑，要她们出手是不大可能，要让众女动手，那江南孙家就真的活腻歪了。而粗活总得要个男人来做吧，堂堂凉州兵马大元帅，就只能暂时充当了……

　　而且一路的计划也打算好了，周瑜号称水神，那公孙月众女就传送到长沙附近的己方巨城湘潭，而后再渡河过去。

　　如何渡河？由艾格文和法斯琪施展强悍的水系魔法冻住湘水，众军直接踏河而过，以艾格文的实力，湘水不比长江那般宽广澎湃，冰冻截流自然不在话下。

　　这并非让艾格文出手对付谁，只不过“方便行程”而已，艾格文还是比较好相处，并无拉结尔那般雷打不动，自然一口答应……

　　“早去早回，你们回来时，我们估计也差不多了，而且政子、祝融、玫芙也该回来了，你们也很久没相聚了！”

　　众人即将分离，一共在城主府门口空地聚集，邪影朝前往江南的众女点了点头，对带头的公孙月说道，顿了下，看向似乎想通什么而变得容光焕发的大小乔，微笑着简单说道：

　　“我等你们回来！”

　　很简单的一句话，但其中肯定了很多东西，否定了很多东西。

　　其实邪影哪里是那么“精灵”的人，主要是回去后，公孙月问起，邪影老实交代了遍，同时说起了榆木脑袋想不通的问题，被公孙月给好好上了堂感情政治课，所以早上起来，邪影无师自通地说了这么一句……最经典的六个字的离别语。

　　“恩！”

　　原本最端庄娴静的大乔，此次竟然抢在小乔牵头甜甜笑着应了下来……

　　“还说不定谁等谁呢！哼……”

　　天真活泼，或者说精灵刁钻的小乔，也不知道是真天真，还是假天真……

　　“依颜，记得大姐说的话哦，可以的话，让伯父伯母退下来，前来中原吧。再过几年，大草原将会成为最残酷的大战场，伯父伯母年纪也不小了，是该享享清福了！”

　　就在邪影和大小乔“眉目传情”之际，公孙月则犹如老大姐般拉着冒顿依颜的手吩咐道，很简单一句吩咐，却显现了身为大夫人该有的气度和心性。

　　“恩！我试试看了，不过阿爹阿妈在大草原生活了那么多年，而且有那么多子民期待着，估计不大可能！”

　　或许是冒顿依颜也知道国界开放时，大草原将意味着什么，听到公孙月如此说，不由双眼一红，一阵忧心忡忡且担忧地说道。

　　从古至今，东北大草原的国际归属一直是个严峻且残酷的国际问题，不只是因为大草原的庞大疆界和丰富矿产，主要还在其地理位置，既是个绝佳的国际疆界缓冲带，又无数次碾转各个民族、国家之手。公说公有理，婆说婆有理，各个国家各执一词，至于《欲望》，则直接把大草原划分成几个区域，周围国家各占了一点，当然，属于中国区的自然占了大半，但不管如何，国界一开放，从海洋进攻陆地的国家自然比较吃亏，主战场还在于陆地，而大草原便是首当其次，其一马平川的地理更是个最公平的战场，可以想象以《欲望》的人口规模和实力标准，到时风景优美的大草原将会被打成什么样，到时别说匈奴，谁占了那里都吃不了兜着走……

　　“好了，该走了！不过是前去旅游一番，最多也就个把月，别搞得跟生死离别似的！”

　　不知道是西方的女人比较直爽，还是艾格文性格比较直爽，看到众女一脸依依不舍，连邪影这个大男人也儿女情长，不由颇为不耐烦地出声说道，以艾格文的智商，自然知道真正用意，不过在她想法，还真是旅游……

　　“要不……我跟你们去吧！”

　　原本不想跟去江南的希尔瓦娜斯，忽然改变念头，看向邪影颇为迟疑且羞涩地说道！

　　“恩，也好！那你就跟影他们去大草原看看吧！”

　　邪影一愣，正想不通公孙月那路那么多女的，而且去的是舒适宜人的江南，希尔瓦娜斯不跟去凑热闹兼散心，跑去大草原吹风干嘛。公孙月忽然出声说道。

　　其实希尔瓦娜斯不跟去江南的重要原因之一，就是希尔瓦娜斯虽然外面看似圣洁，但可能因为实力和种族的关系，比较不合群，就像当初的玫芙一样，所以虽然知道去江南比较舒适，也比较合适，但还是拒绝跟去。但是看到眼前的场面，再想想之后很长一段时间，城主府就剩自己一个女人……

　　“啊……你们太过分了！集体出去游玩，竟然没人通知我！”

　　邪影刚想回答，一声愤怒的娇怒声起，一道洁白的身影蓦然出现在邪影身边，满脸“煞气”，忿忿不已地怒视邪影喊道！

　　新加入的将领和女眷还未反应过来，疑惑震惊之际。邪影诸元老却脸色一变、一喜……总之脸色那个复杂。

　　不过可以值得肯定的一点是，此次如果不是拉结尔哪根筋错乱，那就是将会有大事发生，但不管什么事，邪影诸将的惯性思维，只要拉结尔在，没有搞不定的……

　　“你还好意思说，去哪找你啊！你多多久没出现了。别告诉我你不知道这些事啊……”

　　很久没看到拉结尔，看到她又突然出现，邪影欣喜之余，也随便了很多，直接便翻着白眼说道，但语气般明显像类别重逢的……亲人？朋友？还是……

　　不知道为什么，邪影也就在拉结尔面前，才会显得比较像正常人，也比较没身为主公的那种孤寒，当然，邪影对拉结尔也确实有那么一丝丝思念、依赖……

　　“哼！不管如何，你没通知我就是你的错！”

　　拉结尔“蛮横无理”地“怒视”邪影撒泼道，不过显然比以前好多了，至少生气时没拿她的法杖敲邪影的头……

　　恩，是个好现象！可能是拉结尔感受到邪影明显的思恋和眷恋，所以放他一马吧……

　　“好！好！好！是我的错，那你是想跟我们去大草原，还是跟她们去江南呢？”

　　吉安娜、希尔瓦娜斯、法斯琪、艾格文等惊讶万分地看着自己向来严肃不已的主公犹如没丝毫脾气般连声说道。

　　特别是艾格文，犹如雕像般颇为呆滞地看着拉结尔，双眼瞪得大大的，心中更是直打鼓，明显看得出来眼前的女人是瞬移过来的，可是以艾格文的实力，根本感受不到任何空间波动，而且那个女人一出现，就与天地自然契合在一起般，仿佛她一直都是站在那。而且在艾格文感受来，眼前的女人明显就是个普通得不能再普通人……

　　事有反常必有妖！！！

　　唯一的解释，就是眼前女人的实力比自己还高出无数个档次，那到底是什么境界……

　　所谓外形看热闹，内省看热闹！吉安娜、希尔瓦娜斯等也知道眼前的女人肯定实力比自己高，但邪影军中实力比自己高的还少吗？见怪不怪，就没艾格文感受那么深了，毕竟艾格文那种境界，可以说已经是极限了……

　　“阿姨！阿姨！跟我们去江南吧，几位妈妈都说江南很好玩呢！”

　　拉结尔还未做出选择，一个奶声奶气的声音起，萧逸轩挣扎从公孙月怀中蹦了下来，迅速朝拉结尔扑去，同时高声喊道。

　　而萧逸辰却依旧乖乖待在琴姬怀中，只是眼中热切的目光出卖了她。

　　看到此状，邪影哪里还不知道虽然谁也找不到拉结尔，但两个儿子却见过，而且不是一次两次，说不定美国之行期间，还是拉结尔带的呢，不过能让拉结尔亲自当保姆，还真是萧逸轩、萧逸辰的天大福气，只是萧逸轩明显比萧逸辰精灵多了，懂得奉承拉结尔……

　　“小捣乱鬼别乱扑，阿姨可抱不动你了！”

　　就在萧逸轩朝拉结尔扑去时，拉结尔却很没风度地一挥手，说话间，萧逸轩突然凭空消失，随即又出现在公孙月怀中。众人还未反应过来，又见拉结尔似笑非笑地看向萧逸凡和艾格文说道：

　　“你们两个还真有点像啊，不过擅自探察别人的底细，可是很不礼貌的行为哦！”

　　随即不管脸红的艾格文，看向脸带疑惑，满眼星星和好奇的萧逸凡娇声说道：

　　“叫阿姨，阿姨带你去玩好玩的！”

　　听拉结尔如此说，选择已经给出了，邪影颇为无奈且欣慰地看着拉结尔“搞怪”，心中却幸灾乐祸般暗自嘀咕：

　　三个女人一台戏，此次如此多女人跟过去，再加上个百无禁忌的拉结尔，江南孙家此次真要头疼了，如果再倒霉地搞点小动作，就更好玩了……


第一百五十五章 再临匈奴

　　并州雁门城，一阵白光掠起，近两千人马出现，庞大的气势使得周围人群大惊，有心人一探查，发现其中清一色的先天小成境界以上，更显惊骇，众口相传之际，却见那群人马以步带骑，速胜奔马地过街闯巷，直朝北城门而去，众人不由纷纷猜测到底发生了什么事，来者何人，竟然拥有如此庞大的阵容。却见那群人马一出北城门，转眼跑得无踪无影，有心人乘马追踪时，却发现等他们战马赶到，那群人马已经跑得无影无踪了，先天小成境界跑得比马还快并不稀奇，不过保持奔马之速赶路，那就显得有点另类了……

　　不过还是有极其稀少的玩家认出了那是属于枪神邪影势力的，只是没看到邪影众人一出城，找了个人烟稀少的地方，迅速换上楼兰沙鹿赶路的情形……

　　但不管如何，枪神邪影突现并州，出现在众所周知有夺爱之恨的吕布的并州，而且行色匆匆，这就足以迅速传遍大半个中国区了……

　　其中林林总总的猜测无需细表……

　　中国人，向来不缺少想象力丰富的人……

　　特别是某人还是造成塞外玩家严重稀少的罪魁祸首。自从枪神邪影借由屠杀劫掠塞外民族起家后，无数玩家纷纷效仿，想积累资金的，缺钱的，碰运气的，胡思乱想的……各种各样的玩家蜂拥朝塞外而去，一次两次还好，次数一多，再强的势力和实力也受不了如此接二连三的袭击和打劫，无奈只能纷纷迁往国内，留下只有自认实力强悍的独行侠和势力超绝的势力，或者打算将计就计打反击的联盟，如此使得塞外成为了最为混乱的天堂……

　　……

　　天青气爽，广袤无垠的大草原上，微尘飞扬，影若奔雷，一千多人迅速奔驰在大地上，却没有犹如滚雷般的铁蹄翻飞声……

　　“得、得、得……”

　　一阵密集而沉重的铁蹄声响起，无数黑点密密麻麻从地平线涌现，越来越近，迅速化为潮浪奔涌般的庞大铁骑……

　　“停！”

　　邪影举手一喝，近两千军马以不可思议，违反物理惯例的形势猛然停顿……

　　“天地之阵！准备作战，静观其变！”

　　一千八百楼兰禁卫刀入手，弓上弦，犹如标枪般停留原地，静静地等待潮水般铁骑的到来。不知道敌军实力如何，凭一千七百禁卫歼灭如此多的敌军是不大可能，但是邪影坚信突围绝对是没问题的，所以采取静观其变的策略，而非直接迎面硬冲……

　　“影！是我们匈奴王庭的弓铁骑，看，天上飞的便是圣鹰！”

　　还未看清楚远处密密麻麻的黑点，冒顿依颜猛然兴奋地高声喊道，玉手一指，隐约可见天空数十个黑点来回飞翔着……

　　塞外异族能纵横大草原无数年，是惨烈的优胜劣汰形成的结局，虽然是一马平川，但隔着无数里远，他们自然有一套百里辩军队的独特本事，或者说暗定的特性。

　　“嗉……”

　　邪影还未来得及回应，冒顿依颜已经迫不及待地樱唇含指，一声尖锐的啸声掠起，直透九霄……

　　“依颜，还是稳妥点好，多年未回来，谁知道草原形势如何？一路而来，千里无人烟，已经没了以前繁华鼎盛的世面了！”

　　看着漫山遍野，数之不尽的铁骑逐渐清晰，邪影眉头一皱，轻声说道！却忽略了大草原千里无人烟的情况到底是谁造成的……

　　“影！是阿妈派来迎接的军队，是拔列兰叔叔亲自率领的草原之鹰军团！”

　　听到邪影所说，冒顿依颜并没有回应，而是选择了沉默，片刻之后，便雀跃激动地连声喊道！

　　“那等等吧，反正他们也过来了！”

　　不是越活越胆小，而是双方的绝对差距和多年的沙场生涯让邪影谨慎了很多，虽然冒顿依颜说得很清楚，但邪影还是不怎么放心，只是毕竟是冒顿依颜的亲族，所以语气还是尽量放轻快了点。

　　不知道是游戏阶段的进展，还是经过多年前邪影那么一闹，匈奴王庭进步了很多，犹如草原林立般密集的铁骑其速不减，直到离邪影军三五里远，便直觉地朝两边分开，阵形虽然庞大，却是井然有序，动作一致，也不见丝毫的混乱，犹如具有灵性的战马群般，可见所谓“草原之鹰”弓铁骑军团的精锐，不愧为在马背上长大的民族……

　　而看到涌来的铁骑虽然朝两侧分开，却未形成包围之势，邪影心中暗自松了口气，戒备的心也终于放下……

　　“我们最明亮、最骄傲、最美丽的草原之花，欢迎您回来！”

　　一声洪亮而充满喜悦的声音从远处传来，在辽阔平坦的草原上更是声传四野，音震八方，同时一骑黑镏高头大马旋风般直朝邪影军所在奔来……

　　“是我拨列兰叔叔，我的箭术还是叔叔教的呢，这么多年了，声音还……”

　　看着那黑镏骏马奔来，冒顿依颜兴奋激动不已地连声说道，转眼工夫，那黑镏骏马就蹿了数百米，离邪影军所在不过一两百米路程……

　　“@%#^!@……”

　　与此同时，一阵回荡百里，声震苍穹的高吼声从四面八方掠起，直接打断了冒顿依颜的话，连高空巡视的草原圣鹰都被震得连连展翅拔高，却是数之不尽的数万弓铁骑齐声呐喊……

　　邪影听不清楚到底喊的是什么东东，应该是匈奴王庭的某些暗语或方言，《欲望》中的所有官方语言都是自动翻译的，不过对方如果存心说方言或暗语，自然是听不出来了。不过从冒顿依颜激动兴奋而颇为羞涩的表情，应该和所谓的“拔列兰叔叔”所说的意思差不多……

　　“哧……”

　　震耳欲聋的齐声呐喊声中，一道尖锐凌厉的破空声起……

　　一道寒亮流光闪电般直射冒顿依颜旁边的邪影面门，而后才听到弓弦劲爆声，可见所射利箭的力度和速度……

　　“拔列兰叔叔！”

　　双方不过百米远，邪影诸将还未反应过来，利箭已经被邪影一手直接操在手中，冒顿依颜顿时大惊失色，不敢置信地喊道！

　　“没事！他不过跟我开个玩笑！”

　　空手抓住利箭，邪影身形连晃都不晃动一下，还轻松自若地淡然说道。因为邪影感受不到任何的杀气，而且对面奔来的铁骑依然速度不减，并未带有任何杀意和妄动武器的迹象，这也是邪影军大部分未来得及反应的重要原因，因为都感觉不到敌意。所以邪影推测对方可能是试探，或者是他们匈奴王庭的……见面仪式？？？

　　不过这“见面仪式”或者说试探似乎过分了点，幸亏是邪影，否则如此近距离之下，换个先天大成境界以下者，或者肉体力量稍弱点的，还真可能接不下来，接得下来也会被刮得虎口暴戾，鲜血淋漓，但至于如此速度下还能如此精准，神箭手当之无愧了……

　　“哈哈……好气魄！汉中王不愧为中原第一高手！我拔列兰昆生平最敬重好汉，绝对配得起我们的草原之花！哈哈……”

　　一阵豪爽的大笑声起，拔列兰眨眼来到邪影军面前数米处，人马合一般，极高的速度下，说停就停，随即看到一脸担忧，双眼晶莹的冒顿依颜，双肩一耸，满脸无辜地说道：

　　“这是你阿爹的主意，说他拐走了我们的草原之花这么多年，直到如今才带你回来，所以给他教训！颜要怪就怪你阿爹去，不关叔叔的事啊！”

　　听到眼前身材魁梧，满脸钢髯的壮汉如此无赖光棍的解释，邪影诸将不由一阵莞尔，不过也看得出拔列兰跟冒顿依颜、匈奴王的关系都很好，就像亲人般随意，而且不当邪影军是外人，所以才会如此坦白地把自己撇得一干二净！

　　“哼！”

　　冒顿依颜还是怨气未消地撅着小嘴娇哼了声，看到邪影并未有恼怒的神情，心中暗松了口气，随即连忙娇声询问道：

　　“那阿爹、阿妈呢！”

　　“他们就在城门口等自己的宝贝女儿回去呢！就派我这个老头子来当苦力，丢人呐！老啦！”

　　拨列兰昆犹如孩子般表情丰富地连声说道，说到最后，却是满脸的郁闷和钦佩，看得出是个豪爽高义的汉子，丝毫不掩饰自己实力的不如和对邪影的钦佩。

　　“叔叔才当壮年，才不老呢！既然你们已经认识，那我们快走吧！”

　　或许是在自己的亲人面前，原本沉默寡言，端庄娴静的冒顿依颜显得很有活力和青春，而且已经颇为迫不及待了……

　　“真该早点带依颜回来！”

　　随着钢铁洪流奔驰在辽阔的平原上，看着身边叽叽喳喳的冒顿依颜，邪影如此感叹……

　　……

　　说是迎接，邪影军整整跟随“草原之鹰”军团驰骋了约五千里，期间稍停了三次，才堪堪看到天际边一座直耸入云，高大恢弘的城墙……

　　而路途中，邪影暗自观察了下匈奴王庭的铁骑军队，简单概括就一个字……

　　快！


第一百五十六章 匈奴王

　　邪影看那些匈奴弓铁骑的个体实力比一般骑兵高点，但比普通的特殊兵种还差。而楼兰沙鹿的速度比战马还快一倍以上，匈奴弓铁骑比起楼兰沙鹿也不过稍逊半筹，说明匈奴弓铁骑战马的速度至少比普通战马还快了一半以上，再加上那人马合一的神乎其技的骑术，更是恐怖非常。而且弓铁骑本来就是奔跑中远程攻击的兵种，如果你连别人也追不上，那不是只有挨射的份？当然，不只匈奴，塞外所有民族都不擅长攻城，这个无需多说，他们的天下在大草原……

　　邪影众人刚到达城门口，一个衣装华丽的中年夫妇停立城门之前，数千随从婢女和数万铁骑分列两旁，数十明显是衣饰普华的人员和部分婢女处于道路中间，看规模，没有中原皇帝出游时百官拥护，妃嫔随行，御林护送，五色仪仗，玉驾宝銮等繁琐而奢华的华丽架势，却显得不失隆重且倍感亲切，毕竟迎接的是自己的女儿和女婿的缘故，不是什么异国使节。不过匈奴王和王后亲自出迎，是因为冒顿依颜的缘故；摆如此大阵势，却是因为邪影的缘故，毕竟邪影是名闻天下的汉中王，汉中王第一次到来，不管什么身份，身为匈奴王（也叫匈奴可汗）总不能罔顾自己国家的体面。

　　“&@%！……”

　　“阿妈（额么）！呜呜……”

　　邪影正仔细观察匈奴禁卫军的虚实和架势时，一个华装妇女喊了声不知道是什么，冒顿依颜便直接冲了过去，一阵风般出现在那妇女身边，而后……

　　一大一小两个女人竟然当着数万军队的面，就这么在城门口抱头痛哭……

　　而面带沧桑，貌似中年的匈奴王，却是静静站立两位女人身后，直接把邪影这位女婿给无视了……

　　密密麻麻的人马堵塞在庞大的城门口，旗帜飘扬，迎风瑟瑟，全部都沉默看着两女，落针可闻……

　　看到此状，邪影军也一直静静站立着，犹如一座山峦般稳重而沉寂，此时犹如隐形人般向来一声不吭的希尔瓦娜斯忽然悄悄你抹了下俏脸，虽然希尔瓦娜斯的动作很轻微，但还是让邪影看到了，转头一看，蓝宝石般的双眸红红的……

　　“看不出外表冷若寒冰的希尔瓦娜斯竟然还有如此丰富的情感啊！”

　　邪影暗中嘀咕着，随即转过头当没看到，并开始打量起匈奴王庭的相关人员……

　　数个身批红衣法袍，手持戒杖的喇嘛拥护着个身披鎏金红袍，身材魁梧健硕的中年喇嘛，看起位置和反应有点超然，感应其实力，大概跟自己不相伯仲。那鎏金喇嘛一感应到邪影神识，眼露精光对视一眼，便低眉顺眼，面带微笑地继续看着匈奴王后与格格的感情发泄场面，似乎什么也没发生，应该是匈奴王庭的护国法师之类；

　　之后就是几个跨刀背弓的魁梧战将和数个可能是冒顿依颜兄弟姐妹的匈奴王庭皇室成员，其中有个五官比较像冒顿依颜的少女不停地拿眼瞄着邪影，眼露彩光，似乎颇感兴趣般，其余就没什么值得邪影注意的地方了。

　　……

　　“汉中王是吧，当年仅凭两万铁骑便拿下伊尔库次克城，并掳走了格格，确实是少年英才啊！不过你掳走格格后，一去多年，至今方才带回，实在不厚道啊！”

　　盏茶时间后，匈奴王后和冒顿依颜情绪稍微稳定了点，邪影正闲得发慌乱瞄，不知如何自处时，匈奴王轻跨一步，眨眼跨过近十米的距离，出现在高大俊伟的骕影身旁，忽然出声说道！

　　“可汗过奖了，我叫邪影，直接称呼我便可！如此长时间才返回，确实对不住！”

　　没想到匈奴王说过来就过来，邪影再高傲、再无耻，也不好意思坐在战马跟匈奴王、跟自己的老丈人说话，身影一晃，直接出现在匈奴王旁边，微笑缓缓说道，而后却是颇为歉意。

　　“邪影是吧，新人类的名字就是怪异，也很有个性！”

　　匈奴王没丝毫架子般微笑说道，顿了下，重重叹了口气接道：

　　“哎……如今事已至此，只要幺妹儿喜欢就好了。你可别欺负他，否则你就是天下第一高手，我也不会放过你的！”

　　此时的匈奴王，却是完全以普通的慈父的身份跟邪影交谈的！

　　“泰山放心，绝对没人会欺负依颜的！”

　　邪影身形一挺，认真严肃地保证道，这是诺言！男人的诺言！

　　“哈哈……好！好！好！”

　　匈奴王仰天豪爽大笑，连叹三声，虽然什么都没说，却是相信了邪影的承诺！

　　“可汗，驸马远来奔波，还是先行入城再叙不迟吧！”

　　拔列兰昆此时走了过来，恭敬地朝匈奴王建议道。与之前的随意判若两人，毕竟如今万军注视，自然是公归公，私归私。

　　“是极！是极！驸马，先请！”

　　匈奴王连声应是，并做了个请的动作！只是眼睛不停地瞄向邪影的坐骑骕影，还有楼兰禁卫的坐骑楼兰沙鹿，显然是兴致不少……

　　邪影客套几句，还是让匈奴王先行数步……

　　……

　　随后大群军马跟随匈奴王与邪影军之后缓缓入城，只是自从冒顿依颜离开邪影身边后，便一直被匈奴王后拉着不放。冒顿依颜数次歉意回头注视邪影，百无聊赖，又随意敷衍着匈奴王的邪影硬挤了个微笑，示意没事，其实心中是尴尬不已，暗叹自己真不是善于交际的料，要是单纯的匈奴王或泰山身份还好点，可匈奴王这种身份和关系比较特殊的人物，还真是不好应付啊……

　　“影！你先跟随礼仪司前往宫廷，我跟阿妈回去看看，多年没回来了，很多兄弟姐妹联系下！”

　　刚到达城内宫廷，冒顿依颜忽然返回邪影身边，满怀歉意，可怜兮兮地看着邪影招呼道！

　　“没事，这是应该的，你尽管去吧，要不要希尔瓦娜斯陪你去？”

　　此时此刻，冒顿依颜还记得跟自己打招呼，已经很在意自己了，而且于情于理也是应该的，邪影微笑了下，关怀地说道！

　　“我……我还是不要吧，你们是亲族聚会……”

　　听到邪影如此说。冒顿依颜看向希尔瓦娜斯，主要是想让希尔瓦娜斯自己决定，希尔瓦娜斯沉思了下，颇为迟疑和难以启齿般期期艾艾地说道！

　　“恩，没事！那就跟影一起去宴会吧！”

　　冒顿依颜理解地露出个甜甜的微笑，轻快随意地说道。

　　希尔瓦娜斯知道冒顿依颜比较平易近人，看到此状不由大松了口气，可是邪影和希尔瓦娜斯还是太低估了匈奴男儿的热情和直爽……

　　就因为匈奴王的一句话而起……

　　“爱婿啊！你带幺妹儿回家，还随身带着这么漂亮的夫人，还不厚道啦，难道不介绍一下吗？”

　　丝毫没匈奴单于和邪影岳父自觉的匈奴王揽着邪影的肩膀，喷着酒气高声调侃道。

　　邪影和希尔瓦娜斯齐齐脸色一红，邪影看向希尔瓦娜斯，一时不知如何解释……

　　“单于误会了！在下不过是主公帐下众多属下之一！”

　　希尔瓦娜斯脸色一犹豫，迟疑着低声缓缓说道！

　　“属下？确定只是属下？”

　　谁知希尔瓦娜斯说得小声，匈奴王却唯恐别人听不到般高声反问道！

　　于是……

　　“犹如大草原月亮般耀眼美丽的小姐，在下潘六奚部落少主XXXXX（名字复杂），请问美丽的小姐芳名？”

　　“浩瀚星际中最耀眼的星辰，在下步六汗部落第一勇士XXXX，可有荣幸认识一下，交流下感情？”

　　“伟大的草原上最……”

　　……

　　希尔瓦娜斯毕竟是魔法文明十大美女之一，而且排名靠前的，天姿国色那是肯定的，而且实力强悍，虽然外表冷了点，但丝毫阻挡不了匈奴狼崽如火热情，不到盏茶时间，希尔瓦娜斯便被热情如火，自恃有点资本的男人给淹没了，嘴中的刺鼻的酒气和酸臭的奶味更是让希尔瓦娜斯头晕目眩，只能可怜兮兮地看向邪影求助……

　　“哎……红颜祸水啊！”

　　感受到希尔瓦娜斯求助的眼神，邪影心中暗叹，不过主公管天管地，还能管属下的爱情吗？不过于情于理，还是得出面，邪影转头朝身边的乌瑟尔和撒克苏恩使了个眼色，便朝人群包围中的希尔瓦娜斯走去……

　　“邪影兄弟，听说你们所骑的孱弱角鹿跑得比大草原最雄峻的战马还快，不知道是如何得来的？”

　　邪影刚走两步，匈奴王忽然不知道从哪蹿出来，一举抱住邪影的肩膀直接称兄道弟，满脸羡慕地询问道！

　　“那是，邪影兄弟的战马更是神马，不过那是万中无一的，邪影兄弟肯定如命根子般，那些角鹿也不错啊！”

　　拔列兰昆也随即从左边冒出来，彻底挡住邪影过去的路，亲昵热情地附和道！

　　“哦，那个……晚点再来！”

　　一时不知道该如何回答，看着惶急暗怒的希尔瓦娜斯，邪影随意敷衍了两句，就要拨开两人前行，谁知随意一拨，两人竟然丝毫未动……

　　“也好！来，邪影兄弟是第一个百米距离空手接我利箭的人，是个大英雄，我拨列兰昆最佩服英雄，敬你一杯！”

　　看到邪影回避问题，拔列兰昆拿过两个大碗，豪爽热情地高声招呼道！

　　“靠！这两只老狐狸，敢情是看上希尔瓦娜斯的实力，故意施为的……”


第一百五十六章 自找苦吃

　　“靠！这两只老狐狸，敢情是看上希尔瓦娜斯的实力，故意施为的，想就此缠住我？”

　　虽然面对冒顿依颜的父亲，邪影随意一拨并未用力，但邪影的巫族境界已经达到圣巫级别，就是随意一拨，也比普通大汉有力得多，匈奴王和拨列兰昆竟然纹丝未动，如果不是故意的，哪里可能啊！如果邪影还猜测不到对方用意，那就真白混那么多年了，暗怒之际，邪影也是横性子，可不管匈奴王是不是自己的岳父，而且拨列兰昆也不是什么好货，难得邪影一路认为他豪爽热情，刚才匈奴王提起那些楼兰沙鹿，明显是拨列兰昆第一时间向匈奴王汇报消息，看上楼兰沙鹿的强悍了……

　　“虽然当初娶冒顿依颜时，你给的嫁妆比聘金多，但你想要什么直接开口就是，还搞这些阴谋诡计！”

　　邪影心中暗自毁谤，同时力运双掌，“乾坤大挪移”功法暗中使出，身形一晃的同时说道：

　　“你们匈奴的男人可真热情，我家的大将都快招架不住了，我们的事稍后再说吧！”

　　话还没说完，邪影已经从匈奴王和拨列兰昆两人中间穿过，保持着正常步伐朝希尔瓦娜斯走去……

　　留待莫名其妙换了个位置，震撼呆滞，面面相觑的匈奴王和拔列兰昆一时无言，以他们两个的实力，匈奴王已经是圣品天阶，拨列兰昆是圣品人阶，可是在邪影面前，竟然像孩子般被轻易撩开，而且怎么换的位置都不知道……

　　“这个……”

　　“来！来！来！我们主公不擅饮酒，我们就斗胆替主公跟你们豪饮一番吧！”

　　震撼之余，匈奴王张嘴欲言，乌瑟尔忽然拉住匈奴王，更为豪爽热情地高声说道，话落抢过旁边放置的酒坛，就招呼撒克苏恩一起上……

　　这下酒桶VS酒鬼，有得拼了……

　　“哈哈……抱歉！抱歉！希尔已经有意中人了，大家的热情，我替希尔的意中人心领了！大家就放过希尔吧！”

　　毕竟那些男人只是表示自己的爱慕和热情，并未做什么过分的事，邪影也不好发火或暴力以对，毕竟不看僧面看佛面，这里可是冒顿依颜的家，便保持着笑容拨开围着希尔瓦娜斯的人群，连声高喊道！

　　“谢谢主公！”

　　以希尔瓦娜斯的实力，还是大松了口气，悄声说道。人家如此热情，打不得又骂不得，实在够憋屈，够郁闷的……

　　而道谢感激之余，希尔瓦娜斯本能地抓着邪影的手臂而丝毫不自觉……

　　“切……”

　　邪影亲自出手拉出希尔瓦娜斯，而且说得如此明白，再看看抓着邪影手臂，似乎小鸟依人般的希尔瓦娜斯，匈奴众位男儿哪里还不明白（真的明白？），不由一阵响亮的倒嘘声起，从这点来看，匈奴的礼仪确实随意很多，在中原的话，谁敢在宫廷上如此喧哗，对待异国使节，没满门抄斩也得午门斩首……

　　“听闻驸马乃汉中王，天下第一高手，在下须卜屠兰，想领教下驸马高招？”

　　倒嘘声中，众位匈奴男儿知道追求无望，便在议论声中纷纷散场，把眼光盯上了宴会上单身的贵妇闺女。此时一个剑眉星目，身材魁梧的八尺壮汉走出，眼睛狠狠盯着邪影，抱拳高声说道！

　　原本纷闹的宫廷刹那间静默下来，齐齐看向须卜屠兰和邪影……

　　“是王庭第一武士须卜屠兰呢！”

　　“当年汉中王掳走依颜圣女，须卜屠兰就一直叫喧着要去抢回，看来肯定不服气了！”

　　“这是当然，想当初须卜屠兰和依颜格格可是公认的一对，谁知格格被汉中王抢去，一去多年，回来已是人妻，没怨气才怪呢！”

　　“这下有好戏看了，你说是王庭第一武士厉害，还是中原第一高手厉害呢？”

　　……

　　一时间，窃窃私语声顿起，声音虽小，却清晰传入了邪影耳际，听得邪影眉头大皱，就算自己不是匈奴驸马，也是堂堂汉中王，竟然在自己的接风宴会上挑战自己，太不留情面了吧。

　　原来是情敌啊……

　　不过看那所谓王庭第一武士，实力不过堪堪抵达圣品而已，是有点实力，不过与自己差的不是一点半点……

　　“须卜屠兰，不得无礼！”

　　如果放在盏茶时间前，或许匈奴王还会静观其变，毕竟匈奴注重的就是英雄，看看驸马的实力也好。但是他和拨列兰昆现在对邪影的实力都没底，王庭第一武士代表的可是王庭的尊严，如果被轻易被击败了，那对王庭来说，实在难看至极，这点匈奴王还是明白了，所以立刻站出来，高声对须卜屠兰呵斥道，顿了下，满脸歉意地看向邪影解释道：

　　“须卜屠兰是王庭第一武士，曾经热烈追求过幺妹儿，大家对他希望蛮高的，多年了，再次见到幺妹儿，失态的地方还请爱婿多多见谅！不过爱婿莫要误会，当初幺妹儿并未动心，当初前往伊尔库次克城，也有点逃避的意思！”

　　“呵呵……没事！没事！可以理解，小婿不会在意的！”

　　话说明知必赢的决斗，邪影还真没什么兴趣，本来实力就不如自己，道具之类的又远远比不上自己，估计自己不还手，他都不一定奈何得了自己，没意思。便谅解大方地微笑着连声说道！

　　“哈哈……邪影兄弟够然高义，来！老哥敬你一杯！”

　　一阵豪爽的大笑声起，拨列兰昆又冒出来转移话题，化解气氛的尴尬。

　　“我，须卜屠兰！以草原圣鹰的名义，正式向你，汉中王邪影！挑战！”

　　谁知邪影还未反应过来，须卜屠兰忽然高声仰头喊道，话落，抢过一碗烈酒，喝了半碗，而后猛然摔落……

　　“砰……”

　　一声硬脆瓷器的破碎声起，白玉瓷碗摔落地面，晶莹洁白的碎片四处散落……

　　静！

　　安静！

　　原本颇为缓和的场合顿时落针可闻……

　　“须卜屠兰！你不要不自量力，自讨苦吃！还不向驸马道歉！”

　　拨列兰昆脸色大变，猛然暴喝一声，一阵脸红脖子粗，双目怒睁，看上去似乎气得不轻。

　　而周围人群却是脸色各异，神情复杂，震惊之余，又似乎有点雀跃、兴奋……

　　邪影一愣，这到底什么跟什么啊？难道匈奴人都喜欢看热闹，再转头看向匈奴王，却看到匈奴王表情复杂精彩，嘴巴蠕动数下，似乎想说什么，又什么也没说出口……

　　“难道堂堂汉中王是虚有其表？还是就知道顶着荣耀的光辉？敢接受挑战吗？”

　　须卜屠兰没理会拨列兰昆的怒喝，依然不依不饶地盯着邪影，不知道是不是因为猛灌了大碗烈酒的关系，吐气显白，双眼血红……

　　“本来想给你们留点颜面，既然你们想看戏，给脸不要脸，那就别怪我狠狠践踏你们的颜面了！”

　　看到周围众人沉默，匈奴王也不出声阻止，邪影性子一起，心中暗怒地想道，顿了下，脸色却淡然无为地微笑着说道：

　　“不是我不敢，而是你不配！”

　　话落，也不理会失去本性的须卜屠兰，沉默兴奋的周围人员，看向心情、脸色复杂至极的匈奴王和拨列兰昆说道：

　　“走吧！我不会跟个毛头小子计较的，别坏了兴致！”

　　说完，转身招呼匈奴王两人，似乎自己才是主人般……

　　“大胆！敢侮辱草原圣鹰！”

　　邪影刚转身，一声震动屋瓦，回荡宫廷的暴喝声炸起……

　　邪影却依然不为所变，步伐不减地缓缓走着，直接把背部暴露给须卜屠兰……

　　“有种你就出手试试！”

　　保持表情不变的同时，邪影阴险地暗自嘀咕着……

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　“呼……”

　　邪影前方几步远的匈奴王和拨列兰昆猛然脸色大变，齐声高声喝道，随即一股凌厉的破风声起，夹杂着磅礴的气势和强悍的力量直袭邪影背部……

　　“自找苦吃！”

　　邪影眉头大皱，颇为恼怒般喝道，说话的同时，右手猛然朝后方一扬，一个磅礴法力凝聚而成的庞大巨掌凭空出现，猛然朝直扑邪影的须卜屠兰砸去……

　　“轰……”

　　“噗……”

　　一阵巨响声起，随即一道血箭仰天喷出，犹如猛虎般扑向邪影的须卜屠兰以更快的速度倒飞回去……

　　“哎呀、哎呀……”

　　一阵惨叫慌乱声起，须卜屠兰撞倒身后围观的数个人员，嘴角溢血，脸色苍白，极度惊恐、失落、绝望地看着缓缓转身的邪影……

　　其实在邪影转身走向匈奴王的时候，心中就打定主意好好蹂躏下须卜屠兰了，所以暗运法力，在须卜屠兰猛然出手的同时，以“番天印”直接把须卜屠兰拍飞，表面看来是邪影一掌就轻易拍飞偷袭的须卜屠兰。其实说须卜屠兰偷袭邪影，还不如说邪影偷袭须卜屠兰，何况须卜屠兰实力本来差邪影三四个境界……

　　“哎……这是何必呢！你们应该知道他不是我的对手，也不阻止他！”

　　邪影重重叹了口气，深感遗憾和抱歉地看向匈奴王说道……

　　典型的……


第一百五十七章 不要不行

　　“哎……不是我不阻止，而是不能！可惜了须卜屠兰这个孩子，平时挺懂事精明的，怎么就这么糊涂！”

　　匈奴王满怀歉意，双眼落寞地看了看邪影，又看了看拔列兰昆，重重叹了口气说道，也不知道到底觉得对不起谁！

　　而此时的拔列兰昆的表情就精彩了，失望、无奈、怜惜、不忿……似乎还有那么一点点失落和溺爱……

　　全场一片寂静，静得可怕……

　　周围的官员也是脸色复杂地看向外表狼狈的须卜屠兰，其中更多的却是叹惜……

　　至于主角须卜屠兰，震撼绝望之余，却是面如死灰，失魂落魄，震撼自然是因为邪影的实力竟然如此强大；绝望自然是因为感觉没希望找回场子了。至于失魂落魄、面如死灰，在邪影想来，原因应该差不多，不过不至于吧……

　　“放心吧！你们毕竟是依颜的亲人，我下手有分寸的，也就点小伤！”

　　看到如此情形，邪影反而有点过意不去了，毕竟只是意气之争，闹成这样，不好向冒顿依颜交代啊，连忙硬挤了个笑容，颇为歉意地说道！

　　“这虐子，真该被一掌打死他算了！枉费王庭对他多年的栽培！”

　　邪影的出声似乎唤醒了拨列兰昆，一阵恨铁不成钢的怒骂声掠起，拨列兰昆是怒视须卜屠兰，原本颇为豪爽开朗的他似乎一下老了几十岁……

　　“虐子？”

　　邪影心中一惊，脱口询问道，心中暗自打鼓，这什么意思？好像是父亲骂儿子的话吧？

　　“须卜屠兰是阿昆的儿子，从小就寄托了阿昆很大的希望。此次确实鲁莽了，哎……”

　　匈奴王看到邪影疑惑的表情，不由出声解释道！

　　“不至于吧，也就次切磋，少年谁能没血性。失败乃成功之母，一山还有一山高，谁能纵横不败！”

　　虽然刚才因为希尔瓦娜斯，邪影对拔列兰昆有点意见，但那只是小问题，易地而处，拔列兰昆也没什么不对的地方，邪影对他印象还是挺不错的，而且看得出冒顿依颜和匈奴王跟拔列兰昆的印象都很好！场面演变成这样，邪影内心也是愧疚至极。

　　“哎……这不是输赢的问题！草原圣鹰是我们民族的图腾，谁也不能亵渎，否则将遭到全族人的唾弃，甚至追杀，最轻也是逐出部落。族中男儿如果以草原圣鹰的名义进行挑战，对手可以拒绝，但接受的话，输的一方，所有的一切，包括本人都是赢方的！不过没什么不死不休的深仇大恨，一般没人会用草原圣鹰的名义进行挑战，有的话，一般也没人会拒绝，否则会被看做是懦夫！最重要的是以草原圣鹰的名义挑战的，任何人，包括我在内，都无权干涉，刚才阿昆出声阻止，已经是不该了！如果我出声的话，还如何领袖部落！这就是我没出声阻止的原因！”

　　看到邪影似乎还不明白发生了什么事，匈奴王叹了口气，缓缓解释道。

　　“呃……这个……还好我没接受！也不算是！不必如此在意，不知者无罪嘛！”

　　邪影一阵无语，少数民族就是规矩多，不过想想须卜屠兰对冒顿依颜如此痴情，瓜田李下，人总是有感情的，而且闲言闲语总是不好的，要他这个奴隶干嘛？自己又不缺高手助阵。想到这，邪影尴尬却歉意地笑了笑，连声说道！

　　“如果你输了，勉强可以说是不知者无罪！可是须卜屠兰输了，是他挑起的，他也出手了，而且你也还手了，怎么能不算！会遭到圣鹰惩罚的！”

　　匈奴王苦笑了下，颇为无奈地说着，最后却是颇为恼怒的，虽然他也很在意须卜屠兰这个王庭第一武士，但是无规矩不成方圆，他毕竟是匈奴王，草原圣鹰肯定排在第一位！

　　“我那样哪里算还手，算了！算了！就当什么都没发生吧，喝酒，喝酒！来！来！来！”

　　邪影还真的对须卜屠兰没兴趣，连忙拿过酒坛，连声说着，意图转移话题！

　　“在场人都看到了，如何能当什么都没发生！这虐子……”

　　拔列兰昆先是感激地看了邪影一眼，随即咬牙切齿，脸色发青地看着须卜屠兰，气得话都说不完。

　　“如果你不接受，屠兰要么自杀，要么受到草原圣鹰的唾弃，但逐出部落是肯定要的，总之他这一生算毁了！”

　　看到邪影似乎还是不怎么明白，或者说是宽宏大量装糊涂，匈奴王不由出声再次解释！

　　“呃……难道没有别的解决办法吗？”

　　这下邪影是彻底对匈奴王庭无语了，之前为了留住希尔瓦娜斯，匈奴王这个老丈人“无耻”地跟自己称兄道弟，死缠着不放；如今为了所谓的草原圣鹰的名义，枉顾辛苦栽培的王庭第一武士就算了，自己不要还不行了，这还有没有天理啊。

　　“没有！”

　　匈奴王很肯定地摇头说道！

　　“虐子！还在那装死吗？过来，你想让圣鹰唾弃你，枉顾我们部落的尊严吗？！”

　　拔列兰昆猛然暴喝一声，看向须卜屠兰高声骂道，脸色却是青白相间，看得出拔列兰昆确实很在意须卜屠兰，但却是真正的好汉子……

　　至于须卜屠兰，即使跟邪影相差甚远，也刚刚踏入圣品境界而已，但圣品就圣品，也不是一个“番天印”就能解决的，须卜屠兰虽然嘴角溢血，但其实伤势不是很重，至少行动还是没问题的，不过他撞到数个族人后，便一直被族人搀扶着，没起身，也没说话，而其他族人也没安慰他，全体默然……

　　事已至此，还怎么安慰？？？还有什么可以说的？

　　是你偷袭的，对手一掌就把你拍飞了？高下立辩！还不服气啊？

　　“奴才须卜屠兰，拜见主人！”

　　看得出须卜屠兰也是条汉子，被拔列兰昆这么一喝，脸色一阵决然，猛然站起，爽快地走到邪影面前，双膝跪倒，高声喊道，同时双手落地，看样子似乎还要进行最隆重的三叩九拜大礼……

　　“等等！”

　　邪影左手一探，搁住须卜屠兰拜倒的身形喊道，顿了下，看向匈奴王皱眉说道：

　　“一定要这样吗？我可不是匈奴人！”

　　“一定！虽然你不是匈奴人，但是须卜屠兰是，除非他否认自己是匈奴人！”

　　匈奴王眉头一皱，斩钉截铁地说道，顿了下，似乎知道邪影想什么，便又认真严肃地接道：

　　“除非你要看着须卜屠兰自杀，或者打算与我匈奴为敌，否则请您尊重草原圣鹰！”

　　话都说到这份上了，而且匈奴王对邪影都用上了敬语，可见匈奴王的认真坚决，让长辈尊称自己，会天打雷劈的……

　　“好！既然你们这么说，那我就接受了！”

　　邪影脸色一正，猛然爽快说道，顿了下接道：

　　“我尊重你们匈奴王庭的传统，但你们是否也该尊重下我们华夏的传统？”

　　“怎么说？这关你们华夏的传统什么事？”

　　匈奴王一愣，眼露疑惑地脱口询问道。

　　而此时，似乎是收到风声，之前在城门口碰上的，邪影疑为匈奴护国法师的法师忽然走入宫廷，直朝邪影走来……

　　“我们华夏的传统，父债子偿，子代父过，那是天经地义，谁也无法指责和非议的事！相反的，子债父偿，父代子过，也是不容亵渎的！我尊重你们的传统，你们是否也尊重我们的传统？”

　　邪影脸色一正，严肃认真地直视匈奴王高声说道！

　　“这个……”

　　这下还真的难住匈奴王了，子代父过的事很多，但父代子过的事，匈奴王活了五十几年，还真没碰到过……

　　“不错！父代子过，也是不容亵渎，母爱、父爱，乃是最崇高的情感！既然尊敬的汉中王愿意接受！我代表朱毕古（也就是汉语的活佛）同意，同时也是对华夏传统的一种尊重！”

　　一个充满磁性，声音不大，却清晰入耳的声音起，说话间，那护国喇嘛出现在匈奴王身边。须卜屠兰毕竟是匈奴王庭第一武士，承受着匈奴王庭的隆重栽培和厚望，而拔列兰昆已经是前一代了，可以换的话，匈奴王庭自然求之不得，匈奴王不好开口，以护国喇嘛来开口，却也没人敢异议……

　　“那……那就尊重华夏的传统吧！”

　　匈奴王惊喜、兴奋的眼神一闪而过，却是脸带勉强，迟疑不已地缓缓说道，不过眼中看向邪影的满意、感激，却是非常明显……

　　“那就这么说定了吧，就由昆叔代替吧！”

　　邪影似乎大松了口气，甚至对刚才还称兄道弟的拔列兰昆用起了敬语……

　　其实邪影心中是乐开花了，以拔列兰昆和冒顿依颜的感情，还有拔列兰昆的心性，绝对可以信赖，而且须卜屠兰不过才踏入圣品境界，境界未稳，拔列兰昆却是实实在在的圣品高手，重要的是，那草原之鹰军团明显是拔列兰昆的兵种，这才是邪影最看重的……

　　“怪不得汉中王能以如此年纪身居高位，令人尊敬、佩服！拔列兰昆，附带上你们家的图腾吧……”


第一百五十八章 皆大欢喜

　　“怪不得汉中王能以如此年纪身居高位，令人尊敬、佩服！拔列兰昆，附带上你们家的图腾吧！”

　　邪影话音刚落，那护国喇嘛意味深长地看了邪影一眼，便看向拔列兰昆说道！

　　“什么？附上拔兰家的图腾，这……”

　　邪影还未反应过来，匈奴王却惊呼一声，一脸迟疑，显然非常舍不得……

　　原本跪倒在地，为了所谓“父代子还”的观念而震惊呆滞的须卜屠兰脸色一变，嘴唇嚅动了下，猛然沉声说道：

　　“什么子债父偿，父代子还？历来从无这种规矩，至于拔兰鹰柱，更是不能流落族外，大丈夫一人做事一人当，事情是我惹下的，我须卜屠兰自然会负责到底！”

　　“闭嘴！这里哪有你说话的份，你惹得还不够吗？你拿什么负责？”

　　拔列兰昆原本感激至极地看着邪影，护国喇嘛一出声，脸色不由剧变，要知道他们拔兰家能有如今的地位，那拔兰鹰柱功不可没，如今要他们交给汉中王，那他们拔兰家在匈奴王庭必定会地位剧降。再听到须卜屠兰所言，更是怒斥出声。

　　听到父亲呵斥，须卜屠兰脸色一暗，原本高傲的头低低的，一副垂头丧气的样子！

　　“汉中王雄才伟略，实力通天，势力非凡。别计较眼前的得失，或许你们获得的更多！难道没了鹰柱，你们拔兰家便无法在大草原立足吗？”

　　看到在场众人的反应，护国喇嘛眼观鼻，鼻观心，打哑谜般缓缓说道。

　　“这个……那好吧！”

　　拔列兰昆迟疑了下，犹自迟疑不决，勉强万分地应道！

　　“国师……”

　　看到拔列兰昆也答应了，匈奴王不由焦急地看向护国喇嘛，希望他给个清楚的解释。

　　“可汗，汉中王是您最宠爱的女儿的夫婿，而且金鹰将军都答应了，你有何意见？你觉得生人重要，还是死物重要？”

　　护国喇嘛似笑非笑地看着匈奴王，缓缓询问道！

　　匈奴王一时语塞，虽然邪影是他的女婿，可却是汉族人，汉族人跟塞外民族向来兵戈烽火，匈奴王自然不愿意，可邪影在场，他又不能明显破坏翁婿的感情……

　　“老奴拔列兰昆拜见主人！”

　　大家都没任何意见了，那护国喇嘛朝拔列兰昆使了个眼色，拔列兰昆连忙跪倒拜见道！

　　“哎……事已至此，小子也不多说什么，昆叔何必如此！让长辈下跪，会天打雷劈的，而且我们势力向来没这传统，昆叔以后莫要如此！”

　　得了个大将，得了支强悍兵种，又得了个不知道是什么，但肯定不凡的草原图腾，邪影心中是满意至极，不过还是叹了口气，无奈又孝顺地赶紧扶起拔列兰昆。

　　“主人厚爱，还请主人赐名？”

　　拔列兰昆眼睛一热，对于邪影的厚爱感激得一塌糊涂，随即高声说道！

　　“赐名？”

　　邪影一愣，哪来那么多名堂啊！

　　“如今阿昆是你的私人财产了，自然不能再用以前的名字，可惜了昔日的王庭双鹰，如今……”

　　匈奴王再次无奈地出声解释道，脸色颇为感慨黯然，心中却是一阵无力，怎么感觉像是己方干巴巴地硬往汉中王身上贴，可是宫廷人员众多，他们又不能耍赖，头疼啊！

　　“哦，还有这个道理啊！那就叫拔兰鹰吧！”

　　邪影恍然大悟地应了声，便随口编了个名字……

　　谁知话音一落，周围众人又齐齐脸色怪异地看着邪影，气氛一阵沉默……

　　“又怎么了？”

　　真他妈麻烦，邪影颇为无语且不耐烦地脱口询问道，看来以后自己在匈奴王庭的一言一行要谨慎了，别一不小心，一个，甚至一群匈奴女人硬要贴上自己，那就真的头大了……

　　“咳！咳！在我们部落，是不能随便用‘鹰’命名的！”

　　似乎也看出了邪影的不耐烦，匈奴王干咳数声，硬着头皮再次解释……

　　“不能随便用，那就是也可以用了！”

　　邪影顺着匈奴王的语气往下说，虽然没说完，也比较委婉，但意思却很明显。

　　“哎……一切都是天意！既然金鹰将军已经属于汉中王的私有财产，自然随汉中王怎么取了！”

　　周围众人一阵无语，护国喇嘛叹了口气，又装起了擅长的神棍职业……

　　“拜谢主人赐名，这是我们拔兰家的图腾柱！”

　　护国喇嘛都开口了，而且邪影似乎没改口的意思，众人也不好再说什么。拔列兰昆再次拜倒称谢，随后手掌一翻，一根三指粗，手臂长，浑身金光璀璨，无数雄鹰展现各种雄姿的图案展露表面的图腾柱入手，恭敬双手奉上说道！

　　“呃……既然是你们拔兰家的图腾柱，就由你掌管吧！”

　　邪影本来条件反射地想伸手接过，看到周围众人齐齐盯着自己，手势一划，就绕过图腾柱，改为扶起拔兰鹰（以后拔列兰昆就叫这个名字了），同时微笑说道！

　　“面对圣物图腾柱而心胸坦荡，汉中王果然真汉子！”

　　护国喇嘛面带微笑地高声说道，邪影看他那臭屁轰轰的模样，好像他早就知道会这样般，心中不由暗自鄙夷，刚才是一时兴起，再来一次，看自己会不会收。只是自己觉得以拔兰鹰的实力和资历，是掌管他们家图腾柱的最好人选，物尽其用嘛！

　　不过邪影看护国喇嘛那有如大海般深邃神秘的双眼，还真可能知道些什么也不一定，毕竟如果真的只是个神棍，大草原第一部落的匈奴也不会奉他为国师了！

　　“多谢主人厚爱！”

　　这下拔兰鹰更是感激得一塌糊涂了，深怕邪影反悔般，迅速收起图腾柱，并高声意图再次拜倒！

　　“哎……都说了别来这套了！昆叔还是别主人、主人地叫了，听了别扭，让依颜知道了还不给我脸色看啊！”

　　邪影双手一撑，止住拔兰鹰的跪势，连声说道，顿了下，看拔兰鹰脸色似乎有点问题，便又接道：

　　“如果真要这样，你就随其他人称我主公吧，这是我们中原的叫法。如果这也不行，那我真没办法了……”

　　拔兰鹰一愣，拿眼偷看护国喇嘛，看护国喇嘛微笑点了点头，再次感激之下，便坚决而爽朗地称呼了声“主公”，也不再下跪了……

　　“好了！贤侄，快起来吧！汉中王的为人你也看到了，绝不会亏待阿昆的，而且有幺妹儿在，你就放心吧，应该高兴才是，走出大草原一直是阿昆和我从小的梦想，虽然如今实现方法不一样，但勉强也算是实现了！”

　　拔兰鹰一起身站立邪影身旁，以示阵营差别，匈奴王忽然热情和蔼地俯身扶起须卜屠兰，连声说道！

　　看得邪影又是一阵白眼，心中一阵毁谤：

　　“这老小子真会收买人心，看似粗犷豪爽，其实就一奸诈的老狐狸，看拔兰鹰已经立场坚定，而且不属于匈奴王庭了，立刻转头向将要继承草原之鹰军团的须卜屠兰卖好，还顺口激将了下须卜屠兰。所谓走出大草原，估计是把疆域扩展出大草原吧……”

　　“拜谢汉中王宽宏大量，小子自不量力，冒犯之处还请汉中王大人不计小人过。拜谢阿父之义，我须卜屠兰在此立誓，有生之年必定全力以振兴拔兰家、振兴匈奴王庭为己任，否则死后必受草原圣鹰唾弃，受草原群狼分尸！”

　　匈奴王如此说，须卜屠兰抬头挺胸，原本青春热情的面庞似乎稳重成熟了很多，郑重万分地分别朝邪影和拔兰鹰各磕了个响头，高声立誓！

　　匈奴王表情顿时凝固，这话是怎么说的……

　　“振兴拔兰家、振兴匈奴王庭？那置我呼延家于何地？”

　　不过匈奴王知道拔兰家突逢大变，又失去了家族圣物图腾柱，须卜屠兰此时心情激动了点，又年少历浅，说话不留“口德”也可以理解。倒也没说什么……

　　“好样的，这才是我拔兰家的好男儿，今后你一定要好好辅助呼延灼卓王子好好振兴匈奴王庭。希望你们能重现为父与可汗一辈子的铁血感情！”

　　拔兰鹰跟随匈奴王数十年，匈奴王屁股动一动，他就知道匈奴王想什么了，连忙大力拍了拍须卜屠兰的肩膀，高声鼓励道！匈奴皇室是呼延氏，冒顿依颜随母姓。少数民族的名字姓氏太复杂，大家别深究啊。

　　“呵呵……大家都是男儿嘛，就该大口酒，大块肉。男儿当世，更该开山创世，别受了儿女情长牵绊！我交了你这位兄弟了！”

　　邪影也适时微笑地上前拍了拍须卜屠兰的肩膀，一脸热情豪爽地说道！

　　“好兄弟！”

　　须卜屠兰脸露感激、崇拜、敬仰地按住邪影放在他肩膀上的手掌，语气坚定地说道！

　　“讲义气！”

　　邪影随着须卜屠兰的话说道，也不知道他心里在想什么。随即招呼侍从拿过酒坛，招呼众人道：

　　“来！来！来！为了事件的圆满收场，大家干一杯，今天不醉无归，先落跑的是孬种！酒桌上，男人可不能说不行……”

　　“哈哈……”

　　众人大笑，酒和肉，恰恰是战场沙将最嗜好的，而须卜屠兰心中更是打定主意，自己是族中出了名的酒桶，总不会连这个也比不上汉中王吧……

　　只是，他们不知道，邪影自从获得巫族传承，就不知道什么叫醉了……

　　哎！可怜的须卜屠兰！！！


第一百五十九章 草原生活

　　人就是这样，当遭遇到巨大打击时，有机会挽回一点点损失，既然还是亏大了，但也会满足欣喜不已，拔兰家就是这种情况！连家主和家族圣物图腾柱都被拿走了，既然还兴致高涨地跟大家尽兴欢愉，至于回去怎么样，那就没人知道了！

　　而当拔兰鹰要跟随邪影回休憩处时，邪影很宽宏大量地尊重拔兰鹰，让拔兰鹰先行返回家族处理事情，等离开大草原时一起离开就可以了。很简单的一句话，竟然就让拔兰鹰更是感激涕零……

　　一返回住所，邪影第一时间查看起拔兰鹰的属性资料，其实主要是对匈奴的图腾柱感兴趣……

　　拔兰鹰

　　种族：人类

　　身份：匈奴金鹰将军；

　　职业：弓骑神将；

　　忠诚度：100；（武力圣品人阶）

　　统率99，武力99，智力85，政治94，魅力98，悟性95，幸运8；

　　弓骑神将：历史特殊专用称号，综合能力提高60%，统帅弓骑军团作战时，行事效率及战斗力提高60%，具有很强的震慑、号召效果；开启鹰射领域；（也就是说拔兰鹰是A级的历史名将，虽然中原历史没这个人，但匈奴野史是有的）

　　金鹰传承：匈奴文明金鹰部落（也就是拔兰家族）酋长的部落传承，非金鹰部落血脉，且身为酋长者无法获得，拥有组建传承兵种金鹰弓骑的能力，传承者驯马、养马能力增幅200%，训鹰效果增幅100%；率军作战时，所率军队的速度增幅50%，箭术增幅50%，人马协调性增幅100%。

　　（其余技能略，知道最突出的能力就可以了）

　　特长：擅长弓骑作战方式和游击战术，对政务处理很有一手；个人方面擅长箭术、侦察、驯马等，反应敏捷；

　　拔兰鹰柱：匈奴文明金鹰部落族器（也叫图腾柱，其实意思一样），受到草原之神的神力祝福和加持，可大可小，可充当旗帜使用。放置祠堂供奉，可增幅金鹰部落的生育繁殖、政务等各种状态100%；作战时，由物主激活图腾柱，并消耗法力进行维持，全军士气提高30%，物主所率军队士气提高100%；全军敏捷、箭术、战马状态等因素增幅30%，物主所率军队敏捷、箭术、战马状态等因素提高100%。祠堂供奉可无限制发挥作用；作战使用，物主的法力恢复速度一个月内减弱500%；附带技能：金鹰祝福（群体）；金鹰附身（单体）；鹰神祝福（群体）；鹰神之怒（单体）；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。

　　或许是文明的差距，毕竟匈奴只是中国区附属异族势力，虽然拔兰鹰和匈奴王称兄道弟，是匈奴王庭最依仗的支柱之一，但也不过是A级历史名将而已，而拔兰鹰的属性马马虎虎，比起知名历史名将差了点，但比起普通人群，那是高多了，总体还算不错了。个体单挑或许不行，但率军作战的话，因为其酋长特性，军团战斗力却丝毫不下于SS级历史名将的加成。如果再加上图腾柱的话，那军队加成更是比SSS级历史名将（SSS级是90%）还牛X……

　　更重要的是，拔兰鹰擅长箭术、侦察、驯马、游击等，自从冒顿依颜得到雷暴传承后，总算有个斥候型大将接替冒顿依颜的位置了。

　　至于拔兰鹰柱，所谓的图腾，说白了其实和国家的国器意义差不多，都是面向战略模式而存在的特殊道具。只是因为匈奴只是中国区的附属异族势力，肯定不能叫国器，所以系统让这些东西以“图腾”的定义出现，优点就是无需组合，单件比国家国器还牛X，但国器组合起来的话，图腾柱就远远无法相比了……

　　不过最让邪影意外的是，自己不过假公济私，狐假虎威对拔兰鹰好了点，而且什么也没给出，拔兰鹰的忠诚度竟然直接到达满值100，也就说，不出特殊意外，拔兰鹰是不可能反叛的，这自然和拔兰鹰与邪影的特殊关系，还有拔兰鹰的个人心性有很大关系。就像赵云、张飞、夏侯惇、典韦、许褚之类的忠义猛将，要么不效忠，效忠的话，一般没有被策反的可能性。

　　……

　　是夜，芙蓉帐暖度春宵，君王从此不早朝。

　　“影！我们多待会可以吗？人家想跟族人多待会，毕竟那么久没回来了。而且说动阿爸阿妈前往中原，也是要一定时间的！”

　　做了该做的事之后（什么事情是该做的？），冒顿依颜慵懒地趴在邪影身上，恳求般低声说道！

　　“好啊！话说‘无事献殷勤，非奸即盗’！我说你今天怎么特别卖力，原来是居心叵测啊！”

　　其实这个问题，冒顿依颜根本无需多说，邪影也可以理解的，毕竟今天就匈奴王介绍的，所谓不得不认识的三姑六婆，七叔八舅，以邪影的实力都被绕得有点眩晕，要冒顿依颜一个个拜见过，时间长那是肯定的。不过邪影还是奸笑着朝冒顿依颜调侃道！

　　“人家哪有，只是……只是难得与影单独相处而已！而且影特意万里迢迢陪人家回来，人家感激嘛！”

　　冒顿依颜一阵羞涩嗔怒地连连不依，随后声如蚊蚋地悄悄说道！

　　“哦！好像也是啊，那你平时……现在是不是可以了？”

　　邪影恍然大悟地拖长语调，坏笑地看着冒顿依颜说道！

　　“呀……龌龊！”

　　一声娇羞的呢喃声起……

　　流言如刀，看来邪影是被流言给教坏了……

　　……

　　接下来的日子，邪影就轻松了，任由冒顿依颜去走亲戚，自己则跟希尔瓦娜斯、乌瑟尔、撒克苏恩四人在匈奴王庭大王子呼延灼卓的带领下，在大草原上四处游览……

　　而乌瑟尔、撒克苏恩、希尔瓦娜斯都不是能言巧辩的人，乌瑟尔和撒克苏恩更是邪影如何就如何，一般也没什么建议，而邪影跟两个大男人也没什么好说的，再加上希尔瓦娜斯每出去一次，都能或多或少引起点轰动，相对来说，邪影和希尔瓦娜斯的接触倒是比较多，顺带相互间的感情更是如火箭般直往上蹿，至少比起希尔瓦娜斯投降之后，两人基本上对面无言的情况好多了……

　　当然，邪影身为汉中王，主宰着两州军务（一个州加两个半个的州=2个），而且还是玩家，知道大草原的战略位置重要性，虽然说是游玩，但邪影也一直在留意匈奴的军队实力，部落格局，民生水平等等。

　　整个大草原估计和益州加交州还大，但其中大大小小密布了上百个部落，至于人口，跟邪影军管辖前的地广人稀的交、益州差不多，甚至更可怜。

　　所谓匈奴王庭，才是真正的匈奴部落，人口大概就整个大草原异族的五十分之一左右；而所谓的匈奴，认真说来只是个联盟，却是由三十几个部落组成的，而且也不是铁板一块，只是摄于匈奴王庭的强悍实力，暂时凝聚在一起而已。

　　而所谓的马上民族，倒也不是虚言，特别是在冷兵器时代，那更是马贼、流寇横行，再加上玩家群体的不停骚扰。大草原上几乎每时每刻都有部落在迁徙或战斗，而迁徙的唯一运输方式就是“马”，从嗷嗷待哺的婴儿被父母抱在“马”上生存，到蹒跚学步就学着骑马，到垂垂老朽，被部落抛弃，邪影不只一次听呼延灼卓大王子说过……

　　如果一个草原人从马上走下来，那意味着那个人一脚踏入鬼门关了！

　　这种情形，也就在匈奴王庭中的还好点，因为王庭有条件赡养老弱病残，其余的绝大多数都没办法，也很无奈……

　　大草原，崇尚的就是狼和鹰的精神！你跟不上狼的脚步，飞不上湛蓝的苍穹，就表示被蚕食只是时间问题！

　　很残酷！很没人性！

　　但这就是现实，也是环境所逼！

　　所以大草原的部落可以说是全民皆兵，就算是妇女，估计也不比差点的普通军队弱。

　　就这样，邪影军在大草原整整逗留了一个月。

　　期间经历了很多，有欢乐、有铁血、有血性、有柔情、有探险……

　　也感受到了大草原的热情好客和残酷阴险，其中更是两次碰到狼群，三次碰上某个部落的狂欢节。

　　玩家群体的密切关注中，发现匆匆而行的枪神邪影，此时并未做过什么惊天动地的大事，唯一令人传诵的，也就是一掌击败匈奴王庭第一武士，失望之余，自然颇为疑惑。

　　但是以邪影的角度来说，经历的人生，经历的精彩，却丝毫不亚于死亡大陆的国战期间。

　　……

　　“汉中王，不知道您现在考虑得如何了？”

　　预定第二天准备离开后，匈奴王庭再次为邪影举行了一次欢送宴会，而匈奴王也再次提起多次向邪影建议，却被邪影借口拖延的事情！

　　“可以！那就照你说的，我们提供粮草、武器、装备，你们提供战马。争取协助你们早日一统草原！”

　　邪影沉思了下，终于点头应承了下来……

　　五胡乱华的历史！是中华民族耻辱的历史，也是每个中国人都知道的历史……

　　邪影不知道吗……

　　时也！势也！


第一百六十章 激进的节奏

　　与匈奴王作别左后，邪影、冒顿依颜、希尔瓦娜斯、乌瑟尔和撒克苏恩五人及一千八百楼兰禁卫原班人马返回，一个人都没少，同时还多了个拔兰鹰和三千金鹰弓骑。而冒顿依颜多次奉劝匈奴王和匈奴王后前往益州养老，匈奴王则与邪影定下了永世联盟，攻守同盟的条约，同时双方三个月后齐齐出兵，匈奴大军南下，邪影军则北出长城，前后夹攻，一举歼灭大草原中势力仅次于匈奴的鲜卑民族，使得匈奴彻底奠定草原霸主的地位。之后，匈奴王便把可汗之位传给大王子呼延灼卓，而后匈奴王与王后才会迁往益州定居养老……

　　而历史记载，东汉末年的所谓五胡乱华，指的就是匈奴、羯、鲜卑、氐、羌五族，主要集中在中国北部、东部和西部，西部的邪影军已经搞定，东部的异族势力和实力最弱，基本也掀不起多大浪花，主要还在于北部，也就是众所周知的大草原。当然，五胡乱华，并非只是五个少数民族势力而已，至少也十几个，只是以这五族为主，其余则是人口太少，不成气候。

　　“主公，三个月后，我们真要出兵西凉武威，进犯鲜卑、羌胡吗？”

　　邪影诸军驰骋在辽阔大草原上，此次没有敌军围剿，邪影军自然直指并州，到达并州后再使用传送阵直接返回益州。楼兰禁卫有楼兰沙鹿，而金鹰弓骑是草原之鹰军团的绝对精锐，拔兰鹰的亲卫，与楼兰禁卫肯定没法比，但也比普通轻骑兵快得多了。希尔瓦娜斯忽然出声朝邪影询问道。

　　“没错！”

　　所有战马在骕影面前，都不能称之为良骏，邪影坐在骕影之上，犹如腾云驾雾般，而且稳稳当当，不会颠簸，听到希尔瓦娜斯询问，便顺口应了声，随后看到希尔瓦娜斯欲言又止的表情，知道她顾忌冒顿依颜和拔兰鹰，有些话不好意思说出口，便微笑接道：

　　“你是想说背部鲜卑、羌胡从未冒犯过我郡，为何要先去撩拨他们，引发永无休止的草原战争是吧！”

　　草原战争，就像在庞大无比的大广场玩追逐游戏，没有绝对的实力和恐怖的数量，是很难取得胜利的，所以一般所谓的草原战争，向来都是永无休止的，这也是草原异族永远无法彻底消灭的根本原因之一。草原那么大，又没什么障碍物，他们下定决心要跑，很难堵截围歼。

　　“恩！”

　　希尔瓦娜斯偷偷看了冒顿依颜和拔兰鹰一眼，轻轻应了声。随后见冒顿依颜和拔兰鹰只是侧耳倾听，并无任何异样神色，不由暗松了口气，毕竟自己也是为了邪影军好啊！

　　“世上没有永远的盟友，也没有永远的敌人！鲜卑、羌胡至今从未冒犯，是因为我方如今实力强横，而且有长城依仗，他们根本没任何机会，不是他们不想。退一步说，不管战局如何，我方北出草原，打痛与匈奴的通商之路，我们提供粮草、武备、物资，他们提供战马、矿物，这是双方有利的事，这才是我同意的最主要目的之一；大概十五年后，大草原将会成为诸国混战的主战场，到时肯定满地血性，惨烈残酷至极，我方先行十几年进驻军队，做好一切准备，这是最主要的目的之二；所以，出兵我会，但结局如何，我并未很在意，至少权当锻炼军队也好，白养那么多军队，花费也很重的！”

　　希尔瓦娜斯顾忌冒顿依颜和拔兰鹰，邪影却无多少顾忌，沉思了下，便缓缓说道，说到最后，却也有点调侃的意味，毕竟益州、凉州地广人稀，军队并未很多，负担倒也不是很重，但不能否认，每年维持军队的开支也在百万钻石币之间的，而且还几乎是白养的那种，最多也就是维持下治安而已。

　　说道此处，就不得不提目前中国区的形势了，中国区南部、东部靠海，而且如今国界未开，除了几乎可以忽略不计的海盗，基本不用担心有大批敌军进犯；而西部背靠山脉，穷山恶水，也就是国界之处了，除了本地的贼寇，西部益州根本无需担心任何敌军来犯；而北部，北有连绵数十万里的长城（现实官方标准，长城长度标准为6300公里，欲望中肯定会扩展，另有一点，很多书友误会说《欲望》面积是现实的一万倍，就以为每个地方都是一万倍，晕倒，那是什么概念？就是中国区也就比现实大上数百倍最多了。主要是因为《欲望》多出很多地方，而且现实地球七大洲，四大洋，《欲望》却只有五个大陆，其余全是无边无际的海洋，整体！整体来算的！而海战也是将来的主战场，暂时是谁也没能力去发威就是，后话。），而且中国区也不比古代现实中人口只有上千万的规模，而是属于百亿计，异族自然没那能力进犯中原。所以国界开放前，势力地盘位于东南西北边疆的势力是最安全稳定的，但国界一开放，这些势力就是首当其冲，先遭浩劫，所以邪影才会未雨绸缪，图谋大草原。

　　“可是，最近属下无聊了解了下东方华夏的历史，其中就有……五胡乱华的历史，差点就覆灭了华夏民族呢！”

　　希尔瓦娜斯远比之前开朗多了，有问题倒也踊跃提出，顿了下又接道：

　　“属下自然清楚《欲望》无法跟现实历史相提并论，如今的外胡（就是外族）人口更是远远无法跟华夏民族相比，但是此行所见，外胡基本上是全民皆兵，聚集起来的话，却是很恐怖的势力啊，至少纯以军队而论，外胡聚集起来的军队不一定比华夏民族少！”

　　“呵呵……大家都是自己人，说话无需顾忌，你的意思是担心以后匈奴背信弃义，统一大草原后挥军中原是吧？”

　　邪影微笑了下，直截了当地指出希尔瓦娜斯的心声，希尔瓦娜斯偷偷看了看冒顿依颜和拔兰鹰，虽然两者脸色有点变化，但并未出声，希尔瓦娜斯便点了点头肯定了邪影的意思。邪影则冷笑接道：

　　“你无需顾忌，匈奴真会统一大草原的话，会这么做也正常！不过那也是我同意匈奴条约的主要目的之三，如果真的发生的话，到时公私分明，我不介意直接挥军王庭，把大草原占为己有。当年我能率领数万军队把大草原搅得天翻地覆，如今我就能率领千万军队踏平大草原。而且留给匈奴的时间最多二十年，之后他们自保尚且不暇，拿什么进犯中原？”

　　说话间，邪影还是微笑看向冒顿依颜和拔兰鹰，像是说给希尔瓦娜斯听的，也像是说给冒顿依颜和拔兰鹰听的，算是给他们打预防针吧！

　　而冒顿依颜和拔兰鹰脸色一变，随之恢复正常，却也没说什么。以他们的智商，自然也知道希尔瓦娜斯所说的事很有可能，而邪影的打算也没错，如果匈奴大王子呼延灼卓到时真的挥军中原，到时难道要邪影军束手待毙？

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。他们如今效忠邪影，不排除他们一定范围内为自己的民族考虑，毕竟他们也是人，是人就有私心。但到了民族间的大是大非之时，除非他们反叛，否则也没什么可说的……

　　听完邪影坦白而决绝的论断，邪影军一阵沉默……

　　轻快迅捷的铁蹄声在辽阔无际的大草原上缓缓回荡，邪影军六将保持着沉默，埋头赶路，却是各有所思……

　　草原之行，简短而精彩，邪影就获得了个军团作战堪比SS级历史名将的将领，也是游击战的大师，除此就是个人人生经历了。

　　但影响，却是深远的……

　　……

　　十天后，邪影赶回并州，颇为意外的，此时声名大作的地主……战神吕布，并未留难邪影军，连出面也没，而是任由邪影军借助他们的传送阵返回益州，至于有心关注的玩家，除了发现原本外出塞外的邪影军多了三千异族弓骑，也没其他发现，纳闷疑惑之余，却是议论纷纷，但是这个异族弓骑，却被其他势力给留意上了……

　　……

　　时隔五十几天，也就是近两个月，北访大草原的邪影军再次返回桃源谷，而此时，前往江南诸女却是早了半个月返回，相比枪神邪影此次的目的地山高皇帝远，消息闭塞；江南众女之行，却是比枪神邪影本身更轰动，也更流传了更多传说……

　　虎夫无犬妻，不愧为枪神邪影的后宫，一行一言，却丝毫不下于枪神邪影所为。

　　但是，重要的是，邪影军至少三个以上的半神境界高手的消息，已经传遍了整个中国区，甚至传出海外……

　　而在邪影返回桃源谷的十天后，中国区各个NPC势力和玩家势力再次受到了邪影军发出的请帖……

　　汉中王，枪神邪影，再次大婚了！结婚一次翻一番，可恨的是每次都没重复，那就说明，恩，礼金是不能节省的……

　　第一次是两个，都是历史上默默无闻的人物……

　　第二次是四个，一个日本区名传青史的专情女皇；一个中国区全区皆知的蛮族女皇；一个邪影的影子；一个人气最高的常山赵子龙之妹……

　　第三次是八个，哪八个……

　　这才是中国区议论最多的话题……


第一百六十一章 半NPC半玩家

　　“轰隆隆……”

　　桃源谷邪影城外乌云齐聚，风云变幻，天地变色。密密麻麻的雷蛇在半空肆虐，雷声阵阵。

　　邪影、公孙阳、公孙月等一众邪影将领驻足远观，却见半空中一个窈窕身影笼罩在浓雾中，那浓雾时而漆黑如墨，时而洁白若雪……

　　正是众位复活的将领到达桃源省，并接替了北条政子、玫芙等人的工作职责后，北条政子等人便重新进入了《欲望》，而此时正是玫芙正在进行邪影给以的“天使之翼”的神天使传承……

　　看着眼前如此浩大的声势，邪影一阵激动，心中更是期盼不已，能把声势搞得如此轰轰烈烈，无需说了，肯定是玫芙即将突破到半神境界了……

　　烟消云散……

　　一个背展黑白两翼，身穿纯黑衣物的窈窕女子出现……

　　除了原本的漆黑双翼变成黑白双翼，外表看上去没任何变化，仔细打量，也就是原本孤幽空静，略带邪恶气息的气质，变得……

　　不是阴影天使的那种孤傲清冷，也不是天使的那种圣洁和煦，而是一种超凡脱俗，淡漠无为的气质。

　　“就这么完了？怎么没系统提示？”

　　看到玫芙轻展双翼，缓缓朝众人走来，犹如仙女下凡般，每一步却隐约带着天地的轨迹。等待系统提示的邪影脑际一咯噔，条件反射地想要翻看玫芙的属性资料板，才想起如今的玫芙已经是玩家了，根本不属于邪影的NPC属下，邪影的个人资料中自然没有玫芙的属性资料了。

　　如此说来，无论玫芙发生什么事，系统自然也无需再向邪影提示了。

　　“感觉怎么样？感觉怎么样？”

　　想通之后，邪影率先朝玫芙走去，迫不及待地连声询问道。

　　“这个……当初身为大天使时的感觉又回来了！其他好像没什么突出的感觉！”

　　玫芙柳眉微皱地沉思着，随即缓缓说道。

　　“就这样？不可能吧？还有呢？干脆你把自己的属性资料全部念给我听听吧！”

　　邪影一愣，难以置信地脱口反问道。

　　“哦！对了，原本我只掌握了黑暗和空间两系魔法和法术，现在好像所有魔法和法术元素都能操控了！”

　　玫芙眼睛一亮，颇为雀跃地娇声说道，顿了下，看邪影的脸色似乎还不怎么满意般，便怯生生说道：

　　“干脆我全部念给你听吧……

　　玫芙

　　种族：光暗天使；（完美融合光明与黑暗能量形成的新种族，拥有强悍无比的身体与无边法力。免疫所有法术和魔法30%，本身拥有操纵全部元素的能力，突出影天使、天使、空间三系能力和特性）

　　身份：史诗英雄……光暗之主；

　　等级……没有等级，武力圣品天阶，智力圣品天阶；

　　统率100，武力100，智力100，政治90，魅力97，悟性99，幸运10；

　　光暗之祖：特殊专用称号，附带威压效果99%，能压制对手99%全能力，刺杀及隐身技能增幅100%，统率战斗时，其属影天使和神天使战力加成10%，具有很强的震慑、恐惧、媚惑效果；开启光暗炼狱；

　　特殊兵种：影天使，失去生命后的天使受到神秘力量侵蚀而化成的特殊种族，擅长肉体攻击，隐匿踪迹，招募条件，光明阵营天使族尸体化成；

　　神天使，光明神境传承者专属特殊兵种，拥有天使一切能力和特性的同时，更突出法系能力，都为法系掌控者。招募条件……

　　技能……（就是黑暗系、光明系、空间系的技能，）”

　　“好了！不用念了，我清楚了！”

　　邪影感觉自己的技能太多了，玫芙的技能更多，足足念了十几分钟都没念完。邪影不由皱眉脱口喊道，顿了下，看到玫芙一脸黯然，皓齿咬唇，似乎颇为委屈、疑惑又不敢询问，一副楚楚可怜的样子，知道自己的态度有点过分了，便微笑了下说道：

　　“没有！我不是说你，只是结果和想象中的有点差距，是我害了你啊！”

　　“哪有！影对我很好啊，哪有害我，就算有，我也心甘情愿的！”

　　似乎不大明白邪影的意思，不过玫芙还是一脸坚决地娇声说道！

　　“傻瓜！”

　　看到玫芙如此，邪影心中一阵悸动，不由拉起玫芙的小手轻笑骂道。

　　“对不起！让影失望了！”

　　玫芙嫣然一笑，随即脸色一暗，低声说道。

　　“呵呵……没什么对不起的，说对不起的应该是我才对！好了，我们不说这个了，回去再说吧！”

　　邪影微笑着说着，随即便拉起玫芙，招呼众人返回城主府了，而邪影表面上虽然有说有笑的，回去的路上，心中却是悔得肠子都青了……

　　其实很简单，如今玫芙的实力跟邪影差不多，都是圣阶巅峰，甚至还高出一线，只是统率、武力、智力三项满值，没邪影全部满值，但是玫芙没有等级之说，无形之中便比邪影高出一线了。而邪影所说的害了玫芙，主要是因为玫芙如果没被邪影复活到现实中的话，那此次融合光明传承后，玫芙突破到半神境界便是实打实的事情了。

　　从玫芙的事情，也可以推断出其他事。也就是说这些被复活的NPC虽然身份上是玩家了，但是除非被杀到删号，从新来过，否则就不能算真正的玩家，只能算半NPC半玩家的身份。因为他们都还保持着身为NPC的某些特性，系统中还保存着他们身为NPC的一切资料，就像现实中网游服务器保存着玩家的资料那般。

　　最明显的就是玩家都有等级，除非突破到半神才没有等级和属性值，但是NPC有属性值，却没有等级，也就是默认为100级。同时，身为半NPC半玩家身份，系统对他们这部分人做出了优待和限制，优待就是让他们没有练级的困扰，可以发挥出全部实力，但是实力想再提高就比玩家难多了；限制就是针对玩家的半神系统激发前，这部分人都无法突破到半神境界，就像玫芙这般卡在圣阶巅峰状态。至于黄忠、阿尔萨斯这类已经是半神境界才复活的例子，就例外了，总不能因为复活了，盘古主神就把他们的实力打回原形吧……

　　这就是最早跟随邪影的郭嘉、贾诩这两个谋士型元老实力早已到达圣品天阶，却一直无法突破的原因所在。结果被周瑜给领先，成为第一谋士了，让郭嘉和贾诩心中极度不平衡。郭嘉还好点，天命未完。贾诩这个老狐狸却没什么天命，一生无灾无痛，甚至还融合了魔法文明的深渊传承，但一样突破不了，只是当初贾诩的事，邪影包括郭嘉都没想到这一层，直到此次很有把握的玫芙也无法突破，甚至三个属性值满值了还不行，才推断出来的……

　　所以邪影现在非常后悔，因为邪影军中很多猛将刚刚复活，才从现实中返回《欲望》，这么一次令人欣喜的大规模复活，等于断绝了邪影军大部分将领三五年内突破到半神境界的可能了。想想邪影从98级升到99级就用了几年时间，要突破100级，杀掉一个国家的所有玩家都不一定行，遥遥无期啊，除非能再去国外对那些国家守护兽、守护者进行大规模猎杀，速度才可能提高点。只是这些东西都是可遇不可求的，想找都没地方找……

　　如果让邪影诸将知道这个消息后，也不知道会感激邪影，还是……

　　想想还未复活的有几个，美国新招降的都没有，旧将领有赵云、马云鹭、大小乔、琴姬、迪尔德丽、黄月英、艾萨拉、洛斯特、索伦斯，比较有希望突破晋级到半神境界的将领就剩这么几个了，其他祖巫传承者、妖圣传承者、雍王章邯、九江王英布、日本文明降将、黄角等黄巾降将、星座天使乌列、荀彧、法正、荀攸、张辽等等，也都全部复活了，这下亏本亏到家了……

　　艾萨拉和神圣天使洛斯特、索伦斯三人是无法复活，而且估计不用什么突破，只要实力解封就绰绰有余了。如今仔细算算，有希望突破到半神境界的，旧的将领中，就剩琴姬、迪尔德丽、黄月英三人了……

　　当邪影跟贾诩、郭嘉、荀彧等顶级谋士说起这个事时，众人齐齐呆滞无语，最后还是最该突破却未突破的贾诩长叹一声……

　　天意啊！

　　……

　　幸好虽然很长时间内大部分邪影将领无法突破，但以实力而论，还是没任何势力能与邪影军比肩，而且只要有玩家出现半神，邪影军就一窝蜂全突破，更具震撼性！所以邪影诸将很快放下了这个心结，全力投入到即将到来的主公大婚和阅兵大典的准备当中。

　　此次也不知道具体发生了什么事，原本乔老不想跟大小乔返回桃源谷，不过陈惜怜亲自跟乔老密谈一番，乔老就跟回来了；还有蔡琰的父亲蔡邕，此次女儿大婚，于情于理，父亲自然没不到场的理由，毕竟女婿也不是很丢人，而且还要忙碌蔡家是否要迁徙到邪影军地盘的事情；另外就是邹兰在司州谷城的家族邹家也要迁徙到邪影势力，不过全聚集到桃源谷是不可能的，益州汉中、成都、凉州武威、秦川、交州建宁等等大城市自己选……


第一百六十二章 婚礼琐事

　　另外就是糜环的糜家和甄宓的甄家这两大东汉末年的巨贾之家，他们各自把最美丽的女人送到汉中王手中，为的就是今天，不用邪影派人去请，他们就自动找上门来，而且主动委婉地提出要汉中（糜家）和成都（甄家）为家族总部，对于糜家和甄家的要求，邪影自然求之不得，毕竟邪影军为了维持势力范围内的稳定，一直严格控制着益、交、凉三州己方城池的流通问题，而且严格监视着玩家势力，如此确实很有效地稳定了局势，但是却让己方与外界流通不便，如今有两大商家主动要求入住，邪影自然满口答应，而且再怎么说，看在糜环和甄宓的面子上，也由不得不答应，毕竟商家也只能是商家，像吕不韦那样的商人并不多，基本掀不起多大浪潮，邪影也没什么可担心的。

　　至于糜环和甄宓，还真多亏了邪影临阵磨枪，使得双方的亲密度暴增，又经过了几天磨合，才堪堪到达了能够结婚的亲密度要求，当然，送出的天空之城和神器级丝巾也功不可没……

　　而邪影此次的择妻原则，就是此次全部娶的是本族女子，至于外族的，一例暂时排除。留待下次大婚再说了，否则一次性娶的妻子就有点多了，有点恐怖。而且多结几次婚也不错啊，邪影的每次婚礼，都是桃源谷内政的一次巨大发展，最突出的就是华城的发展，多来几次，邪影自然不介意。另外就是婚礼多了，礼金自然也多，而且还不送都不行，送少了也不行，汉中王什么人啊，想敷衍他可不是件容易的事，而且面子上也过不去，特别是如今天下纷乱，群雄混战，那些诸侯更不敢遭惹邪影这只主动沉眠，眼望域外的雄狮……

　　……

　　婚礼前后三天，依照惯例，桃源谷依旧向所有人群开放，包括NPC和玩家在内，同时邪影还宣布了大赦令，赦免己方势力内凡事的所有人等，死刑的改为十年、十年的改为五年、五年以下，三年以上的直接释放，不过会驱逐出境、三年以下的直接释放……

　　而婚礼前第三天，就已经很多蜂拥入华城，同时涌向桃源谷各处，有好奇的、有心怀不轨的、有观光旅游的……但不管到底怀着什么目的，都会发现庞大无际的桃源谷内，各种各样的石俑竟然密布谷内各处，没有一丁点的死角，说不文雅点，连想方便都找不到地方，有心人粗步算了下，桃源谷内的石俑至少也五千万以上，这是什么概念？就是化为石材，也足够堵死桃源谷的前后通道了。

　　而且，魔法文明光明阵营专用的天空之城，桃源谷更是漂浮了三座，最小的立于华城城主府正上空，次之的位于邪影城城主府上空，最大的堪比邪影城，漂浮在五千米高的高空，庞大的阴影覆盖了大半个邪影城，使得邪影城一阵清凉阴暗，也突出了邪影城灯红柳绿，繁荣昌盛的景象。玩家只见过天空之城的图片，没见过实物；而NPC是想都不敢想城池竟然还能漂浮在半空，那简直就是神话中的传说。所有来到桃源谷的人都大叹不虚此行啊……

　　最后，便是一艘庞大无匹，比最庞大的楼船还大上数倍的恐怖巨舰横在桃源港，而且是通体晶莹如玉，还对所有人开放，想参观的任谁君便，当然，想闹事、想意图不轨的，你也可以试试看，一例杀无赦……

　　有点战略眼光的，看的不是风景，而是战略意义，从以上几点就看出了桃源谷是海陆空三方军事实力俱全，有位叫“看书超过100亿”的无耻玩家（取这名字还不无耻？）更是在官方论坛发表“论桃源谷是否无敌”的论题，顿时引起了讨论狂潮……

　　有位叫“黑冰影”的玩家如此说：“超大规模的空军将其他军队运进桃源，用人堆；再用攻城器具将关口毁坏，砸烂生死观，然后用骑兵冲锋。”

　　楼主如此反驳：“谷口无敌窄，你骑兵冲的进去吗？只要摆几层拒马枪，你就是成吉思汗都进不去！用人堆？你人再多，有那几千万特殊兵种变的，不怕死、不怕累的兵马俑多？空军？箭塔+机弩+弓手+天使+影天使+风云技能一起狂轰滥炸，你咋打？”

　　黑冰影：“数量超多的比蒙军队、独眼巨人，没有不破的城。”

　　十方无敌之邪影：“因为空间关系，比蒙和独眼巨人只能当挖山工人或扔泥巴玩，桃源谷的山也不是很高，就比珠穆朗玛峰高一点点，厚一点点而已……”

　　减肥万岁：“扔‘小男孩’导弹；”

　　穆焰烽：“火攻，烧死、熏死邪影军！”

　　幽魂魅影：“删除桃源谷的资料”；

　　邪之人生：“刺杀邪影”；

　　无数玩家反驳：烧兵马俑，你以为烧陶瓷呢？把你的资料删了，都删不了桃源谷的资料，至于刺杀邪影……

　　叫“一边看书一边烧书”的玩家更提出伟大的毛主席的战略：“花个几百年挖个地道，埋地雷和火药把山谷给炸了……”

　　……

　　各种各样的观点数不胜数，但正经的没几个，全是令人啼笑皆非的笑语……（以上出自影迷俱乐部的论题，简略引用下）

　　总之一句话，就是不可能攻陷桃源谷。除非全世界全部围攻桃源谷，恩，是不大可能，但枪神邪影仇家无数，也不是完全不可能……

　　如此一来，桃源谷更是有了“不落山谷”和“桃源仙境”的称号。

　　最重要的是，枪神邪影借此次婚礼，向全世界展示了自己大后方的稳定，也是邪影敢毫无顾忌征战天下的依仗……

　　拥有永不沦陷的大后方，打不过跑回去，厉害你就追杀进来吧……

　　……

　　而在桃源谷热闹非凡间，邪影却是借口婚礼繁忙，一例谢客，要见等婚礼当天再说。

　　此时邪影身怀亿万家财，手笔倒也大了很多，天空之城漂浮半空，遮天蔽日，邪影城内家家张灯结彩，灯光炫丽，即使是白天，邪影城也有如傍晚般昏暗而充满神秘浪漫的光华，而且也不失繁荣昌盛的气息。

　　不过邪影还真有点忙，蔡邕、乔老、糜家、甄家、邹家等新娘的家长过来，邪影自然要亲自招待，不过除了大牌的蔡邕和乔老，倒也没人真敢以家长自居，对邪影还是客客气气而不失亲切热情。至于婚礼筹备、礼服彩礼、乐队礼车，则是由公孙月全权处理，邪影根本就不必操心，也不会操心，只需等着婚礼到来，亮相下，说几句话就足够了！

　　“禀告主公，七夫人出现了！”

　　这天，邪影正陪着糜家和甄家闲聊时，一名侍卫匆匆走来，低声在邪影耳边说道！

　　“她来了？”

　　邪影眼神一亮，脱口喊道。原本还以为她再也不会进入《欲望》了，邪影还颇为头疼婚礼举行时，会不会公布的是八人，出现的却只有七人呢，不过每个女人记忆最深的时候只有这么一次，她会出现，倒也正常！

　　“哈哈……王爷若有忙事，尽管先行去处理吧，不用陪我们这些糟老头在此浪费宝贵时间，以后有的是时间啊！”

　　糜家家主糜啸倒也识相，看到邪影脸色变化，便率先高声说道。

　　“是啊！是啊！孙婿先忙去吧！”

　　甄家家主甄烈也不甘人后，连忙出声附和。能主持起四大商家之一的家族，他们随机应变的反应能力，那是无需说的。

　　随后邹家太上夫人邹氏也微笑点头，算是附和。身已九十，却依然以女身执掌着邹家真正大权，让邹家安稳立于首府洛阳之旁，虽然外表看似中年贵妇，人畜无害，糜家、甄家、乔老、蔡邕等却敬重有加，可见邹太夫人隐藏之深，早年也有不少的传奇故事，此次如果不是汉中王迎娶邹兰，估计也请不动她。

　　“那好，子仲、安平，那就麻烦你们替我招呼大家了，我去去就来，大家随意啊！”

　　本来就做得颇不耐烦的邪影趁势起身客气召唤道。子仲是历史名人糜竺的字，也是糜环的哥哥；安平是甄俨的字，不是很出名，但历史上至少有名有姓，甄宓的二哥。

　　此处顺便提下两大商家。甄家的家主并非甄宓的父亲甄逸，而是甄宓的爷爷甄烈。而甄宓共三个哥哥，四个姐姐，分别为三男：甄豫、甄俨、甄尧；四女：甄姜、甄脱、甄道、甄荣，甄宓最小，而长子甄豫算是夭折，声名不显，其余都算是末流历史名将，至少历史上有名有姓者。相比来说，糜家就逊色多了，就一个糜竺在撑场面，糜环一系也就大哥糜竺、二哥糜芳，小妹糜环三人，父母早亡，也不算嫡系。而因为之前糜家借助糜环，及早搭上邪影这条航空母舰，糜竺自然被家族看中提拔，所以糜竺并未出仕刘备势力，但也没效忠邪影，只是专心操持家族事务，他们兄弟两人也算争气，一直把家族事业打理得井井有条，深得家族赞赏。所以糜竺、糜芳两兄弟虽然没出仕邪影军，但也很感激邪影。

　　至于邹家，则主要还在江湖势力，既未经商，也未出仕，或许这便是邹兰能安稳立于洛阳之旁，没被战火波及的主要原因。而邹家家中是没有堪比历史名将的牛人，但比普通高手数量，就是糜家和甄家也得甘败下方，而且很多都是江湖有数的高手，其中又以邹太夫人为最，邪影此次便是受到常让提醒，所以还特意给邹太夫人发了个请帖，没想到她还真来了。


第一百六十三章 御轩院

　　“哼！大惊小怪，随意敷衍。其心不诚，其人不正！”

　　邪影微笑跟众人打了声招呼，正要离开，此时一阵冷哼声起，在场气氛顿时一阵凝固，众人脸露怪异。

　　如今还敢在邪影城议事厅如此大放厥词的，除了对邪影特别看不惯的老顽固蔡邕，也找不到其他人了，不过这老头说的倒也是大实话，邪影确实一直在敷衍他们……

　　而其他人似乎对蔡邕所作所为已经见惯不惯了般，稍楞之余，便全都当成没听到，继续各自的论题，而邪影更是身形不停，依然面带笑容，保持速度步行而出，被众人如此无视，蔡邕顿时脸色发青，三尸暴跳……

　　“蔡老弟啊，不是老哥说你！他毕竟是汉中王，执掌重权，权倾天下的第一诸侯，就算你不给他面子，至少也给你女儿面子吧，事到如今，你想不承认都不行了！而且被你多次奚落，汉中王能忍让已经是看在文姬那孩子的面子上了，否则如今还有谁敢奚落他。”

　　此次是连不怎么看好邪影的乔老也看不下去了，女儿都快嫁给别人了，还摆脸色给别人看，有意思吗？

　　“我没奚落他，我说的是事实，你们看他一副心不在焉，遇事惊乍的样子，明显就是在敷衍我们这些老头！而且手握重权，权倾天下，却不匡扶汉室，也不统一天下，只知道龟缩在西部当富家翁，真没志气！”

　　蔡邕脸露尴尬，顿了下不服气地说道，说到最后却是忿忿不平。

　　“你也是个大臣，再等你做到他那位子，你就知道事情有多少了，百忙中能敷衍我们这些老头，就说明他很有心了！”

　　糜啸无奈摇了摇头，苦笑着缓缓说道。心中暗自鄙夷，不是你女儿，人家连敷衍都懒得敷衍你……

　　“如今西部汉中王，背部东北王，东部刘皇叔，南部荆南侯，中部祈乡侯。汉室在哪？怎么匡扶？而且听说蔡老在陈留出仕，难道汉室在那里？”

　　要不是看在蔡琰和蔡邕的面子上，甄烈这商人也对蔡邕看不惯，不由冷笑缓缓说道。

　　蔡邕脸色青白相间，一阵语塞，要说汉室，除了西部刘皇叔还靠点谱，其他已经毫无关系了，曹操更是八竿子打不着边际……

　　“是啊，如今天道倾斜，群魔共舞。王爷能保住西部这块净土，已经非常难得了。再插手中原，还嫌这世界不够乱啊！”

　　对邪影佩服崇拜不已的甄俨也适时出声附和道！

　　“闭嘴！大人说话，什么时候轮到你插嘴了！”

　　甄烈脸色一变，厉声呵斥道。蔡邕、糜啸、甄烈、乔老勉强算是同辈的人，又是亲家，说说也没什么，汉中王也就当没听到，自己这个当父亲的都不敢插嘴，甄俨这个晚辈凭什么插入一脚……

　　“好了！小子说的也不是没道理。伯喈啊，你确实该好好想想了，要说正宗，汉中王才是先帝亲自册封的，而且九锡谏龙鞭还在他手上呢！”

　　邹太夫人拄着拐杖，微笑着缓缓说道，语气间丝毫不带火气，但是众人却齐齐点头应是，就是蔡邕这老顽固也是郁闷点了点头应是，却不敢反驳。

　　别看各家主事之人的外表好像邹太夫人最小，论辈分，邹太夫人还要高出他们一两辈呢……

　　……

　　“老奴常让拜见主公！”

　　邪影正在侍卫的带领下往内院而去，一阵微风吹拂，一道纤瘦谦卑的身影出现在邪影旁边，拜倒称呼道。

　　“哎……我说了好几次了，你不是我的奴才，你也不用下跪的，我们不兴这套。想当初要不是您老的提拔，哪有我的今天，给你事做，是怕你无聊，再这样，就让你养老了！”

　　看着匍匐在地，尽显奴才之象的常让，邪影一阵头疼，连忙俯身扶起常让，同时连声说道。虽然常让如今没有混迹官场、沙场，但是却在江湖上崭露头角，胜过各门各派掌门，声望颇高，只是在邪影面前，还是恭恭敬敬的，因为常让知道自己的主公实力强横，却不是自己能匹敌的，身份更不用说了。

　　“呵呵……当了一辈子奴才了，习惯了！”

　　常让顺势起身，却是感慨不已地缓缓说道，语气中充满了嘘唏感慨……

　　“记得你现在叫常让，不叫张让，也不是任何的奴才！”

　　邪影一阵无奈，估计常让的奴性已经进入骨髓了，顿了下，不想再在这个话题上纠缠，便出声问道：

　　“对了，你突然来找我，肯定有什么事吧？”

　　“老奴……属下常让恳求主公前往御轩院看看！”

　　常让身形一缩，又要本能跪倒，而后顿了下，连忙改口说道！

　　“怎么了？出了什么事吗？”

　　邪影一愣，不由出声关问道，心中却是颇为疑惑的，照理说，应该没人能打扰到御轩院才是。

　　“没出什么事，只是可怜了何小姐和少爷等人，而且主公即将与何小姐大婚，何小姐如今无亲无故，所以……”

　　常让摇了摇头说道，说道最后却是颇为难以启齿般，也就是说何蜜现在没什么亲人，常让想让邪影多关心关心何蜜了，只是邪影夫人那么多，事情也忙，总不能个个整天关怀，所以常让就有点难以启齿了！

　　“哎……你带路吧！”

　　邪影颇为感慨地点了点头说道。确实也难为了那些人了，就像坐牢一样。

　　……

　　“王爷，大人！”

　　邪影和常让刚走到御轩院内阁前方，几个婢女连忙福身拜见，神情语气间却是惊讶莫名，似乎看到邪影出现在这里很奇怪般。

　　“恩！”

　　邪影淡淡应了声，便直接举步入阁，那些婢女侍从自然不敢阻拦。

　　“妾身（草民）拜见王爷，大人！”

　　邪影刚踏入楼阁，一名中年贵妇和两个年轻女子，一个少年连忙鞠躬拜见道，显然他们也听到了门口侍从的称呼，知道邪影来了。

　　“呼……”

　　邪影刚开口，一阵破风声起，却是常让让开身形，显然是不敢接受四人的参拜。

　　“哎……你们这是在折杀本王啊，说过好几次了，以后再这样，我可不敢来了，既然你们来到这里，大家就是一家人了，无需这些繁琐礼仪，而且本王也承受不起啊！”

　　邪影长叹了声，手臂一挥，轻轻托起拜倒四人，连声说道。

　　能让邪影如此说的能有什么人？

　　那位中年贵妇便是当年的何太后，至于两位年轻女人，一个是末代皇后唐姬，一个是何进何大将军的千金何蜜，一个是当年的少帝六辩。当年董卓派李儒鸩杀少帝和何太后，邪影亲自出手相救，而后把他们安顿在邪影城中，所谓御轩院，便是本该故去的正宗皇室等人。而何太后也知道自己等人身份特殊，能得邪影冒险相救，已经是捡回一条命了，感激之余，也一直修身养性，并限制少帝、唐姬等人出去，免得被别人得到风声，给邪影惹来麻烦。

　　而多年过去了，何太后倒也不显老，还是一样雍容华贵，风韵犹存，只是少了当初锐利的气势，多了分端庄娴静。而当初的稚嫩孩子少帝刘辩，如今已经是个翩翩少年了，至于唐姬，这个流传青史，有情有义有节的奇女子，可怜的女子，比少帝多上几岁，如今已经长得天姿国色，韵味尽展，也符合她的历史名声，眼如秋水、目似寒星、螓首蛾眉、齿如编贝、云鬓花颜，身穿素雅丝袍，光艳逼人，瑰姿艳逸，不愧为皇后的人选。至于何蜜，并未禁足，还是经常出现的，没什么好说的。

　　“王爷言重了，妾身……”

　　听到邪影如此说，何太后脸色一变，以为祸事临头，惊慌惶恐间便要再次跪倒。

　　“夫人！”

　　一道身影闪现，常让出现在何太后侧边，一把扶住何太后，悲声喊道，顿了下接道：

　　“老奴以性命担保，王爷所说确是实言。并无其他意思，这么多年了，难道你还不了解王爷为人吗？”

　　“哎……一朝天子一朝臣，人心难测啊。想不到如今就只有当年被众人骂为大汉奸臣的王爷和阿父比较有情有义，其余那些大忠臣，哪个不是想利用我们，追杀我们！先帝昏庸至极，糊涂透顶，但总算没看错你们两个。”

　　似乎被常让触动了心弦，何太后脸色一暗，感慨不已地连声说道，神情充满了悲伤和落寞，连语气中的冒犯也没在意，似乎在尽情发泄般。可想而知何太后虽然在御轩院修养多年，日子一样过得担惊受怕，惶恐不安。皇室的悲哀啊，连别人对他们好点，都挖空心思揣摩对方是不是有什么目的……

　　“过去的事就让他们过去吧！现在过得如何？有没有缺少什么或需要什么？尽管开口没事，不用拘束！”

　　邪影奉劝了句，不想再多做纠缠，便转移话题关心道。

　　如今自己的实力已经足以傲视天下了，也不用再惧怕任何人了，是该关心下扶持下身边人，给他们更好的生活了，早年的很多愿望也可以实现了……


第一百六十四章 少帝与唐姬

　　“王爷有心了，我们都过得不错，这里一应俱全，没什么需要或缺少的东西了！而且……常大人时不时会带点东西给我们解闷，我们满足了，过得很好，别无所求！”

　　何太后犹自沉浸在无限回忆和感慨中，刘辩则是愣愣的，没什么反应。最后还是唐姬福了福身子，俏声回答道。

　　“小姐折杀奴才了！”

　　常让诚惶诚恐地说道，却是不敢居功。

　　“恩，那就好，如果想要什么，记得开口，无需客气！”

　　邪影微笑了下，再次提醒道，心中却是无限感慨，真的是世事无常，人生难卜啊。想当初，张让先是扶持少帝，而后何大将军与宦官集团敌对，誓言清剿。随即张让借助何太后赚得一线生机，拖延时间，随即反扑，甚至挟持何太后和少帝出逃，意图自保。最后先帝挂了，何大将军倒台了，张让差点被杀，何太后和少帝则差点被董卓鸩杀。如今，何太后和少帝失势，还有何大将军的遗孤何蜜，却还是张让一直在暗中照顾他们，放眼天下，最忠心、最记情的反而是张让这个遗臭万年的宦官。

　　谁道宦官无情？宦官只是缺少点身体硬件，所以为人处世偏激了点，残缺的身体下隐藏的更是胜比真金的心灵……

　　“会的，多谢王爷！”

　　唐姬蛇腰轻扭，福身拜谢。

　　“王爷，听说最近城内很热闹，我想出去逛逛可以吗？”

　　唐姬话音刚落，一个怯生生的声音起，却是少帝刘辩满眼期待、乞求地看着邪影。

　　静！

　　落针可闻的静！

　　在场气氛刹那间似乎连时间和空间也凝固般沉静，邪影只是没想到少帝会突然提出这个要求，而常让、何太后、唐姬、何蜜则没想到少帝会突然提出这个问题，毕竟他们也知道他们这一生估计只能在御轩院默默无闻渡过了，而且也认命了，至少在这里总比当初当傀儡还得受气好上千百倍。而且邪影刚说他们想要什么，尽管开口，少帝就提这么个要求，那不是明显要给汉中王难堪吗？答应嘛，万一流传出去，影响颇大；不答应嘛，等于说邪影是自己打自己巴掌，说话不算数……

　　“啪！胡闹，你以为你还是小孩子啊，真不争气！”

　　一阵清脆的巴掌声起，连刚才迷失在无限感慨中的何太后也被惊醒，反应过来后立刻给了少帝一耳光，恨铁不成钢，同时颇为惊恐彷徨地高声喝骂道，其实主要还是做给邪影看的，怕邪影恼羞成怒。当年的傀儡生涯，让何太后心性大变，有点草木皆兵的感觉了，稍微一点迹象不对，就浮想联翩，而且全是朝不好的方面想……

　　而最疼少帝刘辩的唐姬、何蜜、常让此次却没出声帮助刘辩，而是祈求地看向邪影，求情的味道很浓。

　　刘辩其实并不昏庸懵懂，至少比普通人聪慧点，只是年纪毕竟还小，有点小孩子心性，而且刘辩一直都不是野心巨大的人，反而只想过普普通通的生活。再说任哪个孩子一直被拘禁着，也就只能听何蜜或侍从讲述外面的世界，万分期待和向往却是再正常不过了……

　　“哎……你们这是干什么？”

　　以上其实也不过数息时间而已，刹那间反应过来后，邪影连忙叹气感慨说道，同时右手一挥，一个轻微治疗术落在刘辩脸上，把那血红浮肿的伤痕清消掉，顿了下走向刘辩，溺爱般摩挲着刘辩的头，柔声说道：

　　“要出去逛逛就出去吧，老闷在院子里确实不好！外面确实很热闹，不过最近婚礼期间，人蛇混杂，比较乱，让常让派几个人跟随你们出去吧，万一出现什么事也好有个照应！等婚礼过后，你们就可以随意游玩了！”

　　“啊……”

　　原本惊恐万分又不敢阻止的何太后等四人还以为邪影走向刘辩是意图不利，没想到邪影却是如此反应，一时间在场全部愣住，一时反应不过来，何蜜更是掩嘴惊呼一声！

　　“有必要这么大惊小怪吗？”

　　邪影心中暗自无语，自己看着也不像坏人吧……

　　“主公！”

　　还是常让反应比较快，连忙出声喊道，语气中的惊喜和激动、兴奋却是溢于言表，只是有点不大确定自己所闻……

　　“你们这是干嘛？当初只是董卓还在世，而且我的实力和势力还不足，所以才那么要求你们。现在董卓早逝世了，而且也没人敢冒犯我方了，自然无需再顾忌了！放心吧，以后桃源谷就是你们的家，邪影军就是你们的家人，你们不会再受苦了，以后谁想对你们不利，还得问问邪影军，掂量掂量自己的斤两！”

　　邪影颇为嘘唏地微笑了下，誓言般双眼如刀，脸色坚决地缓缓说道。

　　“呜、呜……”

　　邪影话音刚落，一阵轻微的哭泣声起，却是何太后喜极而泣，似乎被判了无期徒刑，突然被无罪释放般。随即何蜜、唐姬也忍不住跟着流泪，就是常让也是暗自感动感慨，暗拭眼泪……

　　“母亲！别哭了，我们该高兴才是！”

　　看到何太后如此，刘辩不由轻轻扯着何太后的袖子，颇为欣喜地说道，同时眼睛狂热地看向邪影，却是充满了感激。

　　“是！是！我们该高兴才是，奶奶不是在哭，只是太高兴了！”

　　何太后停住哭泣声，点头连声说道，无声的眼泪却不停淌下，泪蒙蒙的眼眸偷偷瞄着邪影，似乎还害怕着眼前的一切只是梦幻，因为这个场景在他们梦中出现无数次了，他们做梦也想重见天日，要求不高，能跟平常人那样活在太阳的照耀下就可以了……

　　“哎……”

　　“如果你们不嫌我冒犯越礼的话，我想认了这个弟弟，以后大家就真的是一家人了！”

　　此情此景，由不得邪影不感动伤怀，心中暗叹一声，忽然看向何太后说道，也许只有如此，才能让何太后放心吧，而且是否会彻底放心，还很难说。

　　女人啊！

　　“啊……使不得！使不得！王爷是何种身份，我们……不过是卑贱之身，如何高攀得起！”

　　一声惊呼，何太后眼露狂喜，随后却言不由衷地连声说道！就是唐姬、刘辩等四人也全部呆滞，做梦也想不到邪影会提出这个要求！

　　“什么王爷，什么卑贱之身，全是狗屁！我们势力内不兴这套的，大家都是一家人！真心相处就可以了，没必要在意那么多，除非你们还留念着自己的身份！”

　　邪影脸色一变，颇为坚决和不屑地连声说道，说到最后，语气却是有点严厉了，毕竟何太后如果还想着要复国，那就真的要头疼了！不过以何太后等人的表现，这种可能微乎其微。

　　“没有！没有！如今我们最大的愿望就是像平常人家那样快快乐乐、安安稳稳地生活就足够了。”

　　何太后脸色剧变，连兴奋、激动也忘了，眼泪更是自动停止，摇头摆手地连声解释道！

　　“那不就成了，来，光熹叫声大哥！就这么定了！”

　　邪影脸露微笑，语气轻快地说着，随后看向刘辩，柔声说道。刘辩在位时年号为光熹，就以光熹作刘辩的字吧！

　　“大哥！”

　　看得出刘辩一直最多的就是听婢女侍从讲述邪影的事迹，崇拜得不得了，邪影话音一落，刘辩毫不犹豫地激动喊道，绝无丝毫作伪的称呼！

　　“主公，那少爷之后……如何称呼！”

　　或许是当局者迷，旁观者清。何太后四人心思剧转，情绪万千时，常让却是小心翼翼地迟疑着询问道，毕竟刘辩的名字流传出去，肯定闹得天下皆知，虽然邪影说以后不用顾忌了，但也没必要弄得人尽皆知吧，而且让世人知道刘辩拜汉中王为兄，可能还会途惹没必要的麻烦，别的不说，那些深受儒家思想荼毒的迂腐文人肯定第一时间发难！

　　“说什么胡话，皮肤受之于父母，姓氏受之于宗社，该怎么称呼就怎么称呼！”

　　邪影朝常让一瞪眼，厉声呵斥道，言外之意，就是刘辩还是刘辩，邪影并无剥夺刘辩姓氏的意思，当然，邪影也没说不用改名，只是不用改姓而已，至于何太后等人能否听出意思，邪影也不会在意这些，随缘吧。

　　“老奴拜见二少爷刘光熹！”

　　就算没想过复国，但如果说不在意姓氏，那肯定是假的，何太后等人如果接受改名，也是无奈之举。听到邪影如此说，不由齐齐露出了欣喜的微笑。而常让却忽然拜倒参见道，却是暗示他们四人刘辩的名字，至少以后在外就以“光熹”称呼了，毕竟知道刘辩的字的人也不多。

　　“常叔还是这么客气！”

　　刘辩犹自沉浸在欣喜之中，唐姬却是忽然出声说道，顿了下看到常让脸色大变，便又接道：

　　“如果常叔不接受这个称呼，就是没当我们是自己人了！”

　　“呵……呵呵……那老奴惶恐了！”

　　常让露出了个不自然的微笑，不过总算是应承下来了。唐姬这小小狐狸的心思，常让这个老狐狸自然清楚，不过常让也知道他们不会做对不起邪影的事，既然这么做他们才会放心，那自己也没必要拘泥于过往的关系和表面形式了。

　　“熹儿，姬儿（懒得起名字，就叫这名字了），走！我们出去逛逛！”

　　何太后忽然出声召唤道……


第一百六十五章 身份不同了

　　“熹儿，姬儿，走！我们出去逛逛！”

　　何太后忽然出声召唤道，眼睛却看向邪影和何蜜，其实意味也很明显，就是想给邪影和何蜜制造双方空间，当然，迫不及待想出去享受阳光下的新鲜空气也是个重要原因。

　　“恩，最近比较热闹，多出去逛逛不错，机会难得哦！”

　　看着原本颇为沉默抑郁的众人变得富有生机和活力，邪影心中也是一阵自豪和舒爽，便微笑着招呼道！

　　“大哥，那我们先出去玩啦，你就跟何姐姐好好聊聊吧！哈哈……”

　　难得刚摆出阴影的刘辩还有心意调侃邪影……

　　……

　　“谢谢王爷！”

　　何太后等四人离开后，何蜜主动偎依在邪影怀中，却是出自真心地说道！

　　“这本来就是我该做的，谢什么啊！还有啊，再过几天，你就是我的十夫人了，先叫声夫君听听！”

　　邪影轻拥着娇柔温热的娇躯，心情畅快地说道，顿了下，便朝何蜜调侃道。

　　“不是还没结婚嘛！”

　　“那就先预习下啊！免得到时叫得太勉强，多扫兴啊！”

　　“夫君！”

　　一声清脆悦耳，直沁心田的娇吟声起，在宽广的房屋内回荡着……

　　房屋依旧，家具摆设依旧，但是没有了昔日压抑的气息、没有了惶惶不可终日的担惊受怕，多了份生机、多了份活力、多了些令人幻想的因素……

　　……

　　按照古代的惯例，夫妻结婚前，是不能见面的，不过邪影可没这顾忌，解决了何蜜的事情后，便第一时间前往看望终于进入《欲望》的刁秀儿，很长时间来，邪影倒也和刁秀儿见过好几次，但都是在现实中，这和在《欲望》中感觉自然不一样，这是个巨大的突破性发展，而且过几天，双方的关系就真的是突破性发展了，邪影的主要目的，就是把刁秀儿留在《欲望》中，一方面是见面方便，相处的机会比较多；另一方，历史美女的强悍，邪影算是见识过了，如果再加上刁秀儿这个终极历史美女，那合体情义技的威力暴增绝对难以想象，毕竟刁秀儿除了本身是SSS级历史美女之外，最擅长的就是魅惑……

　　可惜，当邪影见到刁秀儿时，刁秀儿却一直跟邹兰、蔡琰两个姐妹在一起，甚至晚上也一起睡，简直是形影不离，三人都是即将成为新娘的人，邪影总不能让蔡琰和邹兰走开，给他和刁秀儿制造私人空间吧？

　　无奈之下，邪影只能执行“曲线救国”的方式，多跟她们三个闲聊，带她们三个四处闲逛，而后在语气中暗示《欲望》和现实的差别，最经常的自然是夫妻间分隔两地的辛苦。三番五次重审距离会产生美，同样距离就是距离，而“美”的事物都是刹那间的事……

　　只是邪影每次提起，刁秀儿总是微笑以对，也不表态，也不知道是没听懂，还是装糊涂，又或者完全是故意让邪影着急……

　　……

　　时间就在邪影来回奔波于八个新娘之间迅速流逝，很快的，便到了婚礼举行的日子……

　　从三更半夜开始，便陆陆续续地有玩家势力前来拜访，祝福，有慕名而来的，有群体小帮派的，有个人的，其实主要还是因为邪影之前在美国区所作所为，被称之为爱国英雄，为国争光……

　　直到旭日初升，邪影几乎都没离开过议事厅，不停地接待一波又一波的客人，同时还要分配送礼的人的住所和休息之处，当然，邪影也就是摆个样子，随口敷衍几句，其实真正认识的没几个人，但总不能新郎都不出面吧，主要还是由荀彧、法正等内政牛人在应付和安排……

　　“暴血风云，送上礼金五千（钻石币），金手镯八对，祝贺新婚愉快，幸福美满……

　　缘定今生，送上礼金六千，金珠六十四颗，祝贺此生爱情永恒，爱心与日俱增……

　　四海会，送上礼金三千，玉手镯八对，祝贺新婚愉快，激情永在，永结同心，白头偕老……

　　……

　　霸王府，送上礼金一万，鸳鸯珊瑚屏风一对，祝贺天生才子佳人配，只羡鸳鸯不羡仙，久久远远……

　　帝王社，送上礼金一万两千，珍珠十颗，祝贺百年好合，永结同心，恩恩爱爱，白头偕老……

　　逍遥游，送上礼金八千，玉璧八对，祝贺鸳鸯壁合，文定吉祥，姻缘相配，白首成璧……

　　……

　　红粉风云，送上礼金六千，金衣九件，祝贺佳偶天成，宜室宜家，有情人终成眷属……

　　……”

　　随着一阵阵声音洪亮，语调延长的高喊声起，十九大超级势力纷纷登场……

　　邪影每次结婚，每次都遍请十九大超级势力（当年是二十，而后十八，而后十九），而第一次各个超级势力很多都没来，最多也就随便派个代表应应景，礼金就一百到五百，至于礼物，做梦去吧；第二次，绝大多数超级势力都来了，没来的也是副帮主、长老之类的代表来，礼金五百到五千不等，至于礼物，有的有，有的没有；

　　第三……

　　梦幻楼楼主绮梦人生、忠义园帮主义薄云天、养心殿殿主随意狂侠、四海会会长啸傲四海、紫凝阁阁主凝世散人、缘定今生帮主一生随缘、啸傲天下帮主长啸傲世、日月神教帮主血日、三大雄霸天下、明帝、逍遥游……等所有帮主全部到齐，礼金最低是四海会的“三千”，最高时帝王社的“一万两千”，至于礼物，一应俱全，一个都没落下，虽然那些礼物值不了几个钱，全是中看不中用的装饰品和装门面的道具，但也价格不菲，也是种心意，也是种心理。

　　三次婚礼，三种待遇，三层境界，其中意味，自己揣摩！

　　“哈哈……大家能来捧场，我就很高兴了，还这么客气！多谢多谢！”

　　邪影站立张灯结彩的议事厅门口，热情微笑着连声朝各个帮派帮主招呼道，能迎到门口，就已经很不错了，如果迎接这些帮派首领也迎到门外，那迎接那些诸侯怎么办？出城迎接？邪影可没那心思，爱来不来！迎接，也是有讲究的……

　　“哈哈……恭贺新婚啊！”

　　一阵阵豪爽洪亮的大笑声起，一个个帮派首领热情亲切入场，不管是有仇的，有怨的，有关系的，此时全都一副笑脸，笑得就像自己的亲兄弟在结婚……

　　“王爷！”

　　一声清脆悦耳的声音起，邪影循声望去，却是红粉风云雪妖精、魅影魔后、寒风晓月、柳雯雯等一众女人前来，而柳雯雯却是跑在最前头，故意高声喊道。毕竟玩家大多称呼邪影为枪神的，称呼王爷的不是没有，但很少，自认关系好点的就叫邪影兄弟，一般朋友关系的就称呼枪神邪影，次之就是枪神，再次之就是王爷、汉中王……

　　“恭喜！恭喜！祝你们的爱情，比鲜花更美，比膏油更加馨香，比蜂房下滴的蜜更甜，比极贵的珍宝更加宝贵！”

　　雪妖精走在柳雯雯后面，紧随柳雯雯之后连声恭贺道，不愧为女人，至少也比那些男性帮主的祝词文雅多了。

　　“呵呵……多谢！多谢捧场！”

　　看到红粉风云众人，也没想到竟然雪妖精和魅影魔后都会来，更重要的是寒风晓月也在场，虽然邪影相信寒风晓月会为他保密，但心里还是怪怪的，连微笑都有点怪异，不过还拱手称谢了。而寒风晓月显然是感觉到邪影的不自然，犹如春花般嫣然一笑，却没说什么，不过邪影知道寒风晓月的意思是不会告诉任何人的……

　　“王爷真厉害！我算算啊，王爷第一次大婚两个，第二次大婚四个，第三次大婚八个，第四次大婚十六个，第五次大婚三十二个，第六次大婚……”

　　柳雯雯似乎存心来捣蛋的，装着一副天真活泼的样子，却是搞怪地扳着指头煞有其事地不停计算着，不过显然第四次后，双手是不够使了……

　　“砰……”

　　“别调皮了！”

　　寒风晓月好气又好笑地迅速赏了柳雯雯一个爆锤，厉声呵斥道，随即便拉着柳雯雯朝内堂走去，不过她知道邪影比较疼柳雯雯，倒也不是真的呵斥。

　　如此更是使得柳雯雯临走前还朝邪影做了个鬼脸，小舌吞吐，显然也不是很在意寒风晓月的呵斥……

　　“汉城……守护者晨曦汉魂，送上礼金十万，钻石级情侣套装一套，祝贺相亲相爱幸福永，同德同心幸福长……”

　　门口一阵洪亮回荡的声音响起，顿时引起了各个帮派首领的注意。晨曦汉魂来了？而且不愧为政府势力啊，果然大手笔，一出手就是十万，要知道那可是一亿地球币的，各个超级势力拿出上万，已经是咬牙切齿了，不过最主要的还是从此点可看出政府势力对邪影的重视……

　　至于邪影，听说“汉城”，刹那间没反应过来，再听到晨曦汉魂的声音，才想起汉城是中国政府在《欲望》修建的基地，众人正要前往迎接，又是一声传宝犹如炸弹般炸起……

　　“朝鲜……守护者李朝元，送上礼金十万，国……国器青……”


第一百六十六章 多情总被无情伤

　　“朝鲜……守护者李朝元，送上礼金十万，国……国器青鼎一件，祝贺天生一对，地设一双，恩恩爱爱，白头偕老……”

　　“朝鲜？守护者李朝元？国器青鼎？”

　　朝鲜区的到来已经足够震撼了，毕竟如今能跨国前来，唯一的可能就是借助国器，朝鲜区玩家能过来，唯一的可能就是拥有中国国器了。

　　而且来的还是守护者？有参加过国战的对李朝元都不陌生，是朝鲜国战时政府势力的代表，中日大决战，韩日大决战，最后的华城大决战，李朝元都有份参与，虽然朝鲜与中国不怎么对路，不过李朝元对中国玩家倒是还不错，可能是他母亲或哪个长辈是中国人吧。

　　不过最震撼的还在后面，国器青鼎，竟然拿国器青鼎当礼物送人？

　　这份礼似乎有点大啊……

　　“国器青鼎，哪国国器？难道中国的国器不只东、南、西、北、中五个圣兽印？这还真是第一次听到中国还有别的国器啊，而且国器一般都是整套的，也想不出中国有什么圣物以青开头的……不过想来李朝元也不可能送别国的国器当礼物吧？那就明显有点居心不良了，间接让邪影去别国骚扰，送了也没人情可讨！”

　　邪影震撼惊讶之余，第一时间便响起这个问题，既然传报者如此说，那就说明肯定错不了，所以才会有那么一刹那的迟疑……

　　“哈哈……邪影兄弟，没想到我会来吧，时间可是来得刚刚好，欢迎不！”

　　邪影正沉思间，一个洪亮粗犷的声音传来，除了李朝元还有谁？而跟李朝元并排走的便是晨曦汉魂，浅蓝伤痕等人则走在后方！

　　“邪影兄弟，恭贺新婚啊！”

　　随着李朝元话落，晨曦汉魂等人纷纷恭贺道，浅蓝伤痕更是上前拍了拍邪影的肩膀，一副无言胜过千言万语的架势！

　　“谢谢！谢谢！多谢大家百忙中抽空前来捧场！”

　　邪影满脸微笑，感动不已地连声说道，心中心思却转开了，自己真有那么大魅力把李朝元从朝鲜区吸引来？还奉上国器？自己又不是貂蝉，邪影可没那么自恋，那李朝元前来中国区干嘛？有什么目的？而且看情况，李朝元是直接找中国政府势力，而后才相邀一起前来的，之前竟然没收到任何风声，到底搞什么鬼……

　　当然，只要没大规模出现，或者出手激战，朝鲜人和中国人还真很难区分，只要朝鲜来人不闹事，事先没收到消息也没什么好奇怪的。

　　“听说邪影兄弟要大婚，前两次没机会，此次就是上刀山下油锅，于情于理，我也要过来祝贺下啊！”

　　李朝元再次热情豪爽地高声说道，仿佛跟邪影那是铁打的哥们！

　　“夸张！”

　　这是在场其他人的共同想法……

　　“哈哈……难得！难得！李兄弟这份情，我就领了，今天能有域外客人特意赶来，我很高兴，真的很高兴！来、来、来……先里面请！”

　　伸手不打笑脸人，而且李朝元确实跟邪影关系还算不错。即使知道李朝元说的水分很重，邪影还是装作非常高兴地连声招呼道！

　　“雄霸天下、明帝、绮梦人生、笑傲四海……还有不少新面孔，大家也都在啊，多年不见，大家变化都很大啊！”

　　看得出李朝元确实很会做人，跟晨曦汉魂一起入内的同时，中国区各大超级势力首领还未尽地主之谊，出声招呼，李朝元已经点名般一一喊出当初参与国战的各个帮派首领，率先热情招呼道，至于所说的变化，指的自然是实力，数年时间而已，玩家的外表基本都不会有什么变化，除非缺胳膊少腿或人不像人……

　　“李兄弟的变化也很大啊，想当初……现在估计快要进入圣品了吧，厉害啊！怎么练的？”

　　老狐狸明帝丝毫不吝啬赞美之词地连声夸奖道！

　　“哈哈……明兄弟太过奖了。进入圣品，还早着呢，要说厉害，你该问邪影兄弟才是，估计不能问进入圣品了没，应该问进入半神境界了没！他才是我们取经的榜样啊！”

　　李朝元放声大笑，偷偷拿眼瞄向邪影，不失幽默地说道。一点也不怯生，而且很会自来熟。

　　如今李朝元差不多就是先天大成和大圆满之间，自然看不透邪影的实力，不过倒也猜得八九不离十。当然，说邪影进入半神境界，也没人会信，除非邪影不是玩家，否则系统肯定会有提示的，至今倒还没听说过玩家进入半神境界的系统提示。

　　“也就是那样，多做任务自然奖励就多了！”

　　看到众位首领期待的眼神，邪影不由打了个哈哈，随口敷衍道，同时招呼大家就座，晨曦汉魂和李朝元自然做的是双边首座，这不是关乎国家颜面的什么问题，毕竟李朝元远道而来，至少也得表现下中国的大度才是吧，毕竟人家摆明了就是来拉关系，不是来闹事的！

　　至于邪影所说，倒也是事实，大家都知道属性值90点过后，要提高唯一的途径就要靠任务，众所周知啊。至于邪影击杀守护兽、守护者的那些，其他玩家是学不来的……

　　……

　　随后众人齐聚一堂，便开始了激烈而气氛融洽的闲聊，几个超级势力首领，包括邪影在内，不知不觉间旁敲侧击李朝元的来意，却都被李朝元一句与邪影的关系给敷衍了，不停地打太极，比泥鳅还滑溜，如此更是使得众人心中纷纷猜测……

　　正闲聊间，一个侍卫快步走入，低声在邪影耳边汇报道，邪影脸色一凝说道：

　　“先招呼他们到内院去，我稍后就来！”

　　“怎么？邪影兄弟有事？哈哈……太久没见了，差点忘了今天是邪影兄弟的大婚之日，肯定诸事繁忙，抱歉！抱歉！邪影兄弟先忙去吧！”

　　邪影一个细微的变化，立刻被李朝元捕捉到，李朝元第一时间煞有其事，似乎自导自演般连声说道，虽然假得不得了，不过确实非常识相。

　　“是各个诸侯来了，那大家坐一坐，随意就好！晚点婚礼过后，大家不醉无归啊！”

　　邪影倒也不隐瞒，直接便说出所行之事，这点各个帮派首领早就知道了，毕竟邪影第二次大婚时，各个诸侯都来了，如今邪影势力大涨，声望正旺，又偃旗息鼓，那些诸侯哪敢不来，纷纷表示理解之余。邪影告罪一声，便直朝内院而去……

　　……

　　“王爷！”

　　邪影刚跟随侍卫走出议事厅，一个清脆悦耳的声音起，邪影转头一望，顿时一阵头皮发麻，心里打鼓，她找自己干嘛？不会是寒风晓月顶不住压力，偷偷跟她说了吧？

　　喊住邪影的，便是红粉风云的魅影魔后……

　　“哦！魅影帮主，喊住在下不知有何要事？”

　　猜疑归猜疑，邪影还是故装自然地客气出声询问道！

　　“这个……听帮里人说寰宇天的楼兰沙鹿在王爷军中出现过，所以……所以我猜测王爷跟寰宇天可能有点关系……”

　　魅影魔后脸色一红，颇为忸怩且迟疑地缓缓说着，似乎很难以启齿般。

　　“然后呢？”

　　听到魅影魔后如此说，看魅影魔后的表现也不似作伪，邪影不由暗松了口气，看来寒风晓月确实是个信人啊，便随意地接着魅影魔后的话问道！毕竟当初邪影在楼兰邪城碰到红粉风云的人马，被注意到楼兰沙鹿并没什么好奇怪的，但是邪影有的是办法让寰宇天和枪神邪影同时出现，别人再怎么猜，也猜不到邪影拥有分身啊……

　　“啊……那就是说王爷真的跟寰宇天有关系了？”

　　魅影魔后脸色一变，惊呼一声，迫不及待又激动万分地出声询问道！

　　“呃……这个！多多少少是有那么一点，你有什么事吗？我可能有点忙！”

　　邪影一愣，估计被自己的婚礼给冲昏头了，竟然让魅影魔后一个试言给拐进去了，不过此时再否认就显得“此地无银三百两”了，邪影干脆一口承认，再询问魅影魔后有何要事，并点出自己没什么时间跟她慢慢说，有话就直接点。而且自从上次青州一别，邪影也很好奇魅影魔后找寰宇天干嘛。

　　“恩，这个我自然知道！就是……就是……就是那个可以的话，麻烦王爷转告一声……就说……就说……让他到红粉风云找我吧！”

　　魅影魔后向来是个脸皮薄的人，让他当着不是很熟的男人面前说自己的心里话，她还真说不出口，最后吞吞吐吐，忸忸怩怩的，才算憋出了句完整的话来，一张俏脸却是嫣红如血。

　　“恩！好的！还有什么事吗？”

　　邪影几乎是毫不犹豫地直接一口答应，只是激动中的魅影魔后没发现她口中的王爷明显是在敷衍她……

　　“恩……没有了！那麻烦王爷了！”

　　魅影魔后皱眉沉思片刻，最后也不知道说什么，便随意说道！

　　“恩，那就先这样吧，我会转告的！对了，你也知道我的身份比较敏感，他……也算比较特殊。被外界知道了，对谁都没好处，希望你自己知道就好，别说出去！”

　　邪影点了点头说着，忽然想起如果魅影魔后说出去，别人把他跟寰宇天想到一块，早晚会露出马脚，便出声叮嘱道！

　　“恩！我谁也不告诉！”

　　魅影魔后紧握拳头，犹如承诺般坚决肯定地点头说道！

　　邪影笑了笑，什么也没说，便转身直朝内堂而去……

　　自古多情总被无情伤，无情总被多情恼……


第一百六十七章 诸侯齐聚

　　“王爷，恭贺新婚，祝愿永结同心，百年好合！”

　　“恭贺王爷新婚愉快，甜甜蜜蜜！”

　　“恭贺王爷喜得良妻，天作之合！”

　　……

　　邪影刚踏入议事厅，曹操、刘备、孙策、袁绍、马腾、韩遂、吕布等纷纷起身，满脸诚恳热情地高声祝贺道。不过几个诸侯的圈子明显分得很清楚，曹操与刘备自然是坐在一起，孙策、马腾、韩遂则是聚堆，而吕布和袁绍不知怎么，竟然走到一块去了。共分为三个阵营，而此时正由邪影的五个亲家家长陪着诸位诸侯闲聊。

　　进入内堂的刹那间，邪影双眼横扫，迅速把此次在场众人全都看在眼里……

　　曹操方武有：夏侯惇、曹洪、许褚三人；文有：那个五短身材，面鼻朝天，相貌丑陋，貌似猥劣者，自然是天下闻名的凤雏庞统了，果然姥姥不疼，舅舅不爱的模样，不过以庞统如今的声望，已经没人会鄙视和忽视庞统了，不过庞统站在这，也表示龙凤联军已经安全退回了；而庞统旁边却站立着个对比鲜明的人物，身材修长，五指纤细，肌肤白皙，五官清秀，长发乌黑亮丽，粉黛不施，美若冠玉，如果不是身为玩家的邪影本能地看向其脖颈的喉结，还真以为是个女扮男装的人物，如果扮成女人，那绝对是千里挑一的那种，而且一脸和煦微笑，仿佛人畜无害，平易近人，这个自然便是妖人司马懿了，和人妖还真有点像，称号没叫错；此外还有满宠、许攸，早有见过；

　　而刘备方则是万年跟屁虫关羽、张飞，谋士则是面带微笑，羽扇轻摇，容貌甚伟的卧龙诸葛亮和仙风道骨，满脸正气的散人徐庶，刘备身边也就这四人上得了台面，其余全是侍卫；

　　孙策方则有：昔日四大家将仅剩的黄盖、韩当，还有朱恒、董袭、孙权、孙仁，谋士方面则有鲁肃、顾雍、张昭，最后一个满头白发随意绑在背后，白发已经是白发水神的标志，自然是周瑜，而且周瑜本来就面容俊美，五官俊秀，出了名的大帅哥，此时满头白发，更显得鹤立鸡群，份外突出，而且别有番韵味，更是帅得一塌糊涂……

　　袁绍方则依然是颜良、文丑、高干、朱灵四大将，文则是郭图、审配，邪影都见过了，一眼就认得出来。

　　马腾、韩遂则还是那几个，马超等马家三兄弟，韩遂一系的边章、北宫伯玉、李相如三大将，相比其他诸侯就惨淡了点；

　　最后则是战神吕布了，突破到半神境界，果然是吕布实力与人生、心性的一大突破，此时邪影在吕布身上看不到以往的暴戾、莽撞、刚烈、锐气逼人，而是犹如泰山般巍然稳重，犹如海洋般浩瀚广博，这才是最可怕的吕布。而东北王虽然是吕布自封的，没人承认，不过此时的吕布确实有那么几分君王之势了，不再是以前那一看就是打手命的倒霉样。至于随从，还是那七大侯，此次来的是陈宫、臧霸、郝萌、曹性、侯成五人。

　　“哈哈……此次这么整齐，天下诸侯算是都来了，也算是一次诸侯聚会了。多谢大家百忙之中前来捧场啊！多谢！多谢！”

　　迅速观察完在场众人后，邪影一声豪爽大笑，热情而不失亲切地连声说道。言外之意，没来就不算是诸侯了，不过也确实如此，没来都是秋后蚂蚱，跟在场的没法比，也蹦跶不了几天了。

　　而此次可能是关注到邪影实力的巨大变化，各个诸侯，包括邪影最警惕的吕布（毕竟深爱的人要结婚了……），倒是都没有借机发难，也没有摆脸色给邪影看，全都客客气气，亲切热情地客套着。

　　“叔叔！婶婶呢？上次才去了没几个，还好几个婶婶没见过呢！”

　　邪影边招呼着众人边往内走，一个青春靓丽的女子忽然拦住邪影，娇声说道。瑰姿艳逸，亭亭玉立，女大十八变啊，才一年没见，昔日的少女已经成熟很多了，更显得秀色可餐！

　　“一年没见，尚香变化不小啊！”

　　邪影微笑着说着，同时手掌又想去抚摸孙仁的头，却被孙仁身形一闪避了过去，撅着小嘴忿忿不平地嘀咕着些什么。虽然没听到，不过邪影也猜得出孙仁在嘀咕些什么，淡然一笑后便又接道：

　　“她们都在后堂呢！虎卫，带孙小姐到后堂去！”

　　作为邪影贴身侍卫的十二生肖禁卫中的虎卫做了个请的姿势，便带着孙仁朝后堂而去。看得在场众人眼羡不已，传闻汉中王的夫人个个天姿国色，花颜月貌，他们也想看看，见识一下，得不到养养眼也好啊，虽然只是好美之心作祟，没什么别的心思，可惜他们不是女儿身，也不是孙仁，更不敢向邪影提要见夫人的要求。

　　“看大家都把大将带来了，势力内没什么问题吧？如果婚期时间内有什么困难或问题尽管开口，本王必定全力以赴！”

　　孙仁离开后，邪影便走到中央首座太师椅落座，摆手示意众人坐下，同时豪爽大气地说道。言外之意，大家都把各自的臂助带过来了，如果有人趁机偷袭的话，邪影便会出军替被偷袭者讨回公道，算是答谢众人的捧场。这种话也就邪影才说得出口，也就邪影才又资格说。

　　话落，邪影见吕布疑惑的眼神一闪而过，不过一阵暗笑。自从邪影踏入大厅开始，便感觉到有一丝气机一直锁定着自己，犹如波浪般冲击着自己，这是有人在探测自己实力的迹象，当然，只有高手才能感觉到别人的窥探。而邪影的实力大家清楚，此时还有兴趣探测邪影的，除了一直自以为天下无敌，却被邪影压着的吕布，没别人了。

　　不过吕布的心思，邪影也能理解，虽然吕布没表现出来，但身为战神，却一直被枪神压着，吕布肯定不服气，此次吕布突破到半神，自然万分期待夺回战神应有的光环，也很想知道邪影的底细，可惜邪影“返璞归真”的半神特性，实力不是超过邪影很多，根本感觉不出任何东西，刚突破到半神境界，灭度初期境界方才稳定的吕布自然什么也探测不出来了。所以吕布非常疑惑，但吕布只是疑惑，并未表现出来，甚至开口挑战。足以说明吕布的心境真的进步很大了。

　　而邪影，也很想知道吕布会不会挑战，如今分身冷却时间已过，以三打一，再加上牛X道具的辅助，灭度中期境界及以下的半神，邪影还是有信心对付的。不过邪影主要就是想看看吕布的心性到底如何了，如果吕布开口挑战，那说明吕布还是以前那样，不足为虑；如果没开口挑战，那吕布在邪影心中的地位就上升到曹操、刘备那一层次，也算是一方枭雄了。毕竟吕布武力并不欠缺，欠缺的是战略眼光、军事政治谋略。

　　“哼！大言不……”

　　邪影话音一落，一声冷哼声起，却是蔡邕看不惯邪影的强势和嚣张，出言讥讽，只是话说一半，似乎想到什么，满脸郁闷地闭嘴不言了。不过他的意思，众人自然听得出来，也很有默契的，不只邪影妻子方的家长，连那些诸侯也全体保持沉默，全当没听到，汉中王是不是大言不惭，他们来到这里，心里自然有数。

　　“呵呵……叔叔有心了，还是有留待几个大将在家里的，如今势力内就剩几个小毛贼，不足为虑！”

　　还是孙策给面子，率先出声说道。一是承认了邪影的话；二是表示江南、江东已经是孙家的地盘了，仅剩的东南两郡的势力，也被孙家化为家中贼寇那一类。

　　“恩！那就好，相信以伯符之能，再加上公瑾、子敬等人相助，平定叛党轻而易举。当然，叔叔虽然不会出兵势力之外，不过物资方面如果有困难，尽管开口没事！”

　　邪影微笑看向孙策，脸色淡然地说道。

　　在场诸侯不由脸色齐齐一喜，此次他们前来的目的总算达到了。汉中王简单的一句话，虽然看似叔侄叙旧念情，却是在表态，表明一种态度。这恰恰是诸侯最关心，最彷徨的态度，也是此次诸侯来得如此之齐，带来的属下阵容如此强悍的重要原因，就是怕汉中王如今实力大涨，势力又冒出三个以上的半神，各个诸侯都担心汉中王会否出兵争霸天下，不过现在他们放心了……

　　放下了心中芥蒂，虽然在场的全都各怀鬼胎，恨不得把其他人全部击杀当场，但是表面上，大家都相处得非常愉快，似乎老朋友难得相聚般，连如今正剑拔弩张的吕布、袁绍和曹操、刘备两个阵营，也难得地没有出言相讥，只是甚少理会对方而已，倒也没像上次般火药味十足。

　　很简单的一种现象，却说明了很多问题！仁者见仁，智者见智，此处不多说。

　　……

　　“圣旨到……”

　　正当诸侯融洽闲聊，上至天文，下至地理，武将暗地比拼实力，谋士暗自切磋才华时，一阵语调延长，洪亮回荡的声音起……

　　“圣旨？！”

　　这年头还有圣旨吗……


第一百六十八章 众妻封晧

　　一听圣旨到，在场融洽热烈的气氛顿时一凝，数个人齐齐看向自称东北王的吕布，因为大家都知道汉献帝刘协被吕布给抓了，无耻的吕布不只经常借着汉室正统的让诸侯做这做那，也经常册封这个，册封那个。可惜各个诸侯都不理所谓的汉室正统，久而久之，吕布也很少再假借汉室正统的名义了，只有在吞并了公孙瓒的地盘后，又自封了个东北王的称号，虽然各个诸侯依然不承认，但诓骗下普通平民，还是足够的，毕竟大部分平民心中，这江山还是汉室的江山。

　　不过此次，吕布唱的又是哪一出？

　　感受到众人的眼光，吕布却依然巍然不动，脸带微笑，任由众人看个够，根本不发表任何意见。只是偶尔拿眼神瞄向邪影，却是想看看邪影会如何对待所谓的“圣旨”。

　　“大家深受汉室余荫，既然是圣旨，那大家都出去迎接下吧，不能懈怠了天威！”

　　沉思片刻，邪影忽然微笑出声说道，今天再怎么说也是自己大婚，不宜争斗结怨，就当是迎接客人也好，毕竟谁都知道圣旨是谁发的，应该是好事才对。如果吕布敢刁难自己，自己不介意让赵云和黄忠围攻吕布，让他知道花儿为什么那么红。

　　“那是！那是！王爷此话最合我心了！”

　　邪影话音刚落，众人来不及回应，邪影的老丈人蔡邕忽然颇为欣慰地高声说道，大有汉中王如此尊重“圣旨”，是他多天来的点拨之故。不过往坏处点想，看蔡邕飘向邪影的眼神，大有算你“总算说了句人话”的意思……

　　众人齐齐无视蔡邕的感慨……

　　“哈哈……既然王爷发话了，那大家自然要出去迎接下……圣旨！”

　　一阵豪爽的大笑声起，却是奸猾如鬼的曹操第一个响应邪影的话，不过那语气好像是给汉中王面子，才尊重圣旨的，而且特意拖长语调，加重“圣旨”两个字，颇有调侃的味道。

　　“国有国法，家有家规！天威自然不容懈怠，否则便是无君无父之人了！”

　　袁绍更极品，连“国有国法，家有家规”都搬了出来……

　　“哧……”

　　一声忍噤不禁的笑声起，众人望去，却是妖人司马懿，感受到众人的眼光，司马懿淡然一笑，缓缓说道：

　　“没什么！没什么！祈乡侯的话也就是说，懈怠天威者，便是无君无父，窃取天威的无耻之徒了！”

　　说话间，还有意无意把眼神瞄向吕布……

　　“王爷别听他挑拨离间，在下可不是说你！”

　　袁绍一惊，如今他和吕布虽然不是盟友，但却是默契地一同对付曹、刘两方，如果恶了关系，唇亡齿寒的道理，袁绍再傻也知道。连忙看向吕布，脸色发青地解释道，颇有此地无银三百两的味道。以吕布大为改善的心性，还是表情凝固，颇为发黑，却见袁绍怒视司马懿骂道：

　　“你个死人妖，活太监，竟敢挑拨离间！”

　　“我说的事实！”

　　司马懿脸色嫣红，阴毒的眼神一掠而过，却不咸不淡地缓缓说道！本来长得很像女人，一向是司马懿最忌讳的事，更忌讳别人骂他人妖和太监，当着天下诸侯的面，袁绍两个全骂了，可想而知要不了多久便会传遍天下，袁绍算是被司马懿给记恨在心，列入必杀的黑名单了……

　　不过不得不承认，袁绍骂人确实有一手，就是以司马懿的城府，也被气得脸色发红……

　　“放心吧！我知道，不会让不是男人的无耻小人挑拨的，人妖嘛，自然不会说人话！”

　　妖人之名，早已名传天下，也向众人展示了妖人的强横，妖人之名，是形容司马懿能人所不能，算无遗策，神谋鬼算。人妖这个词，估计就玩家才知道，不过现在算是被袁绍给创造出来了，吕布更是晃悠悠地缓缓说道，以他的实力，根本不怕司马懿报复。

　　“好了！出去迎接吧！”

　　曹操脸色一变，正要出声。邪影忽然眉头一皱，出声阻止道，在场诸侯中，除了孙策是直接接受父亲的余荫，相对还好点，其余都是摸滚翻爬，辛苦成就的，本身也没什么优雅之说。曹操和袁绍少年时更是出了名的痞子加流氓，要对骂起来，那绝对是没完没了。

　　话落，也不管众人反应，便率先离座朝外走去。众人一见，无奈之下，暂时把仇怨放下，纷纷跟随汉中王走出，毕竟这里是汉中王的地盘，今天又是他的大婚之日，得罪了汉中王，那绝对没好果子吃，毕竟汉中王的脾气向来不是很好，恩，应该说很坏，很蛮横才是！

　　“圣旨到……”

　　此次前来宣读圣旨的是两个身穿黄马褂的太监和四个御前侍卫，此时正在邪影军侍卫的带领下朝内堂而来，一见到天下诸侯都等在门外，也干脆不走了，直到众人到齐，才做了个深呼吸，抬头挺胸，摊开圣旨，扯着嗓子高声喊道……

　　显然是宣读者事先有点心理准备，汉中王会迎接圣旨就不错了，至于设下香案的隆重礼节，看眼前情形就知道不可能了，所以很干脆地当场宣读起来……

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　不知是本能，还是汉室余威，又或者是演戏演全套，送佛送到西。

　　那钦差一摊开圣旨，高声呐喊。天下各个诸侯顿时窸窸窣窣全部跪倒，就是吕布也不例外，同时高声喊道……

　　“……（接上）汉中王邪影接旨……”

　　可是等众人跪倒拜见时，此次圣旨的主角，而且也是让大家尊重“天威”的人，汉中王邪影，却依然站得直直的，根本没有跪倒接旨，在周围跪了一地的情况下，显得格外突兀，也使得钦差没有接着宣读下去，而是一时不知如何对待……

　　“本王乃先帝钦赐的九锡汉中侯，更有九锡谏龙鞭在手，拥有‘上殿不参、下殿不辞，遇君不拜，先斩后奏’（前文不是这么说的，但意思一样）的特权！宣旨吧！”

　　各路诸侯正疑惑纳闷时，却听邪影语气平缓，理直气壮地缓缓说道。

　　各路诸侯齐齐一愣，感觉自己好像被耍了……

　　可是跪都跪了，难道再爬起来？那不显得自己很没风度，也做实了懈怠“天威”的坏名声，至于汉中王邪影，出了名的大汉奸臣，根本不在乎这些，而且汉中王说的也有道理，汉中王前身确实是先帝钦赐的“九锡汉中侯”，确实拥有“遇君不拜”的特权……

　　这下各路诸侯只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。心中自然是郁闷不已……

　　都怪自己太心急了……

　　而各路诸侯郁闷不已时，那位宣旨钦差也一时不知如何是好，眼睛悄悄瞄向吕布，吕布却依然跪倒在地，脸色不变，面带微笑，直到吕布身边的陈宫微微点了点头，那名钦差才看往圣旨，继续宣读，只是刚才光宗耀祖，吐气扬眉的气势荡然无存了……

　　“奉天承运，皇帝召曰……汉中王邪影忠君体国，体恤天心……劳苦功高，居功至伟……值此汉中王大婚之日，特赐公孙月为兴平（如今是兴平年号）第一夫人，诰赐天辉娘娘；冒顿依颜为第二夫人，诰赐地辉娘娘；北条政子为第三夫人，诰赐玄辉娘娘；祝融夫人为第四夫人，诰赐黄辉娘娘；玫芙为第五夫人，诰赐宇辉娘娘；赵雨为第六夫人，诰赐宙辉娘娘；刁秀儿为第七夫人，诰赐日辉娘娘；蔡琰为第八夫人，诰赐月辉娘娘；邹兰为第九夫人，诰赐盈辉娘娘；何蜜为第十夫人，诰赐昃（ze）辉娘娘；糜环为十一夫人，诰赐辰辉娘娘；甄宓为十二夫人，诰赐宿辉娘娘；乔薇为十三夫人，诰赐列辉娘娘；乔珊为十四夫人，诰赐张辉娘娘……钦此，汉中王邪影接旨！”

　　那名钦差憋着一口气念了一大串，最后大松了口气，合起圣旨双手捧给惊喜又疑惑，一时没反应过来的邪影，同时出声解释道：

　　“刚才奴才已经去过内堂，夫人顺序是大夫人排的。而且这圣旨没有传国玉玺的盖章，听说传国玉玺在王爷处，还请王爷盖章，方能生效！”

　　“哦！微臣接旨！”

　　邪影从惊喜中反应过来，细微应了声，便高声回答道，随即不顾天下诸侯眼光熠熠，复杂看着自己的眼神，直接从储物道具中取出“传国玉玺”，递给那名钦差说道：

　　“要如何盖章，烦请钦差亲自动手了！”

　　“是！”

　　钦差一愣，连忙恭敬应了声，随即另外一名黄马褂太监则躬身到那名钦差身前，低腰用背部充当案桌……

　　而在场气氛一阵沉默，除了圣旨摊开的沙沙声，一时落针可闻……

　　从古至今，除非是皇室本家，没人会承认“传国玉玺”在自己手中的，可汉中王偏偏大方地当着天下诸侯的面拿出来，而且偏偏又没人敢出声……

　　吕布和陈宫震骇对望一眼，一时无言，这是他们设计的一个环节，就是想看看汉中王会否承认传国玉玺在自己手中，会否拿出来……

　　可是他们低估了汉中王对天下各路诸侯的震慑力，也低估了汉中王的直爽……

　　“大哥！大哥！”

　　那名钦差刚盖完“传国玉玺”的印章，恭敬奉还圣旨和玉玺时，一声喜悦兴奋的声音起，一个少年身影跑入庭院……


第一百六十九章 强悍的何太后

　　“大哥！大哥！”

　　那名钦差刚盖完“传国玉玺”的印章，恭敬奉还圣旨和玉玺时，一声喜悦兴奋的声音起，一个少年身影跑入庭院，看到庭院内跪了一地，而且都是各路诸侯，身前那黄马褂更是突出，不由脸色一变，一时呆愣当场，不知所措……

　　“少帝？”

　　原本众人顾着沉思邪影随意拿出“传国玉玺”的事情，还没注意到那少年，一个惊讶莫名，难以置信的声音起，却是蔡邕双眼圆睁，不敢置信地看向来人……

　　哪个少帝？除了弘农怀王刘辩，汉献帝刘协，还有哪来的少帝，而众所周知，刘协如今在并州，那蔡邕口中的少帝……

　　“少帝刘辩？”

　　“少帝没薨？”

　　“少帝！？不是在禁宫大火中薨了吗？”

　　“少帝怎么会在这里？”

　　……

　　少帝刘辩，在场的各路诸侯都见过，虽然多年过去了，少帝长大了不少，从稚嫩孩童成为翩翩少年，但五官并未变化多少，各路诸侯还是一眼便认了出来，一时间，惊讶莫名的声音此起彼伏。

　　“你真是……少帝？”

　　一时间，刘辩似乎知道自己闯了大祸，自曝身份于天下，脸色一阵发白，神情中充满了惊恐懊悔之色。此时蔡邕脸色沉重地缓缓走上前，嘴唇颤抖地沙哑着声音郑重询问道！

　　“既然蔡老问你，你就说吧，大丈夫身处当世，无事不可对人言，也无需隐瞒什么！”

　　蔡邕询问，刘辩更是惊恐交加，求助、彷徨的眼神看向邪影。邪影却是面带微笑，并无责怪之意，而是以鼓励的眼神回应刘辩，同时出声提醒道！

　　“不错！我是曾经的少帝刘辩，不过现在是邪影的弟弟，大哥说过，过去的已经过去了，做人应该向前看，而不是向后看！”

　　感受到邪影鼓励的眼神，看到邪影并未责怪，刘辩脸色好转，胆气一壮，抬头挺胸，语气坚定地说道。

　　“不是传闻皇上与皇妃、太后在禁宫大火中丧生了吗？”

　　老顽固蔡邕似乎还转不过弯来，条件反射般脱口询问道！

　　“当初董国贼派遣李儒老贼想要鸩杀我等，是大哥救了我们，而后便我们便一直在邪影城生活！”

　　刘辩似乎放开所有心怀般，不是以皇上的口气，而是以普通人的心态简单讲述着当年的事情，话落，走到邪影身边，感激莫名地看向邪影，而后环视在场众人，沉声说道：

　　“是大哥救了我们，给了我们新生，在天下众人追寻我等，各怀鬼胎时，义无反顾收留了我们，给我们安定的生活！”

　　“唏……”

　　刘辩话音刚落，庭院门再次出现数道身影，却是想及如今汉中王大婚，城主府很多身份敏感的人，深怕刘辩乱跑惹出麻烦，而追击而来的何太后、唐姬、何蜜等四五个女子，而他们也恰巧看到了刘辩抬头挺胸面对一切的情形，虽然刘辩没什么惊世之语，但何太后三女却满足了，至少说明刘辩不再像之前般怯懦，至少说明刘辩摆脱了昔日的阴影，有勇气像正常人那般面对一切，顿时喜极而泣……

　　“太后？皇妃？”

　　如果说众人还对刘辩的身份有说疑虑，那看到何太后和唐姬后，众人的疑虑尽消了，至于何蜜，大家反倒没怎么注意……

　　“叫你不要跑，你怎么不听话了！”

　　不管在场众人如何看待自己，何太后全部无视，收起喜悦心情后，顿时一副良母的模样，板着脸走向刘辩，厉声呵斥道，顿了下，满脸歉意地看向邪影说道：

　　“刚才有钦差到内堂宣读封晧各位夫人的圣旨，光熹说想要第一时间告诉你这个大哥，就先跑来了，而后我们追过来，却是迟了！给王爷造成困扰了，这孩子还是不听话！”

　　“原来如此，还奇怪刘辩为什么突然出现了！可以想象刘辩没办法为邪影做到什么，想第一时间告诉邪影喜讯，讨个微薄功劳和心意的心绪，虽然有点孩子气，有点鲁莽，但心意却是令人感动！”

　　听到何太后所说，邪影释然微笑，心中暗自沉思道，顿了下，微笑说道：

　　“太……何姨说的哪里话，光熹并未给我造成任何困扰。难得如此有心！”

　　说话时，邪影还颇为感慨和满意地摸了摸比自己小了半个头的刘辩，总算没辜负自己对刘辩等人的心意啊，至少懂得感恩，邪影就满足了！

　　“罪……罪臣蔡邕叩见太后、皇上、皇妃！”

　　邪影话音刚落，一个颤抖而激动莫名的声音起，蔡邕身手敏捷地扑倒在何太后身前，高声哭泣般高喊道。

　　果然是个顽固的大忠臣，虽然灵帝不识人才，使蔡邕屡遭劫难，但深受儒家思想荼毒的蔡邕还是对汉室忠心耿耿，一直挂怀着。

　　“这里没什么太后、皇上、皇妃，只有三个邪影城的普通人，现在不是，将来也不会是！蔡大人莫要胡言乱语！”

　　何太后偷偷看了下邪影，见邪影面带微笑，并无任何异色，心中疑虑尽去之余，却是颇为感激，便脸色平淡地看着蔡邕缓缓说道！

　　“太后……呜、呜……”

　　蔡邕一声悲呼，想说什么，又不善于言辞，拜倒在地，嚎啕大哭，语气悲切！

　　“王爷果然神通广大，竟然甘冒危险，神不知鬼不觉救下了先帝遗孀，且无异心进行照顾，在下佩服！世人多有误解，先生淡泊名利，此情此义，请受我一礼！纯粹私人情怀，不参杂任何因素！”

　　蔡邕嚎啕大哭间，一个略带磁性的声音起，却是诸葛亮满脸钦佩，发自真心地鞠躬行礼，最后还怕邪影误会，还特意做了说明！

　　不得不承认，只是阵营不同，各为其主。诸葛亮为人还是比较光明磊落，而且也是个忠实的爱国份子，只是世事无奈，人事无常，天下早已经国非国，君非君了！

　　在场众人齐齐对邪影印象大改，就连蔡邕也不哭不闹了，颇为惊讶、感动、疑惑、愧疚……地看着邪影……

　　“先生无需如此。当年本王深受先帝重恩，虽然之后有点误会。但恩情就是恩情，本王虽然不是什么正人君子，但滴水之恩，涌泉相报的道理还是懂的。不过人在江湖，身不由己，本王能做的也只是如此，也就只能尽力保住先帝一脉，让他们幸福安定地流传下去！”

　　邪影侧身受了半礼，满脸感慨正义地朗声说道，顿了下，脸色一正，认真严肃地说道：

　　“不过就如何姨所说，此处并无太后、皇上、皇妃，有的只是三个普通人，有的只是本王的弟弟、阿姨、弟媳，他们只想过普通人的正常生活，别无所求。他们不会出仕，参与天下之争，本王也不会逼他们，对江山社稷更没什么野心，只想保住一方疆土，让一部分过上安定舒适的生活。就这么简单，以后若谁怀异心，兴风作浪，造谣生事，别怪我枪下无情！”

　　说到最后，邪影的语气有点阴沉，有点凶厉，却是表明一种现象，一种心态，一种承诺，一种情怀……

　　“呜、呜……罪人玄德拜见大嫂，当年之祸乃玄德一生之痛，听闻哥……兄弟驾薨，玄德全力赶往都城，可惜未能完愿。而后董国贼祸乱天下，兄弟遗孀遇难，玄德全力起兵，汇聚天下英雄赶往救驾，可惜却是迟到一步。听闻大嫂和叔侄罹难，玄德更是伤心欲死，愧对列祖列宗。如今人心险恶，烽火四起，我刘家人丁单薄，还请嫂嫂移驾青州，让罪人玄德好好照顾嫂嫂众人，以壮大刘家香火，恢复刘家辉煌！”

　　一声高昂的痛哭声起，众人错愕之际，刘备忽然扑倒在何太后身前，一把鼻涕一把泪地哭诉着。态度真是……那个感人肺腑，催人泪下，令人悸动莫名。不过也多亏了刘备，此情此景下，虽然有点乱，但还是把要说的表达得一清二楚……

　　“无耻啊！”

　　看着人已中年，还如孩子般痛哭流涕，大诉衷情的刘备，在场其他人心中同时浮现这么个词语，刘备之心，众人皆知，不就是想学吕布挟天子以令诸侯吗？

　　部分人心中对刘备佩服不已，部分人直接白眼相向，部分人直接转过头去，免得心脏受不了，吐了就不好了……

　　唯有关羽、张飞一脸感动，激动不已。而诸葛亮和徐庶则是面面相觑，眉头深皱，苦笑摇头。自己这主公是想发展想疯了，也不看看什么情况，就这么冲出去，非但徒劳无功，还招惹了汉中王。当然，刘备如此做，即使没成功，孝顺、仁德之名还是会流传出去的，更是做实了刘皇叔的名份，好处还是很多的，所以诸葛亮和徐庶并未阻止刘备，不过这么厚脸皮的事，也就刘备才做得出来……

　　“这位大人，哦！是所谓的刘玄德皇叔是吧？饭可以乱吃，亲戚可不能乱认。贱妾身处刘家数个甲子，陪伴先帝数十年，还真没听说过先帝有你这么个兄弟，刘家族谱更没刘备刘玄德这个名字。想来你可能认错了！”

　　心中疑虑尽去，又欣慰刘辩的转变，再加上对邪影的感激。何太后让众人见识到了身为太后的犀利一面，面带惊讶，煞有其事地对拜倒身前的刘备连声说道，顿了下，返身拉起刘辩就走，同时说道：

　　“熹儿我们走，别打扰你大哥谈事情！听到没有，如今人心险恶，烽火四起，外面不只兵戈纷乱，人心也很要不得，乱认亲戚的也有。要小心，不要被骗哦！”

　　话落，人影缓缓消失在众人视线中，理都不理哭诉的……

　　被何太后原话奉还的刘备此时不哭了，也不闹了，只是表情凝固，脸如猪肝……

　　老脸挂着的那颗晶莹泪珠，显得格外闪亮、刺眼……


第一百七十章 欢祝国庆

　　不只刘备表情呆滞，羞愧得恨不得找个地洞藏起来，就是其他人，包括邪影在内也惊讶震撼不已。毕竟何太后是已经过了气的太后，如今不过是亡国之人，寄人篱下而已，而刘备好歹也算天下有数的诸侯，何太后竟然敢当着天下诸侯的面奚落刘备，不亚于当面打了刘备一个耳光，而且又让人挑不出毛病来……

　　至于诸葛亮、徐庶，他们知道要当着汉中王的面带走何太后、少帝、唐姬是不大可能，但也没想到何太后竟然回得如此坚决，还顺带倒打一耙，使得刘备偷鸡不成蚀把米。刘备毕竟不是正宗的汉室宗亲，所谓刘皇叔和中山靖王之后，也不过是自我标榜，刚好姓刘而已，如今被何太后当着天下诸侯的面表示皇室刘氏族谱中并无刘备刘玄德此人，等于否定了刘备的正统身份，毕竟放眼天下，如今汉室正宗死亡殆尽，仅剩并州的一个少年傀儡皇帝，还有谁能比何太后更有发言权吗？

　　这女人，不但很强悍、精明，也很有巾帼之风，行事作风更是犀利。

　　“哎……刘皇叔，哦，错了！刘大叔，何太后已经远走了，你还要跪到现在什么时候啊？今天是王爷大婚之日，同时也是阅兵大典举行之时，时间已经不早啦，我们不是来看你认亲的！”

　　一声长吁短叹声起，原本被邪影认为稳若泰山，颇具城府的东北王吕布忽然重重叹了口气，装模作样地说道，顿了下，脸色一扬，恍然大悟般接道：

　　“对了，在下认为你还是认何太后为干妈会比较好，总比乱认那八杆子打不到一块的大嫂的成功率高多了。”

　　“三家姓奴，你说什么！”

　　吕布话音一落，脾性火爆的张飞暴喝一声，钢髯竖起，豹眼怒视，声音如雷！

　　“我说，有人扯着扯着虎皮做大旗，冒充山中之王了！怎么着？手下败将，上次让你捡回一条命是你运气！”

　　吕布不屑且挑衅地朝张飞扬了扬头，冷声说道。冀州一战，若非吕布突然突破到半神境界，他就被龙凤给灭了，在加上疆域毗邻，曹操和刘备自然被吕布视为第一大敌，邪影反倒其次了，主要是吕布很顾忌邪影。

　　“你……”

　　“好了！时间快到了，如果你们要是来吵架的，请离开此地，否则别怪我不客气！”

　　张飞大怒，正要爆发。一股凌厉气势爆发，犹如波涛骇浪般席卷庭院，随即邪影阴沉冷峻的声音响起……

　　“谁……敢……闹……事！”

　　一声犹如滚雷般的声响从苍穹滚滚而起，两道身影从东、西两方，踏空而来……

　　一人银盔银甲，手持银枪；一人鎏金玄甲，手持大刀。却是感应到邪影爆发的半身威势，第一时间赶来的赵云、黄忠两人。

　　漂浮半空，俯视庭院众人，强横凌厉的气势犹如空气重压般压下，大有随时出手之势……

　　“还有半神？”

　　一声低微的轻呼声起，却是白发水神周瑜看到黄忠出现，失声而出，与孙策、鲁肃等人对视一眼，满脸惊骇。

　　如今除邪影军外，天下就吕布和周瑜两位半神，是否是半神，两人自然最有发言权，在场众人脸色齐齐一变，就连剑拔弩张的吕布和张飞也立刻收敛声色……

　　好汉不吃眼前亏啊！

　　两个半神加一个不知深浅的汉中王，再说今天是汉中王的大婚之日，还是不要没事找不自在了……

　　“禀告主公，时刻已到，一切准备就绪，请主公登台！”

　　正在邪影准备拂身回堂时，一名侍卫快步入庭，高声汇报道。

　　此时已经是旭日高升，巳时之刻……

　　“呵呵……大家难得相聚，没必要为点小事伤了和气！如今巳时已到，我方正要举行阅兵大典，正好大家一起观摩、观摩，提点意见！”

　　邪影向那名侍卫点了点头，忽然凌厉气势尽去，面带和悦，脸露微笑地朝众人招呼道。现在的邪影，没心情去关注各路诸侯的恩怨，也懒得理会，更不想在今天看到任何不愉快的事发生。

　　“正好同去！正好同去！”

　　邪影出声，曹操反应最快，脸色迅速恢复平常，微笑连声说道。其他诸侯也随即附和。

　　“龙卫，带领各路诸侯到阅兵台，本王稍后便至！”

　　邪影微笑示意，随即转头看向身边的侍卫吩咐道，随即便转身返回议事厅……

　　“各位大人请这边请！”

　　邪影离开，龙卫迅速恭敬有礼地招呼道，众人客气应对，紧随身后……

　　时间发展太快了，还处于呆滞中，跪倒在地的刘备一时不知所措，敢情被当隐形人看待了……

　　而诸葛亮和徐庶则是面面相觑，出声也不是，不出声也不是，任他们智慧通天，也不知如何应付眼前的情况。

　　至于关羽、张飞，红脸的红得发紫，黑脸的黑如焦炭，也不知道该生气自己的大哥，还是愤怒何太后的不给面子……

　　“大哥！”

　　最后还是关羽、张飞讲义气，靠近关问，只是脸色依然颇为难看。

　　“哎……我们也去看看阅兵仪式吧，看看汉中王的军队如何强悍！”

　　不用关羽、张飞扶持，刘备叹了口气，灰溜溜的自动爬了起来，说话间，率领诸将跟随诸侯脚步而去……

　　……

　　“禀告主公，阿尔萨斯元帅已经返回，暂时被郭军师安置在桃源仙境，其余兵种和军队也全部就位，在桃源仙境摆好阵型，就等仪式开始！”

　　邪影快步前往内堂的路途上，汇报的侍卫紧随相随，同时迅速介绍着己方的情况。

　　阿尔萨斯原本是留在美国的，不过因为此次阅兵大典和邪影婚礼，贾诩特别拿着美国国器前往美国区接回阿尔萨斯，为的就是完美地进行阅兵大典，彻底震慑住中国区所有诸侯，使得邪影势力能放心对付域外军队。

　　“恩！知道了，你去告诉郭军师可以准备开始了，我和夫人稍后就到！”

　　邪影满意地点了点头，随口说则，同时加快步伐。

　　……

　　“佳卿，事情准备得如何了！”

　　邪影进入内院，只见内堂花红柳绿，张灯结彩，络绎不绝的侍女来回穿梭，诸事繁忙，一进内堂，公孙月和众位侍女正忙碌地指挥着众侍女。

　　而大夫人公孙月此时身穿明黄色长袍，披领及袖俱石青，片金加貂缘，肩上下袭，朝褂处亦加缘，绣文金龙九，间以五色云。中无襞积，下幅八宝平水。披领行龙二，袖端正龙各一，袖相接处行龙各二，领后垂明黄绦，其饰珠宝惟宜。却是典型的古代皇后服饰。

　　至于二夫人冒顿依颜到六夫人赵雨，皆是冠饰九翚、四凤花钗九树，小花点缀。两博鬓九钿，青质绣翟，编次于衣裳，青纱中单，黻领，朱縠逯襈裾。蔽膝随裳色，加文绣重雉。则是妃嫔服饰。

　　至于七夫人刁秀儿至十四夫人乔珊（小乔），邪影倒没看到，毕竟还未正式成婚。

　　没办法，谁叫邪影的服饰是代表九五至尊的真龙套装，总不能夫妻两，一穿龙袍，一穿普通锦衣吧！至于别人怎么想，邪影也管不了那么多，如今邪影只是不想自立为国而已，想的话，天下诸侯及玩家势力根本就无法阻挡。

　　“都准备好了。此次阅兵大典，暂定由我们六夫人出场，随后便是婚礼进行，才是八位夫人出场的时段！”

　　百忙中的公孙月指挥侍女做最后准备的同时，认真回答道。

　　“恩，那走吧，阅兵大典要开始了！”

　　邪影点了点头，并未做任何评论，毕竟内务诸事，向来是由公孙月主持的，要邪影说，邪影也说不出个所以然出来。

　　公孙月点头，冒顿依颜、北条政子、祝融夫人、玫芙、赵雨等六位夫人出现，每人身边各两到四个不等的侍女随身，前面禁卫开路，准备启程直指华城。

　　“对了，刚才圣旨封晧，效果如何？”

　　紧随队伍前进步伐，邪影忽然转头看向公孙月询问道。圣旨封晧之所以让邪影惊喜，不为别的，因为公孙月、冒顿依颜、赵雨等夫人并不算历史名将，也没什么特殊称号，但如果有了圣旨封晧，玉玺亲印，那特殊称号就做实了，也就是说各位夫人正式踏入了历史名将的行列，其中代表的意义，或许只有玩家才清楚。这也是邪影爽快拿出传国玉玺盖章的主要原因之一……

　　“我的是SS级特殊称号，依颜到何蜜的是S级特殊称号，香岚（糜环）到夕颜（小乔）的则只是A级特殊称号！”

　　赶路之间，公孙月眼睛一亮，颇为兴奋地回答道。身为大夫人，虽然全力很大，总管着邪影军后宫内务，但是公孙月却是所有夫人中综合实力（特殊称号关系很大，其余历史名将的特殊技能也算）最弱的一个，就是赵雨也比公孙月的武力强点，而次之的何蜜好歹也是个三流历史名将，这一直是公孙月的心病，如今总算夙愿已尝，而且一跃成为SS级历史名将，虽然还是比不上刁秀儿、蔡琰、大小乔、北条政子等名传青史的人物，但也差不到哪去了，公孙月自然欣喜不已。

　　“恩！恭喜天辉娘娘！”

　　“死样……”

　　……

　　邪影和公孙月闲话之中，已经走出邪影城城主府，一道由数百万邪武兵马俑组成的整齐、密集队伍出现，密密麻麻满眼无限远、无限远……


第一百七十一章 伟大的中华民族

　　密密麻麻排列接道两边，惟妙惟肖的邪武兵马俑从邪影城城主府一直排到华城，另外城墙上、广场边沿、城门口等各个地方也整齐密布着，气势显得格外恢弘壮观，而且环境也整洁清幽，没有军队密布，充满杀伐气息的环境。而密集的兵马俑犹如城墙般对立街道两旁，兵马俑围墙后面人头汹涌，大街小巷人声沸腾，身影穿梭，人山人海，全是围观和来往的玩家与NPC。难得见到如此热闹非凡的场景，不只NPC平民，就是玩家也乐于凑热闹，欣赏难得一见的奇景。

　　天空无数黑点翩翩起舞，来回穿梭，却是卢克雷蒂亚的血族军团化为蝙蝠在半空巡视，预防混乱情况的发生及蔓延。虽然邪影城与华城见不到维持秩序和治安的衙门和巡逻军，但是众人都知道那些兵马俑和天上的黑点却是最强悍、最负责任的巡逻军，而且还有不知道是否在身边，看不见摸不着，但随时会蹦出来的影天使和忍者。

　　此时旭日初升，但是邪影城和华城内却一片清凉，温热而不燥热，清爽而不阴寒，因为半空中正漂浮着大、中、小三座天空之城，一字排开，几乎遮住了邪影城城主府到华城大广场的所有地带。

　　因为邪影城空间比较小，而且人口相对稠密，所以邪影军打算把阅兵大典的地方定在华城的大广场，至于参与大典的军队，则已经全部集结到天空之城中，时辰一到，各个兵种则直接从天空之城传送而下，出现在华城南城门，随即顺序前往大广场集合，大典结束后，再前往北城门，再传送到天空之城中。如此既不会使得空间太狭窄，也能方便军队移动，又能保持一定的神秘性。

　　礼仪队在前，邪影及六位夫人在禁卫军的护卫下朝华城大广场而去，一路上旗帜飞扬，彩旗飘飘，鼓瑟相间，锣鼓震天。

　　而天下各路诸侯和各个玩家超级势力首领、中国及朝鲜政府势力代表则在侍卫的带领下率先前往华城广场，分居庞大的主办舞台两旁的侧台上……

　　邪影城和华城数以亿计的人口犹如潮水般来往穿梭，有随着邪影军队伍前进的；有赶往华城大广场，准备占据较好方位的；有赶回家中，呼妻唤子的；有……

　　……

　　“巳时到，鸣礼炮！”

　　随着邪影及六位夫人到达华城大广场，登台亮相。主持阅兵大典的公孙阳做了个深呼吸，强制压制着心中的躁动，尽量保持脸部的激动，沉声高喝。

　　“当……”

　　一声清脆的洪亮浩瀚的钟声起，礼仪团群起演奏……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一阵惊天动地，震荡天地的密集炮鸣声起，“如意琉璃梭”上一百零八道紫雷神火炮齐齐对天空鸣，一百零八道紫红光柱冲天而起，迅速化为一百零八朵外红内紫的灿烂光圈悬挂半空……

　　众人哗然，全场赞叹。毕竟以如今的游戏阶段，还是没有火炮这种高科技东西的，也不知道邪影军到底从哪里弄来的，有的甚至猜测是法术或魔法拟化而成……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　又是两阵密集回荡的轰鸣声起，一时间，浩瀚无际的天空挂满了灿烂光圈，共为三百二十四朵，苍穹璀璨，声势浩大……

　　……

　　“礼成。阅兵大典开始！”

　　灿烂光圈消散，一声洪亮而回荡城池的声音起……

　　至于升旗，满城都是邪影军的旗帜，也没那么高的地方和合适的场所升旗，一切从简。

　　“中国区汉中王邪影，统辖西部的武装力量，由邪影军现役四十九个特殊兵种，十四个常规兵种，军事预备军、地方常驻部队、巡逻军队、地方警戒军队等组成，共拥有军队特殊兵种六百五十万、常规兵种七千七百万、军师预备军五百万、地方常驻部队一亿八千九百万、巡逻军三百万、地方警戒军队八千人。分别占据中国区西部益州、凉州西部、胶州西部、美国区中部四块地方。

　　此次阅兵大典，各个兵种将会从华城南城门开始，沿着街道前来广场，接受检验。此次军队将以磅礴之势、威武之貌、强大之容，向大家展示邪影军立足天下，保持和平态度，建设和祥安逸桃源仙境的武装力量，展示邪影军的威武强横之力，展示邪影军宽容、和平、友爱的心理，展示……”

　　公孙阳洪亮而充满磁性的声音再次响起，顿时犹如一枚炸弹扔出人群般，议论声犹如波涛海浪般掀起，直接淹没了公孙月持续的言论……

　　主台两旁的天下诸侯和超级玩家势力更是脸露呆滞，震撼无语，头皮发麻，知道汉中王的势力很强悍、实力很强横，可惜怎么也没想到汉中王的军队竟然是以亿计算的，数量竟然达到恐怖的两亿多，近三亿之数，这是什么概念？想想以益州的庞大，邪影军到达之前，也不过不到十亿人口，就知道了。（当然，中国西南部在东汉是人口最稀少的地方，著名的地广人稀，不能一概而论）

　　……

　　主台右侧诸侯阵营……

　　“吹牛的吧，汉中王哪来这么多的军队？就算贫瘠的益、凉、交三州都是汉中王的，也养不起如此多军队吧！”

　　曹操脸色煞白，眼神飘忽地硬着头皮嘀咕道，丝毫不掩饰语气中的恐惧、担忧、羡慕与嫉妒。声音虽小，不过以诸侯及其属下的实力，倒也听得一清二楚。

　　“在下倒不这么认为，以在下估计，光是排列街道旁，维持秩序的兵马俑，桃源谷中至少也上亿之数，而且特殊兵种高达四十九个，汉中王的军队达到三亿，并非什么奇怪之事，在下倒认为汉中王所报之数还有点保守了，你们注意到没，以汉中王军队的数量，预备军不过五百万而已，说明……”

　　诸葛亮眉头一皱，脸色沉重，语气郑重地缓缓说道！

　　各个诸侯面面相觑，脸色发青，他们军队也不过百万计，而且还在打生打死，每日都在消耗之中，汉中王的军队已经是以亿计，而且一直在养兵蓄锐，有得比吗？似乎不用多说……

　　有点心灰意冷的挫败感和卑微感啊！如今看来，拥有如此军队，还保持着己方疆域，并未参与天下争霸，邪影军还真是宽容、和平、友爱啊……

　　不过还真让诸葛亮猜对了，邪影军所报之数，兵马俑和美国区大决战后遗留的低阶兵种就占据了百分九十以上了……

　　……

　　主台左侧玩家阵营……

　　“晨曦，真的假的？邪影兄弟……真有这么多军队？”

　　各个超级势力首领还处于震撼幻听之中，朝鲜玩家群体守护者李朝元摸了摸太阳穴，声音沙哑地看向晨曦汉魂询问道！

　　“只多不少！而且以你和邪影的关系，应该知道邪影虽然肆意妄为，但是唯一的优点，就是从来不打诳语，以我方的估计，邪影方所报之数过于保守了，至少还得翻上一番！”

　　凭良心说，晨曦汉魂也被公孙阳所报之数吓了一跳，心中也不怎么相信，不过李朝元询问。晨曦汉魂却是表情严肃，脸色认真地回答道。

　　“啊……那不是比我们朝鲜的NPC势力的军队还多？”

　　李朝元惊呼一声，失声脱口而出……

　　“切……你们朝鲜才多大，还没益州大呢，比邪影军少有什么好奇怪的，要知道邪影兄弟可是坐拥三州，而且跨越美国区的超级势力，别说你们的NPC势力，就是我国的NPC势力都没法比，你没看我国的那些NPC诸侯在邪影兄弟面前都不敢嚣张，规规矩矩吗？”

　　一声不屑的声音起，忠义园帮主义薄云天不予余力地朝李朝元打击道，其他帮派首领纷纷点头附和。

　　从这点来说，绝大多数首领都对近三亿这个数抱着很大的怀疑态度，不过在异族代表面前，自然全力把邪影军夸上天了……

　　至于李朝元，一脸呆滞，连义薄云天的不屑的也没在意……

　　……

　　“首先到来的，将是汉中王的王牌军队与禁卫军，相信大家对这支军队并不陌生，没错，正是汉中王激战于外，硕果仅存，百战炼造的精锐雄狮。

　　第一个进场时高顺高将军、云蕾云将军及其率领的一千八百楼兰禁卫，随后是由一万玄甲巫卫、一万藤甲巫卫、一万落日巫骑、一万巫师主教组成的共四万王牌军队，此支军队跟随汉中王转战天下，经历大小战役无数，经验丰富，实力超绝，个个都是先天境界者，而且弓马娴熟，武艺超绝……”

　　众人震撼议论间，一支军队缓缓出现在兵马俑围成的宽阔道路尽头，首先是身骑两丈变异火蝾螈，手持大刀的高顺与身骑数米平方变异玄龟，手持恐怖巨锤的云蕾，身后则是清一色骑乘气势凶猛，犹如坦克般变异火蝾螈的一千八百楼兰禁卫，再后面，则是组成一个个万人方阵的玄甲巫卫、藤甲巫卫、落日巫骑和巫师主教……

　　四万多军队，犹如四万多只猛虎，踏着整齐的脚步、带着磅礴凌厉的气势而来，仿佛是席卷天地的风暴，吞噬一切的巨兽……

　　……

　　“第二支入场的军团，将是汉中王专属的特殊兵种，血色罗汉，此乃铁血沙场上浴血而生的军团，血色映天，罗汉无敌，正是他们的无私奉献，默默付出，给与了邪影军安定繁荣的生活，正是他们用充满鲜血的双手换来了邪影军安逸祥和的生活环境……”

　　紧随王牌军队之后，五万血色罗汉出现，虽然他们个体上没有王牌军队凌厉强横的气势，但是甫一出现，庞大无际的现场顿时一阵寂静，因为大家隔着数百米，便能感受到浓溢的血腥味，感受到直指灵魂，似乎化为实质的杀气，感受到那鬼哭神嚎的意识反应，五万血色罗汉，犹如吞噬一切的黑洞，缓缓朝广场压来，所过之处，街道两旁拥挤吵闹的观众纷纷安静下来，被那浓溢的血腥味和冲天的杀气压制得头晕目眩，不由自主地拉开距离，缄口不言……

　　“这该要经过多少杀戮，才能形成如此气势啊！”

　　这是稍懂军事的人物心中齐齐涌起的念头……

　　似乎感受到观众退避恐慌的情绪，血色罗汉阵型一乱，磅礴的威势一缓，他们毕竟还只是人阶兵种，虽然满手血性，但还是未笑容普通的人性，可以选择的话，他们也愿意如前方王牌军队般，接受观众崇拜的眼光，享受那璀璨的荣耀光环，而不是让人当成杀人怪物看待……

　　“啪、啪、啪……血色罗汉，血色荣耀！血色所指，锋芒毕露！”

　　此时，一个响亮的鼓掌声起，随后犹如引爆炸药桶的导火线，顿时掀起全场的再次高潮……

　　“血色罗汉！血色荣耀！”

　　“血色所指，锋芒毕露！”

　　……

　　一阵高吼声犹如席卷天地的风暴掠起，原本寂静退避的观众忽然疯狂地高声呐喊……

　　声音直冲九霄，萦绕天地，不停在天地回荡、回荡……

　　或许他们不是最强的军团，但他们却背负着最大的压力，浸染着最多的鲜血，却是最令人钦佩的军团！

　　血色罗汉，至此扬名……

　　……

　　“第三支入场的军团，将是汉中王专属的特殊兵种，玄甲血巫，是汉中王从降临这个世界，便至死不渝，一直跟随汉中王转战天下的精锐之师，是创造邪影方浩瀚江山，安逸生活的元老兵种，此支兵种汇聚了上古传说中十二祖巫部落的特性，本身肉体强悍，能征善战外，还具有金木水火土、风雨雷电、空间、时间、飞行等各种特性，是一强悍的全能兵种……

　　不过因为空间的关系，此次玄甲血巫，仅能以万人规模，接受大家的检验，请大家见谅！”

　　玄甲血巫紧随血色罗汉之后入场，一出现在尽头，犹如杂戏团般，忽而陨石入手，凭空出现；忽而受托雷电；忽而火焰腾空；忽而双翼展露……

　　看得众人眼花缭乱，目瞪口呆，不是亲眼所见，谁也不敢想象天下间竟然还有如此魔武双全的全能兵种……

　　……

　　“第四支入场的军团，将是为汉中王关注民间，监督民间情况的地方警戒军队，此支军队由当初十二常侍中的阿父张让、段圭，如今的白发阴魔常让、血爪阴魔常让、剑邪赵宇、风盗云姬风四人率领，旗下八千子弟兵，分散于广阔的邪影势力内，默默地为民请命，默默地清剿各地的流寇强盗，默默地解决各地的各种烦恼……是一支令人不得不敬佩，精神崇高，默默无闻的军团……”

　　随后常让、段让、赵宇、云姬风四人率领八千服饰错乱，节奏整齐的队伍出现，虽然此支军团不过八千人，小部分实力也就八阶境界，连先天境界也未进入，但这是针对地方群体，而非沙场，众人清楚如此一支军队对地方格局将会产生如何强大的影响……

　　至于常让等四人，或许做梦都没想到自己能勇敢现身旭日之下，做梦都没想到自己能出现在万众瞩目的时刻，对于这份短暂的荣誉，四人都很满足，感到很珍惜，其后混迹江湖的八千子弟，更是个个抬头挺胸，敛声静气，虽然阵势、气势、节奏，远远不如前面三支军团，但他们已经尽力去做到最好了……

　　“没想到传闻由‘禁宫之乱’幸存下来的太监组成的‘阴魔教’，竟然是属于汉中王的民间组织，而且是由十二常侍之首的张让主持而办，怪不得崛起如此之快！汉中王隐藏得可真深，渗透真广……”

　　一听到声音介绍，再看到江湖上大名鼎鼎的白发阴魔、血爪阴魔、剑邪、风盗四人现身，在场无数人心中同时涌起这么个想法，其中还以玩家群体感触最深，因为玩家几乎都属于江湖范畴的人物，自然不陌生……

　　“邹太夫人，您自比白发阴魔如何？”

　　多事的曹操忽然眼皮一跳，鬼使神差地转身看向邹家老祖宗，虚心请教道！

　　“没什么可比性！常让这孩子不错，不像传闻中那么坏！”

　　邹太夫人淡然一笑，语重心长地说道，随即脸色一正，似乎不再多言般。

　　留得在场其他诸侯及将领、谋士一阵郁闷，什么叫“没什么可比性”？是常让比不上她，还是她比不上常让？不过有点脑子的，似乎用不着知道答案……

　　……

　　“接下来是十大祖巫传承者的专属特殊兵种金巫兵（土巫兵、风巫兵、骨巫兵、雷巫兵、电巫兵、气巫兵、蚀巫兵、翼巫兵、火巫兵），都各具有上古巫族强悍肉体的同时，还各具有十二祖巫之一的强悍特性……”

　　……

　　“接下来是第二夫人地辉娘娘冒顿依颜的专属特殊兵种，战鹰骑探和雷暴泰坦，战鹰骑探由匈奴文明精锐弓骑搭配匈奴‘雷达’圣鹰而成，具有很强大的侦查能力及一定的战斗能力；雷暴泰坦则是魔法文明十二神境之一泰坦神境的神秘传承兵种，拥有泰坦一切能力和特性的同时，更突出雷系能力……”

　　风雨变幻，天地变色，随着一阵雷云齐聚，正当众人以为有人闹事或有什么突发情况时，洪亮回荡的介绍声起，身高十几米的恐怖泰坦军团出现在众人视线中……

　　……

　　“接下来是第三夫人，日本文明专用女皇北条政子的专属特殊兵种，镰仓秘武，在保持忍者的强大特性的同时，具有更强大的作战能力……”

　　“接下来是第五夫人玫芙的专属特殊兵种，影天使军团及神天使军团，影天使军团由魔法文明的天使的尸体生成，具有强大的隐匿、刺杀、近身作战能力；神天使军团则是魔法文明十二神境之一光明神境的神秘传承兵种，拥有天使一切能力和特性的同时，更突出法系能力，都为光明法系掌控者……”

　　“接下来是第六夫人赵雨的专属特殊兵种，剑舞者，拥有精灵战士的所有特性和能力，更突出敏捷与速度……”

　　“接下来是十三夫人乔薇的专属特殊兵种，堕落花仙，拥有精灵祭祀的所有特性和能力，更突出魅惑和辅助能力，因为十三夫人即将大婚，此支军团由副统领乔琳率领……”

　　……

　　四十九个特殊兵种，十四个常规兵种，军事预备军、地方常驻部队、巡逻军队、地方警戒军队等军团连续不断，络绎不绝，而且大多保持在五千至一万的规模，还是足足花费了三个多时辰才全部入场，此时已经是烈日中升，而全场数十里方圆内，所有人鸦雀无声，神经麻木，此时曹操、李朝元等人已经不再怀疑邪影军“吹牛之言”，而是相信邪影所报之数真的有点保守了……

　　期间，海、陆、空三类兵种齐全，远攻、近战皆宜，攻城、攻坚、守护三个兵种俱全……

　　有海军的神奇强大、陆军的威武强横、空军的玄妙强悍、远攻兵种的缤纷火力、近战兵种的无敌威势、攻城器械的犀利、机关木甲军团的神秘、东方阵法的玄妙……

　　……

　　邪影军向己方人民展示了自己的实力，展示了拥有给以他们安定生活的保证；

　　邪影军向所有诸侯展示了自己的强大，展示了自己独安西部，不参与天下纷争，保持和平态度的心态；

　　邪影军向所有玩家势力展示了自己的威猛，展示了双方绝对的差距，展示了邪影的谦逊、隐忍，展示了身为中华民族玩家的骄傲、强大；

　　邪影军向所有全世界展示了中国区遥遥领先，震慑域外，超越异族的威武之师……

　　……

　　“所有兵种入场完毕，现在有请汉中王登场讲话！”

　　随着最后的民兵军团入场，公孙月口干舌燥地沙哑着声音吼道，随后迅速撤入后台，以他的实力，如此高难度的工作，要命啊……

　　“啪、啪、啪……”

　　发自真心，主动掀起的鼓掌声犹如席卷天地的风暴般掠起，这是对强者的尊重、对邪影心境的敬重、对属于中华民族军队的看重……

　　“我邪影不是善于言辞者，相信该欣赏的都看到了，也有各自的感慨和收获，我在此处，只讲几句话……

　　长枪在手，剑啸苍穹。

　　鹰击长空，耀我中华。

　　我手中的雷芒，只指异族的头颅……

　　犯我中华者……”

　　此处邪影收声……

　　“虽远必诛！！！”

　　“中华民族万岁！！！！！！”

　　震荡乾坤，萦绕天地的呐喊声掀起，直冲九霄，直传向世界各地……


第一百七十二章 天地因我而精彩

　　“接受检阅完毕！”

　　随着犹如滔天海浪般的呐喊声和鼓掌声缓缓削弱，公孙阳再次登台，高声喊道，随后四十九个特殊兵种，十四个常规兵种等上百个方列依次退场……

　　“这是由汉中王缔造和领导的军队……

　　这是一支伟大的中华民族衍生的军队……

　　这是一支不辱使命、不负重托的人民军队……

　　这是一支专门对外，中华民族的军队……

　　这是一支从胜利走向新的胜利……

　　从辉煌走向新的辉煌的中华民族军队……

　　沿着漫漫青史的英雄足迹……

　　披着巍巍太行的烽火硝烟……

　　踏着滚滚长江的汹涌波涛……

　　穿过战争与和平的峥嵘岁月……

　　肩负着新世纪新阶段的光荣使命……

　　邪影军队，将以排山倒海之势、雷霆万钧之力，向世界展现中华民族的荣耀……”

　　……

　　洪亮浩荡，热血沁怀的宣言声中，军队退场，阅兵大典结束，大部分观众依然眷念不去，赞叹、感慨、议论之声依然在广场上回荡、回荡……

　　此次，世界终于对闻名已久的枪神邪影的势力有了个大概的认识，玩家群体中，自然当之无愧的第一，即使是NPC势力，比得上的也没几个……

　　那银盔银甲，威武强势的银龙神骑，首领是半神境界者……

　　那弯弓搭箭，气势凌厉的魔武弓骑，首领是半神境界者……

　　那金光璀璨，磅礴诡异的骷髅军团，首领只是个圣阶境界者，但是，那首领身边的孩子和妇女却是不容置疑的半神境界者……

　　还有那雷云相随，威武庞大的雷暴泰坦、身高十几米，气势暴戾的狂野比蒙……

　　各个特殊兵种军团中，其首领大半全是圣阶境界者……

　　这说明了什么？

　　这是枪神邪影立足天下，转天乾坤的依仗，如果枪神邪影参与中国区的逐鹿，结局如何？没人会怀疑，看主台右侧脸色发青，失魂落魄的天下诸侯，就知道答案了……

　　此次阅兵大典，一为休整军队，最主要的还是展示邪影军的强悍阵容……

　　而展示的最重要目的，便是威慑中国区NPC诸侯，使之不敢冒然侵犯，令邪影军能专心转战天下；为了让全中国区的玩家、让全世界重新审视邪影……

　　如果说枪神邪影贪图名利、蛮横霸道、贪财好色，枪神邪影从来未否认过，但不管其心性到底如何，一颗火热的爱国之心却令所有中国玩家不得不承认，至少绝大多中国玩家如此认同……

　　这便是中国玩家议论的主题，也是世界各国议论的主题，现实各个超级势力议论的主题……

　　……

　　浩瀚磅礴的阅兵大典之后，喜庆欢愉的婚庆大典即将展开……

　　“恭喜王爷、贺喜王爷，此次阅兵大典举行得非常成功，亦令孟德大开眼界，铭记于心！不知王爷接下来有何打算？难道就甘心守住西部天下，坐看天下烽烟四起，群雄逐鹿？”

　　众人缓缓散场，六位夫人在侍卫环卫下撤回邪影城。而邪影则恢复头发随绑，青衫连体的随意模样，等待右侧天下诸侯，与左侧玩家群体的到来。

　　天下诸侯速度最快，而出现在邪影面前时，各个诸侯脸色复杂，欲言又止，最后还是曹操率先出声，其言外之意很明显，就是看了邪影军的军队实力后，多疑的曹操实在很难相信汉中王真的会固守西部，不参与中原逐鹿。

　　至于原本还不忘挑战汉中王心思的战神吕布，此时已经彻底放弃这个念头了，突破到半神境界后，吕布的心性和眼光提高了很多，如今执掌着幽、并两州，也让吕布清楚认识到，或许沙场上，一个猛将的作用不可忽视，但是在中原争霸的路途中，人才辈出，藏龙卧虎，一个猛将只不过是沧海一粟……

　　“时光荏苒，岁月如梭！想当初大家见面时，不过是为了生存而奔波的小人物，伯符更是只有这么大，虎头虎脑的！”

　　邪影没正面回答曹操的话，而是顾左右而言他般感慨万千地说道，同时看向一样脸色复杂的孙策，颇为好笑般比划着，使得孙策尴尬一笑，却是亲情而感激的微笑，毕竟孙家能有今天，汉中王的扶持确实占据了很大因素，而各个诸侯也是一副缅怀的情绪……

　　“而在场的很多生面孔，当时也还未出仕，或许还在挑灯夜话，烛光勤学。如今近十年了，走的走、留的留，在场的全是一方诸侯，手掌重权了。

　　我邪影为人如何，大家心中有数，我不就自我标榜了。不过大家可以放心的是，没有敌军来犯的话，我西部军队绝不踏出益、凉、交三州地盘，至于我为何占据益、凉、交三州地盘，或许再过个十年，大家便会清楚了！我是新人类，并非原住民，我们来到这个地方，得到了很多东西，也背负着很多责任，但可以肯定的，我邪影军确实展望天下，但是绝对不是眼前的这个天下，而是志在域外！”

　　邪影的一番话下来，只是随想而发，或许乱、或许杂，但是却深深悸动了各个诸侯的心弦，在场一片沉寂……

　　“王爷高义，孟德受教了！但是天无一日不可无主，这天下是所有人的天下，即使王爷立志不出益、凉、交三州，这天下之主的位置，还是要决定出来。否则早晚会重现春秋战国的混战之势！”

　　曹操皱眉一阵深思，忽然脸色一正，直视邪影说道，锐利的眼神充满了不屈的战意与浩瀚雄心！

　　“你们新人类有句话，天生我材必有用！既然我来到这个世界，而且获得了战神称号，不管结局如何，我一样会坚持到底，即使最后战死沙场，那也是我最完美的结局，也不枉我经历红尘一滚，不枉上天赐我之才！”

　　一股坚决、浩瀚、磅礴的气势猛然爆发，吕布忽然气势一变，抬头挺胸，双眼如刀，直视苍穹缓缓说道，顿了下，感慨万千般接道：

　　“所谓战神，乃战场之神，生于战场，死于战场，方不负战神之名！”

　　看到邪影军的军队，看到邪影军的济济人才，吕布已经没了逐鹿九五之心，但是奋斗、战意、不屈的精神却更加蓬勃……

　　“古语有云，王侯将相宁有种乎！我刘备刘玄德，草履出身，我二弟、三弟，一为流徒、一为屠夫，但我们相信，以我们的才华，绝对能立身天地之间，即使最后失败，万死其犹未悔！”

　　此时的刘备一扫一贯宽宏仁厚的气质，一股不屈、不甘的气势升起，铿锵利落，落地有声地高声说道，话落，顿了下，苦笑接道：

　　“或许很多人认为我刘玄德虚情假意，为正身份，冒充汉室宗亲。其实我刘备还真是中山靖王刘胜之后，不过只是旁系，并非嫡系而已！天意如此，人何以堪！”

　　“哈哈……我孙伯符可没你们那么伟大，很简单，我与公瑾相遇于江湖，当初曾言，我若王，公瑾为相。就这么简单！”

　　一阵豪气干云，洪亮回荡的声音起，孙策直视周瑜，嚷声说道！

　　白发水神周瑜回应一笑，双眼锋芒，人生得一知己足矣……

　　“四世三公，荣耀天下，谁又能体会出自四世三公之家的莫大压力！”

　　袁绍没有曹操、刘备、吕布、孙策的磅礴气势，冲天豪气，只是苦笑缓缓说着，却是韵味着豪门大族的责任……

　　而袁绍所说，却也是出自西北王族的马腾、韩遂的心声……

　　天下诸侯共为六，一来自新人类，借势而生，借势而起；一来自最普通的草根阶层，阶级虽低，其志不小；一来自边荒野地，自小豺狼为舞，为战而战；一来自热血江湖，怀着热血少年的一腔热忱，江湖人士的快意恩仇；一来自豪门望族，其才不高，却是为势所逼，人心所致；一来自地主阶级，才比天高，雄心浩瀚；一来自边荒小族，借势而起，为族为出……

　　“英雄莫问出处，枭雄勿论心性！成王败寇，如此而已！”

　　感受着名传青史的各位诸侯的磅礴意志，邪影淡然一笑，缓缓说道！

　　“啪、啪……”

　　“好一句‘英雄莫问出处，枭雄勿论心性’，成王败寇，无论结局如何，天地因我而精彩！”

　　一阵响亮的击掌声起，诸葛亮嚷声说道……

　　“啪、啪……”

　　“好一句‘天地因我而精彩’，不愧为卧龙诸葛，卧而胸怀天下，起则凌于云气！”

　　又是一阵击掌声起，一个柔和细腻的声音，妖人司马懿跨步而出，朗声而道，顿了下，润喉清唱……

　　“乱世枭雄狼烟起，忠肝义胆志飞扬，金戈铁马男儿汉，战旗依旧映斜阳！

　　提剑跨骑血雨挥，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹沙场几人回！

　　不惭世上英，纵死侠骨香

　　……”

　　众人倾目，这貌似女子的死妖人，竟然也有冲天豪气、激昂心性……

　　却是，一语道尽诸侯心声，其余全是虚伪之言……


第一百七十三章 婚庆大典

　　气势恢弘，雄浑壮观的阅兵大典之后，喜庆欢愉的婚庆大典展开……

　　邪影在礼仪仗队的拥簇下前往邪影城城主府，而公孙月则留待华城城主府，因为她身为大夫人，理当受到八位夫人的敬茶，也算是家长式的存在。而邪影军的打算，则是把邪影城当成众女出阁的处所，华城则作为婚礼举办的场所。

　　一路而过，鼓瑟相映，锣鼓开路，热血沸腾的阅兵大典并未浇熄众人的热情，依然是人山人海，呼朋唤友，人潮相随……

　　铁血、柔情，世间不变的旋律……

　　……

　　“一拜天地！”

　　人声如潮中，邪影在前，八位夫人在后，一线排开。随着礼仪司的一声洪亮呐喊，九人对天拜倒……

　　“二拜高堂！”

　　公孙月、乔老、何太后、蔡邕、糜啸、甄烈、邹太夫人七人并排列上席，接受九人的礼拜……

　　七人中，除却一直对邪影意见最大的蔡邕，其余六人向来都是非常支持，这也成了大喜之日的唯一遗憾。而少帝事件后，蔡邕对邪影印象大为改观，原本脸如锅底，神情阴沉，如今也是满脸红光，满意至极，也算是最后实现了大喜之日的圆满……

　　八位新娘一拜，七位主席齐齐微笑回礼……

　　“嘤……”

　　一声细微的娇吟声起，犹如蚊蚋般，公孙月忽然娇躯一颤，脸色转白，眼露凶光，愤世、怨烦、暴怒……等各种负面情绪犹如闪电般掠过，一闪而逝……

　　公孙月如此反常的表现，除却实力超绝，距离最近的邹太夫人和邪影，其余众人，包括头盖红巾的八位新娘，周围人还人还的观众和贵客，全部都没发现……

　　至于邪影能发现，实力是一方面因素，最主要的还是邪影就站在公孙月身前，加上邪影的各种强悍特性，公孙月一丝一毫的举动都被邪影看得清清楚楚……

　　或许可能还有一人发现，便是神秘天使拉结尔，其余，包括艾格文与萧逸凡、阿尔萨斯、赵云、黄忠等半神，也不一定感受得到……

　　“难道公孙月很反感自己娶了如此多妻子？她不是一向不干涉这些，而且一直抱着支持态度的吗？”

　　邪影心中咯噔一声，暗自揣测着，礼拜之际，颇为诧异地有意无意看向公孙月，却见此时的公孙月又恢复端庄大方，雍容得体的仪态，俏脸上更是微笑如旭，春风沐浴，使得邪影暗自嘀咕是不是自己看错了，可能最近精神过于疲惫……

　　至于邹太夫人，则是保持微笑，受礼、还礼之际，声色不动而疑惑万分地瞄了公孙月一眼，这个大夫人那刹那间的气息非常恐怖，似乎不像传说中的那般……

　　……

　　“夫妻对拜！”

　　随着礼仪司的高喊声再次响起，同时也打断了邪影的思路，事已至此，即使公孙月现在反对，也已来不及，邪影只能暂时放下心中的猜测和疑惑，面带微笑地继续完成着最后的仪式……

　　身在前方的邪影转身与后方排成一线的八位新娘互相礼拜……

　　“礼成！”

　　随着礼仪司的一声洪亮呐喊，宣告着婚礼结束，虽然时间短暂，过程简略，但是该有的流程都有，这是一种形式、一种心愿、一种责任感……

　　“什么时候洞房啊！”

　　“婚礼结束，新娘该揭开头盖了吧！”

　　……

　　看着简单的婚礼三部曲结束后，邪影便带着八位新娘转回后台，在场数以万计的观众顿时哄闹起来，毕竟邪影此次迎娶的全是中国区历史文明的知名美女，很多玩家可是报着这个目的前来观礼的，谁知最后连相貌也看不到……

　　汉中王结婚，自然没人敢去闹洞房，但是婚礼现场的气氛，却远比闹洞房喧闹得多……

　　……

　　新娘、家长、司仪、家眷等部分人回转邪影城，邪影则留在华城，进行着婚礼最后的重点节目……宴会！

　　而婚礼结束，宴会开始之时，一则消失犹如龙卷风般席卷天下，令人咋舌……

　　“大婚之日，无论来自何方、何种身份、何种对象，来者是客，邪影城与华城两城所有饮食方面的消费全部免单，任由豪饮暴食！”

　　恢宏大气的款待、败家昏庸的举动、豪气干云的宣告……

　　《欲望》的消息传递速度一点也不亚于现实中，中午婚礼结束后，不到一个时辰，桃源谷顿时涌入了上千万玩家，而且还在时刻暴增，虽然绝大多数是冲着邪影这份豪气、冲着轰动全球的阅兵大典、冲着这份难得一遇的盛况，但是人流之汹涌，却是不容置疑的……

　　当然，你在邪影城和华城内饮食是可以，如果客栈、酒家坐不下，街道边密密麻麻的兵马俑，隔三岔五，便有人捧着酒坛、菜盘来来往往，你可以随时取用，不过带走却是不行的，一旦发现，轻则罚款；重则击杀，赶出城池，被邪影势力列入黑名单。毕竟你吃喝免费，吃完还要兜着走，那实在太过分了，很多人肯定也拉不下那个脸，要是被无处不在的兵马俑发现，那真是丢人丢大发了，当然，最后肯定也很多人“兜着”走了，彻底杜绝是不可能的……

　　……

　　此次邪影从美国区返回，说是腰缠亿贯一点也不夸张，难得此次一次性娶了八个，而且前后时间段都没一定要做的重要大事或系统剧情。此次邪影军不只进行了阅兵大典，邪影势力内更是大赦天下，至于华城与邪影城两城，则是夸张的普城同庆……

　　为了此次大婚，邪影军提前半个月准备，三天前便开始从益、凉、交三州潮水般引入无数酒水、食物，亏得益州乃闻名青史的天府之国，农业尤其发达，再加上农业发展度明显高于人口基数，更是积压了海量食物，趁着此次机会，全部踉为酒水、作为食物，无限量供给给任何人，名义上，是由邪影官方向地方购买积压的粮草、……

　　如此规模的阅兵大典、如此仁义的赦免令、如此排场的婚庆大典、如此铺张的宴会……

　　放眼天下，即使多年前最昏庸的汉灵帝，却也是有心无力……

　　毕竟这不只是经济和实力的关系，如何维持好治安、秩序，才是重中之重，而能像邪影这般调动一亿多兵马俑维持秩序的，估计也是绝无仅有。而能调动如此数量军队维持的，却也达不到如此效果，毕竟任谁看着明刀明枪，满脸杀气，防贼般关注的军队，也吃不下、喝不下，狂欢不起来……

　　此次经历，不只令NPC群体津津乐道，人人相传，即使是玩家群体的评价……

　　《欲望》中有史以来第一次规模最盛大的婚礼，这是玩家群体的评价。不知是否有来者，但规模排场，那绝对是前无古人（指《欲望》运行以来）……

　　……

　　不过，处于金字塔尖的人群总是极少极少的……那么小部分人，邪影城与华城中，绝大多数人只能沿街狂欢，别说城主府，绝大多数人连客栈、酒家都进不了，客满为患啊。而能进入邪影城禁宫，华城城主府的人物，无一不是某方的风云人物，或者是某个超级势力的高层、核心……

　　“邪影兄弟，自从上次国战结束，一直找不到机会跟你痛饮一场，此次你第三次大婚，无论如何，我都要跟你喝个痛快！”

　　酒到杯干，邪影也记不得自己到底喝了多少，毕竟光是十几个超级势力中的数百个邪影认识的顶级玩家，就够呛了。忽然间，浅蓝伤痕不知道从哪里冒出来，也不见之前要跟邪影拼酒的晨曦汉魂与李朝元，就浅蓝伤痕跟热血虎将两人一手提着酒坛、一手持着大碗，一副不灌趴邪影，誓不罢休的架势。

　　“哈哈……你还敢说，该罚！我一直待在桃源谷，你说要找我喝酒，都一直没来，还敢提起啊！”

　　邪影一阵大笑，把浅蓝伤痕递过来的酒碗推了回去，高声反驳！

　　“不是……”

　　“什么也不用说了，事实就是事实，不管过程如何，结局就是如此！”

　　浅蓝伤痕还想狡辩，邪影直接打断他的话，趁兴赖皮。

　　“好！我就先罚一碗！”

　　浅蓝伤痕推辞不过，干脆爽快地自罚一碗，而后脸色忽然一正，喃喃自语般道：

　　“国战后，我还真的想来找你喝酒！可是随着时间流逝，我感觉与你的差距越来越远，越来越高不可攀啊！不是我不想来，而是……”

　　“邪影兄弟，今天你大婚，我敬你一杯！”

　　邪影还未听浅蓝伤痕说完，明帝、雄霸天下等大堆人就凑了过来，直接打断浅蓝伤痕的话，高声喧哗道……

　　“我们刚才不是喝过了吗？还来，欺负我喝多了，忘了吗？”

　　“欺负你又咋样，你不服气啊！刚才是刚才，现在是现在！你都结过婚了，干嘛还结？”

　　“哈哈……就是！就是！邪影兄弟此次娶了八个老婆，我们应该轮流敬他八杯……”

　　……

　　或许邪影眼前的超级势力首领以前对邪影忌讳甚深，处心积虑阴谋算计，但是见过阅兵大典后，他们忽然觉得他们的想法是多么的无聊……

　　一次大婚，拉近了邪影与各个超级势力的关系，消除了双方的芥蒂和竞争点，使之毫无心机，犹如真兄弟般开怀畅饮；也拉远了邪影与各个超级势力间的距离，高处不胜寒……

　　桃源谷，今天注定了是个不眠之夜……

　　其间，有人欢喜、有人感慨、有人觉悟、有人颓废……


第一百七十四章 收获得失

　　“此次婚庆，而我方用来招待客人的酒水大概为七千五百万坛，每坛三斤，每斤算为三金，也就是我方付出的酒水费用大概为八十万钻石币；而肉食、佐料等约五千万份，每份大约十金（这可不是军队吃的粮草），大概为五十万钻石币。全部算来，我方花费在饮食方面的费用共为一百三十万钻石币。”

　　第二天下午，忙碌婚后琐事之余，邪影照例召开了次总结会议，首先是由荀彧如实汇报，而说到此处，荀彧忽然停了下来。

　　在场邪影诸将不由一阵面面相觑，没想到半天的饮食费用，等于是招募一支百万计的精锐骑兵的费用了，幸好只是半天时间，而且“普城同庆”的指令是婚礼结束，宴会开始时才发出的，否则这费用估计得翻上数十番……

　　规模是够了，气氛也够热闹，可是值得吗？一次婚礼的耗费，就占据了益州半年的财政收入了……

　　“那收入方面呢？文和就别卖关子了！”

　　看到邪影诸将脸色各异，邪影不以为意，而是微笑地看着荀彧询问道，以荀彧的性格，如果邪影真的为了次婚礼花费如此庞大的钱财，荀彧肯定是脸黑如锅底，哪里还会像这样这般笑眯眯，语气平缓的！

　　“至于收入方面，我方共收得金银珠宝，奇玩玛瑙等礼品无数，折合成钱财共约四百五十万钻石币左右，几乎与我方益州的整年财政收入等同。至于华城，共卖出各种物品三千万件左右，利润大概在两百八十万钻石，而三天来的税收交易税，大概在一百二十万钻石币左右，毕竟不是纯粹的商业交流，此次税收确实无法跟上次相比。不过以上并不包括传送阵的费用，此次通过传送阵的人次大概为两千五百万数目，而属于我方的传送收入大概在四十九金左右，算做五十金吧，也就是说，此次传送费用，我方共获得一百二十五万钻石币左右，大概与我方饮食方面的费用持平！”

　　荀彧颇为得意地微笑了下，方才缓缓说道。

　　也不怪乎荀彧得意了，其实此次的“普城同庆”指令是荀彧提出的，原本只是报着不浪费的原则，借婚庆消耗掉益州历年来囤积的，面临腐败的故旧粮草、食物，五谷酿为酒水，食物制为佳肴，无偿提供给任何人等。而因为这些五谷、食物等是由邪影官方进行收购，所以也是间接促进了益州人民农业的发展和生活的改观。

　　表面上看，前来华城、邪影城的人群中，有送礼的人数肯定连十分之一，甚至只有百分之一，所以大家都认为此次是邪影人品大爆发，无偿供给任何人物，但是仔细一揣摩，真的是无偿供给吗？做传送阵要钱吧？你除了吃喝，难道在华城、邪影城不做任何消费？特别是女人，看到些喜欢的东西，就算无用，也会买回去观赏收藏的，这些也都是邪影军的收入。而一个人半天时间能吃喝多少？光是传送阵100金的费用绰绰有余了，这还是很多人偷偷带走酒水的缘故，大概占据了酒水费用的五分之一左右，否则邪影军的传送收入可能比饮食支出还高了……

　　总的来说，一，此次邪影军缓解了益州历年囤积的农业问题，提高了人民的短暂生活水平；二，邪影军此次声名大作，借阅兵大典和婚庆大典后，使得邪影军的声望再次高涨；三，再次促进了华城、邪影城的政务发展；四，为邪影军带来了巨大利润，三天的收益就比益州整年的财政收入还搞了。

　　一石四鸟啊……

　　虽然荀彧没明说此次婚庆的得失，但光从数据上看，邪影诸将也知道是什么意思了，一时间，气氛一阵诡异……

　　连婚庆大典和阅兵大典都搞小动作，也不知道该认为是自己主公的因素，还是荀彧这个内政总长的因素……

　　“恩，金银珠宝，奇玩玛瑙等礼品方面，就交易哈德城主处理掉吧，不过其中有什么比较突出的礼品吗？我记得似乎是有个国器吧？可别也拿出去卖了！”

　　气氛一阵沉默之后，邪影做出了最后指示，把别人送的礼品全部拿到商业城市华城去兜售，也就邪影想得出来，而且说得理直气壮，理所当然……

　　“当然不会！”

　　荀彧微笑应了声，同时奉上个三尺大小，外面青灰色的古朴小鼎……

　　“国器青鼎……”

　　邪影接过古朴小鼎，口中喃喃自语着，虽然心中急着查看所谓国器青鼎的属性资料，不过嘴上还是适时说道：

　　“如果没什么事，那此次会议就到此为止吧，大家先回去休息了，至于出军域外事宜，到时再另行通知！”

　　邪影都说到这个份上了，邪影诸将哪里还不识相？

　　……

　　青鼎：中国区三国历史文明国器，华夏九鼎之一。乃夏禹王（大禹）完成治水大任，建立夏朝以后，将天下划分为九州，并收集各州青铜，用天下九牧所贡之金塑造而成，各鼎之上刻有各州的地理情况、贡赋定数，以及风景特色等。每鼎含有乾坤之力，有万钧之重，受五方功德天帝神力灌注、祝福，具有镇鼎庇佑、镇魔怯邪，镇压气运之效。在此鼎的庇佑下所在州域所执行的内政效果提升100%，属下忠诚度的提高速度、获得NPC效忠几率、财政收入、财政支出产量、办事效率、发展等正面作用皆加成50%，瘟疫、地震、水灾、蝗灾等自然灾害的危害程度和出现几率降低50%（以青州为主其它州域减半）。（也就是说所有邪影势力所拥有的城池的农业产量、矿业产量、建筑速度、招募速度、流民刷新、民心发展、治安发展、所发技能、士气加成、战争时战斗力、防御力等有利于城池的全部在原本的基础上再加成50%，而诸如天灾人祸、战争时敌军做法等有害以城池的皆在原本的基础上减弱50%！）

　　本身具有乾坤之功，能作为阵法的阵眼，能联合、借用己方外力及地理天地间的力量作为己用，联合、借用的外力及地理力量及天地间的力量多少视施展者实力而定？？？？永不磨损，不可掉落，不可偷窃。

　　附带能力：鼎镇乾坤，消耗法力可通过鼎身察看青州地理情况，能够清楚的了解青州的山形地貌（相当于军事地图）。并能够通过消耗大量法力，推算出青州某地的天时情况（相当于天气预报），能够推算出的范围和日期由消耗的法力多少决定，范围只限于青州，日期最大上限为三十日（也就是说如果使用者法力深厚的话，可以推算出青州所有地区未来三十日内的天气情况）。

　　悍勇绝伦：（由于青州山川险要，民风彪悍，因此象征青州的青鼎附带有相似的属性。）将此鼎供奉在某祠庙中，以该城池为中心一定范围之内的平民受到青鼎影响，身体素质上升。增幅该地区士兵招募几率50%，流民投靠速度50%。该地区所招募的士兵作风强硬，初始战斗力高于由其它地区所招募的士兵50%。

　　镇鼎庇佑：军团防御技能，消耗大量法力，祭起青鼎，能够提高一定范围内的士兵的防御力（具体物主实力而定），该技能冷却时间为七天。

　　功德镇鼎：消耗庞大法力激发青鼎的特殊守护功效，使得一定区域范围内在一定时间中不会出现自然灾害、兵灾人祸等负面情况，保持风调雨顺，国泰民安，持续时间三个月，冷却时间一年；

　　……

　　“这才叫国器啊，完完全全为国而生的道具！”

　　看完青鼎的属性资料后，邪影暗自赞叹道，真不知道李朝元为何舍得当礼品送人，话落，却是把青鼎递给郭嘉、贾诩等人，让他们也一起参详、参详……

　　“根据古籍《禹贡》记载，天下九州，分别为冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州；而当时夏禹王所制九鼎，便是冀鼎、兖鼎、青鼎、徐鼎、扬鼎、荆鼎、豫鼎、梁鼎、雍鼎。想必这便是代表青州，镇压青州气运的九州鼎了！”

　　郭嘉第一个看完，随后递给旁边的黄月英，同时缓缓解释道！

　　“上古流传着这么一句话，‘欲问古今兴废事，请君问鼎于河洛’。除却代表九州，以九州为名的九鼎外，还有别的称呼，其中八鼎分别为爱鼎、寿鼎、财鼎、仕鼎、安鼎、丰鼎、智鼎、嗣鼎，按八卦之位放置，而帝皇之鼎则置于宝鼎坛的中宫位置！

　　三句话不离本行，擅长奇门遁甲，阵法周易的黄月英，看完青鼎后，第一时间便提出了不同的观念。

　　“先是代表五方帝皇权利、地位、身份的五方印，后是代表九州乾坤，社稷苍生的九州鼎，这里面难道还有什么玄机？”

　　贾诩的一句话引起了众人的沉思……


第一百七十五章 公孙月的异常

　　“既然这个鼎拥有辅助阵法的强大功效，就由你掌管吧！”

　　一阵沉思之后，邪影忽然把青鼎递给黄月英，微笑说道！

　　“我？”

　　黄月英一愣，一时间没反应过来，看到邪影肯定地点了点头后，才又接道：

　　“可是这是国器啊，对势力来说，护国安邦、镇压气运才是它最大的功效啊！”

　　“你都说了是国器，几乎每个国器都有这功效的，我手中已经有四个了，足够了，你也没什么辅助阵法的强悍道具，这个正好适合你！而且你也是军师之一，不只军事作战，政务方面你也要监管的，物尽其用嘛，呵呵……”

　　邪影摇了摇头，微笑着缓缓解释道。塞拉摩之战彻底表现了阵法的强悍，郭嘉的专长不是阵法，最多只能算兼职，在“易天乾坤扇”的辅助下，俨然也算是个阵法大师，以黄月英的阵法造诣，如果也有强悍阵法道具的话，那发挥出来的效果、威力自然能翻上好几番……

　　“不过这种国器就这么一件呢……”

　　黄月英还是颇为迟疑，似乎有点不敢相信邪影会就这么送给她……

　　“既然给你，你拿着就是，婆婆妈妈干嘛！”

　　再强悍的军师，女人总归是女人，要是郭嘉、贾诩等军师，估计二话不说就收了，哪里会黄月英这么多心思。邪影装作微怒般脸色一摆，直接把青鼎塞入黄月英手中……

　　……

　　因为昨天婚庆大典时公孙月的异象，邪影一直记挂在心，就算处理其他事务时，心中也时不时地回想起公孙月当时的表情和神态、气息，只是毕竟是新婚，总不能立刻扔下新娘去陪同大夫人，再随后便是各种事后的善后处理。直到会议开完，邪影便立刻便赶往内院，只是在路途中，又迟疑起来，也不知该如何了解公孙月的心声，同时也在想着自己的问题，话说古代三妻四妾很正常，不过自己也娶了太多夫人了，而且公孙月如今已经是玩家身份，自然知道现实中一夫一妻的观念，心中有所想法、有所抱怨，却也是理所当然……

　　而且公孙月对于自己的婚礼，一向都很支持的啊，就是糜环和甄宓两人，也是公孙月的提醒，才使得邪影与两女的亲密度足够成婚的，还有冒顿依颜、玫芙、赵雨、何蜜等，很多夫人都是公孙月牵线或提醒的，照理说，公孙月应该不至于反对就是。实在想不通啊……

　　不过话说回来，即使公孙月心中确实有点抱怨、抑郁，也算人之常情，但以邪影对公孙月多年来的了解，不管如何，公孙月也不应该具有那么浓烈的暴戾、愤世、怨烦、暴怒……等负面情绪才是。

　　到底是因为什么呢？

　　这个问题从当时到赶回内院的途中，邪影一直沉思着……

　　因为夫人太多，让公孙月感觉被冷落了？

　　因为事务太忙，忽视了公孙月的情绪？

　　因为……

　　邪影忽然想到几率最大的一个可能，美国之行，血色罗汉军团一段时间内是由公孙月掌管的，没有亲身经历，很难体会到亲自率军屠杀无辜平民的心性，难道公孙月的心性就是当时被影响？甚至潜意识缓缓入魔了？

　　邪影越想越有可能，考虑到公孙月是第一个跟随自己的夫人、女人，而且跟随自己多年，一直表现得非常好，雍容大度，端庄贤淑，后宫内务也被公孙月处理得井井有条，邪影还是打算弄清楚这件事，而且直接开口询问……

　　……

　　“怎么了？”

　　邪影一进入内院，立刻屏退婢女、侍卫，拉着公孙月前往卧室，而且脸色严肃沉重，看得公孙月一头雾水又忍着没询问，直到随着邪影进入卧室，关上房门后，邪影还是一副欲言又止的表情，公孙月直到邪影不是急色的人，而且看表情也不是想入非非之态，自然知道邪影找她确实是有事商谈，最后还是没忍住，不由出声询问道！

　　“佳卿，你……最近是不是有什么……不适？”

　　一阵沉思后，邪影紧紧盯着公孙月，严肃认真，又颇为迟疑地缓缓出声。

　　“我？有什么不适？没有啊，我最近一直很好啊！”

　　公孙月一愣，没想到邪影会问这个问题，不由惊讶且疑惑地脱口而出，顿了下，不由微笑接道：

　　“你不会是指那方面吧？有没有我自己还不知道吗？我最近也没有贪睡或想呕吐的感觉啊！”

　　“不是！不是！不是这个，主要是你……情绪方面，精神方面！”

　　邪影颇为无语地连连摇头摆手地否认着，随即才豁出去般询问道。以公孙月当时的反应，应该确实是情绪和精神方面的问题。

　　“没有啊！怎么了？怎么突然这么问？”

　　看到邪影似乎不是开玩笑的样子，公孙月收起笑容，柳眉紧皱地说道。

　　“好吧，实话跟你说吧，当时婚庆大典时，当进行到‘二拜高堂’时，你……”

　　邪影做了个深呼吸，决定干脆跟公孙月打开天窗说亮话，于是把当时公孙月的异状详细描述了遍……

　　“是吗？说起这个我才突然想起来，好像有点印象，不过当时我是突然感觉脑际一阵眩晕，似乎有很多东西、记忆猛然塞入我脑中，那是种说不清道不明的东西，我知道脑中确实多出了很多东西，但就是想不起来，而且当时除了感觉刹那眩晕，我并未感觉到任何异状啊，之后也是一样，所以刚才你突然那么问，我一时想不起来！”

　　邪影说完后，气氛顿时陷入阵沉默中。公孙月虽然觉得邪影所说非常不可思议，但是她也知道邪影是不可能骗她的，也没必要说这种事骗她，所以并未怀疑邪影的话，只是凝眉沉思良久，方才缓缓说道。

　　“你自己一点感觉都没？除了感到眩晕和有信息在你脑际爆发？”

　　听到公孙月如此说，邪影心中咯噔一下，猛然一沉，看来还真是被自己猜对了，而且情况似乎严重得多，公孙月自己根本没任何感觉，估计如果不是自己现在提起，公孙月可能一点都不知情，直到最后爆发……

　　“没感觉！”

　　公孙月肯定认真地说道，担忧、恐慌、彷徨的心态露于言表，显然公孙月也知道这种问题的严重性。

　　“对不起！”

　　邪影上前轻轻拥住公孙月，嘶哑着声音缓缓说道！

　　“别这样，现在还不知道到底怎么回事，而且你为什么说对不起？”

　　公孙月娇躯一僵，随后瘫软，靠入邪影怀中，同时举起玉手，轻轻抚摸着邪影棱角分明的面部，语气复杂地说道！

　　“是我不该带你们去美国之行，不该让你主持血色罗汉军团，更不应该娶那么多夫人，让你心生不快！”

　　邪影探头用面部摩擦着公孙月的粉脸，悔不当初般连声说道，原以为带众女出去是个不错的决策，同时也确实收到了很明显的效果，谁知道公孙月竟然会出这种事，不过最主要的还是出在邪影让公孙月率领血色罗汉军团，否则也不会发生这种事了。

　　“什么啊！夫君多想了，别什么责任都自己扛。这是完全没有的事，我们从美国区回来也几个月了，我从来没感觉过如此情况。而且我自小见惯了生死拼杀，社会残酷，所以才会跟哥哥隐居练兵谷，哪里会受血色罗汉军团影响。最后，我真的没有对你娶了秀儿等人感到不快，反而如果你没娶的话，我才会不高兴呢，我的夫君可不是个负心的人！”

　　公孙月玉手撑在邪影胸膛，猛然推开数尺，脸色认真，神情感动地缓缓说道！

　　“呃……不是因为这些，那因为什么？难道是有人在婚庆大典时用灵魂攻击影响你？”

　　看公孙月的表情不似作伪，而且如此也比较符合邪影对公孙月的了解，颇为错愕之余，邪影不由疑惑询问道，说到最后怀疑可能有人袭击公孙月，更是双眼如刀，语气阴狠！前两次婚庆或多或少出现点不愉快的状况，此次进行得如此完美，如果查出有人捣乱，跑到天涯海角，邪影也会把他揪出来鞭尸……

　　“不排除被灵魂攻击的可能，不过总觉得不大可能，毕竟我现在也算SS级历史名将了（公孙月复活了），被人攻击，多多少少会有点感应！”

　　公孙月柳眉深皱，脸色颇为消沉，语气却颇为坚强地说着，顿了下，忽然眼神一亮说道：

　　“对了，我刚获得了SS级特殊称号，就出现这种情况，会不会和这个有关？”

　　话落，就急急忙忙翻查起自己的属性资料板……

　　“特殊称号是间接增长实力的途径，哪里会影响人的情绪和精神，再仔细想想看最近你是否有什么异样的情况发生！”

　　邪影心中一阵无语，要知道公孙月出现的是不好的现象，特殊称号可以说是对《欲望》中所有角色最有利的项目，哪里可能会这样，沉思间，邪影脸色一寒，忽然厉声说道：

　　“对了，上次你们去江南，是否是他们动了手脚？”


第一百七十六章 第一夫人

　　“影，你看！”

　　邪影正愤怒猜测孙家或者是周瑜对公孙月动了手脚，公孙月忽然惊呼一声，把自己的属性资料亮了出来……

　　姓名：公孙月，字佳卿；

　　职业：武将

　　功勋：28273——声望：21930

　　特殊称号：天辉娘娘，X级专属特殊称号，附带威压效果99%，能压制对手99%全能力，实力一半以上者不会攻击目标，免疫实力一半以下者任何攻击，50～100%实力者任何攻击免疫70%，100～200%实力者任何攻击免疫50%，实力两倍以上者任何攻击免疫30%；具有很强大的震慑、魅惑效果；

　　身份：第一夫人（系统承认的封晧）；

　　等级：（武力七品天阶，法力九品天阶）

　　统率98，武力97，智力99，政治92，魅力100，悟性100，幸运9；

　　特性：仁者天下、天纵之才、圣母之体；

　　神级功法：灭世心法（蓝级心法‘焚天莲华心法’进阶）；

　　神级功法：幻月刀法（蓝级功法‘魔月刀法’进阶），此刀法出神入化，使用起来犹如镜花水月、流星赶月，让人抓摸不透，如梦似幻，隐隐之中让人产生幻觉、迷惑、牵引，使敌人不知不觉，毫无反抗之力。九招招式：月影千华、月日天华、月尽千华、月落千华、月落霜华、月明星稀、月满则亏、月夕花晨、月照天下；

　　特殊技能：

　　造化之手：消耗本身的能量和精血，能创造出土属性无生命目标的生命，化为人类，实力主要由所消耗能量与精血数量而定；

　　阴阳之道：消耗法力能增强任何异性目标之间彼此的好感，一定条件下会形成配偶；

　　笙簧之音，消耗法力发出一种叫笙簧的乐器的乐音，让目标沉迷于幻想，受其摆布，很大几率策反、控制目标，降低目标抵抗心理，引起目标好感，对NPC目标极其有效，对男性玩家有很强的效果（此技能跟施展目标，性格有很大的关系）。

　　审判之指：对人类的一次常规攻击中使用近身接触攻击。一旦击中，目标必须进行灵魂豁免检定（忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊八种心性的检测），检定失败则被立即剥夺灵魂，失去生命；

　　……（其余略）

　　特殊兵种：血月刀兵，地阶铁级特殊兵种，半月刀兵进阶，近战兵种，擅长刀法，动作敏捷，攻击强悍；

　　装备：红凤云铠；（钻石级套装）；

　　武器：龙月鳞刀（钻石级道具）

　　……

　　“你实力进展很大啊！不错，你如今也算是超一流的高手了，呵呵……”

　　看完公孙月的属性资料后，邪影一惊，功法竟然全是神级的，而且很多特殊技能都很强悍，更重要的是公孙月竟然也拥有特殊专用兵种了，还是地阶铁级的，不过公孙月是自己的老婆，老婆越强悍，邪影自然越高兴，不由本能地微笑称赞道，话落，邪影忽然想起什么般，疑惑询问道：

　　“对了，你不是一直待在桃源谷，都没出去吗？以前也没听你说过啊，什么时候拥有的？”

　　“你再仔细看看？没发现什么奇怪的地方吗？”

　　公孙月没回答邪影的问题，而是依旧脸带惊讶地说道。

　　“有什么奇怪的地方？没有吧，神级功法现在已经出现了，我自己也有啊，至于那些技能，虽然强悍，但也没超出所能理解的范畴！唯一奇怪的地方，就是你的实力进展有点快，看来这个‘天辉娘娘’的特殊称号对你帮助很大啊，还是你自己又有什么奇遇？吕布这家伙，这次总算做了次好事！呵呵……”

　　邪影再次看了一遍，超级高手自己见多了，公孙月属性资料虽然强悍，也没什么好奇怪的，不由疑惑地说道，想到吕布一直因为刁秀儿的事对自己恨之入骨，此次想引出“传国玉玺”，表现自己的地位，特意对自己的妻子们封晧一通，最后却成就了自己的妻子们，而没达到自己想要的目的，邪影不由一阵暗笑。

　　“就是因为吕布所作之事才奇怪啊，我以前根本没什么奇遇，而且‘天辉娘娘’的称号是SS级的，如今变成X级的了，至今所知最高是SSS级，从来没听说过有什么X级的事物啊！”

　　公孙月没有发笑，而是疑惑不已地提醒道。

　　“X级特殊称号？”

　　邪影猛然惊呼出声，又仔细查看了下，果真如此，刚才还真没发现这个细节，只被公孙月的属性和技能、技能效果等资料吸引。X级代表什么？代表着超越SSS级的存在，《欲望》系统也无法评定的定义，已经是《欲望》中的终极层次了。

　　“我之前的属性是：统率95，武力95，智力90，政治85，魅力91，悟性91，幸运9，得到特殊称号实力增长还好点，魅力和悟性这两个固定属性值也增长了！而且得到特殊称号，属性资料是没什么变化的，更别说属性增长、功法进阶、技能产生了。依颜、政子、祝融等其他人，除了多了个特殊称号，什么都没有的！”

　　公孙月点了点头，奇怪不已地解释道。

　　“啊……”

　　邪影彻底无语了，这种怪异的现象，以邪影走遍《欲望》世界的经历，见识过无数高层次事物，也无法理解到底怎么回事。

　　“你说的奇怪现象，会不会和这个变异有关？否则也不会这么巧合吧！婚庆举行的前一天，并没什么异常啊！”

　　一阵寂静的沉思间，公孙月忽然缓缓询问道。

　　“和这个变异有关？看你的变化，都是有利的因素，也看不出有什么不利的情况，而你当时的气息却是暴戾、愤世等负面因素，完全牛头不对马嘴啊！”

　　邪影毫不犹豫地直接回答道，就算真是特殊称号引起的，身为“第一夫人”，再怎么也不会那么负面的情绪吧？

　　“那我就真的想不出到底什么缘故了！”

　　公孙月沉思了下，觉得邪影说得也有道理，不由皱眉困惑不已地呢喃道。

　　之后两人又猜测了很多因素，可是想来想去，都觉得不大可能，最后只能作罢，只能以后多加注意，留心观察就是了。

　　今晚的月亮很圆、很亮……

　　一眨一眨的星星似乎预示着什么……

　　……

　　婚庆大典后数十天，邪影军一直在休整，努力发展并巩固着益、交、并三州势力地盘，也算是休息，同时也是给主公邪影婚后休息的过渡蜜月时期。

　　“如今诸事已毕，距离下次国战还有几年时间，距离下次重大系统剧情任务更有一年多，初步设想，是想继续进行异国之旅，不知道大家有什么意见？”

　　邪影会议再次展开，邪影首先提出自己的想法。

　　“关于下一个目的地，主公的想法是……”

　　郭嘉一阵微笑，眼观鼻，鼻观心，似乎邪影所说和自己没什么关系般。最后还是贾诩询问出声。

　　“日本区！”

　　邪影言简意赅地回答道。

　　“上次去美国区，时间待了大概八个月，虽然收获巨大，目标也初步达到了，但是却不怎么理想，因为我们大部分时间都拖延在与美国区玩家的战斗中，这是每个跨国的势力都必须要面对的事，毕竟没有哪个国家的玩家群体会容许别的国家势力在自己的国家肆意横行或者安心发展的。这就导致了异国势力很难悄悄发展，因为遍地都是敌人和眼线。当然，与美国区玩家的战斗，战利品确实会比较丰厚，这就要看主公的目标到底是什么了？如果还是为了敛财，自然可以重复美国之行的经历。如果目标转变，朝鲜区玩家群体守护者李朝元倒是个启发！”

　　邪影话音刚落，贾诩便出声建议道！

　　“说说你的看法！”

　　相处多年，邪影自然心中有数，贾诩如此说，肯定是心中有所打算。邪影干脆直截了当询问贾诩的想法。

　　“日本区的人类跟我们区差不多，只要不是发生激烈战斗，表现出异样的战斗方式，或者细心观察踪迹，言行举止，根本分不清楚到底是哪国人。依属下的建议，便是由三夫人、竹中军师等人率领日本战国文明的军队先行过去，在那边打点一切，我方本部军队再跟随过去，如此主公也可以趁着三夫人势力发展的缓冲时间，在我国做点别的事！而且如今日本区诸侯割据，混战连连，比我国的形势还乱，三夫人可以建立一个独立的势力，或者投靠某个势力，借鸡生蛋。这样一来，时间上的主动就掌握在我方手中，我方本部军队过去后，便可悄悄进行某些事务，不用再整天纠缠于战争中。等我们目标达成了，到时要如何闹，自然无须顾忌，也不会遗憾。”

　　贾诩自信地微笑了下，简单地说出自己的想法……

　　“借鸡生蛋、暗渡陈仓！”

　　郭嘉、黄月英、北条政子等人脑中浮现出两个军事用语，也理解了贾诩的意思，如此一来，比如邪影势力最大的问题之一，人口，如果北条政子等原汁原味的日本战国文明将领和军队前去处理，估计就是转移走数亿人，日本玩家也察觉不到什么异状，最多也就是奇怪而已，而且就算会引起别人的注意，却不会引起整个国家的玩家群体而攻……


第一百七十七章 再入楼兰

　　“不错，文和这建议好！”

　　贾诩话音一落，众人眼神一亮，郭嘉率先出声附和道，估计私底下应该是和贾诩通过风了。

　　“恩，既然大家都赞成如此，那就这么决定了！北条从事，此次由你率军先行过去，需要什么将领、军队协助，或需要什么物资尽管提出。不过要注意一点，虽然是前往域外，但是认识你们的玩家也不再少数，特别是你，认识你的人最多。所以你们行事作风还是要慎之又慎，不能掉于轻心，至于具体策略，看要投靠他人，或者自建势力，到时过去了你们随机应变吧！”

　　听到贾诩所说，邪影心中其实已经认可了，不过邪影还是默不作声，细心等待诸位将领的反应，等到邪影诸将都点头表示赞成，邪影方才出声做最后的决策。

　　而此时是势力会议上，公私分明，邪影自然不能称呼北条政子为“三夫人”，而是以官职相称……

　　“是！”

　　北条政子雪亮双眸一亮，坚决自信地起身回应。前往现实后，北条政子学到了很多知识，也了解了很多历史，只是当时她被邪影托付管理现实事务，所以无法抽身，否则她早就想进入《欲望》，一展拳脚了！

　　最后人选敲定，由北条政子先行率领部分军队前往日本区，不过北条政子的声望才五万四千多，也就能带个十万人左右，无法大规模前往，而且此行就是为了隐蔽，那些明显异于日本区人类的人选自然不能相随，所有人选为：

　　元帅：北条政子；

　　将军：百地天心、竹中重治、九鬼嘉隆、前田利家、陶晴贤、朝仓宗滴、李凌、贾诩、冒顿雅莹、罗羽等十位特级主将；

　　军队：五万镰仓秘武、三万樱花秘忍、一万幻影羽骑、五千玄甲血巫、三千藤甲魔军、两千巫师主教共十万军队；

　　另外：死亡天使乔尼率领阴影天使十人、影天使一百二十人协助；

　　……

　　第二天，由北条政子使用日本国器“草薙剑”率领众人前往日本区。而邪影则带着郭嘉、公孙月、郭嘉、黄月英、十大祖巫传人、兀突骨、夸瞳、狂蒙三大巫将、云蕾、墨玄、牛铁、九灵四大妖将、八个魔法传承者（黄忠、典韦、玫芙、冒顿依颜、大小乔、卢克雷蒂亚、赵雨）、洛斯特和索伦斯两大神圣天使、玛琪迪尔和乌列两大星座天使、乌瑟尔、吉安娜、撒克苏恩、法斯琪、摸金校尉司空颠等共数十位特级将领，而迪尔德丽前往，萧逸凡和艾格文自然也跟随前去。

　　再因为楼兰邪城副本空间SSS级隐藏任务“楼兰古国的失落”的缘故，拥有楼兰公主兰泌力量的人每点武力属性值能带一千人，所有邪影和艾萨拉各能带十万人，军队方面则是：一千八百楼兰禁卫、四万王牌军队、五万血色罗汉、五万藤甲魔军、一万主教、一万玄甲血巫、四万魔法传承兵种（魔武弓骑一万、剑舞者五千人、堕落花仙五千人、狂暴萨满五千人、血族公爵五千人、雷暴泰坦五千人、狂野比蒙五千人）、神天使五百人、影天使五百人等约二十万人，可谓阵容空前庞大，对此次的SSS级副本空间任务更是势在必得。

　　……

　　“王爷，这么有兴致带众位夫人来副本空间渡蜜月啊？”

　　邪影刚率领众位将领出现在楼兰邪城副本空间的“汉王宫”，一个豪爽的声音响起。邪影循声一看，确是帝王社的唐王、隋王、宋王、唐姬、尧姬、寒姬天后、炎姬天后等人，而出声的便是曾经一起共事过一段时间的寒姬天后，只是岁月如梭，当时青春可人的女孩子，如今相貌虽然未变，却多了分稳重、成熟与沧桑。

　　“是啊！闲着没事，带大家来转转，这么巧你们也在这个副本空间！”

　　刚刚大婚过，人家好歹也捧过场，而且他们还是笑脸相迎，如今双方也没什么冲突的地方，邪影自然也微笑而不失亲切地回应道。

　　“跑来副本空间渡蜜月，枪神就是不一样！”

　　“是啊！也就枪神才能做到，要是别人，别说渡蜜月，估计自保都难！”

　　“不错的主意啊！改天我跟我家那口子结婚时，也来副本空间渡蜜月！”

　　“你啊！能在门口打转就不错了，不要渡蜜月变成逃亡之旅，一不小心……”

　　“渡蜜月还带这么多将领，当电灯泡啊！而且还这么多军队护驾……”

　　“咦，枪神到底多少离恨令啊……”

　　……

　　看到枪神邪影出现，听到邪影与寒姬天后的对话，“汉王宫”内顿时响起阵议论声。为了枪神邪影独树一帜的蜜月之法赞叹不已，要知道副本空间是专门供给玩家群体练级的地方，理论上说，从十级到一百级，都能在副本空间找到对手，其中的凶险可想而知。

　　“呵呵……恭喜！恭喜！那就不打扰王爷的……”

　　听到邪影的肯定，寒姬天后便笑靥如花地脆声说道，说着、说着，声音忽然越来越小，最后干脆没声音了……

　　至于在场的气氛，也是忽然间停顿下来，唯有“沙沙……”的摩擦声和战马嘶鸣声……

　　随着数十位邪影将领和数千军队的出现，那些军队迅速朝“汉王宫”外走去，随即便是一万、一万的军队出现，耳每支军队一出现，便第一时间朝“汉王宫”外而去，主要是因为“汉王宫”虽然很大，其中本来就有不少玩家，如今再出现邪影大军，有点空间狭窄……

　　而“汉王宫”内原本因为邪影的出现而议论的声音由低微变为高昂，再变为低微，最后寂静无声……

　　“王牌军队、血色罗汉、藤甲魔军、帝国主教、玄甲血巫……”

　　因为邪影军刚举行过阅兵大典，有参与观赏的玩家很容易便认出了各个兵种，一个个细微的声音念叨道……

　　“谢谢吉言！还有事情要处理，我就先行离开了，大家好运！”

　　等到军队出现得差不多，而且全都离开“汉王宫”后，邪影朝帝王社及在场众位玩家微笑点了点头，高声说道。

　　“恩，哦……”

　　此时还沉浸在呆滞中的帝王社等人愣愣地点了点头，一时无话。反应过来时，邪影及其军队已经离开“汉王宫”……

　　……

　　“刚才没记错的话，每拨五千到一万规模，共有二十五拨，差不多在十五至二十万大军，邪影想干嘛？扫平楼兰邪城吗？”

　　反应过来后，寒姬天后率先打破汉王宫内的寂静，出声说道，不愧为谋士类职业，寒姬天后的观察确实仔细。

　　“估计还真有可能扫平楼兰邪城，不过枪神邪影哪来这么多离恨令？他势力虽然庞大，但都是NPC，NPC拿不到离恨令的啊！”

　　唐姬点了点头附和寒姬天后的观点，随即提出其中值得讨论的一点。

　　“对啊，而且也没听说过枪神邪影大规模收购过离恨令，还是有专门的玩家势力再为他服务？”

　　唐王也出声参与讨论，并提出了有可能震颤中国区玩家群体的可能性。

　　“这个先不要管他！”

　　寒姬天后忽然出声阻止众人的讨论，顿了下，看向鱼贯跟随而出的数百玩家，看向唐姬说道：

　　“你现在立刻返回基地朝我方详细汇报这个情况，让他们做出决策。其他人先行跟随邪影军后面，以枪神邪影的条件和实力，应该不会在意那些原材料，此次绝对是楼兰邪城的大劫，跟随其后，光是收集战场，采集那些NPC怪物的原材料，就是笔天文数字了！”

　　所谓“决策”，其实寒姬天后已经提出，就是看帝王社最高核心是否同意而已，而不只是寒姬天后，显然很多玩家的反应也不慢，邪影军一消失，他们便想到了寒姬天后说的可能性，立刻跟上大部队了。毕竟有钱的玩家很少，就是邪影军每次都收拾战场，他们捡捡漏也发大了……

　　……

　　“从此处往北直上，分别为流民据点、车师要塞、月落泉、浦昌海、古战场五个NPC聚集点。经过属下的研究，迷失的楼兰古城应该是在楼兰空间的西北最深处，属下的建议，便是沿着西北路线一路前进的话，会路过流民据点、尊日神庙、河勒古道、断天要塞、苦盖烽燧等NPC聚集点，其中NPC怪物的实力会迅速递增，最后应该全是八阶以上的NPC怪物。而至今没人知道的，迷失的楼兰古城，应该就在防守能力比虎牢关还强悍的断天要塞后面，被遮天山脉包围着。因为这段时间以来，各个副本空间都被探测得差不多了，还没人知道楼兰古城的方位，就是没人能通过断天要塞，也没人能翻越堪比益州古秦山脉的遮天山脉！”

　　等邪影诸将走出汉王宫时，因为邪影军的庞大，部分军队已经开始与沙虫展开交战，不过都是零星的、毛毛雨般的战斗就是。虽然来过一次了，但邪影还是为楼兰邪城的环境感到震撼，望着黄沙蔽日，视线模糊；狂风呼啸，行进困难的环境，邪影诸将一阵头疼，完全可以想象，再次深入的话，根本没什么方向感，所以全体停了下来，等待邪影的命令，最后却是由郭嘉出声建议道！

　　“恩！那就依照奉孝所说，直朝西北路线前进，其他暂时不要去理会。要具体探索楼兰空间，等找到迷失的楼兰古城再说！”

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　黄沙滚滚，风利如刀，连绵数里的军队顽强地在黄沙狂风中穿梭，似乎意识着楼兰邪城新时代的到来……


第一百七十八章 大事不妙

　　“主公，如今沙虫和流民逐渐减少，再过去应该就是尊日神庙的势力范围了！”

　　经过一天一夜的急行军，除了依旧顶着昊天塔前进的邪影，邪影军将卒个个身穿连身长袍，头包布巾，连眼睛也是眯着的，摸金校尉司空颠忽然来到邪影身边汇报道，顿了下，沉思了会接道：

　　“另外，以属下的了解。我方一路以来并未受到什么大的袭击，都是小规模的骚扰性质攻击，估计隐藏中的敌人是有所图谋，否则我方实力虽强，也不可能一直没遭受到流民、沙盗及沙虫等的大规模袭击！”

　　司空颠虽然只是江湖性质的角色，但是头脑甚为精明，描述情况的同时，也把邪影可能想到的理由给解释了。

　　“恩！传令下去，军队原地休整下，休息半天后再出发！”

　　听到司空颠所说，邪影环视了下周围军队，看大家都面带倦容，其中以身材庞大的雷暴泰坦和狂野比蒙为甚，他们力量虽然强大，但庞大的身材相应的受到黄沙和狂风的打击强大，长时间行军下，也是疲惫不堪。而且司空颠说的很有道理，楼兰邪城的NPC怪物存在的意义就是阻击一切进入楼兰邪城的异生物，这也是所谓练级专区的定义，就算邪影的实力非常强大，强大到足以横扫整个副本空间的任何NPC势力，也不可能让那些NPC怪物避而不战，否则玩家群体如果聚集起来进入副本空间的话，不是连练级的机会都没有了。

　　而邪影军一天一夜以来，受到零散的沙虫和流民的袭击数不胜数，几乎每时每刻都有战斗发生，不过大多是数个、数十个的战斗规模，连超过两位数的战斗规模都很少。表面看来，确实是邪影军的强横实力震慑住了楼兰邪城的NPC势力，但直到副本空间存在意义的人，却不会这么认为。

　　邪影令下，整支军队在黄月英的指挥下用军用篷帐和木材、石材简单地进行建营扎寨，组成了个庞大的八卦五行阵，使得二十万大军犹如一块整体般，而藤甲魔军和玄甲血巫照例部署在最外围进行防守，其余人等则分布在五行方位进行休整。不到半个时辰，一个方圆数里，整体呈八卦形的军营就出现在楼兰邪城中，其中栅栏环卫，篷帐连绵。

　　“奉孝，我们走的路线正确吗？”

　　军队稳定下来后，邪影站立篷帐之外，看着分不清东南西北，完全没有方向感的天地，不由看向旁边的郭嘉询问道，不是邪影对郭嘉没信心，而是此地不见天、不见地，连太阳都看不到，邪影实在很难肯定方向，而邪影的实力已经臻至圣阶巅峰都如此，估计没什么特殊技能的人，根本就完全找不到方向感，也就只能凭借所遭遇的NPC怪物断定自己的大概方位，这也是进入楼兰邪城的玩家群体最普遍的判断方式。

　　“这个……老实说，属下还真不敢肯定！”

　　郭嘉老脸一红，颇为迟疑地老实交代。

　　“恩，不敢肯定才正常，没什么不好意思的！司空颠呢？能确定方向吗？”

　　邪影不置可否地点了点头，并未责怪郭嘉，而是看向司空颠询问道。因为司空颠是楼兰邪城的老住民了，而且拥有大师级的感应术和土行术，应该比较清楚一点。

　　“属下也只能肯定我方如今在西部流民据点和西北方的尊日神庙之间的地界，具体方向很难确定……至于方位，要走出这片沙地，看到特殊的地形或遭遇袭击才能断定！”

　　看到己方第一军师都无法肯定，主公却如此看重自己，司空颠一阵羞愧，不过还是老实交代，毕竟军事上的事，如果没把握乱说的话，那后果可是很严重的，而且很容易被揭穿。

　　“你也无法确定方向？那你们怎么判断方位的？不会就这么胡乱流窜吧？”

　　邪影一愣，想当初司空颠可是带领己方一路前往月落泉，再返回汉王宫的，所以邪影以为司空颠生存在楼兰邪城中自有套判断方向的本事，也没多问。

　　“我们一般都是从地形、地质、沙质、生物、气象等进行判断的，至于确定方向，据属下所知，只有能感知太阳方向的尊日神庙之人才能看穿遮天蔽日的黄沙，借助东升西落的原理来判断，其余都只能判断大概方位，在加上时间很多，在此处生存久了，自然会有种本能。而属下当初大多在边沿地带往来，如今我方深入荒漠，方圆数万里全是黄沙荒漠，根本无法判断方向，但大概方位的判断应该没问题！”

　　司空颠沉思了下，简单描述了下己方判定的依据。

　　“恩！那就出发再说吧，反正确定大概方位和方向，直直走就是！”

　　听到司空颠如此说，邪影一阵无语，不过己方如此多实力强悍的将领都无法判断，司空颠不知道也算正常，能判定大概方位就不错了，邪影也无法责怪什么。

　　邪影周围的将领顿时一阵沉默，走一步算一步，好在后勤物资足够，暂时不怕粮食或缺，也只能如此了……

　　“对了主公，一群新人类一直跟随在我方后面，我方该如何对待？”

　　一阵沉默过后，郭嘉忽然出声询问道，虽然邪影军的行军速度很快，但是目标毕竟太大，有点实力的玩家群体还是咬得死死的，紧跟不放。

　　“你认为他们有什么目的？”

　　对于玩家跟随的现象，邪影早就知道，也一直没采取任何措施，如今休息时郭嘉提起，邪影便顺口询问道！

　　“有几个可能：一，探索，想跟随我们看看楼兰邪城，运气好还能看到神秘的楼兰古城和各个神秘地带；二，捡漏，收拾我方战斗后遗留的战利品，要知道副本空间的NPC怪物的原材料，在外面可是价值不菲；三，好奇和别有用心的，就是想看看我方如此大张旗鼓，到底想干嘛，能做些什么！”

　　郭嘉沉思了下，简单举出了几个可能！

　　“只要他们没制造什么麻烦，他们要跟，就让他们跟好了！”

　　……

　　两天后……

　　一阵小规模战斗后，倒霉被邪影军碰上，又妄想靠近的十几个人形NPC轻易便被最外围的藤甲魔军和玄甲血巫击杀，这种层次的战斗，邪影军每天都会发生数十起，根本引起不了邪影军多大波澜，不过此次却引起了五个摸金校尉的注意……

　　“禀告主公，所料不差……我们走到烧羌堡的地界了！”

　　收到仅有的四个属下之一的摸金校尉的汇报后，司空颠脸色难看地第一时间朝邪影汇报道！

　　“烧羌堡？这不是在最南端中部的地方吗？我们怎么跑这里来了？”

　　邪影一愣，立刻摊开买来的地图查看起来，随后疑惑不已地询问道！

　　“没错，因为刚才与我军激战的是烧当游弋，这个世界虽然种类繁杂，但是除了我们摸金校尉，一般都有固定的地盘，很少会有四处乱跑的，我们在此处碰上烧当游弋，不是我们已经闯入烧羌堡范围，也是距离不远了！”

　　司空颠内心一沉，还是硬着头皮解释道。

　　“呃……”

　　这下邪影彻底无语了，往西北方向走的，走了四天，却走到南部中位的烧羌堡，也确实够邪影郁闷的……

　　“禀告主公，我们在烧当游弋的尸体上搜到这么一张古老羊皮卷，情况……似乎不太妙！”

　　邪影和其他将领的郁闷，司空颠自然清楚，他心中也郁闷啊，不过该汇报的事还是要汇报，只能硬着头皮递上一个卷轴说道！

　　“情况不太妙？”

　　原本邪影对所谓的卷轴兴趣不大，毕竟击杀烧当游弋能获得多丰厚的战利品，不过一听司空颠如此说，不由好奇地接过卷轴，摊开查看……

　　“远古世纪中……楼兰古国最伟大的女神兰泌率领十二神使与来自异界的魔神血夜爆发了旷日持久的大战……

　　在这场被后世称为的‘末日之战’中……双方的战争捅破了苍穹，跺碎了大地，填平了大海，撕碎了天地。十二神使费尽了全力，以各自肉体俱灭为代价……才将这个恐怖的异界魔神击败……

　　可惜除了异界魔神血夜，另有八大魔将与魔界通道存在，女神兰泌和十二神使为了彻底封印魔界通道，保住这片天地的和平，十二神使的元魂化为神玉，以女神兰泌的永眠和楼兰古国的沉眠为代价，彻底封印了魔界通道，阻止了异界魔族的入侵……

　　无数年后，十二块神玉流落天下，化为十二座镇压天地的镇魔塔，以此来封印异界魔神血夜，并守护着这块天地……

　　自此，这片天地不见天、不见地、不见日、不见月，黄沙漫天，狂风呼啸，天地迷失……

　　这块命运多舛的天地便开始了无休无止的长眠……

　　传说中，女神兰泌永眠前留下预言，谁能通过断天要塞、翻越遮天山脉，聚集十二神使的元魄，便能唤醒长眠中的文明古国楼兰、唤醒永眠中的女神兰泌……”

　　“这什么意思？似乎是楼兰邪城的历史书而已，并非什么任务卷轴！”

　　看完卷轴内容后，邪影把羊皮卷递给郭嘉，纳闷不已地嘀咕道。

　　古老的羊皮卷轴在邪影诸将手中传递，在场气氛一阵沉默……


第一百七十九章 十二镇魔塔

　　“你们怎么看？”

　　等待周围将领看过那张羊皮卷后，邪影方才缓缓询问道。

　　“司空将军，你可曾见过断天要塞和遮天山脉？”

　　众人还未出声，郭嘉率先看向司空颠询问道。

　　“不敢！属下还真没见过断天要塞，遮天山脉倒是见过，高达数千丈，遮天蔽日，别说翻越，就是飞禽也无法飞过！”

　　司空颠谦恭一鞠，算是不敢接受郭嘉的敬称，并恭敬回答道，顿了下，沉思片刻接道：

　　“至于断天要塞，听说处于遮天山脉唯一的入口山谷处，长、高各达数百丈，高耸入云，巍峨不凡，其实具体高度，根本没人知道，只不过是猜测而已，因为没人通过过断天要塞，即使传说中晋级神人境界的一人二王三神僧，齐日神僧、玉澜散人、古勒魔王、落龙神王、净世神僧、珈蓝神僧这六个楼兰邪城最强大的存在，也没办法通过，甚至也无法推测出具体高度！”

　　听到司空颠如此说，邪影诸将不由齐齐倒吸了口凉气，转战天下多年，最高达的城墙也就二十丈高，已经很恐怖了，断天要塞高达数百丈，而且还只是猜测而已，实际高度肯定还不只，那怎么通过？就算邪影军中不乏会飞行的角色，可是司空颠说就是晋级神人境界的一人二王三神僧都无法通过，那除了艾格文和萧逸凡或许有点可能，其他人肯定只能望墙兴叹了……

　　“对了，你说时都是用通过，不是说攻陷，难道断天要塞只是个要塞，没有军队或怪物镇守吗？”

　　邪影忽然想起一个可能，连忙看向司空颠询问道。

　　“这个……属下还真不大清楚，不过确实没听说过谁跟断天要塞的守护者激战过，因为根本没人能飞到最高处，具体如何，估计也就传说中的六个神人才知晓。齐日神僧是尊日神庙的主持、玉澜散人是波澜玉山的主人、古勒魔王是河勒古道的主宰者、落龙神王是落龙山的山主、净世神僧是净火绿洲的守护者、珈蓝神僧是珈蓝古寺的长老，他们都是这个世界存在时就出现的人物，很可能是羊皮卷所说的远古末日之战后的幸存者！”

　　司空颠一阵面皮发红，他虽然也算一号人物，但毕竟只是游侠性质的角色，一些比较神秘的事情，他不清楚也不奇怪，只是如此便有愧于主公的期望了，只能尽力说出自己清楚的情报，希望多多少少能提供点帮助。

　　“恩！”

　　邪影不咸不淡地应了声，便沉思起来，如此更是让司空颠颇为惶恐，毕竟他除了偷鸡摸狗，似乎没其他突出的能力，连这点事也办不好，估计以后的日子难过了……

　　“对了，司空将军，楼兰邪城共有几个地方？你能叫得出名字的都叫出来听听！”

　　气氛一阵沉默中，郭嘉再次询问道。

　　“是！首先便是汉王宫，出来就是流民据点，往北直上，分别为流民据点、车师要塞、月落泉、浦昌海、古战场五个地方；往西直走，则是流民据点、烧羌堡、落龙山、净火绿洲、珈蓝古寺五个地方；从汉王宫往西北方向直走，分别为流民据点、尊日神庙、河勒古道、苦盖烽燧、断天要塞五个地方；而河勒古道的两侧，则是白玉亭和波澜玉山。最后则是传说中的楼兰古城和最深处的遮天山脉，一共为十八个地方！”

　　司空颠正在愁虑如何立功，此时郭嘉询问，顿时挖空心思把自己所知道的全部述说了出来。

　　“恩！这个地图倒是没记错，而除却楼兰古城和断天要塞、遮天山脉，就剩十五个地方，再除去供新人类进入和休息的汉王宫，最普遍的流民据点，就剩十三个地方了！其中车师要塞是楼兰古国迷失后才出现的地方，而且我方也去过，也排除，就剩十二个地方了，所料不差，这十二个地方是原本就存在的吧？”

　　郭嘉微笑点了点头，缓缓朝周围将领解释道，最后才询问般看向司空颠说道！

　　“恩，军师所说十二个地方，确实是原本就存在的，或许楼兰古国还在时，就已经存在了！”

　　司空颠沉思了下，硬着头皮回答道！

　　“郭军师的意思是……”

　　邪影诸将还未反应过来，黄月英忽然脸色一变，看向郭嘉询问道。

　　“所料不差的话，这张羊皮卷所说的十二座镇魔塔，就分布在这十二个地方的中心，分别由各个地方的NPC核心守护着，而要通过断天要塞，估计要拿到十二座镇魔塔中神使所化的元魄，所谓的断天要塞，就是对楼兰古城所下的封印，并非什么真正的要塞，否则即使要塞再高，一人二王三神僧真有司空将军所说的实力的话，通过要塞也非什么难事，最明显的，千丈高的高度对天空之城来说并非难事，那不是轻易便能通过了……”

　　郭嘉双眼微眯，环视在场众人缓缓说道！

　　“啊……”

　　云蕾、法斯琪等女惊呼一声，一时无言。

　　“也就是说，如果我们想要通过断天要塞，探索楼兰古城的奥秘，就必须前往那十二个地方拿到神使元魄了？”

　　邪影眉头一皱，沉声接道。

　　“不错！按照原计划的话，我们进入楼兰邪城的时间只有一到三个月，便要前往日本区与三夫人部汇合，如果我方要彻底探索楼兰古城奥秘的话，以楼兰邪城的辽阔、环境的恶劣，还有各个地方NPC怪物的实力，别说一到三个月，就是一到三年，也不一定能成功。这就是我方还有没有必要执意探索下去的问题了！”

　　郭嘉点了点头肯定回答道，同时提出了最关键的问题……

　　一到三年时间还不一定能完成？

　　听到郭嘉的论断，邪影众人齐齐一惊，北条政子的能力，大家可以放心，大不了先放过日本区就是，以后有的是机会再去，反正日本区又跑不了，而楼兰邪城的任务好不容易才拿到手，这代表的可是一种文明，对己方的利益可想而知。不过问题是三年都完成不了的话，到时系统剧情爆发，国战爆发，到时怎么办？难道不参加？

　　气氛一时陷入死一般的沉寂……

　　任谁知道了自己顶着黄沙，吹着狂风走了四五天，忽然说全是白费功夫了，回去吧，心里也会不好受的……

　　“十二个地方，也不是很多啊，据说楼兰邪城也不过是益州大小，以我方的实力，顶多半年，我们应该就能拿到那十二个地方的神使元魄吧，别忘了我们主要在神使元魄，不是覆灭那些守护者，不一定非得兵戈相向啊，或许轻易就能得到了，比如说主公的敛息术、五夫人隐身术、司空将军的土行术等等，还有我方的威逼利诱，很多办法都能无声无息拿到的！郭军师为何说一到三年也不一定能成功？”

　　感受到众人气氛的异样，吉安娜忽然柳眉一皱，脆声反驳道。

　　“殿下说的自然也没错，也是个捷径。在下所说的时间确实是抢夺说要花费的时间，不过殿下可能低估了这个地方的实力了，想要轻易拿到手或要他们交出来，基本不大可能！”

　　郭嘉苦笑了下，先是肯定了吉安娜的说法，而后才反驳道，最后却是看向当年曾经进入过楼兰邪城的艾萨拉。

　　“当年我与主公、郭嘉、九魔、罗羽、云蕾、高顺、典韦等将领，还有如今的楼兰禁卫进入这个世界，一路北上，最后只是到达月落泉，便被当地的NPC怪物给逼退过，后来花费了不少时间在月落泉慢慢擒获楼兰禁卫的坐骑，就撤退，没再深入了。只是月落泉而已，当地的NPC怪物就逼退了我们，更深处的浦昌海、古战场、落龙山、净火绿洲等地方的实力可想而知了，我们此次的实力虽强，却也不一定奈何得了对方！”

　　艾萨拉知道郭嘉眼神的用意，便苦笑着环视周围将领解释道。她还说得比较好听，当初邪影军当进入月落泉时，引得月落泉NPC怪物蜂涌而出，邪影军是望风而逃，并非逼退而已，当时的场面……不提也罢！

　　估计这也是邪影不在意那些玩家跟随的原因之一，要跟就跟吧，虽然有己方在前面开路，但是NPC是会刷新的，到时不知道有多少玩家承受得了……

　　当然，那些跟随的玩家绝大多数都是不怀好意，或者怀着捡便宜心理的人，也怪不得邪影没提醒他们，毕竟这是个常识，跟跟得太深入就行，否则后果自负。没有金刚钻，就别揽那瓷器活嘛……

　　“楼兰禁卫就是这么来的？”

　　吉安娜愣了下，不由自主脱口询问道。

　　艾萨拉点了点头，没有出声……

　　楼兰禁卫是邪影的贴身侍卫盘古禁卫和高顺的陷阵营组合起来的统称而已，并非真正的特殊兵种，不过楼兰禁卫的实力大家都清楚，只是走到月落泉便望风而逃，就算以眼前邪影军的实力足以应付了，但损失肯定不小，花费无法预料的时间和代价去完成一个不知道收获的隐藏任务，到底值不值得？


第一百八十章 远古的预言

　　“反正来都来了，先四处转转，或许会有转机也不一定，眼前既然靠近烧羌堡了，那就先去烧羌堡看看，等跟北条从事约定的时间到，到时看要离开，或者如何决定再说了！”

　　气氛一阵沉闷，人心浮动，最后还是由邪影做出了决策，毕竟此次率领二十万大军进入楼兰邪城，至今没什么收获，而断断续续的零星战斗中，也损失了部分士卒，就这么走了，不符合邪影的性格，而且对军队也不好交代。

　　事已至此，邪影诸将也只能应承下来，以图后计……

　　“烧羌堡处于楼兰邪城最庞大的山谷之中，三面环山，一面谷口，所以其势力范围内土质相对其他地方比较肥沃、坚实，沙虫也相对少很多，这点并不难找，属下可以肯定！”

　　司空颠此时忽然出声解释道，虽然没人责怪他刚才的行为和说法，也怪不了他，但司空颠还是觉得有必要建立点小功劳。

　　“两个时辰后出发，同时注意戒备周边环境，防止异变！”

　　一道指令传到邪影军各处，邪影诸将也分别进入篷帐休息，虽然以众人的实力，数天数也不眠不休也影响不大，但在楼兰邪城恶劣的环境中，各种状态的消耗比平时严重了不少，还是有必要休息下，加速各种状态的恢复……

　　……

　　虽然司空颠说已经进入烧羌堡的地界，但邪影军还是走了一天半，才走出黄沙厚重堆积的地理，隐约看到土灰色的连绵山脉，而邪影军沿路也或多或少看到部分建筑，因为楼兰邪城的地址特点是地基均为风积沙，风急沙大，环境恶劣。所以这些建筑都显得非常粗糙，但很结实，都是由铁锈红颜色的石块建成，少部分则是用土块混淆不知名的物质搭建而成。

　　“禀告主公，最近周边经常出现些不属于烧羌堡的角色，属下认为我方可能被沙漠贼匪和响马给盯上了，这估计也是我方数日来一直没发生大规模战斗的主要原因，想来他们是想趁我方与烧羌堡激战时进行偷袭！”

　　看着连绵土灰山脉，邪影军在一个庞大建筑群的数里处停留了下来，因为影天使回报，前面的村庄已经人去楼空，而且谷口的要塞聚集了众多军队，想来烧羌堡也知道邪影军来者不善，但以邪影军的实力，烧羌堡也不敢出山作战，干脆据险而守，而且进行了坚壁清野的战略。

　　邪影军甫一停顿下来，司空颠便第一时间前来汇报道。

　　“恩，影天使和血族公爵密切关注周边的情况，艾萨拉、法斯琪和楼兰禁卫随我前往村庄，其余原地结成阵势，预防敌军突袭！”

　　此种情况，早有影天使汇报过，所以邪影并不奇怪，便出声吩咐道。

　　诸将接令而去，还是由在黄月英的主持下结成庞大的八卦五行阵，不过并未建营扎寨，而是结成简单阵势，就是防备而已……

　　……

　　烧当山脉的谷口村庄大约五十里面积，说是村庄，其实也算是小型城镇了，南北长约三百米，东西宽约两百米，加上其他哨所等额外建筑，占地面积约八万平方米，里面铁锈色建筑错落而至，大约有五百户人家。不过此时却犹如一个死地般，四处寂静无声，唯有弥漫的黄沙参杂着呼啸的狂风，显得格外荒凉萧瑟，而期间密密麻麻的足迹和遗留的锅盆碗具等可以看出这个村庄的人家刚撤离没多久……

　　黄沙带着魔鬼的诅咒、狂风歌唱着亡灵的呼喊、灰色秃鹰隐约盘旋着，村庄内拉长的建筑的阴影预示着世间人民的困苦……

　　虽然眼前的情况主要因为楼兰邪城的环境，但是也可以看出战争给人民带来的巨大危害……

　　或许，眼前的情景便是多年后国界开放时各个国家的场景……

　　“风云变色！”

　　“天狗吞日！”

　　邪影和艾萨拉等人一进入村庄，盘古法卫环卫邪影、艾萨拉等人，其余四散警戒，邪影撤出轩辕金剑，猛然一挥，风云技能使出……

　　原本没有阳光的世界顿时一阵昏暗，似乎预示着黑夜的到来，弥漫的黄沙压低了身影，大片的乌云蜂拥而至，咆哮的狂风微微收敛了声息，天地逐渐陷入黑暗……

　　数道白光从盘古法卫双手连接到邪影身上，在如此环境中施展风云技能，对施展者的实力是种巨大挑战，没有磅礴法力的话，可能连黄沙和狂风都难以压制……

　　“雷电交加！”

　　“暴雨倾盆！”

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉重的滚雷声从天际滚滚而至，昏暗的苍穹一阵紫光闪耀，雷蛇挥舞……

　　“淅淅沥沥……”

　　一阵细微的液体飘飘洒洒而落，紧接着化成筷子粗细的水流，随后化成土豆大小的水滴……

　　以邪影的实力，再加上轩辕金剑的加成，盘古法卫的补充，邪影的风云技能覆盖范围也就是村庄大小而已，不过这已经足够了……

　　天地依然昏暗，雷电依旧肆虐，暴雨持续爆降……

　　差不多半个小时左右，邪影脸色苍白，汗水密布，身躯摇摇晃晃，原本三道白光增至十道，使得邪影犹如光人般耀眼……

　　而原本荒凉萧瑟，干燥荒芜的村庄被雨水滋润着，干燥的地面化为泥淖的微型泽地，雨水冲刷掉建筑物表面的沧桑，带来了清新的空气，掩盖住魔鬼的诅咒……

　　“到你出手了，小心点！”

　　直到三尺溪水流经脚底，邪影方才收起轩辕金剑，收起风云技能，转头看向身边的艾萨拉说道！

　　“恩！你也是！”

　　艾萨拉痴迷的神情一愣，慌乱的眼神一闪而过，连忙出声说道，随后迅速带着法斯琪和五百盘古禁卫迅速朝村庄外围而去……

　　“楼兰的祝福之万物嫣然！”

　　一个绿色皇冠在艾萨拉头顶呈现，深绿色的光芒绽放五尺，吞吐不定，似乎在预示着什么，表达着什么……

　　无数绿芽在犹如烟花遍地般迅速在低洼水地涌现，飘逸摇曳着，犹如曼妙的少女在展现着自己的卓越丰姿……

　　绿色的春意在村口开始蔓延，迅速朝村庄各处涌去，嫩芽化为嫩白色的小芽儿，细微的嫩绿叶子争相涌现，以肉眼可见的速度增长着，迅速化为化为小苗、再化为茁壮小树，而后化为宛如玉驾宝銮的庞大巨树……

　　这就是邪影军的策略，以烧羌堡的天时（天势）、地利、人和，邪影军想要一举攻破，代价肯定不小，更重要的是可能有无数贼匪、响马隐藏在漫漫黄沙，呼啸狂风中随时夹击，所以邪影军干脆先谋取地利，用风云技能配合艾萨拉的生命之力激发出大片绿林，一则减少环境对邪影军的影响，毕竟身处狂风黄沙之中，邪影军的战斗力肯定大大受制；二则压制可能出现的敌军的战斗力，那些烧羌族、贼匪、响马都习惯了荒漠中的战斗方式，突然出现树林的话，肯定不习惯，而且其战斗力会大大减少，因为……

　　楼兰邪城的贼匪和响马，烧羌精兵，甚至普通的楼兰遗民，都能初步掌控风沙，实力强点的能隐藏在风沙之中，甚至借助风沙之威辅助攻击，就如影天使那样的隐身，又如骑兵般借势发威，可谓来去如风，犹如黄沙灭世，狂风肆虐……

　　半个时辰左右，茂盛俨然的树林出现在原本荒凉萧瑟的村庄中，地面上旺盛草地密布，蔓藤丛生，少了分树林生物的生机，却多了分绿色的生命气息，而漫天黄沙到树林枝盖寂落，呼啸狂风在树林边沿止步，呛鼻的黄沙狂风消失无踪，取而代之的是清新的原始生命气息……

　　十分钟后，连绵数里的邪影军缓缓开进村庄，依林而守，据地而置，由石材堆砌的简略石墙把村庄围了起来，二十万邪影军密布四处，从高空俯瞰的话，会发现原本四方形的村庄化成了外呈八边形，内现五行体的奇怪阵势，依然是黄月英的八卦五行阵，得到青鼎之后，黄月英虽然一样无法突破九宫之境，但是对阵法的掌控和增幅却大大增强，依地而设置的话，却能把二十万大军布置得犹如铁板一块，使得任何敌军没破除阵法，根本就无法闯入阵内……

　　……

　　烧当山脉要塞上……

　　“化漠为林，雷电相随，金光相伴，巨人狂兽，奇人拥护！”

　　一个胡须苍白，胡髯如针的半百壮汉不可思议地看着外面村庄的巨大变化，颇为呆滞地喃喃自语着，顿了下，连忙看向旁边的人高声喊道：

　　“快去禀告大长老，预言中的人出现了！”

　　……

　　树林外黄沙化为龙卷，狂风聚集而起……

　　黄沙狂风一阵躁动，化为龙卷的黄沙凝聚成团，虚空中一个身穿皮甲，双眼锐利如刀的人影出现，遥望远处茂盛的树林，复杂的神色露于言表，随后颇为呆滞地喃喃自语道：

　　“世上真的有人可以化漠为林，掌握风雨雷电？难道预言是真的？看来策略要改变一下了……”

　　“哎……”

　　一声犹如沉鼓般的重重叹息声起，健硕魁梧的身影化为漫天黄沙，随着狂风而逝……


第一百八十一章 镇魔塔倒，烧羌族灭

　　“禀告主公，阵势休整完毕，诸事安排完毕！”

　　一缕青衫屹立茂盛的树林边沿，犹如树林幽魂，又如荒漠孤影般直直看着远处要塞上交错的身影，一名侍卫迅速跑到那道身影身旁，高声汇报道！

　　“恩！知道了，传令安心休息一晚，以备明日之战！”

　　一个淡然而充满磁性的声音响起，侍卫领命悄悄退下……

　　“艾萨拉姐姐，你还好吧，真厉害，竟然能在沙漠中激发出如此绿洲，辛苦姐姐了！”

　　青衫身影不远处，邪影诸将静静站立着，却没人敢出声惊扰那道身影的沉默。一个关怀、亲切又不失威严的问候声起，公孙月走到艾萨拉旁边，俏声关问道。

　　认真算来，艾萨拉不知道几万年的老怪物了，公孙月虽然是第一夫人，但满打满算才二十出头，叫艾萨拉姐姐还赚到了，特别是知道了关于艾萨拉的特殊任务和法斯琪出现后，公孙月更清楚艾萨拉的份量，这个“姐姐”自然叫得更自然、亲切了……

　　“谢谢夫……大夫人关心，有巫师主教协助，妾身并不辛苦！”

　　艾萨拉脸色一暖，连忙欠身回应道，就是可能活得最长，身份也最特殊的玫芙也叫公孙月大姐，所以每次公孙月称呼她姐姐，艾萨拉总有那么点不自然，前几次还谦逊一番，不过公孙月依然如此称呼，多次过后，艾萨拉也不强求了，因为她也不是婆婆妈妈的人，而且那是公孙月对她的尊重，至于有没有别的意思，就要问公孙月了……

　　“恩，那就好！”

　　公孙月温柔笑声说道，随后缓缓走向前面的身影。

　　或许是文明的差异，或许是种族的差异，除却擅长交际，却有点虚伪的吉安娜，温顺的静御前，包括乖巧的玫芙、精明的北条政子，中国区的女人和魔法文明或战国文明的女人似乎有点莫名的细微隔膜，至少没公孙月、冒顿依颜、赵雨、蔡琰、邹兰等同文明、同国家的女人那般和谐融洽，只是因为邪影和公孙月的关系，主要是因为众女的心性和性格，大家都比较自觉，所以没出过乱子。所以对于异族、异文明的众人，公孙月只是尽量去拉拢、对待，并不强求。

　　“风沙掩盖不了光芒！”

　　一个柔软温热的小手覆盖在粗犷大手上，公孙月把手轻放在邪影手上，柔声说道！

　　远处虽然崇山峻岭，城墙宏伟，重兵守护，但公孙月深信没有任何东西能阻挡眼前男人的脚步……

　　邪影微笑了下，并未出声，而是反手握住柔软小手，依然静静地看着远方，似乎想看出什么破绽……

　　柔情！一句简单的话就足够了……

　　……

　　“大长老！你看外面，现在似乎被什么掩盖了，但刚才的情形和传说中的预言很像！”

　　一位年华垂暮，弓腰驼背，白发垂腰，白眉覆脸的古稀老人在几名烧羌族人的带领下迅速登上城墙，看似一只脚踏入棺材，随时倒下，脚步蹒跚，行走速度却不慢，颤悠悠地一步，却令人犹如错觉般跨出近十米远，让人实在无法和那半米长的脚联系上。原本负责镇守城墙，胡髯如针的半百壮汉恭敬拜见着，同时激动不已地询问道。

　　那垂暮老人的几乎被下垂眼皮覆盖的双眼暴露出一阵锋芒，随后掩去，却默不作声……

　　“哎……”

　　一声充满沧桑，饱含无数情感的重重叹息声起，那垂暮老人缓缓转身……

　　“大长老，真的很像预言中的情形，刚才黄沙静敛，狂风停息，雷电……”

　　看到那老人只是重重叹了声，什么也没说就转身欲走，那壮汉一着急，连忙出声解释道。

　　“你不用解释了，就是预言中的人来了！”

　　那老人保持转身欲走的姿态，有气无力，似乎随时毙命般缓缓说道。

　　“真的，太好了，我马上派人跟他们接触，老实说，大长老没看到他们的阵势，要跟他们打，我还真没什么信心，即使胜了，也肯定损失惨重！这下好了，不用打了！”

　　壮汉精神一振，激动莫名地连声说道，粗糙蒲扇大手更是连连摩擦着……

　　看得出确实是个爱好和平且爱惜子民的良好首领……

　　“为什么不用打了？”

　　那个有气无力，让人心灵紧绷，深怕随时逝世的声音再次响起……

　　“预言中的人来了，自然是来破除镇魔塔封印的，我们守护镇魔塔无数年，等的不就是这一刻吗？他们来了正好啊，还打什么，放他们进来就是！”

　　那名壮汉咧嘴一笑，理所当然地说道，也有点疑惑最尊敬、最神秘的大长老为何一点高兴的情绪都没，等待这么多年，为的不就是这一刻吗？这可是代代相传，解救他们的预言啊！

　　“哎……”

　　重重叹息声起，那名垂暮老人缓缓起步，依然那种半死不活地举步，壮汉一愣，正要再次开口，有气无力的声音响起……

　　“预言中的人出现了，但不代表他就一定能完成预言……”

　　壮汉大嘴一闭，脑袋卡壳，不明白大长老到底什么意思，不过大长老说话总是这么神秘玄乎，总是那么让人难以理解……

　　“唯一可以肯定的是，我们民族生存的意义就是守护镇魔塔，是镇魔塔衍生了我们民族，没有镇魔塔就没有烧羌族。”

　　他们民族最高的使命是守护镇魔塔没错，这个每个烧羌族人都清楚，只是知道“镇魔塔衍生出烧羌族”秘密的几乎没有，乍听如此秘闻，壮汉及周遭烧羌精兵齐齐一愣，同时也终于知道为什么那么多先驱前仆后继、舍生忘死也要守护镇魔塔，为此付出了那么大的牺牲却依然执着，一股敬重、尊重的情绪在这些军人内心涌现……

　　如今终于等到预言者出现了，或许，他们这一代是最幸运的一代，不用再终日挣扎在黄沙狂风之中了……

　　“断天通行，盛世重现，镇魔塔倒，烧羌族灭！”

　　最后一个渺茫而充满沧桑、无奈的声音再次响起……

　　顿时把兴奋、激动中的城墙众人带入无尽的死亡深渊……

　　全体化为雕像，一时转不过弯来，这什么逻辑啊……

　　“预言者，带来的是灭亡？而且是灭族？！不是希望？！”

　　这是城墙上所有烧羌族人脑中浮现的同一想法，期待预言者的出现，几乎是每个烧羌族人从小到大的愿望，每个人就像期待唯一一个把他们拯救出地狱的救世主般，谁知道……

　　这个消息任谁都无法接受……

　　“酋……酋长，大……大长老走了！”

　　一个吞吞吐吐且沙哑的声音响起，壮汉旁边一个二十几岁的年轻人忐忑询问道，虽然是提醒，眼中却充满了震撼、疑惑、不甘……

　　“真是这样的吗？镇魔塔倒，烧羌族灭？”

　　一个身材健美，五官完美，丰姿绰约，娇嫩丰盈的少女声如蚊蚋地怯生生而呆滞地喃喃自语着，犹如明珠般清澈的双眼笼罩着层盈盈液体……

　　“烧羌明珠”可以说是苍天赐给烧羌族的最完美的礼物，也是烧羌族的女神，在烧羌族人心中，几乎等同于传说中的女神兰泌，即使漫漫黄沙，烈烈狂风也无法掩饰明珠的光芒……

　　刚才听说预言者出现了，她第一时间迫不及待地赶来，心中的兴奋、激动自然无法言喻。外面世界的传闻，她多多少少听说过一点，而青山绿水是少女梦中一直期望的生活，即使再苦再累对她来说都是最美好的生活，即使只是看一眼，死也值得了，单纯而绝美的烧羌明珠的人生梦想，就是这么简单而已……

　　谁知道……

　　等来的却是这么个消息……

　　“大长老的话就是神的旨意！”

　　粗犷而沙哑的声音响起，犹如革皮般的蒲扇大手握出盈盈血迹，原本胡须苍白，胡髯如针的半百壮汉，刹那间似乎老了数十岁，犹如遮天山脉般浩瀚、稳重、磅礴的气势似乎完全消失无踪，一股浓烈的悲哀、无奈、无力的情绪萦绕着……

　　“那城墙外的预……敌军？”

　　壮汉旁边的年轻人忐忑不安地再次询问道，壮汉的变化，他自然感应得到，也是城墙上唯二能保持点清明意识的人之一……

　　“传令全族，全部武装，誓死战至最后一人！”

　　一股不甘、暴戾、愤怒的情绪犹如楼兰狂沙般冲天而起，壮汉猛然身躯一挺，直视城外远处隐约的情景，厉声喝道！

　　以壮汉踏入圣阶境界十多年的实力，那股狂暴强横的气势顿时覆盖了方圆数里范围，引得天地黄沙一阵颤抖，狂风滚卷，也深深地影响着烧羌族每一个人，激发出每个烧羌族不屈、暴戾、嗜杀的本性……

　　“轰……”

　　原本犹如龙卷般在城墙上空盘踞汇聚的黄沙团猛然爆炸，城墙方圆数里的黄沙狂沙顿时消失无踪，似乎被不属于世间的力量给完全压制了下去……

　　远处青衫身影眉头紧皱，半神的威势他很熟悉，也不知道为什么突然出现如此气息，而且蕴含如此狂暴、暴戾、不屈、视死如归的强横战意。

　　如果说锐气四溢的战神吕布已经消失，化为沉稳浩瀚的战神，那漫天黄沙深处的磅礴战意才是当之无愧的战神……

　　明天的战斗，似乎不怎么好打……


第一百八十二章 悲壮烧羌

　　第二天，天刚蒙蒙亮，柔和的旭日光辉透过层层黄沙辐射大地，化成了灼热的光线，刮骨寒风依然呼啸着预示着风暴的到来，只是昨夜对烧羌族来说，是个不眠之夜。

　　化为树林的村庄一阵骚动，由两万藤甲魔军协助一万玄甲血巫留守村庄，同时预防后方敌军的袭击。其余邪影军缓缓开出村庄化成的树林，直抵烧羌要塞之下……

　　邪影骑乘骕影一马当先，看着十几丈高的要塞上人影攒动，嘴巴蠕动数下，一时不知道该说什么，便朝身边侍卫示意了下，不管怎么说，先礼后兵总是要的，总不能一声不吭，上来就打，万一对方愿意投降放行，那不就白打了……

　　“兀那羌族，我方不过是友情拜访，识相的早点开门放行，否则城破后鸡犬不留！”

　　邪影身边十二生肖禁卫愣了下，最后由嗓门最大的虎卫跨列而出，高声喊道，洪亮的声音直传要塞，回荡半空……

　　要塞上一点声音都没，烧羌族是楼兰邪城中最南边的山中部落，要说路过放行，太勉强了点，要说拜访，又没什么借口，不过虎卫也不知道该说什么，干脆随便编了几句话。

　　“魔法军团上！”

　　等待回应未果，邪影自然不打不行了，也不再多说，立刻下令道。

　　五千血族公爵在卢克雷蒂亚的率领下齐齐腾空，犹如黑压压的乌云般层层叠叠，随时准备着空降袭击……

　　黄忠、赵雨、大小乔、冒顿依颜等魔法传承者率领着各自的传承兵种缓缓朝要塞压去，魔武弓骑开路，剑舞者、堕落花仙、狂暴萨满拥护着身高十几米、气势磅礴的雷暴泰坦和狂野比蒙随后而上，对比之下犹如大象与羊群般，仿佛雷暴泰坦和狂野比蒙才是主力，其余不过是辅助……

　　黄沙带着魔鬼的诅咒，狂沙呼啸着悲鸣着……

　　烧羌族长一声令下，要塞上所有烧羌军队全部退下要塞，留待烧羌族长单独屹立要塞之上，仿佛要单枪匹马独抗侵犯大军般……

　　见识过敌军的雷电之威，烧羌族长知道敌军肯定先以远程火力扫荡，留待军队在要塞城墙上，不过是徒增伤亡而已，还不如自己来镇守……

　　一道两米大小的身影缓缓在要塞上凌空浮起，一把吞吐着黄色光芒的大刀斜举，庞大的威势浩荡汹涌……

　　“雷暴军团准备，狂雷天降！”

　　郭嘉直视要塞上人影稀松，一声令下，还是让雷暴泰坦进行强力扫荡。

　　“噼里啪啦”的雷电躁动声起，黄沙曼舞，狂风呼啸，无数雷电闪烁着雷光，带着雷霆之势疯狂砸落……

　　五千雷暴泰坦发威，十几丈高，数里长的要塞顿时笼罩在肆虐的雷雨中，雷芒闪耀，轰击炸响，抨击连绵，以要塞的坚固，还是被劈得石块纷飞，黑烟袅袅……

　　漂浮要塞半空的身影依然巍然不动，无数雷电落到烧羌族长数尺处，便仿佛被无形气罩挡住般，电光震颤，雷蛇乱舞，依然无法撼动分毫……

　　“砰……”

　　一阵弓弦劲爆声炸起，一道流光直射半空身影，一声铿锵金属撞击声起，半空身影后移数米，却依然漂浮不动。

　　“众将听命，强攻要塞。兀突骨、金蒙、狂蒙、撒克苏恩协助典韦及其狂野比蒙轰击城门；黄忠、洛斯特、索伦斯、乌列联手对付要塞强敌！”

　　以郭嘉的实力和眼力，能挡下邪影射日神弓而不撤退的人，除却半神境界者，没其他角色了。

　　一声令下，十大祖巫传人、三大巫将、四大妖将、四大天使在邪影率领下直接朝要塞冲去，而狂野比蒙也放开脚步，直冲城门，领头正是典韦、兀突骨、金蒙、撒克苏恩、狂蒙五大蛮将，他们的物理攻击丝毫不下于撞城车，正好负责攻破城门。而雷暴泰坦依然连绵不绝地施展闪电，以绝对的火力压制住敌军，同时掩护己方攻城……

　　数道身影犹如离弦之箭般直射要塞上空，黄忠及三大天使直接围攻烧羌族长，而其余邪影诸将则蹿上城墙，雷电依旧，并未因为邪影诸将而减弱，反正也劈不死诸位将领，只是他们却发现庞大的要塞上根本没任何敌军，只有漂浮半空的那道身影，而要塞之后却黑压压地聚集了数万军队，显然敌军首领有点策略，先一步撤走了要塞军队。

　　“珠珠，去大长老那，你和大长老一样重要！”

　　看到数道身影牵制住酋长，数道身影蹿上要塞。一名魁梧年轻人转头朝身边倾城倾国的女人吩咐道，身为少酋长，他没有任何理由退却，避战……

　　望着身边的女神，一双忧悒绝望、不舍眷恋的双眼化为坚定、悲壮、绝望的神色……

　　“烧羌男儿们，为了荣誉、为了民族、为了热血！”

　　浩荡呐喊声中，蓄势待发的烧羌精兵在那名年轻人率领下犹如潮水般沿着墙梯涌上要塞，毅然直朝实力相差悬殊的数道身影冲去……

　　虽然没有接到酋长指令，但身为少酋长的他知道什么时候该如何抉择……

　　沙丘上拉长的阴影，湮没了烧羌精兵的足迹，黄沙掩盖了所有生机。他们知道此战九死一生，或许就此永别，刀柄上的手掌抓得苍白，灰蓝的眼球中映衬着无尽的黑洞……

　　望着远去的、熟悉的、密密麻麻的身影，倾城明珠缓缓转身，钻石般双眸空洞无神，不再流光溢彩，不再顾盼神飞……

　　炽热的泪珠滑过冰凉的脸颊，狂风吹起长裙，吹散长发，还有曾经充满希望的悦耳少女之歌……

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的希望之光，吹走了埋藏千年的忧伤和希望……

　　……

　　“轰……咔嚓！”

　　随着兀突骨和典韦等蛮将的数次轰击，数米高大，数尺厚重的铁皮城门化为碎片激射，露出后方厚实的土块、石块，神经粗大的典韦、兀突骨、撒克苏恩等将领面面相觑，难道要他们轰塌城墙？还是要挖通堵死城门的障碍物？谁知道是不是比城墙还厚啊……

　　“王牌军队上，架梯！”

　　郭嘉第一时间下令道，四万王牌军队充当炮灰，扛着无数十几丈的天梯朝城墙涌去，显然烧羌族没低估邪影军的实力，并做了誓死抵挡的准备。

　　左刀右枪，邪影犹如花丛蝴蝶般穿梭在城墙上，流光纵横，黑雾席卷，雷芒所过，一具具壮实的身躯被洞穿，虎魄肆虐，血肉纷纷消亡。

　　如今城门已破，己方军队未入，显然敌军堵死了城门，唯一的通道就是城墙和高耸入云的两边山脉，对于邪影来说，这是一场普通的战斗，只是此次聚集了己方实力最精锐、阵容最强盛的军队而已，还未开战，邪影已经是胜券在握，一个个小小副本空间的小异族，还不如益州的南蛮，邪影丝毫不担心己方会攻不下来，差别就在时间早晚，伤亡大小而已。

　　青衫摇曳，血花绽放，雷芒虎魄所过，没有一合之将，灼热的鲜血夹杂着灼热的黄沙，身随风动，手随风舞。

　　萧瑟荒漠，万里狂沙，金戈铁马，吟悲风，

　　狂风呼啸，黄沙重重，沙卷风动，随心动。

　　大漠炎炎，孤日坠天，铁骨峥嵘，须眉何愁无英雄？

　　城墙上，二十几名邪影将领对付连绵不绝的烧羌精兵，不敢说全灭敌军，却完全抵挡了精兵的脚步，短时间的激战对邪影诸将来说根本不是问题，与其说是低档，不如说是屠杀，只是邪影诸将想不通敌军明知不敌，为何前仆后继，犹如前来送死般，鲜血染红了漫漫黄沙，狂风吹走了千年的期待……

　　密密麻麻的天梯架在城墙上，动作最敏捷的剑舞者率先攀爬，身随风动，双脚幻动，实力强悍的剑舞者如履平地般，直接踏着天梯而上，迅速加入城墙激烈的战斗中；随后是楼兰禁卫、狂暴萨满、王牌军队……

　　原本烧羌精兵就无法驱逐登陆城墙的数十邪影将领，如今大批邪影精兵加入战局，绝对的实力差距之下，更不是对手，随着邪影军越来越多，烧羌精兵缓缓被逼退，渐渐被逼下城墙，粘稠灼热的鲜血浸染每一寸土地，层层叠叠的尸体匍匐每一寸土地……

　　半空中沉雷连爆，身影穿梭，黄忠等人围攻着烧羌族长，却打得郁闷非常，实力上明明能死死压制住对手，就是黄忠的实力也不比对手差，而且还加上三大天使了，可受伤累累的对手却无视伤势，招招拼命，式式全力，完全是一副以命搏命，视死如归的架势，常常逼得黄忠、洛斯特等人不得不回手防御。

　　“*&@……#……”

　　很快的，邪影军便把烧羌精兵完全逼下城墙，夺取要塞，杀入烧羌部落，一阵邪影军听不懂的震天呐喊声中，无数身影涌现，疯狂朝邪影军冲来。

　　蹒跚的老人、孱弱的老妪、稚嫩的儿童、纤弱的妇女……

　　木棍砖头、锅盆扫把、树干刀叉……

　　邪影军吓了一跳，全民出动啊，虽然久经战场，但有其主必有其军，邪影冷血的面容之下掩饰的是善良的心灵，至少还是有那么点良知的，看着视死如归、充满悲壮神情的男女老少，除却血色罗汉，其余军队倒有点于心不忍了，因为此次明显是他们侵犯他人领土，而且双方并没有异族间的深仇大恨或必须的目的，屠城之举，除却血色罗汉，其余军队并未参与……

　　“只为镇魔，余者不究，任由去留，秋毫不犯！”

　　随着郭嘉的一声指令传到，邪影军高声呐喊着，声震黄沙，却丝毫无法阻止男女老少的疯狂攻势……

　　难道烧羌族的民心真的这么高？民心一百也没这么齐心吧？邪影诸将心中很纳闷！

　　却不知道这只是因为烧羌族最尊重的大长老的一句话……


第一百八十三章 所谓命运

　　残阳如血，黄沙映血，泥淖的沙地化为鲜红的沼泽，黄沙带着魔鬼的诅咒，袭击热血悲壮的部落。沙丘上拉长的阴影，湮没了烧羌昌盛的足迹。孤独的废墟，在守候中渐渐衰老……

　　为了坚持心中的理想，烧羌族与邪影军的战争，打了一天又一夜。

　　战争的袖子卷走烧羌族的希望，成堆的尸首，埋在漫漫黄沙的尽头，到处飘浮着苍白的肢体和手。

　　夜夜，尸首在黄沙中哭泣，死亡的黑鸟低低徘徊，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵……

　　一座百丈高，数百平方地基的古塔耸立在烧羌基地最深处，显得格外的古朴宏伟，塔身呈方形角锥体，锈铁色砖块砌成的塔身磨砖对缝，结构严整，大小由下而上按比例递减。每层的四面各有一个拱券门洞。整个建筑气魄宏大，格调庄严古朴，造型简洁稳重。而此时黄沙不染的古塔门前盘坐着五个人，站着五个人，为首盘坐者便是烧羌族大长老，后方呈正方形盘坐着二、三、四、五四位长老，五个人仿佛老僧入定，雷打不动般，为首的大长老身边站着个容貌绝代的少女，少女身后站立着两男两女四位年轻人。

　　激战惨叫声不停顺着狂风掩至，响彻夜空，五位长老犹如雕像般，不闻不问，脸色丝毫不变。为首的少女和身后两男两女确是脸露悲哀、彷徨、焦急、绝望，却又无法奈何，似乎是等待死刑到来的刑徒般……

　　原本以为最多一天就能搞定，谁知道直直激战了一天一夜才大体解决，体力方面还好，只是感受到烧羌族男女老少的疯狂和悲壮，让邪影的精神有点低迷，不过最初的目的并未忘记，大体局势稳定后，立刻率领着邪影诸将朝烧羌族最深处的镇魔塔方位而去……

　　“预言者，你终于来了！”

　　一阵犹如沧桑回荡，苍穹滚滚的声音响起，漫漫黄沙，咧咧狂风中，密密麻麻的身影逐渐涌现，越来越清晰……

　　“恩！来了，你该知道你们是挡不住我方脚步的！”

　　洪亮的声音顺着咧咧狂风掩至，一道青衫身影头顶昊天塔，手持虎魄魔刀，身形连晃，眨眼出现在镇魔塔数十米处，仰望高耸入云的镇魔塔，眉头紧皱。随即缓缓看向镇魔塔前方的众位人等，从烧羌族众人的方位，可以看出为首盘坐者是烧羌族真正的主事人，再看向为首站立的少女，邪影惊讶之色一闪而逝，想不到荒漠中，竟然还能看到如此绝色……

　　“如果预言者无法来到这里，那就不是预言者了！”

　　沧桑缥缈的声音再次响起……

　　“怎么样？还要打下去吗？只要你们让开，不阻止我方，任由你们去留，我们达到目的立刻离开！”

　　邪影双眼如刀，锐利地直视为首盘坐者，冷声说道。

　　“镇魔塔倒，烧羌族灭，烧羌不灭，镇魔不倒。这是你必须做的，也是烧羌族最终的命运！”

　　充满感慨和无奈的声音缓缓回荡、回荡……

　　“这又是何苦呢？我方并非滥杀、嗜杀之人，事已至此，难道你们还不明白？”

　　或许是受到之前烧羌族男女老少疯狂抵挡的冲击，邪影突然不想再造杀戮，不由感慨又疑惑地奉劝道。邪影的话中或许饱含着点良知，主要却是因为烧羌族男女老少的精神而悸动……

　　“命运，是不可破解的枷锁，谁也逃脱不了！”

　　佛语般玄妙的声音响起……

　　“人定胜天，事在人为！”

　　邪影直视犹如枯树般的为首老人，再看向站立着的风华绝代的少女，语气坚定地说道！

　　大长老一阵沉默，并未回答邪影的话……

　　众女静立漫漫黄沙，咧咧狂风中，沉默无语……

　　“大长老，为什么？”

　　一个洪亮粗犷的声音起，半空一道身影略下，出现在大长老身边，痛苦不甘地直视以往最尊重的大长老询问道。

　　邪影与大长老的对话，以半神者的实力，自然听得一清二楚，也看得出敌军只为镇魔塔而来，并没有覆灭烧羌族的想法，但是因为大长老的一句话，使得整个烧羌族全族出动，全部陨落在漫漫黄沙、烈烈狂风中……

　　出现的却是被黄忠和三大天使激战了一天一夜的烧羌族长，而此时烧羌族长面如白纸，嘴角溢血，十几道数尺长的伤痕遍布魁梧身躯，鲜血汩汩，触目惊心……

　　身为烧羌族长，不知道还好，如今知道原本不必加入战场的无辜族人只是因为一句莫须有的预言而全部倒在黄沙之中，其中的痛苦、不甘、悔恨、自责……

　　可想而知！

　　“黄忠和三大天使竟然拿不下这位半神者？那深不可测的大长老及其身后圣阶境界的四位老者如何应对？”

　　看到之前漂浮半空的半神者出现，邪影心中一惊，疑惑不已地看向同时落下的黄忠、洛斯特、索伦斯、乌列四人，暗自嘀咕道，不是黄忠四人没出全力的话，就是对手的实力实在太恐怖了，而用脚趾头想也知道，眼前的老人肯定比那位半神者还强悍，这还怎么打啊？

　　再看对方伤痕累累，黄忠四人却毫发未伤，难道是黄忠因为对方的疯狂而怯战？毕竟烧羌族的疯狂，邪影是见识到了，全民皆兵啊！

　　“生机已尽，全凭一口气，一道意志！”

　　黄忠四人没有因为拿不下一位半神者而羞愧，而是面露尊敬，脸色沉重地简单缓缓说道，言外之意，眼前的半神者，其实只剩下一口气，一道精神，是一股不屈的意志在坚持着……

　　“生为镇魔，灭为镇魔！这就是命运，谁也逃不掉！”

　　大长老身形分毫未动，犹如雕像般，感慨的声音却从四面八方响起，回荡、回荡……

　　“大长老、阿爹、珠珠！”

　　一个坚定洪亮的声音起，一道身影闪电掠至，只是其披头散发，血迹淋身，更重要的是其左臂已失，肩膀和胸膛各插着一箭，浑身几乎找不到一寸完好的地方，完全就是个血人，除了人形，根本看不到任何相貌……

　　“希尔玛！”

　　看到那身影出现，那位容貌绝世的少女脸色死灰，声音哽咽颤抖地扶着那位血人喊道。

　　随着生机已失的半神者出现，随即是血人出现，邪影诸将又是一阵悸动，以邪影诸将的实力，自然看得出那位血人的实力最高也就圣阶初期，但能在邪影军中坚持一天一夜，还能走到这里，只有圣阶实力是完全不可能的，更重要的是谋略、心计、意志……

　　“命运！命运！哈哈……好一个命运！”

　　一阵冲天狂笑声起，一股形影相吊、孤寂落寞、悔恨不甘的萧索意味，配合着惨淡凄凉的气息萦绕、回荡在天地之间……

　　以往最疼爱的，身受重伤，奄奄一息的亲生儿子出现在眼前，烧羌族长一点回应都没，而是自顾自地仰天狂笑……

　　回荡天地，震响乾坤的狂笑声持续着，狂风退却，黄沙翻滚……

　　“阿爹！”

　　“酋长！”

　　看到烧羌族长如此，数个烧羌族仅存的少年齐齐担忧呼喊道……

　　洪亮回荡的声响持续回荡、萦绕着……

　　烧羌族长一点反应都没，犹自疯狂大笑着……

　　黄沙翻滚，久久不下……

　　狂风化为微风，轻轻拂过……

　　魁梧壮实的身躯……

　　猛然化为漫漫风沙，轻舞、飘扬、随风而逝……

　　让黄沙漫去千年的希望与期待吧，不论千年万年，此情永存……

　　“阿爹（酋长）……”

　　一阵凄厉的悲呼声起，数个原本站立的少年齐齐跪倒呐喊着……

　　而盘坐的五位长老，似乎是局外人，一切跟自己没关系般，依然动都不动……

　　“你们为什么要来！我们已经在黄沙荒漠中挣扎了千年，并未对不起谁，你们为什么要这么做！”

　　一阵歇斯里地的尖锐呼喊声起，那位倾城倾国的绝美少女忽然朝向邪影众人质问道……

　　“或许这就是他说的命运，我们不得不来，不过事在人为，我们并没有覆灭你族的想法，只想完成我们的任务。你们要离开，我们绝对不阻拦，如果你们不离开，就应该知道为什么了！问你们自己，不用问我们！”

　　看着完美无瑕，瑰姿艳逸的少女，邪影看向为首的老者，冷声缓缓说道。或许之前邪影根本没把烧羌族放在心上，甚至认为覆灭烧羌族也没什么大不了的，但是看到烧羌族男女老少、半神者、眼前少女、眼前少年的表现，邪影忽然不想再杀戮了，而事已至此，如果对方还是坚持抵挡到底，邪影也不……

　　“珠珠！走！”

　　邪影话落，大长老依然不为所动，绝美少女呆滞发愣，犹如血人的少年忽然拉起少女玉手，看也不看以前最尊敬的大长老，坚定地沉声说道，说着，就要拉走少女……

　　邪影和大长老、烧羌族长话说到这份上，烧羌族仅存的六位少年智商无需怀疑，如今也算了解了一点……

　　很显然，虽然痛恨邪影军，但那少年也痛恨五位长老，或许真的是命运，但是至少对手并无赶尽杀绝的想法，还知道事在人为，而最受族人尊重的长老却让他们走入了灭绝的绝境……

　　但是，走得了吗……


第一百八十四章 烧羌长老

　　听到希尔玛如此说，烧羌明珠脸色复杂地看了看邪影，又看了看大长老，最后脸色一定，起步跟随烧羌族少族长希尔玛就要离开，而其他四位少年也脸色复杂地举步跟随……

　　看到六位烧羌族年轻人朝己方走来，邪影一摆手，密密麻麻围困的邪影军自觉让出条道路，眼睛紧紧盯着对面走来的六人，邪影军部分将领更是脸色复杂……

　　至于大长老，似乎一切跟他无关般，依然不闻不问，也不动弹……

　　“如果你带走明珠，那是害了她！你能在遍地危险的荒漠中保护她吗？”

　　一个晃悠悠的声音起，随着狂风蓦然响起，却是大长老发出的声音。

　　拉着烧羌明珠走到邪影军阵型的希尔玛脚步一顿，却没回头，也没继续前行，披头散发之下，根本看不到表情如何。

　　“他生机已绝，即使任由他离去，也活不过六个时辰，神仙难救！”

　　看到此状，邪影不由眉头大皱，这搞什么，难得知己大发慈悲，事情竟然这么复杂，虽然不知道原本跟随在后的大批贼匪和响马为什么没趁邪影军与烧羌族激战时前后夹击，但不排除他们随时出现的可能，未免夜长梦多，邪影自然不想多磨时间。而郭嘉似乎看穿了邪影的想法，忽然低声在邪影耳际解释道！

　　听到郭嘉如此说，邪影眼神一眯，紧紧盯着希尔玛，看得出受伤很重，这个不用感应，从外表谁都看得出来，不过确实看不出郭嘉所说的情况，随后“虚空天眼”发动，却发现在希尔玛身上根本看不到任何生机，只是一股奇怪且神秘的力量在支撑着他，先是烧羌族长，后是希尔玛，难道烧羌族有什么秘法？竟然能让本该死去的人保持暂时不死？

　　天魔解体大法？回光返照？

　　“这不是什么秘法，是一种精神、一股意志在支撑着！”

　　郭嘉又适时在邪影耳际解释道，邪影头皮一震，佩服对方精神、意志的同时，眉头忽然一皱，紧接着又听到郭嘉接道：

　　“属下可没探视主公的心理，猜也猜得出来！”

　　听到郭嘉的解释，邪影心中一阵莞尔，不过也没出声回答，属下太精明了，也是件好事啊……

　　狂风依旧，黄沙曼舞，希尔玛没带着烧羌明珠离开，也没返身回到大长老身边，就这么一动不动，时间就此定格……

　　“绝望就是希望，死境就是生境！”

　　一句犹如佛偈般的声音再次响起……

　　“你，为什么要这么做？”

　　希尔玛缓缓转身，披散淋血的长发下露出锐利双目，语气复杂迟缓地说道，或许他自己也想不到会有质问最受尊重的大长老的一天。

　　“天意如此，这是苍天对预言者的考验，同样也是对守护者最后的考验！生也镇魔，灭也镇魔！”

　　大长老毫不所动地缓缓说道，似乎依然不认为自己有什么错的地方。

　　“好了，别在这里打什么哑谜了。事在人为，别把一切都归为天意、命运，那活着还有什么意思。如今形势已经明朗，你们就此离开，也不会有天雷突然降临劈死你们！”

　　邪影忽然出声打断大长老的继续感慨，虎魄魔刀一挥，刀锋直指大长老五人，意思很明显，不让则死……

　　“生有何欢，死有何哀。要破镇魔塔，从我尸体上踏过……”

　　晃悠悠的声音再次响起……

　　“呼……”

　　一阵猛烈凌厉的轰鸣声起，空间一阵颤动，数条数十米长，数米粗大的黄色巨龙凭空出现，张牙舞爪，气势骇人，猛然朝邪影军扑去，所过之处，黄沙相随，狂风相伴，黄沙如箭，狂风如刀，呼啸着铺天盖地直袭邪影军……

　　“靠，说打就打啊！”

　　邪影心中大骂，一颗三尺宝树出现在手中，数道白光猛然射出，气势凌厉的数条黄色巨龙犹如泡影般无声无息化为漫天黄沙落下，一阵沙雨呈现，邪影军面前的沙地猛增数尺厚……

　　随即地面一阵剧烈波动，犹如波涛汹涌的海面朝邪影军蔓延而去，漫天黄沙随风飘舞，再加上地面剧烈翻腾的黄沙，使得整个世界犹如黄沙堆砌而成，简单的流沙术在五位长老，在楼兰空间使来，效果却剧增了数倍不只。

　　“退！”

　　清楚作战的只是面前五位老头，为免徒增伤亡，郭嘉第一时间下令所有军队退出战场，一位半神灭度后期，四位圣阶中期，数十位邪影将领对付是绰绰有余了。

　　一声令下，密密麻麻的邪影军犹如潮水般齐齐退后，留待还未反应过来的烧羌明珠、希尔玛等六位烧羌少年一时不知所措，退也不是，参与也不是，所幸双方都没理会他们，也就是如此，让六位烧羌少年对邪影军的恶感减少了小半。

　　“噗……”

　　一道血箭掠起，烧羌四长老的头颅迎空飞起，鲜血染红了黄沙，原本似睡非睡的眼睛更是睁得大大的，满眼的不可思议和不敢置信……

　　出师未捷身先死啊！双方甫一交战，四长老都还未出手……

　　一道曼妙身影出现在无头四长老身旁，瞬间又消失无踪，除却玫芙还有谁？虽然她没突破到半神境界，但是圣阶巅峰的实力也比烧羌二至五长老强的不是一点半点，四长老甚至连玫芙摸到身旁都没感应到……

　　漫天黄沙翻滚，犹如沸腾的油锅般躁动，随即一阵膨胀、缩收……

　　漫天黄沙聚集成八个身高十几米的黄色巨人和数百个黄色臃肿沙人，猛然朝邪影军杀去……

　　“喝……”

　　一声暴喝，黄忠自觉找上了实力最强的大长老，洛斯特、索伦斯、乌列、玛琪迪尔四大天师跟随辅助。

　　邪影虎魄魔刀一挥，浓烈的黑雾几乎化为实质，直接吞噬掉沿路的黄沙，直袭二长老，随之还有云蕾、墨玄、牛铁、九灵四大妖将……

　　而典韦、赵雨等将领也是数个对付一个，齐齐扑向三长老和五长老，一时间七彩光芒在黄沙中绽放，光彩绚丽，五光十色，没人会怀疑仅存的四位长老会在邪影诸将的猛烈围攻下被撕得粉碎……

　　“哧……”

　　一阵细微的破空声起，一剑解决四长老的黑色长剑再次无声无息出现，直袭五长老颈部……

　　一剑划过，没有之前的头颅飞起，鲜血飞溅，也没有五长老避让的情形，只见微风吹过，五长老忽然犹如沙人般崩溃，化为漫天黄沙……

　　“喝……”

　　漫天黄沙犹如富有灵性般在现身的玫芙四周翻滚，时而化为绳索、时而化为利剑、时而化为陷阱，千变万化，唯一的目的就是吞噬、禁锢、击杀玫芙，只见玫芙娇喝一声，也没再次隐身，而是玉手飞扬，长剑飘舞，一一击散靠近的由黄沙组成的各种形态……

　　至于其他三位长老，情形也差不多，照理说，邪影军一位半神、十几位圣阶高手围攻一位半神、三位圣阶中期者，不过是呼吸间的事，可是因为烧羌长老擅长的能力和特性，再加上楼兰的环境，邪影众人的攻击纷纷落空……

　　话说水无常形，兵无常势。黄沙亦是如此，攻击所过，黄沙纷纷化为虚无，可是漫天黄沙飘舞，根本找不到三位长老的具体所在，而且四处皆有可能出现攻击，使得邪影众人一阵手忙脚乱，头皮发麻……

　　一个沙质巨拳凭空出现，猛然朝典韦砸落，典韦大双戟一挥，直迎巨拳，一声沉闷巨响，典韦退后一步，巨拳爆为漫天黄沙，随即无数黄沙组成的利箭四面八方直射典韦，一点死角都没留，来势凌厉，似乎还能看到沙箭流转的寒芒……

　　“恶神暴怒！”

　　典韦一怒，大双戟猛然一顿，地面扬起阵黑雾，直接把典韦整个人笼罩在内，同时挡下了密密麻麻的沙箭……

　　“呼……”

　　一声猛烈破风声起，兀突骨手持撼天杆，猛然砸向四大黄色巨人之一，凌厉的劲风和狂暴的打击直接轰散黄色巨人的大腿，犹如实拳打在虚空般，难受至极，而黄色巨人被打散一条腿，并未如想象中跌倒，只是周围黄沙一阵躁动，被兀突骨轰散的大腿再次凝聚成形，一个磨大拳头直击兀突骨……

　　“轰……”

　　一阵巨响，非人兀突骨措手不及，竟然被沙拳击飞，虽然没受什么伤，但却狼狈不堪。

　　至于其他黄色沙人，情况也差不多，打不死、砸不烂、轰不散，被打掉的部位转眼就能恢复，而邪影众人打在沙人身上时，犹如打在毫无质量的黄沙虚空，而沙人的反击，却是实打实的，拳头更是胜比精钢，只是小沙人的攻击大约是先天初期境界，黄色巨人的攻击力量却能堪比先天大圆满境界。

　　也亏得参战的邪影诸将实力强悍，一时间倒没什么伤亡，连重伤的也没，但是激战半天，还是找不到四位长老的踪迹，而八个黄色巨人、数百个黄色沙人却也没有轰散……

　　“这些沙人的原理与不死之躯相像，法力不竭，根本杀不死他们！而沙人的法力，是由原本四人提供的，唯今之计率先找出四人！”

　　指挥军队脱离战场的郭嘉皱眉观察片刻，便朝激战的众人高声提醒道。


第一百八十五章 沙珠神使

　　“找！都知道要找出四位老头啊，谁不知道这些沙人是他们弄出来的，问题是怎么找，漫天黄沙，别说看，感应都感应不到！”

　　听到郭嘉所说，部分邪影将领，包括邪影心中不由暗自毁谤道，不过倒也从郭嘉口中得到了个消息，就是这些沙人全部是拥有不死之身的，差别就在于其本身法力的多少，而在沙漠跟沙人作战，就像在海中跟水人作战一样，四位长老只需消耗很少的法力就能维持四个巨人、数百个沙人的存在，根本杀不死，而且这些沙人比魔法文明的元素人还强悍，元素人只是对物理拥有很高的免疫力，而沙人却是全部免疫，不管是兀突骨、典韦等巅峰蛮将的猛攻，还是吉安娜、冒顿依颜的法力攻击，或者是索伦斯的音波攻击、大小乔的魅惑攻击、削弱攻击，基本全部无效……

　　“虚空天眼，开！”

　　一刀把一个黄色巨人腰斩，顺带斩杀三个沙人，可他们转眼又恢复原样，邪影终于放弃毫无意义的攻击，双眼射出凌厉精光，犹如漫漫黄沙中的两盏绿灯般……

　　恶劣的环境煞那间化为点和线的世界，没有黄沙、没有狂风、没有对手、没有友军，有的只是各种颜色的元素的轨迹，有的只是各种能量的波动……

　　可惜，就是隐身，虚空天眼也能分辨出来或看到轨迹，但是四位烧羌长老是身化黄沙，换言之，黄沙就是他们，他们就是黄沙，邪影即使把整个世界分化、细化，也看不出他们的任何轨迹……

　　“定！”

　　“吞天大法！”

　　“烈火！”

　　不过邪影满超的幸运值不是摆着好看的，虚空天眼虽然看不出对手，但是虚空天眼附带的“40%几率预测出目标下一时刻方位”的特性却突然发动，东皇钟猛然砸出，迎风暴涨，直接封锁邪影前方二十米方圆的范围，把狂风、黄沙全部定住……

　　随即全身法力急剧运转，被封锁的空间内的黄沙犹如百川归海般朝邪影左手方位聚集而去，汇聚成一团数米大小的立体型沙团……

　　最后右手虎魄魔刀猛然劈落，刀芒暴涨吞吐，磅礴法力化为熊熊火焰，热如熔岩，遇物即焚，仿佛焚天煮海，蒸发一切般，直接焚尽眼前数米立方的沙团……

　　连惨叫声都没，随着庞大刀芒消失，血雾飘洒，点点血迹出现在沙地……

　　随即一个黄色巨人和近二十名沙人忽然动作一滞，化为黄沙流落地面，聚集成堆……

　　“主公的天眼能看出踪迹？”

　　拥有特殊“天眼”特性的不只邪影，黄忠、索伦斯、洛斯特、郭嘉等都有，他们都试过了，根本看不出来，看邪影特性一激发，便击杀了个目标，不由羡慕又疑惑地脱口而出，毕竟别的先不说，至少黄忠的实力肯定比邪影强，而且强的不是一点半点，而其他人都不行，自己的主公竟然可以，主公就是不一样啊……

　　“运气、运气！”

　　邪影微笑而谦虚答道，可惜似乎没人信……

　　接下来邪影诸将期待邪影再次发挥时，自然失望了……

　　“啊……”

　　一声娇呼声起，周围花岚纷飞的小桥被一支沙箭划过玉臂，顿时血染轻纱，魅惑特性的花岚根本抵挡不住无处不在的沙箭的袭击……

　　“大小乔、赵雨、路克雷蒂亚、冒顿依颜撤退！”

　　邪影诸将大惊担忧，密密麻麻的攻击瞬间覆盖小乔周围数米范围，可是除了把大片黄沙轰成虚无，根本没其他作用。郭嘉的声音再次响起，此次却是让防御力不突出的将领撤出战场，大小乔虽然也拥有冰、火之力，但毕竟不是最擅长的，根本无法影响到局势；赵雨动作几乎仅逊于邪影和帝河，但防御力不强，漫天黄沙下，速度再快也没用。

　　至于黄月英和公孙月，此时正坐镇在烧羌要塞外，预防贼匪和响马的突然袭击。

　　听到郭嘉所说，大小乔等人俏脸一阵微怒，却也没法，还是依法迅速撤离，可是密密麻麻的沙箭似乎还认准众位女将，依然不依不饶地追击着，而此时郭嘉的声音再次传来……

　　“法斯琪，冰冻！”

　　“海巫暴怒之冰雪风暴！”

　　在场的没一个弱者，至少从战斗方面来说，都是一点既通之辈，郭嘉话音一落，灼热的温度顿时一凛，呼啸的狂风一滞，飘舞的黄沙纷纷掉落，无数雪白点点浮现，鹅毛大雪纷飞，同时以法斯琪为中心，一圈晶莹的冰地迅速朝四面八方蔓延开去……

　　此情此景下，黄沙如水，无处不在，无迹可寻，但是水能冰封，沙也不外如是，只是难度高了点，但一物克一物却也显而易见。

　　战场温度剧降之际，狂风化为细风，沙地化为冰地，漫天黄沙为之一空，并以大约每息一米的速度迅速蔓延，只是法斯琪毕竟实力有限，估计绝招落幕，覆盖的范围也大不到哪去……

　　“霜雪覆地！”

　　几乎在法斯琪施展绝招，效果初见的同时，金光大作的轩辕金剑出现在恍然大悟的邪影左手，风云技能使出，东方文明的风云技能的比西方文明的魔法禁咒还强悍，不到数息，方圆数十米方圆的沙地全部覆盖了一层薄薄的冰霜，虽然威力不是很大，但压制住飘舞的黄沙是足够了，就是半空飘舞的黄沙也被冻下了大部分……

　　“离火绝煞！”

　　一紫一红两扇巨翼出现在童颜巨乳，武器夸张的云蕾背后，巨翼一展，紫红色火焰化为火龙，在半空咆哮翻滚而过，所过之处，仅存的部分黄沙为之一空，全部被焚为灰烬，虽然云蕾给人的印象为震撼的暴力，但是身为流云赤虎和雷暴白虎的后代，雷、火两系也是云蕾最擅长的领域。

　　“呼……”

　　一道人形缓缓出现在半空中，还未具体现形，一道紫光流过，直接被击成两半，却是速度堪称天下第一的帝河出手……

　　洛斯特、索伦斯、乌列、玛琪迪尔四人齐齐施展光明系中最强悍的“光明审判”，四道近米粗的巨大光柱交叉纵横战场，四大天使直接进行全方位的打击，一道人形刚欲成形，便被巨大光柱轰成两段……

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声起，撒克苏恩身形一晃，手中“神噬”夹杂着雷霆之势，犹如开天辟地般直朝一个即将成行的隐约人形击落，猛烈的力量使得空气一阵塌陷般的虚黑……

　　对手就五个而已，将领却有二三十人，如果能击杀对手的话，自然足以自豪不已……

　　“砰……”

　　一声巨响声起，那道人形竟然硬接以肉体力量著称狂舞者撒克苏恩的攻击，地面不停增厚的尺余冰层直接被劲风震得粉碎……

　　“蹬、蹬、蹬！”

　　撒克苏恩“神噬”倒飞，连退三步，每步深及膝盖。那道人形却是犹如落叶般猛然倒卷半空，虚空震颤数下，最后定在半空中，彻底现出身形，除了烧羌大长老，还有谁能有如此实力？

　　先、后天境界的差距是个质变的沟壑，先天与半神境界者也是个质变的，难以跨越的沟壑，烧羌大长老即使以己之短对敌之长，却也不落下方……

　　“哧……”

　　烧羌大长老身形刚现，一把黑色长剑蓦然出现在大长老身后，无声无息斩落，同时邪影的刀、乌列的枪、洛斯特的鞭、黄忠的箭等各种攻击一涌而至……

　　一道黄色盾状物体猛然出现在烧羌大长老背部，谁知黑色长剑却摧枯拉朽、削铁如泥般直接斩断，毫厘之间，烧羌大长老身形再次化为粉黄色散状，犹如撑爆的沙团，随后犹如龙卷风般猛然朝半空冲起，在五十米左右高空才再次聚集成形……

　　而直到此时，地面的黄色巨人和沙人全部化为黄沙落地，就是最后的一个黄色巨人，也在玫芙的偷袭下告破，显然烧羌大长老小觑了玫芙的剑，吃了个暗亏……

　　“似乎不用再打下去了，只要你说出如何破除镇魔塔，如何得到神使元魄，便饶你一条生路！”

　　邪影诸将正要再次抢攻，邪影右手一摆，阻止诸将的出手，直视半空漂浮的烧羌大长老，面无表情地缓缓说道。

　　“听说过一人二王三神僧吗？”

　　烧羌大长老并未回答邪影的问题，而是依然有气无力地说道，虽然受玫芙一剑，肯定受伤不轻，但从声音却听不出任何异样。

　　“听过，据说是楼兰世界中最强的六人，可惜再强也无法通过断天要塞，也就是说，再强也有限！”

　　邪影诸将神情一滞，搞不懂烧羌大长老死到临头，竟然问如此莫名其妙的问题，就是邪影也愣了下，刚要出声，却是郭嘉若有所悟地率先说道！

　　“不是他们无法通过，而是他们根本从未去尝试，也没法去尝试！”

　　半死不活的声音从苍穹滚滚而下……

　　“什么意思？”

　　郭嘉眉头大皱，脱口询问道！

　　“没什么意思！这里的镇魔塔也叫珠沙尔玛，就是十二神使中的沙珠神使元魄所化……”

　　断断续续、回荡天地的声音起，烧羌大长老双臂一展，覆盖地面的冰层寸寸碎裂，冰封下方的黄沙犹如沸腾的熔浆般躁动翻滚着……


第一百八十六章 混乱！沙暴！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵密集而清脆的碎裂声起，方圆数十米范围内的黄沙暴动，原本覆盖压制住黄沙的冰层全部粉碎。原本因为天气影响而减缓的风速猛然暴增，凌厉的狂风咧咧作响，带着挣脱冰封的黄沙席卷天地，吹得众人皮肤作痛，衣物缠身，视线模糊……

　　“混乱沙暴！”

　　“嗡……”

　　随着烧羌大长老一声恍若呢喃的声音起，精神境界比烧羌大长老弱的所有角色全部脑中一阵猛烈嗡鸣，意识迷失，随即犹如身处无尽虚空，天地迷失，天地间只剩自己一人失陷在铺天盖地的风沙世界中……

　　“噗、噗……”

　　数道人影从半空掉落，直接砸落地面，被黄沙吞噬……

　　除却邪影，就是神识被封印的神圣天使洛斯特、索伦斯，星座天使乌列、玛琪迪尔，影天使之祖玫芙、云蕾……包括漂浮半空的箭神黄忠等等，全部从半空掉了下来，迷失在狂暴的沙暴之中……

　　无数一人粗细的龙卷飓风贯穿天地，凌厉的黄沙充斥其中。密密麻麻的龙卷飓风林立天地，剧烈地倾轧着世间一切，瞬间吞噬了地面上所有人等，实力强悍如兀突骨、典韦等人，也被席卷到半空，忍受无边无际的龙卷飓风的撕磨……

　　半空中邪影头顶昊天塔，氤氲仙气垂暮，把所有沙暴挡在三尺之外，体内法力以恐怖的速度迅速流逝着。之前脑际一阵剧烈阵痛，令人眩晕，一只浑身沐浴在黄金色火焰中，三足金羽的影像出现，使得邪影神识清晰，看到如此突如其来的变化令，邪影眉头大皱，再看到连黄忠也被打落半空，地面上实力超绝的众人随风飘荡，沙暴袭身，更是心中暗惊，幸得郭嘉第一时间指挥军队远远撤离，否则连诸将都如此，可想而知军队身处其中的话，绝对会第一时间被撕成碎片……

　　震惊“混乱沙暴”沙暴威力的同时，邪影左手一晃，七宝妙树入手，剧烈摇晃着，数十道白光激射而出，可是号称无物不刷，最擅长破法的七宝妙树，此时却丝毫无法阻止烧羌大少老的沙暴，烧羌大长老的实力应该和黄忠差不多，高也高不到哪去，可是邪影使用七宝妙树，竟然刷不动……

　　“镇！”

　　三尺宝树蓦然消失，一个古朴小钟迎风而涨，直接破开肆虐的风沙，消失无踪，邪影明显感觉得到东皇钟与自己的联系，也就是东皇钟并未被烧羌大长老破去，只是犹如石沉大海般，好像没什么用……

　　邪影正疑惑间，一阵疲劳感袭上心头，却是体内法力剧烈消耗的前兆，随即昊天塔垂下的氤氲仙气便是一阵涟漪颤抖，有点法力不济的迹象，心思剧转间，一把古朴华丽的权杖入手，却是得自第一次踏入楼兰邪城的战利品……楼兰的权杖，随即“风沙掌控”使出，原本犹如波涛骇浪般冲击邪影的飓风、沙暴纷纷绕道侧移，在满目飓风沙龙卷的天地间，邪影却也只能为自己谋得方寸之地，自保其身……

　　施展如此强悍的绝技，相信也坚持不了多久吧，无力应对的邪影只能自我安慰着……

　　“幻海潮升之沉沦！”

　　充斥耳际的风沙尖啸声中传来阵细微的娇吟声，一阵蓝色水幕从天际倾泻而下，朝沙暴所在地滚滚而来，所过之处，虽然龙卷飓风依旧，但是飓风席卷的黄沙却减少了很多，至少也大大降低了“混乱沙暴”的威力……

　　几乎与此同时，一面绿意犹如波纹般迅速在沙暴中某点朝四面八方扩展开来，却是艾萨拉直接催生出草地，以此压制沙暴的威力。虽然每次绿意蔓延而至，马上会被飓风摧毁，嫩芽被连根拔起，席卷半空，但嫩芽的生长速度非常快，眨眼就再次冒芽，而且以肉眼可见的速度生长着，离艾萨拉最近的嫩芽更是长到了膝盖大小，其中小树、野草、小花、蔓藤等，交错混杂，显得生机嫣然，绿意熏人。再加上有朦胧绿光的笼罩，飓风一时无法撼动，黄沙更是卷不起来……

　　天地沙界之中，还有处安定处所，便是迪尔德丽、萧逸凡、艾格文三人所在的五米大小范围，一层隐约可见的薄光罩笼罩三人，飓风也好、沙暴也罢，根本撼动不了分毫，不过看艾格文拉着萧逸凡小手的情形，似乎并没有要出手的意思，能顺便护住迪尔德丽，已经是看在萧逸凡的份上了……

　　“风蒙、迪尔德丽、雷蒙、雷蒙！听命！”

　　正在此时，一向沉默寡言的西尸忽然高声喝道，随即一阵浩瀚磅礴的气势直冲天际……

　　听到西尸呼喊，迪尔德丽还好，能清醒接受号令，迷失中的风蒙、雷蒙、雷蒙神识一激灵，立刻清醒过来……

　　“风、雨、雷、电！请响应我的呼唤，各就各位！”

　　紧接着一声呼喊声起，四道隐约模糊的光线连接到西尸身上，随即从西尸头顶冒出个光柱，直冲九霄……

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷声从苍穹滚滚而下，乌云汇聚，雷电相随。

　　“淅淅沥沥……”

　　转眼间，豌豆大小的雨点连绵落下，迅速化成手指粗大的雨水，接着变成了瓢泼大雨……

　　天地变色，风云变幻，雷雨肆虐，天威尽显。

　　而且由风、雨、雷、电、天气五位祖巫传人合力施展的风云之术，覆盖范围高达数十里范围，一望无际，或许这是楼兰邪城自成空间出现后有史以来规模最庞大的一次气候变幻。可想而知，五位祖巫传人的主要目的在阻止飓风沙暴，所施展的风云之术并不具备攻击性，否则声势估计更是骇人。

　　瓢泼大雨暴降，沙暴瞬间被压制了下来，原本充斥飓风之中，犹如利箭的黄沙全部落下，随即龙卷飓风纷纷被暴雨截断，压制下来……

　　兀突骨、夸瞳、狂蒙、云蕾、墨玄、牛铁、九灵、典韦、玫芙、玛琪迪尔、乌列……等邪影将领纷纷现身，并稳定身形，只是众人此时的装扮却令人不敢恭维，几乎全是衣衫褴褛，神情狼狈，甚至还有不少黄沙粘身，再被暴雨一冲，全都成了落汤鸡。要是平时，众将自然会施展法力形成防护罩隔绝雨水，可是惊魂初定的众人，再加上法力枯竭，哪里还顾得上隔绝雨水，保持形象……

　　“哧……”

　　一阵剧烈凌厉的破空声起，一道流光直射半空的烧羌大长老，同时一个等人高的巨钟也呼啸着直接砸到……

　　烧羌大长老眼疾手快，双手一舞，一个沙黄色椭圆形护罩挡在身前……

　　“噗！”

　　一声闷响，流光直接射穿椭圆形护罩，贯入烧羌大长老体内，众人还未看清楚，巨钟砸到，犹如苍蝇拍般，直接拍飞烧羌大长老……

　　“砰……”

　　一声巨响，一道人影砸在身后数十米处的镇魔塔上，众人感觉镇魔塔似乎晃动了下，随即见到那道人影弹飞开去，凭空掉落，胸膛还插着根利箭……

　　人影掉落，砸起漫天水花……

　　“咳……”

　　水洼中人影挣扎爬起，咳嗽一声，鲜血喷出，再次软倒……

　　与此同时，雷消雨收，天地大开，就是弥漫天地的黄沙和狂风也似乎自觉让开，使得天地大清。

　　看到此状，邪影众人大大松了口气，高手就是高手，五光十色的光芒在各处掠起，原本狼狈不堪的众人转眼神清气爽，形象大好，话说兔子急了咬人，眼前老头突然发飙，刚才的震撼，众人还历历在目，惊魂未定……

　　在楼兰邪城多天，沙暴见过几次，不过都是小问题，连军队都撼动不了，像这样连将领也承受不住，也要失控的沙暴，还真没见过……

　　“希尔玛！”

　　邪影众人大松口气，正要查看烧羌大长老状态时，一声痛苦的悲呼声起，却是同样狼狈不堪的烧羌明珠抱着一个魁梧男子悲戚不已，周围四个少年浑身伤痕累累，甚至血染粗衣，却顾不得伤势，也是悲痛不已。以众人的实力，自然看得出那个叫“希尔玛”的男子已经魂归地府，原本希尔玛到达此处时就生机尽绝，就算没人动他，也活不过三个时辰，如今经历了这么场沙暴，不死才真的奇怪了。

　　看到如此真性情的生离死别，邪影众人一阵默然，气氛一阵沉闷，认真说来，也是己方造成的眼前形势，似乎也没资格去说什么……

　　“咳！咳！明……珠！”

　　一阵细微的咳嗽声起，众人认为死定了的烧羌大长老挣扎而起，无奈、悲伤地看向痛苦不已的烧羌明珠喊道，一个呼喊，似乎用尽了全力……

　　“洛斯特！”

　　看到那老头如此，邪影呼喊了一声，洛斯特愣了下，不过还是理解地一阵白光落在烧羌大长老身上，算是略尽仁义了，毕竟受到黄忠一箭贯胸而过，又受到东皇钟实打实的一击，没当场爆体，已经算这老头强悍了，洛斯特也不怕一个光明法术就能让老头拥有再战之力……

　　“小姐！”

　　听到大长老呼喊，烧羌明珠依然抱着希尔玛的尸体悲戚不已，根本不理会他。不过大长老毕竟是大长老，长期以来的威望不是假的，旁边的一个少年还是低声提醒道，在他们想来，能让大长老呼唤是莫大的恩赐，哪里还能不理。

　　“其实你已经知道眼前的结局了，为什么要这么做？”


第一百八十七章 烧羌明珠

　　“其实你已经知道眼前的结局了，为什么要这么做？”

　　听到追随者的提醒，烧羌明珠轻轻放下怀中身躯冰冷，失去生机的希尔玛，神情复杂地看向倒地不起的大长老，语气悲痛疑惑地询问道。

　　现在的大长老虽然依旧是半死不活的样子，但是现在的大长老更像是真正年迈垂暮的老人，不是之前般宛若高人的模样，也无法保持之前的淡然和处事不惊了。而敌军停手，大长老倒地，明珠自然知道大长老时日无多了，所以怨恨大长老使得烧羌灭族之余，也是疑惑、悲痛、伤心万分，毕竟之前全族人都知道大长老最疼爱的就是她，如果说烧羌族的灭族和大长老确实有点关系，如今大长老即将圆寂，人死灯灭，明珠也起不了任何怨恨心思。

　　听到明珠质问，大长老一阵沉默，脸上人性化地一阵悲哀、不忍、痛苦，不再像之前那般超然，一副世外高人的情形……

　　看到此状，邪影众人一阵沉默，只是静静期待着，也有点明白烧羌族的全民出动，誓死抵抗，应该是眼前老头的缘故，只是不知道为什么，这老头要如此做，镇魔塔倒就倒了，既然无法阻止敌军，为何要搭上全族的命？至少也要保留点本族命脉吧……

　　“知道我们族为何叫烧羌吗？咳、咳……虽然羌族的宗教和祭祀一般都是在神塔前燃香点蜡，祭品敬神，‘烧’字是羌族的传统，但我们的烧羌，却是还愿、祈求吉祥、消灾免祸的意思，还有一点是我们身为方外之人，原本不该存在的民族的意思……咳……烧羌族不像楼兰盛世时就存在的尊日神庙、净火绿洲、珈蓝古寺、各族聚集而成的波澜玉山、怨灵所化的怨恨民夫、上古大战遗留的古战魂等等。没有镇魔塔，就没有烧羌族，可以说是沙珠神使元魄外泄的力量衍生、激发出了烧羌族。而我存在的意义和职责，便是守护镇魔塔，也是守护……你！”

　　“咳……而你身为烧羌族圣女，其实便是这一代沙珠神使的转世，将来若沙珠神使复生，便是复生在你身上，烧羌族是沙珠神使的延续，与其说是继承沙珠神使的力量，不如说是分担沙珠神使的力量，想要恢复沙珠神使的所有力量，唯一的办法就是收回原本属于神使的所有力量……”

　　“咳、咳……眼前的情形，我早就预料到了，所以我一直不跟任何人接触，怕的就是心软，没阻止你，是不想让你跟我一样，你在我心中就像儿女一样……”

　　“如今预言者已经来了，你……跟随……预言者……离开吧……这……是你的……的……宿命……”

　　身为大长老，可以说是千年老妖怪，明珠的心思，大长老自然清楚，生机枯竭，出气多，进气少的情况下，大长老还是硬含着一口气，揭开了烧羌族千年的辛秘，也彻底显露出了垂暮老人的正常人性，只是说到最后，却是声如蚊蚋，细不可闻，直到最后生机缥缈，撒手人寰……

　　“大长老！”

　　“我不要收回所有力量，也不是珠沙神使，只要族人和长老，大长老醒醒！”

　　“大长老……不要丢下我们……”

　　烧羌族长和少族长的陨落，还不足于另明珠和四位追随者彻底绝望，随着大长老的陨落，却是断绝了五位年轻人最后仅存的希望，一声悲戚呼喊中，五位少年奔到大长老尸体前，抱也不是，不理也不是，脸露绝望、痛苦、悲戚、无助……

　　毕竟大长老长期以来积压的威望使得他凛然不可侵犯，令少年们不敢稍有亵渎，但看着一向最敬重的大长老孤零零地离开，又感觉很对不起良心……

　　烧羌大长老老朽冰冷的尸体横陈沙地，任由狂风、黄沙蹂躏、覆盖，那一种形影相吊，孤寂落寞，悔恨、不舍的萧索意味，配合着痛苦凄凉，犹如没人要的五位少年，那是何种的意境？

　　邪影众人全体沉默，看着被宿命和职责折磨得奄奄一息的老人，最后疲惫不堪地走到命运的终点，走完了自己的人生……

　　或许大长老有千万般不是，但这份尽忠职守的精神，足以让任何人敬重……

　　邪影众人找不出丝毫胜利喜悦的情绪，看不出傲视群雄的万丈豪情，看不出目的即将达成的喜悦……

　　不敢说烧羌大长老的决定是最正确的，但他却是最忠诚的守护者，也是烧羌族中最痛苦的人，毕竟烧羌族的诞生和繁衍，是在大长老的亲眼关注下进行的，所有烧羌族族人，可以说都是大长老的儿女，至少也是养子养女的那种，亲眼看着自己的儿女诞生，亲眼看着自己的儿女灭亡，所谓白发人送黑发人，不外如是……

　　高处不胜寒，极高的身份让大长老与烧羌族、与自己的儿女们形成了一道无法逾越的沟壑，让大长老强自压下心中的人性，默默地守护着镇魔塔、守护着烧羌族……

　　那是一种极强坚忍下的行为，一种极度的悲哀……

　　或许大长老最后的决定是错误和没必要的，平时的行为作风也是扭曲的，偏激的，因惧怕而胆怯的懦弱，但没人能指责大长老的不是！

　　……

　　悲凉、肃穆的气息萦绕天地，气氛一阵沉默，唯有呼啸的狂风，肆虐的黄沙依旧飘舞着……

　　一阵微风拂过，被五位少女环围的大长老尸体犹如千古干尸，缓缓、缓缓，随风飘散……

　　一阵黄色光华在大长老尸体处冲天而起，犹如贯穿天地的光柱……

　　一道隐约可见的光束直射高耸入云的镇魔塔最顶端，随即光芒大绽，光彩绚丽，千年古塔剧烈摇晃颤抖着，方圆百里内，狂风敛息，黄沙静默，一副平静安定的气息……

　　“大家退开，镇魔塔要倒了！”

　　此时郭嘉的声音传来，惊醒了因为大长老尸体消失，镇魔塔颤抖，摇摇欲坠而陷入震撼中的众人，看着高耸入云的镇魔塔，邪影众人迅速撤离，如此高大宏伟的古塔，倒塌的话，直接活埋周围数里范围的生灵是绰绰有余了，虽然还不至于活埋实力强悍的众人，但闹个灰头土脸却是免不了的……

　　没有石块纷飞，砖头四射的情景，唯有大片大片的沙粒、沙尘滚滚而落……

　　“快走！”

　　善解人意，善良体贴的玛琪迪尔迅速拉起烧羌明珠撤离，同时召唤发愣的四位少年，至于大长老，此时哪里还看得到大长老的尸体……

　　一道黄色光柱从苍穹落下，直射被木讷被玛琪迪尔拉着走的明珠，并且轻而易举地从玛琪迪尔手上拉走明珠，掉在半空中……

　　一阵浓厚的沙黄色光团包裹着凌空悬浮半空的明珠，犹如漩涡般剧烈旋转着……

　　如果有人漂浮半空，仔细观察，便能发现镇魔塔此时正以恐怖的速度消散，化为沙黄色光华注入包裹住明珠的光团中。可惜众人奔逃的奔逃，关注明珠的关注，没人仔细去观察镇魔塔，毕竟镇魔塔也太大了，大象身边的蚂蚁确实很难观察到大象胖了还是瘦了……

　　“咦……镇魔塔不见了！”

　　差不多消散到一半左右大小，整座镇魔塔猛然消失，使得云蕾一阵大惊小怪……

　　众人仔细一看，一个龙眼大小的沙黄色珠子凌空虚浮在原本镇魔塔所在之处，三尺光毫吞吐不定，滴溜溜地旋转着……

　　“主公，那应该就是十二神使之一的元魄了！”

　　郭嘉惊喜的声音传来，却是有点提醒邪影收起那沙黄色珠子的意思。

　　看着依然包裹在沙黄色光团中的明珠，邪影一阵迟疑，却是被刚才生离死别的情景给触动了，一时心软……

　　“如今她情况未明，主公还是先行收起来吧，稍后是否还给他再说了！”

　　似乎看出了邪影的心思，郭嘉不由再次出声说道，好不容易达到眼前的情形，万一节外生枝，那就太憋屈了点。

　　听到郭嘉所说，邪影也不再迟疑，右手一展，奢侈地施展“吞天大法”，直接把远处漂浮的沙黄色珠子吸入掌中……

　　琉璃神珠：楼兰古国十二神使之一元神精魄所化，具有避风、避沙的功效，任务用品；

　　邪影习惯性地第一时间查看珠子的属性资料，其属性却是简单至极，估计目前暂时的最大功效，就是避风、避沙了。虽然之前邪影颇为迟疑，不过任务用品就是任务用品，邪影还是默默把神珠收入“爱情魔戒”之中，至于郭嘉说的可以稍后再还给烧羌明珠，邪影没想过，除非烧羌明珠投到自己帐下，那还可以考虑、考虑……

　　之前邪影诸将还在头疼如何破除、轰塌庞大至极的镇魔塔，如何取到神使元魄，谁知道竟然只是击杀镇魔塔的守护者就可以了，至于烧羌大长老，应该是化塔为珠的关键人物，就像宝库的钥匙，必须两者合一，才能让镇魔塔恢复原形，否则就是轰碎镇魔塔，估计也拿不到“琉璃神珠”，而且还不一定轰得倒镇魔塔……

　　至于烧羌大长老为何会示意烧羌族长发动全族誓死抵抗，甚至让数十万无辜平民进行送死般的拼杀，就像大长老说的，就是为了收回珠沙神使的力量，当中或许还有别的幸存者，谁也不敢肯定，至于烧羌明珠，显然不在普通烧羌族人的范畴中，也是知道的，仅存的五位幸存者。但是，其中肯定还有神秘力量或别的因素作用，才能促使烧羌族如此齐心，否则治理得再好，民心再高，也不可能让全族男女老少进行飞蛾扑火般的行为，只是具体如何，就不是邪影目前能得知的了。（你们知道吗？）


第一百八十八章 初露峥嵘

　　就在跟随明珠的四位少年焦急看着半空中被光团包裹的明珠，等待结局时。邪影军已经开始整理战场，休整军队了。首先便是把驻扎在烧羌要塞之外村庄的邪影军撤入要塞中，然后收集尸体，由邪影进行整体净化，以邪影如今的蛊物能量，已经看不上这些平民死亡产生的蛊物能量了，干脆直接净化来得干净利落，而且按照烧羌大长老死前的遗言，明珠可能会加入邪影军，率先示好总是有点好处。

　　“此次不知道为什么，最有可能袭击我方的贼匪和响马并未出现，但是我方也不能懈怠。通过烧羌部落中部山谷往西，依次为落龙山、净火绿洲、珈蓝古寺，依照属下的建议，便是留下一军驻守在烧羌要塞，扼守喉咙，免得有其他势力介入，节外生枝。其余军队则前往另外三方，毕竟落龙山、净火绿洲、珈蓝古寺三处都是突出精锐，依次递增，军队和聚集人群依次递减，我方也无需出动如此多军队，免得多造浪费，而且一人二王三神僧中，就有三人……落龙神王、净世神僧、珈蓝神僧分别坐镇三处，光是烧羌部落就有如此实力的守塔者，那三人实力肯定有过之而无不及，这就不是靠数量能解决的事情，还是以我方将领为主！”

　　清理战场，休整军队期间，郭嘉便向邪影建议道。幸好之前郭嘉见机早，撤离了军队，否则在烧羌大长老的“混乱沙暴”之中，军队绝对会损失惨重，而且是死了也白死，基本没什么作用，之后要面对的是三个肯定比烧羌长老还强悍的神境高手，自然更不能参与太多军队。

　　“恩，奉孝说得有理，那就由吉安娜、云蕾、墨玄、牛铁、九灵四大妖将率领四万王牌军队、五万血色罗汉、五万藤甲魔军、一万主教、一万玄甲血巫，一半影天使军团留守烧羌要塞，其余将领则全部跟随前往，再加上一千八百楼兰禁卫、四万魔法传承兵种跟随就足够了！”

　　邪影只是沉思了片刻，立刻便拍板决定，同时也决定了去留人选，决定以绝对的精锐应付即将产生的局面。话落，邪影忽然眉头一皱，沉思着朝郭嘉询问道：

　　“你觉得烧羌族是如何发动全部男女老少参与战斗的？照理说，就算民心全满，会义无反顾相应号召的，也就是十五至五十岁之间具有战斗能力的人员，不会连毫无战斗力的垂暮老人和稚嫩儿童也出动才是，有点诡异啊！”

　　“这个……可能是宗教信仰的缘故吧，宗教信仰一向是最疯狂的！”

　　郭嘉表情一凝固，迟疑着缓缓说道。

　　“还有一点奇怪的地方，据属下观察，那老人的实力，与属下应该差不多才是，可是一个沙尘暴，竟然能让属下迷失，要知道沙尘暴可是广泛性攻击方式啊，如果单对单的话，那属下不是毫无还手之力了？”

　　听到郭嘉所说，邪影并未做任何评价，想想也就是“宗教信仰”这个解释勉强过得去了。旁边的黄忠却突然出声插嘴道，同为半神境界者，而且黄忠还是此行中唯一一个战斗性质半神者，按照黄忠忠厚的心性，认为敌军的半神者应该由他来对付才是，谁知道最后连自己也差点陷进去了，自然令黄忠耿耿于怀。至于艾格文和萧逸凡，邪影众人潜意识把他们当成非战斗人员，或者说是保险类的人物，也不奢望他们会轻易出手相助。

　　“汉升说得有道理，即使是艾格文，估计也无法一次性让我方的将领全部失控，陷入迷失状态吧，看那老人，实力与艾格文的差距不是一点半点，估计就半神灭度境界而已，虽然说圣阶与灭度只是差一个境界，差距是天差地别，但也没这么夸张啊！如果楼兰的BOSS都这么强悍，那我们可以回去了，再打下去也是浪费时间精力！”

　　黄忠话音刚落，郭嘉立刻出声附和道，使得邪影不由朝郭嘉翻了个白眼，郭嘉这个第一军师都想不通，那他的问题谁来回答？口头上的排忧解难，自然是军师的份内事……

　　“一般的境界评定，是从综合实力来评定的，不管是之前的不死沙人，还是之后的沙尘暴，主要都是由精神力操控的，很显然那个烧羌族老人擅长的就是精神领域，所谓沙尘暴，其主要攻击其实在精神力的混乱攻击，沙尘暴不过是表面现象，精神力比他低的话，中招没什么好奇怪的，如果是军队参与的话，差距太大，那老人瞬间便能击杀一大片了！当然，黄将军也不必妄自菲薄，虽然你们实力差不多，但常规战斗状态下，那老人根本不是你的对手，甚至还比不上之前的半神者（也就是烧羌族长）。”

　　邪影众人沉默疑惑间，旁边的艾格文忽然出声解释道。

　　“主要在精神攻击！？是啊，怪不得当初我脑际刹那间眩晕了，接着便陷入迷失状态，迷失在沙尘暴之中！”

　　黄忠脸色一变，毫不犹豫地直接脱口说道！

　　“我也是！”

　　“我也是脑际眩晕了下，便被带着四处飘荡了！”

　　“我也是，幸好我肉躯还好，不然光被飓风和沙粒打击，也得受重伤了！”

　　……

　　黄忠话音刚落，周围数位邪影将领纷纷出声附和道！

　　“恩，既然谜底解开，那以后大家注意点就是！各有所长嘛，没什么的！”

　　难得艾格文愿意出声开解，邪影便出声安慰道，不过精神攻击，有点类似于中国区四大上古种族的邪族，这个根本没法注意，无声无息的攻击，根本防不胜防。

　　至于艾格文，对邪影军来说，显然可以看成是拉结尔的削弱版人物，实力非凡，见识自然也差不到哪去，至少看法和感应要比其他人透彻得多。

　　拉结尔一般不是非常特殊或重大的事件，想找都找不到。而艾格文，因为萧逸凡的关系，平时都跟随在萧逸凡身边，随时能找到。也不像拉结尔那般，邪影众人根本感觉不到任何深浅，太过神秘，有点只能仰望的意味。而且一定的条件下，艾格文一样会出手相助，至少应该不会坐看邪影军损失惨重，不像拉结尔那样，不是出现足以影响系统平衡和设定的战斗情况，就算邪影军将领重伤致死，也不会出手。

　　……

　　“将军！”

　　邪影军休整军队，探讨接下来策略时，烧羌明珠带着四位少年走近，邪影众人齐齐侧身让路，便听烧羌明珠欠身向邪影称呼道。

　　“在下邪影，不知道姑娘如何称呼？”

　　看着走近的烧羌明珠，邪影张了张嘴，一时不知道怎么称呼，干脆直接开口询问。而且相隔不过半个小时左右，烧羌明珠及其身后四位少年已经发生了翻天覆地的变化，原本烧羌明珠差不多就先天初期境界，而且感应不到任何攻击性，四位少年也就八阶巅峰状态，还未突破到先天境界。如今烧羌明珠的实力，已经达到了圣阶初期，就是四位少年，也达到了先天大圆满之境，离突破到圣阶，也不过一步之差，可想而知他们在镇魔塔恢复原形时得到了多少好处了！

　　如今的烧羌明珠，依然是倾城倾国，花颜月色，美得令人提不起亵渎之心，不过之前的美貌是世间的美貌，而如今，却多了丝超然秀丽，温文尔雅。连之前痛不欲生的生离死别，已经要仔细观察，才能发现那深藏的伤感了。

　　“我叫希玛尔丽露雅明珠，你们称呼我烧羌明珠或者明珠就可，他们四个是我的追随者，离莉、离秀、班宏、班护，你们也可以认为是我的守护者！”

　　明珠淡然一笑，语气平淡地缓缓介绍道，二离是两位少女，二班是两位少年。

　　烧羌明珠的态度，让邪影众人心中暗自嘀咕，不知道明珠发生了什么变化，之前看似是个性情中人，如今竟然能如此淡然地与自己的灭族仇人交谈。不过看得出烧羌明珠还是挺爽朗的，至少没中原女人那般礼节繁琐。

　　“你好！事已至此，还请姑……明珠节哀顺变。不知道明珠接下去有什么打算？”

　　或许是心中有鬼（收服为手下和灭了人家种族，别乱想啊），或许是烧羌明珠美得让人无法淡然处之，也是邪影见惯了美女，还能平静对话。就是如此，也让厚脸皮的邪影感到一阵脸皮发烫，灭了别人全族，再跟别人说“节哀顺变”，邪影感觉自己太操蛋、太无耻了……

　　“大长老临走前交代我要跟你们走，我自然跟随你们走！不过在你们通过断天要塞，重复楼兰盛世之前，我不会真正跟随你们，只是一些事情，能帮得上的，我也会尽力就是！”

　　明珠并未在意邪影的话，反而因为邪影一句“畸形”的安慰而淡淡微笑了下，随即便理所当然般缓缓说道。

　　不会真正跟随的意思，就是说邪影没完成楼兰邪城隐藏任务之前，烧羌明珠是不会认邪影为主的，勉强算友情客串或雇佣关系吧，邪影提供住、行、吃，烧羌明珠在一定范围内尽力帮助，就这么简单。

　　“恩！”

　　邪影也不奢望刚灭了人家全族，就让她誓死效忠，如此已经是最好的结局，而且要多谢烧羌大长老了，所以爽快应了声，并未说其他意见，顿了下又接道：

　　“对了，接下来我们要前往落龙山、净火绿洲、珈蓝古寺，在你们烧羌族西部，遮天山脉内部，你知道方位吗？你也知道这个世界很难认清方向和路线。”

　　“风沙挡不住我的眼睛，只要你们知道方位，我自然可以带你们前往！”


第一百八十九章 落龙山

　　有了烧羌明珠这个楼兰邪城“指南针”，而且落龙山又与烧羌族毗邻，烧羌明珠自然知道在哪，如此让邪影军少走了很多弯路，留下四分之三还多的军队镇守烧羌要塞后，绝大多数将领和楼兰禁卫、魔法传承兵种直朝落龙山而去，而擅长隐身的玫芙和速度最快的帝河则率先前往落龙山探路，摸清落龙山虚实。其实探测任务主要还是由玫芙执行，拥有传承神器“鉴神珠”的玫芙，只要玫芙不摸到落龙神王面前，也不怕被发现，而且没什么人的实力瞒得了玫芙。至于帝河，也就是多个照应，以他的速度和空速能力，诚心要跑的话，就是艾格文也留不住帝河，落龙神王应该也不在话下。

　　而明珠虽然明说任务完成前不会投入邪影帐下，但一路上该提醒、介绍的，还是一个不落，只是战斗并未参与而已，认真说来，其实明珠在邪影军中充当的角色，便是导游，或许这也是沙珠神使的特性之一，因为不管风沙多大，明珠似乎都能清晰分辨出方位、方向，在明珠那珍珠般的双眸中，似乎任何障碍都无法混淆她的视线。

　　说到此处，不得不提下楼兰邪城的地理，虽然楼兰邪城是个副本空间，是个独立的空间，但从楼兰邪城的地图上，却可以看出楼兰邪城空间处于一个庞大无比的山谷之中，东南西北四方极处全是高耸入云的山脉，也就是传说中的遮天山脉，所以也有传说楼兰古城便是唯一一处处于遮天山脉之外的地方，如果能翻越遮天山脉，便能找到楼兰古城，不过那显然不可能，还有一个方法就是通过断天要塞，因为断天要塞就横在包围整个楼兰邪城的遮天山脉的唯一一个山谷谷口。

　　至于落龙山，则处于最南部的山脉之中，唯一的路径便是通过烧羌要塞，再从烧羌部落中部往西。而烧羌部落往西共有南北两条谷道，落龙山就位于南、北谷道之间，像是把一个庞大的山谷谷道截为两半，整体看上去犹如一条恐怖巨龙盘踞着，所以被称之为落龙山，只是这条巨龙是秃毛的，根本找不到任何花草树木等植被，只有遍布山峰各处的铁锈色城堡，而落龙山最高处，便是落龙神王所在，也是落龙山的核心处，镇魔塔所在。

　　不过南、北山谷中留待行走的谷道差不多有一百里长，约三百米宽，如此长，又如此狭窄的谷道，两遍峭壁还有落龙山的城堡存在，可想而知是一个如何易守难攻的处所，而想要达到落龙山最高处，唯一的入口就是从落龙山最西部的山谷进入，然后蜿蜒盘旋而上，放眼整个《欲望》，包括现实中，能拥有落龙山如此绝佳险峻地利的，绝对不超过三个。

　　至于落龙山的势力，就像江湖性质中占山为王的势力，人口基数大概在十万顶天了，战斗性质人员差不多在一半左右，其中高手林立，七、八阶实力者占了十分之一左右（就是五千），先天境界小成者占了百分之一（就是五百），先天境界大成者占了千分之一，先天大圆满之境的占了万分之一（就是五个），至于半神者，众所周知的就是落龙神王，差不多在半神识藏之境，只高不低，所以半神灭度境界者应该会有一到三个。而落龙山的人口虽然就烧羌族的五分之一左右，但是高手数量却多得多，这也是楼兰邪城的趋势，再往西的话，净火绿洲和珈蓝古寺的高手层次数量更恐怖。

　　“依照属下的想法，落龙山只可智取，不可力敌，以落龙山的高手数量，硬拼的话必定损失惨重！”

　　两天后，邪影军便到达了落龙山山脚，但是邪影军并未选择通过南、北谷道，而是在落龙山东部山脚驻扎了下来，而玫芙和帝河的情报也传来回来，再加上烧羌明珠的猜测，邪影军便把落龙山的实力摸了个八九不离十。看着高耸入云，山峰云雾缭绕的落龙山，邪影一阵头疼，最低处也有数百米高，看来江湖事江湖了的真理是对的，正常军队根本就攻不下如此所在，除非采用蚂蚁咬死象的战术，用尸体堆积上去。众人沉默沉思间，还是由郭嘉率先提出建议，毕竟强攻的话，如果落龙山狠点，直接就能把进入谷道的敌军给活埋了。

　　听到郭嘉所说，邪影点了点头，并未出声，邪影众人也是一阵沉默。看这地利，谁都知道最好别想去强攻，如何智取才是重点。

　　“依照属下的建议，便是由主公带着四大天使、帝河、卢克雷蒂亚、玫芙夫人直接飞行前往镇魔塔处，如果萧逸凡、艾格文愿意跟随前往，那更好了。然后再由主公把诸将传送到山顶，进行高手对决，或者直接把军队也一起传送上去也可以，毕竟我方的军队也不是很多。而且依照烧羌大长老的说法，落龙山的镇魔塔守护者，应该就是落龙神王，我方只需解决落龙神王即可，即使不行，也要尽力击杀敌军高手群体，再进行群狼战术！”

　　众人的沉默，也在郭嘉的意料之中，稍歇了口气，便继续说道。

　　“哼！”

　　郭嘉话音刚落，一声娇哼响起，却是艾格文不满郭嘉把她也算进了战斗人员中。不过郭嘉也无所谓，依然笑眯眯地看着邪影，根本没理会艾格文，在其位谋其政，不说才是失职。好刀就要用在刀刃上，郭嘉有的是办法让艾格文出手，怕的是艾格文不一定是落龙神王的对手，那问题就大了。

　　“好，那便如此决定了！”

　　邪影沉思了下，立刻便爽快拍板，至于艾格文，等会众人离开，要跟随就跟随，不跟随，邪影也不强求。

　　“等等！”

　　邪影正要示意会飞行的单位起身，郭嘉忽然出声喊道，顿了下，神秘微笑着接道：

　　“既然主公决定如此施为，也不差这一时半刻。那不妨先让风、雨、雷、电、天气五位将军施展合体技风云之术，先给落龙山加点料，再让艾萨拉将军催生出落龙山的植被，最后由祝融夫人放火。放火烧山，即使作用不大，也能让多多少少影响点敌军士气，运气好的话，也不是不可能直接覆灭落龙山，逼出落龙神王！”

　　“这主意好，要攻克如此地利，除却水、火，也没其他策略可行了！”

　　黄月英第一个拍掌呼应郭嘉的策略。

　　……

　　“风、雨、雷、电！请响应我的呼唤，各就各位，各施所职！”

　　一声呼喊声起，一阵浩瀚磅礴的气势直冲天际，五道光华凝为一股，直冲九霄……

　　天地变色，风云变幻，雷雨肆虐，天威尽显。

　　数十里范围内乌云齐聚，雷电纵横，自然之威尽显，此时五位祖巫传人的强悍至极的风云之术展现得淋漓尽致，直接覆盖了整座落龙山，令邪影一阵赞叹不已，可惜轩辕金剑不是国器，不能借来借去，否则让西尸掌控轩辕金剑的话，风云之术的效果绝对可以傲视天下，震惊乾坤。

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷声从苍穹滚滚而下，乌云汇聚，雷电相随。

　　“淅淅沥沥……”

　　瓢泼大雨倾泻而下，厚重的流沙随着雨水在落龙山奔腾，毫无植被的落龙山，经历如此史无前例的暴雨袭击，直接被蚋去了数层皮肤，所有沙层、土层几乎全被雨水冲下，堆积在山上各处积洼处。

　　看着在暴风雨中呻吟挣扎的落龙山，邪影诸将喜上眉梢，郭嘉这策略提得不错啊，直接覆灭落龙山是不大可能，不过这场暴风雨下附带的泥石流，足够覆灭落龙山三分之一实力了吧。唯一的弊端，就是彻底断绝了邪影军攻山的可能了，暴风雨下，厚重的泥沙已经直接填平了落龙山的山道了，当然，事情都有两面性，泥石流也直接填平或冲垮了不少城堡……

　　话说你有张良计，我有过墙梯，正在邪影众人兴奋之际，一只黄色巨龙直冲九霄，随即漂泊大雨化为细微小雨，狂风化为微风，就是肆虐半空的雷电也剩下寥寥几道在敷衍般……

　　天生擅长控制天气，实力臻至圣阶的五大祖巫传人施展合体技，威力不是五个一相加，而是以几何倍数往上叠加的，竟然还有人能压制？虽然没有破解，但能做到如此程度，也足够了。

　　“落龙神王，果然名不虚传！传令五大将军可以停手了，接下来便要麻烦玛琪迪尔将军带着艾萨拉将军进行下一阶段步骤了！”

　　看到此状，郭嘉毫无失落情绪，反而微笑说道，毕竟落龙神王能名列楼兰邪城六大神人之一，也不可能坐看邪影军肆虐嚣张，没直接杀过来，已经是落龙神王有所顾忌了。

　　两道曼妙身影直冲落龙山，随后泥淖潮湿的落龙山遍地绿意丛生，而且以肉眼可见的速度迅速生长着，犹如被染色的庞然大物，波波绿意不停朝四面八方蔓延而开……

　　一个时辰后，庞大且高耸入云的落龙山一半被绿色环围，不再像之前光秃秃、毫无生机的所在，而是绿意嫣然，生机勃发之态，而艾萨拉也就能在半山腰以下施法，再高点的话，如果落龙神王突然杀出来，能不能跑掉都是个问题。

　　“噼里啪啦……”

　　一簇火焰在落龙山爆发，随后随风蔓延，迅速朝四面八方扩展开来，原本绿意嫣然的落龙山中下部迅速陷入漫天火势中……

　　煮天焚世，火烧连云，不外如是……


第一百九十章 峰顶争夺

　　正当邪影众人兴致勃勃观看烧山景观时，数百条黄色沙龙从落龙山峰顶咆哮而出，往四面八方落下，所过之处，烈火纷纷被扑灭，有的甚至还犁出程度颇深的沟壑。

　　“走！”

　　看到此状，邪影也知道该自己出手了，招呼一声，神龙之翼展开，率先朝峰顶飞去，四大天使、帝河、卢克雷蒂亚、玫芙立刻跟上。

　　“滚……”

　　邪影八人刚飞到半山腰以上一点，一声暴喝声从峰顶响起，犹如滚雷般从苍穹滚滚而下，云雾震开，沙石飞滚，气流倒卷……

　　“嗯！”

　　数声闷哼声起，邪影七人动作一滞，脑际一阵眩晕，随即一阵猛烈气流卷至……

　　邪影衣发翻飞，胸口发闷，眩晕片刻，随即一阵热流在脑际爆发，意识恢复，毕竟邪影满身神器不是摆着好看的，很多都有清心明志，驱魔怯邪的功效。

　　玛琪迪尔、乌列、卢克雷蒂亚三人一口鲜血喷出，犹如炮弹般倒飞回地面，落地双足陷地及膝。

　　隐身的玫芙现出身形，黑白双翼展露背部，迅速扇动数下，随即又消失不见。

　　帝河暴吼一声，现出人面鸟身，胸前、腹部、双腿共六爪、背有四扇巨大紫色肉翅，全身紫色蛇鳞的真身，猛然落下数米，眨眼上浮。

　　洛斯特、索伦斯展开庞大的神圣天使之翼包裹住全身，嘴角溢血。

　　邪影众人大惊，“这就是半神识藏之境的威力？神通之境也不外如是吧？还是主要因为类似烧羌大长老的精神攻击？”

　　“冲上去！”

　　震惊之余，邪影猛然轻喝一声，昊天塔依然盘旋头顶，急剧盘旋，虎魄魔刀入手，神龙之翼猛然扇动，身形如电，直射峰顶。

　　“吼……”

　　一阵洪亮磅礴的龙吟声起，五条二十几米长，数米粗的恐怖黄色巨龙咆哮暴怒着分别朝“不识好歹”的邪影五人冲来，两道身影随后出现在黄色巨龙之后，不过只是凌空悬浮在半空，看着五条巨龙直击五人，似乎只是压阵，并无出手的意思，一个手持藤杖，一个手持法杖，再加上衣袂飘飘，云雾环绕，倒有点仙风道骨的韵味。

　　“砰……”

　　一阵金玉铁石般的铿锵琴音起，肉眼可见的波纹迅速朝五龙蔓延而去，随之还有漫天黑影出现，犹如天罗地网般直罩五龙。

　　音波袭至，五条黄龙泥水纷飞，身躯顿时缩小了小半，漫天鞭影卷至，直接碎尸万段，漫天泥块水质激射。

　　而此时邪影众人离峰顶还有约四百米距离，因为洛斯特和索伦斯出手阻击五龙，邪影、玫芙已经飞到约三百米距离，帝河速度更快，一道紫影掠过，直扑手持法杖的一人。

　　“哼！”

　　一声高傲的冷哼声起，一个黄色光罩包裹住漂浮两人，由外及内，颜色渐深，如电紫影一靠近黄色光照，顿时犹如陷入粘稠泥淖中，现出了帝河人面鸟身之形。

　　“砰……”

　　一声重物轰击声起，手持藤杖那人手臂一抬，藤杖直接击打在帝河背部，一道紫影犹如流星般直射地面，一声闷响，直接砸入地面，直没身形。

　　从千米高空打落，直接打入地面，可想而知这一击之力，以帝河的强悍，竟然没有浮现出身形，被砸落地面的玛琪迪尔和乌列原本要腾空支援，连忙返身出现在地面大坑处，充满浓溢光明气息的白光浮掠绽放。

　　“烈火！”

　　五条黄龙刚被洛斯特和索伦斯联手击成漫天泥沙，泥沙回转，转眼再次凝聚威龙，而此时邪影已经冲到黄龙数米处，虎魄魔刀包裹着熊熊黑色火焰，猛然劈落向最近两条黄龙，同时三尺宝树出现在左手，猛然摇晃数下，数道白光直射其余三龙。

　　黑色火焰过处，两条黄龙直接被焚为灰烬，白光射过，三龙一顿，却没出现邪影想象中的重新还原为泥沙……

　　“难道这些黄色巨龙不是由法力凝聚泥沙形成的？”

　　邪影心中暗自疑惑，此时高空漂浮的那个手持法杖者法杖一指，一道黄色光束直射邪影，邪影顾不得多想，收起无效的七宝妙树，一面古朴镜子出现在左手，直朝光束迎去……

　　“嗡……”

　　黄色光束直接穿透宝镜，邪影脑中猛然嗡鸣一声，顿时陷入无尽的混乱，意识一片空白，而邪影迷失前电光火石间的想法是：

　　“垃圾国度的垃圾国器，号称能反射一切攻击，特别是法力攻击和光式攻击方式，怎么反射不了黄色光束！”

　　“当……”

　　正当邪影呆滞时，三条黄龙袭至，一个古朴巨钟蓦然出现，直接把邪影笼罩其中，却是东皇钟自动护主。

　　而邪影也在一声钟鸣声起中恢复意识，顿时敲响东皇钟，直接震散撞击的三条黄龙，同时不由自主地施展出浮现脑际的一个技能……

　　一道黄色光束沿着原本的轨迹倒射向那手持法杖者……

　　“咦！”

　　一声惊呼声起，看到邪影也施展出同样的招式，那手持法杖者疑惑惊呼一声，被黄色光束射了个正着，顿时陷入刹那呆滞中……

　　“敢尔！”

　　与此同时，一声暴喝起，藤杖者大怒击向蓦然出现在法杖者背后，欲把法杖者刺个对穿的黑色长剑，却是玫芙不知不觉间摸到那两人身旁，暴起偷袭……

　　“铿……”

　　一声清脆金属撞击声起，一道黑色光线划过，玫芙再次消失不见，一道血泉喷起，一个抓着法杖的手臂迎空飞起，虽然玫芙没偷袭成功，却也断了法杖者一臂……

　　“看来这垃圾国器也不是很垃圾啊，反射不了，却也能复制下来，原样奉还！总算知道敌军的攻击方式了，确实头疼啊……”

　　看到此状，邪影大喜，心中暗自嘀咕着，动作却一点不慢地加速直射山顶。

　　而此时原本消失的五条黄色巨龙再次凝聚成形，昂首直朝邪影扑去，同时那个手持藤杖者左手一抓，一甩，直接把法杖者甩回峰顶，愤怒直扑邪影，一出手就是铺天盖地的全方位杖影……

　　……

　　“帝河，带主公上山，不要念战！”

　　受到两大星座天使的治疗，帝河昏昏沉沉地爬出巨坑，四扇紫色肉翅软趴趴的，依然心有余悸着，却听到郭嘉忽然出声下令道。以帝河的速度，如果要上峰顶并不难，估计敌军只能看到影子。只是帝河不会传送，自己到达峰顶也没用。

　　“是！”

　　郭嘉一话点醒了被打击惨了的帝河，一道紫色身影拔地而起，闪电直扑半空。

　　……

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属撞击声起，邪影知道对手是半神境界者，不敢轻捻其锋，也不是念战的时候，干脆盯着东皇钟往上蹿，以东皇钟的强悍，或许在邪影手中攻击力不足，但防御却足够傲视天下了，至少就算是半神者，也不是一时半刻能破解的。

　　“嗖……”

　　感觉到帝河的到来，邪影控制东皇钟砸向那藤杖者，随即一恍惚，一阵猛烈破风声起，直接犹如瞬移般出现在峰顶，留待那位半神者看着蓦然消失的东皇钟发愣，对手跑到峰顶上去了，他自然也感应得到。

　　一到达峰顶，邪影毫不犹豫地立刻施展“乾坤挪移大法”，一阵白光掠起，十大祖巫传人、三大巫将、八个魔法传承者……等各个邪影将领出现在邪影周围，而没了拦截者，随后四大天使和卢克雷蒂亚也纷纷出现，就是玫芙依然不知所踪，刚才手持法杖者被偷袭，斩去一臂，没感应到玫芙所在，就像一根刺般随时放在敌军心房……

　　落龙山峰顶方圆不过五里，上面就一间铁锈色房屋，而高大宏伟，高耸入云，不见塔顶的镇魔塔就在房屋旁边，此时铁锈色房屋门前正聚集着差不多六百人，最低也是先天小成者，依次递增，每一层次的比率差不多是十比一。为首者便是刚才断了一臂的半神者，后面五个是圣阶者（也就是先天大圆满），随后依实力高低递减。

　　随后一道身影落在那独臂半神者身边，却是刚才手持藤杖者，只是此时正愤怒又脸色怪异地看着邪影，想来对邪影的上山感到颇为忿忿不平，只是事实摆在眼前，由不得他不承认，而且邪影看眼前架势，对方似乎对他们的上山并不感到奇怪。

　　“乾龙使、坤龙使！现在相信了吧，如果预言者连峰顶都上不了，也无法覆灭烧羌族了，那老头的实力你们也知道。”

　　一声充满威严，略带磁性的声音起，一个身穿黄色龙袍，剑眉星目，相貌俊朗的中年人从铁锈色屋内缓缓走出，面带微笑，一脸淡然，一点也没如临大敌的样子。就这么随意站着，一副平易近人，和蔼可亲的模样，却让人心中不由产生种臣服感。

　　“主人英明！”

　　手持法杖的乾龙使和手持藤杖的坤龙使恭敬鞠躬应道，只是转头看向邪影众人的脸色分明写着不服气，也充满了郁闷。顿了下，那坤龙使颇为羞愧地接道：

　　“主人，这小子很邪门，旁门左道的东西很多，大哥就是在他手上中招的！”

　　“呵呵……输就是输，不用找借口。如果没点邪门的地方，也无法成为预言者了！”

　　落龙神王微笑着闲聊般缓缓说道，闲庭信步间，三步就走到了邪影众人面前，看了看邪影，最后看向烧羌明珠，一脸和蔼地说道：

　　“你就是沙珠神使这一代的转世吧，你得到沙珠妹子的传承，应该认得我吧？”

　　“是的，沙龙大哥！”

　　烧羌明珠脸色数遍，最后鬼使神差地欠身说道，顿了下脸无异色地平淡接道：

　　“我的职责是为预言者指引方向，一切战斗与我无关，你们自便！”

　　说完，就带着四位追随者走到一旁，一副旁观者的模样……

　　“不用这样吧！”

　　看到烧羌明珠如此，邪影众人一阵无语……


第一百九十一章 楼兰辛秘

　　“能否冒昧问一句，听明珠喊你大哥，想来和你有关系的是沙珠神使，并非明珠，如此说来，你应该是上古大战的幸存者，或者是这一代的神使转世。如果你是上古大战幸存者，根本楼兰的历史传说，当初十二神使不是全部陨落，元魄化为镇魔塔了吗？为什么你还在？如果你是这一代镇魔塔的神使转世，为什么你的实力比明珠高那么多？此处镇魔塔的守护者又是谁？难道由你这个神使转世者亲自守护？”

　　邪影众人无语间，郭嘉忽然排众而出，直视落龙神王询问道，以郭嘉的看法，看得出落龙神王是个光明磊落、宽宏大量、平易近人之人，直接询问总比拐弯抹角好，而且以落龙神王的身份、地位、实力，想来也不会在意弱小者的冒犯，最重要的一点，郭嘉看得出落龙神王很在乎邪影这个所谓的预言者。

　　“呵呵……你很精明！不过跟你明说也没什么，反正本王不说，也有人会跟你们说的。本王确实是上古大战的幸存者，当初十二神使之一的沙龙神使，不过也不算真正的沙龙神使，因为本王只是当初沙龙神使残留的一半意识和元魄，另一半残留的意识和元魄则化为镇魔塔，与另外十一个镇魔塔一起镇压异界魔神血夜，这也是我被称呼为落龙神王，而非沙龙神使的缘故。

　　不过自从你们破除了沙珠神塔，想来异界魔神血夜也快苏醒了，而且随着你们继续破除镇魔塔，异界魔神血夜的封印力量会逐渐削弱，最后重临大地，所以留给你们的时间应该不多了，如果你们无法再破除十二镇魔塔后迅速赶往圣城，等异界魔神血夜苏醒过来，并恢复全部实力，不能说完全对付不了他，但天下生灵涂炭是肯定免不了的！”

　　落龙神王一脸威严，却不失亲切地微笑缓缓说道，也不知道是本身的性格使然，还是看在邪影这个预言者的份上。

　　“破除完十二镇魔塔，还要对付异界魔神血夜？”

　　落龙神王话音刚落，邪影随即脱口询问道，原本想到要破除十二镇魔塔，就头疼不已，如今再加上个异界魔神，而且还可能会有魔将、魔军跟随，别为了个不知道结果如何的任务，而耽误了日本之行，甚至可能耽误了“官渡之战”重大系统剧情任务，第二国战。

　　“那是自然，难道你以为通过断天要塞就算了？世上哪有那么便宜的事，圣城的封印，封印的就是异界魔神血夜。而且从你们破除沙珠神塔起，给你们的时间不会太长！”

　　似乎看出了邪影的心思，落龙神王语气一冷，故意打击道，随后却是化为温和笑意。

　　“我怎么感觉我亏大了，哪有什么便宜可占！”

　　听到落龙神王所说，邪影一阵无语，心中更是暗自毁谤道，不过也就是想想，并未说出来，毕竟邪影也不是任务雏子了，阵容如此庞大的任务，想来奖励绝对丰厚无比，毕竟完成任务，获得的是一个文明，不是简单的功法、技能、道具而已，《欲望》中什么最强大？最昂贵？就是文明，说白了，《欲望》之争，其实就是文明之争。

　　“如此说来，传说中的一人二王三神僧，齐日神僧、玉澜散人、古勒魔王、落龙神王、净世神僧、珈蓝神僧这六个楼兰邪城最强大的存在，都可以算是半个上古幸存者了？都是原本的神使意识和元魄所化？”

　　郭嘉没像邪影那般去计较那些无聊的事情，而是心思剧转，问出了真正的核心。

　　“没错，而且其中本王的实力只能算是中等偏下的，一人二王三神僧，也是实力的一种说明！”

　　落龙神王大为赞赏地看着郭嘉，爽快地直接说道！

　　邪影众人一阵暴汗，大家都不是傻子，郭嘉之前已经明确点明要对付落龙神王，要设计艾格文和萧逸凡一起出手了，而且还不知道能否搞定，可想而知落龙神王的实力，如今还有至少三个比落龙神王还强悍得多的大BOSS，还有个异界魔神血夜这个终极大BOSS，估计此次任务比对付死亡大陆的终极BOSS困难得多，当初可是牺牲了两个神圣天使进行封印的，这次还有什么手段？

　　“大叔！如此说来，我们也是在帮你，要不你们投降吧，我们赶快去对付那个异界大魔神，这不是更好吗？否则的话，时间一长，异界大魔神提前跑出来了要怎么办？”

　　气氛一阵沉闷寂静间，云蕾忽然摇晃着小脑袋，虎头虎脑，两只大眼睛骨碌碌地看着落龙神王说道。

　　“啪……”

　　“这个方法好，要不都像王爷这等实力，而且楼兰世界这么大，等我们跑完，估计异界大魔神早就跑出来了！”

　　一个清脆拍掌声起，公孙月这个大夫人不顾一贯端庄大方的行为，大为赞同地高声说道。

　　“对啊！而且沙珠神塔已经被我方破除了，也就是说完美封印已经产生裂痕了，反正聚集十二神使是早晚的事，以后都是自己人，何必自相残杀，还是留着对付异界魔神为上！”

　　邪影眼睛一亮，立刻高声跟随附和道，顿了下，脸色一沉，认真严肃地接道：

　　“在场的都是兄弟姐妹，如果伤亡太大的话，我情愿放弃这个任务！”

　　赤裸裸的威胁，大有你不放水，我就罢工的架势……

　　“你们……真会做白日梦！别忘了除了十二神使的镇压之外，最重要的是女神镇压，没破除掉十二镇魔塔之前，异界魔神血夜是不可能破除封印的，而且这个是关系到苍生社稷之事，如果你们通过断天要塞后，无法消灭异界魔神，到时整个楼兰世界都会成为新魔界，如何能如此儿戏？我们非但不会优待你们，而且绝对会全力以赴，绝不会丝毫容情，如果你们连十二镇魔塔守护者都打不过，也别想着对付异界魔神了，干脆让我们解决你们算了，免得祸害了整个天下，我们宁愿让楼兰世界保持原状，也不会让它成为新魔界！”

　　落龙神王一脸好气又好笑地看着邪影众人，恨铁不成钢般说道，说到最后，越说越严肃、越说越严厉。

　　“那……”

　　邪影一惊，还想再说，却不知道该说什么，落龙神王说得也是啊，当初是牺牲十二神使和女神兰泌才封印住异界魔神的，如果邪影军连十二个削弱版神使也对付不了，也不用去飞蛾扑火了，也省得放出异界魔神危害天下。

　　“你们放心，如果你们失败了，我们自然有的是办法重新恢复十二镇魔塔的封印大阵，等待下一代预言者的出现！”

　　落龙神王脸色一正，一反之前一直和蔼微笑的表情，非常认真严肃地缓缓说道，顿了下，脸色一正接道：

　　“好了，该说的都说了，接招吧！”

　　“室摩那拏世界！”

　　一阵怪异而类似梵音的呢喃声起……

　　一阵剧烈的天摇地动起，天地恍惚，大地涟漪，苍天翻滚，天还是那个天，地还是那个地，铁锈色房屋还是在眼前，其后还是那个高大宏伟的镇魔塔，只是原本颇为潮湿的环境忽然重新化为狂风呼啸，黄沙滚滚的世界，而且比原本的楼兰世界还恶劣数分，狂风如刀，黄沙似箭……

　　“八大魔法传承者，八门金锁阵，黄忠主持死门；十大祖巫传承者，帝河顶替玫芙，其余组成九宫迷踪阵，迪尔德丽主持中宫；四大天使，四相封魔阵；三大巫将，乾坤三才阵；其余人负责策应、支援！”

　　“阵起！”

　　在世界大变的同时，黄月英立刻高声喊道，一阵白光浮掠，刚好利用此时天地大变的刹那间，邪影众人无需看方位，各自在黄月英的影响下前往各自的方位，同时一个房子大小的古朴巨鼎漂浮半空，剧烈旋转着，一阵阵青光笼罩而下，大大增强了阵法的防御性和牢固性，同时加大了“九宫迷踪阵”内所有人员的密切联系关系。

　　转眼间，落龙山峰顶方圆五里陷入阵独立的空间，可谓是空间之内有空间。同时九宫迷踪阵处于最外围，八门金锁阵次之，四相封魔阵再次子，乾坤三才阵处于最核心，其余邪影将领则分散在阵中各处，准备随时策应。至于玫芙，玫芙强大的攻击力和特性，之前的乾龙使是最好的证明，半神者也得吃瘪，自然要另外对待了。

　　不知道是郭嘉示意，还是黄月英自己施行的，不得不承认平时人畜无害的黄月英很阴险，四大阵法中，自然是九大祖巫传承者组成的“九宫迷踪阵”最强，分担的压力也最重，因为所有攻击力量，最后都会传到最外围的大阵中。而落龙神王要破阵，自然要先破解最强大的阵法，大阵不破，小阵不解。而黄月英让迪尔德丽主持中宫之位，“九宫迷踪阵”危险时，首先遭殃的就是迪尔德丽，而迪尔德丽遭殃，萧逸凡自然会出手，萧逸凡遇险了，艾格文也别想置身事外……


第一百九十二章 逸凡一指

　　“嗷……”

　　一阵密集的龙吟声起，无数条微型沙龙从地面蹿起，犹如流星般朝四面八方冲去，首先对上的便是三大巫将组成的“乾坤三才阵”，不到片刻，上百条沙龙便被兀突骨、夸瞳、狂蒙三大巫将砸得粉碎，可是沙龙群似乎无边无际般不停从地面蹿起，而且甫一击散，立刻又重新凝聚成形，杀不胜杀，激战多时，非但没消灭沙龙群，反而越杀越多，密密麻麻地挤满了阵法空间之中……

　　而“室摩那拏世界”形成之时，原本密集排列铁锈色房屋前的落龙山高手群全部消失不见，似乎化为黄沙和狂风般，疯狂地冲击着阵法，一般的普通攻击对那些落龙山高手根本没用，因为他们都犹如幻影般，物理攻击根本无效，只有法力类攻击才能起点效果，而且被极大削弱了。

　　至于落龙神王，召唤出沙龙群之后，便一直微笑站立原地，仿佛只是旁观者般，周围万龙环绕，空间龙吟震天，颇有万龙之主的架势，偶尔有攻向落龙神王的攻击全部被沙龙抵挡了下来，而且不管受到什么攻击，那些沙龙立刻便会重新凝聚，也不知道是落龙神王的法力在维持，还是他召唤出来的沙龙原本就有这不死不灭的特性，可以肯定的是，要耗干落龙神王的法力，绝对不是十天八天做得到的。

　　不过邪影诸将凝聚起来的力量也非同小可，任由万龙肆虐，六百落龙高手冲击，分担的力量分摊到各个阵中角色，还是依然把敌军死死禁锢在阵中，完全可以想象，如果不是阵法的话，光是落龙神王的那沙龙群，就足够让邪影诸将灰头土脸，手忙脚乱了。

　　沙龙群杀不死，那些落龙高手可做不到，没到多久，六百落龙高手便被击杀了大半，先天初期境界者更是几近全灭。

　　“三、四轮转，八门俱灭！”

　　一场激战，打了三四个时辰，落龙山真正的核心力量并未损失多少，反而邪影众人体力、法力、精力消耗严重，如此下去，先撑不住的肯定是邪影众人，黄月英看向阵中观战的萧逸凡和艾格文，忽然高声喝道。看来一定的规则之下，要艾格文出手真的不大可能，看迪尔德丽左支右架，脸色苍白，艾格文依然牵着萧逸凡的手，皱眉静静看着众人激战，一点都没出手的意思。

　　黄月英话音刚落，乾坤三才阵立刻从四相封魔阵中脱离出来，分立八门金锁阵中对立两极。与此同时，八门金锁阵化为八卦乾坤阵，八门气动，飞速旋转起来，在阵法空间内，一时间斗转星移，气流如刀，天地震荡，随即“三才、四相”相对而处，犹如螺陀般剧转。

　　一时间，九宫迷踪阵内犹如一个躁动的星云，空间乱流激生，气层震荡，从高空俯瞰，又如一个巨大的漩涡，不停地牵引吞噬着一切，似乎势要毁灭阵法空间内的一切事物。

　　如果说九宫迷踪阵是禁锢的外壳，那八卦乾坤阵就是外壳内部旋转的齿轮，而三才乾坤阵和四相封魔阵则是齿轮内部的刀刃，刚好与八卦乾坤阵互相呼应。

　　当然，效果是显著的，不过对于三才、四相、八卦的人员来说，消耗也是惊人的……

　　不到盏茶时间，数千条沙龙纷纷被搅碎，重新化为黄沙，虽然重新凝聚的速度也很快，但是每次一凝聚，转眼又被碾碎，根本没发威的机会，至于落龙高手，则是纷纷陨落，不说阵法的加成，邪影诸将单体来说也比那些落龙高手强悍，阵法之下，根本就没什么可比性了。

　　“爆！”

　　一道黑色长剑无声无息出现，直袭一名落龙圣阶，谁知那落龙圣阶倒霉还是幸运，身不由己被阵法带动了一下，却以毫厘之差避过了玫芙一剑，却被长剑刺穿肩胛，并斩断琵琶骨，谁知那落龙圣阶也硬气，反正已经失去再战之力了，猛然朝卷来的庞大黑影（其实就是三才或四相阵，在落龙高手眼中，是个整体）扑去，直接自爆。

　　“轰……”

　　圣阶高手自爆的能量有多强大？除却最外围、最强大的九宫阵，三个阵法齐齐一顿，那个落龙圣阶周围两个先天大成者直接被震死，数条沙龙直接化为虚无，方圆三米内空间化为真空地带，跟他直面相撞的四相封魔阵四大天使齐齐口溢鲜血，气血翻腾……

　　“轰、轰、轰……”

　　有了一个例子，受重伤、感觉起不了什么作用、失去再战之力的落龙高手纷纷自爆，一时间，震耳欲聋的爆鸣声起此起彼伏，连带阵法空间也一阵恍惚，似乎随时破碎般，邪影众人更是全部气血翻腾，消耗剧增，也不知道落龙神王怎么调教的这么批属下，个个堪比高顺的陷阵营。

　　“室摩罗末拏舍啰迦懑囊……爆！”

　　一阵艰涩难懂的呢喃声起，一股强横至极的力量从阵中心猛然爆发，犹如原子弹般猛然朝周围狂卷而去，所过之处，空间间寸寸碎裂，气流倒卷成刀……

　　“噗、噗、噗……”

　　一朵蘑菇云在落龙山峰顶升起，千米高的封顶直接被削减百米，四大阵法齐齐告破，邪影诸将全部倒飞出去，大半口吐鲜血，身受重伤，连隐身中的玫芙也被震出身形，脸色苍白，只有头顶昊天的邪影、实力强悍的黄忠、艾格文、萧逸凡，不似正常人的兀突骨五人没受到太大伤害……

　　“咳、咳、咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声起，作为最强大的阵法的阵眼的迪尔德丽，虽然身为祖巫传承者，身躯最强悍，但是受伤也是最重，一阵猛烈咳嗽声起，脸色泛金，全身颤抖，口口鲜血喷射，瞬间染红了地面黄沙，触目惊心……

　　“妈妈！呜呜呜……”

　　萧逸凡一手甩脱艾格文的牵引，扑倒迪尔德丽身上，稚嫩粉白的小手抓着迪尔德丽的身体，一阵阵白光犹如连绵不绝的瀑布般落下……

　　“迪尔德丽将军！对不起、对不起、对不起……”

　　黄月英大惊，虽然自己也受伤很重，但是扑到迪尔德丽身上，没治疗自己，先行施展出活天术等治疗系技能治疗迪尔德丽，连声抱歉间，更是带着隐隐的哽咽。

　　事情演变到这地步，确实出乎黄月英和郭嘉的意料了，原本当迪尔德丽担当重任，是想逼萧逸凡和艾格文出手，谁知道落龙高手如此施为，落龙神王更是一举破除阵法，根本没被迪尔德丽受伤，逼出两大半神高手的机会。

　　“没……没事……”

　　迪尔德丽硬撑着挤出个死人般的笑容，断断续续吐出几个字，一口气缓不过来，眼睛一闭，身体一软，就这么失去意识……

　　嘴角残留的血迹，是刻在邪影众人心中的伤痕，显得格外耀眼、耀眼……

　　“妈妈！”

　　一阵凄厉的呼喊声起，直冲九霄，在天地之间萦绕、回荡、回荡……

　　……

　　“你们太让我失望了，就这水平也想光复楼兰古国！”

　　一阵冷峻沉闷的声音起，虽然六百楼兰高手，如今就剩四大圣阶、两大半神，还有落龙神王本身，但落龙神王看着自认为无力再战的邪影众人，却是眉头大皱，脸色阴沉地说道，顿了下，右手一挥，无数沙龙再次从沙地涌起，朝重伤倒地的邪影众人扑去，却是直欲直接扑灭掉邪影众人……

　　“哎……”

　　看着嚎啕大哭，神情极度悲伤的萧逸凡，艾格文重重叹息了声，右手一翻，一阵白光罩蔓延开去，所有沙龙全部被压制住，并被缓缓压向地面，如果沙龙被押回地面的话，便会重新化为黄沙，也就是落龙神王的绝招被破解了……

　　虽然说艾格文确实是萧逸凡的母亲，但以现在来说，和萧逸凡有血脉关系的是迪尔德丽，而不是她艾格文，虽然艾格文平时很照顾萧逸凡，比迪尔德丽还亲，但是母亲就是母亲，血脉关系是无法抹除的，在萧逸凡新总，排第一位的还是迪尔德丽……

　　“真言术·禁！”

　　艾格文出手时，萧逸凡突然站起，似乎杀母之仇般瞪着落龙神王，手印连番，一阵白光以萧逸凡为中心，波纹般在落龙山峰顶迅速蔓延开来，所过之处，所有躁动飘舞的黄沙全部被压制下来，化为凝实的沙地，原本数百条快要成形的沙龙也被压制住黄沙状态……

　　只是那稚嫩白皙的小脸依然挂着数颗豆大泪珠，有点破坏绝世高手的形象……

　　“轰……”

　　召唤沙龙群不过是落龙神王的本能，本身就有的特性，并非说落龙神王的绝招仅至于此，一连串的残影从落龙神王站立处蔓延到艾格文身前。一道火红色掠起，一把燃烧着熊熊火焰的巨剑挡在艾格文身上，与落龙神王的拳头对了个正着。一阵回荡半空的巨响声起，凌厉的气浪倒卷半空，艾格文后撤一步，脸色难看至极，落龙神王却是衣袂飞舞，长发飘飘……

　　“艾格文也不是落龙神王的对手？那接下去的战斗还怎么打？”

　　近战格斗也是艾格文最擅长的战斗方式，谁知甫一接触，便似艾格文落于下风，邪影诸将心中咯噔一下，暗自心惊。

　　“嗖……”

　　一声轻微破风声起，迪尔德丽身旁的萧逸凡蓦然消失，随即出现在落龙神王身旁，粉嫩嫩的小手闪电伸向落龙神王。

　　没感受到任何攻击和力量气息，似乎只是那小孩子想触摸自己，落龙神王一楞，迟疑之色掠过，已经被萧逸凡白皙细嫩的小小手指点到了身上……


第一百九十三章 玫芙的强悍

　　“咦……”

　　并无想象中猛烈交风的情景，一切显得平平无奇，似乎只是正常的肢体接触而已，落龙神王却是惊呼一声，脸色大变……

　　还未等他反应过来，微风吹过，身高八尺，相貌俊朗的落龙神王突然……

　　消失不见！

　　……

　　在场气氛顿时死一般的沉寂，唯有狂风呼啸和黄沙翻滚声在众人耳际响起，众人似乎连呼吸都消失了，等待盏茶时间，还是没见落龙神王出现……

　　这演的是哪一出？连艾格文都要稍逊下风的落龙神王，被萧逸凡一点，就消失不见了？是挂了还是怎么了？

　　主角不见了，也没见镇魔塔崩溃，那任务算完成还是没完成？

　　“呼……”

　　一阵猛烈的破空声惊醒了郁闷、疑惑中的邪影众人，却是兀突骨看到落龙神王不见了，想尽早解决了剩下的乾、坤二龙使，四个落龙圣阶高手，这倒不是兀突骨想趁人之危，而是兀突骨心性就是这样，一条筋想着解决对手，可没其他人那么多弯弯绕绕。

　　“小骨，算了，大家抓紧时间恢复，落龙神王还会回来的！”

　　邪影及时阻止兀突骨，同时朝受伤的众人吩咐道。别人不知道怎么回事，邪影可是知道怎么回事的，很显然落龙神王是被萧逸凡的“运数之指”给削弱了一个境界，传送到落龙神王刚出现的地方了，相信落龙神王只是刹那间的震惊，要不了多久便会返回的，如果能降服落龙神王，那将来这些都是自己的属下，可都是超绝人物啊。而且等落龙神王回来，发现自己不在时，手下被杀光了，估计会发飙。

　　“哦！”

　　兀突骨搔了搔头，看了看如临大敌的六位对手，再看看邪影，便拖着震天杆返回了己方阵营。

　　“艾格文，照理说，你跟落龙神王的实力应该差不多，而近身格斗应该也是你擅长的战斗方式之一，怎么会看似落了下风？”

　　邪影众人抓紧时间运功疗伤，再加上四大天使的治疗手段，速度倒也不慢。而没受伤的人则防备着落龙高手偷袭，郭嘉忽然疑惑看向艾格文询问道，他倒不是怀疑艾格文出工不出力，而是冥冥中感觉有点怪异。

　　“他的攻击方式，攻击肉体的同时会攻击灵魂，刚才一时失察，差点着了他的道！”

　　艾格文柳眉紧皱，颇为郁闷地回答道，郭嘉正要张嘴再说，艾格文忽然脸色一正，手中巨剑火焰剧烈吞吐着，同时出声警示道：

　　“大家小心，他来了，记得紧守本心，他的攻击会波及灵魂！”

　　“呼……”

　　一阵猛烈的破风声起，似乎有什么巨物从苍穹极速投下，再加上落龙山峰顶云雾缭绕，风沙弥漫，看得更是模糊，只是影子都还未看到，就能感受到一股令人窒息的庞大气压从天而降……

　　“小凡！”

　　“砰……”

　　感受到猛烈的汹汹来势，艾格文猛然喝了一声，同时右脚猛然顿地，燃烧着剧烈火焰的巨剑直刺天际，一声爆响，艾格文犹如火箭般直朝天际射去……

　　“星界轰击！”

　　萧逸凡小手手印连番，奶声奶气娇喝一声，一团白光犹如巨大钻头般直朝天际射去。

　　“乾坤一箭！”

　　与此同时，黄忠魔幻神弓入手，一阵弓弦劲爆声起，一道流星拖着数丈长的亮白尾巴直射天际……

　　很显然，肯定是落龙神王到达并发起攻击了，只是众人看不到，但是身为半神者的黄忠、萧逸凡、艾格文三人却感应得到。

　　“出手！”

　　一声暴喝，就在黄忠三人出手阻击落龙神王时，乾龙使法杖一挥，一条黄色巨龙凭空出现，见风而涨，瞬间暴增到二十几米长，数米粗，龙躯几乎化为实质，张牙舞爪，直朝邪影众人扑来，同时还有坤龙使的藤杖，两个落龙圣阶的长枪，两条比黄色巨龙稍微小点、龙躯淡薄点的巨龙，都是似乎甫一出招，就打到了眼前。

　　“吼……”

　　一声暴吼声起，兀突骨震天杆一挥，“疯魔斧法”使出，以杆为斧，猛然朝藤杖和两杆长枪轰去……

　　同时一个古朴铜钟蓦然出现，见风而涨，直接横在三条巨龙去处，同时三个磨大巨印凌空朝三条巨龙龙头砸落……

　　“轰……”

　　一声震惊天地的巨响夹杂一阵钟鸣声，烟雾弥漫，气流倒卷，落龙山头一阵晃动，飞沙走石。

　　一道庞大黑影倒飞出来，却是以一对三的兀突骨被击得倒飞回来，不过也适时阻止了坤龙使和另外两位圣阶的攻击。至于邪影，利用东皇钟和昊天塔能封锁空间的特性，直接把自己和剩下的三位法系落龙高手笼罩在内，空间内一阵狂风呼啸，黄沙滚滚，时而化为巨龙，时而化为刀剑，时而流沙，时而沙暴，看得邪影众人一阵眼花缭乱，却也不知道里面情况具体如何。

　　两道身影拔地而起，直接没入头顶浓厚云雾中，随即半空中传来一阵阵滚雷般的轰击对战声，却是黄忠、萧逸凡支援艾格文，三个人在半空围攻落龙神王……

　　“四大天使策应，典韦、撒克苏恩对付两位圣阶，跨瞳、狂蒙协助兀突骨对付坤龙使，尽快解决战斗！”

　　郭嘉适时指挥道，既然落龙神王招呼也不打一个，一出现就下杀手，那也无需客气了，至于以后，以后再说了，也不差那几个帮手。

　　听到命令，典韦手持大双戟、撒克苏恩手持“神噬”，跨瞳、狂蒙、兀突骨则围攻半神者坤龙使。以伤势轻重而论，兀突骨、典韦等蛮力型的将领在刚才的鸣爆声中受伤还是比较轻的，至少还保持着一定的再战之力。

　　双方在落龙山峰顶激战开来，数百回合下来，武器交击声犹如打铁般密集，人影交错，一个落龙圣阶被典韦双戟猛攻，最后被一戟直接爆了头；而另一个被撒克苏恩一杆拍飞，直接砸入铁锈色房屋内，以峰顶久经风霜的房屋的坚固，还是直接被砸塌了，而那落龙圣阶也没再出现。虽然都是擅长近战者，但是落龙高手如何是典韦、撒克苏恩这种威名赫赫的蛮将的对手。至于坤龙使，凭着半神之力，一对三还好，可谓不相上下，不过等典韦和撒克苏恩加入围攻，落败已经是早晚的事了，而且时间不会太长……

　　“对了，五夫人呢？”

　　看着眼前战况已定，担忧半空巅峰之战时，郭嘉举头四望，忽然出声询问道，邪影众人应声举目四望，却都没看到玫芙的身影，刚才玫芙也被震出身形，而且因为离得比较近，受的伤势一点不比其他人轻，刚才一直没出现，众人以为玫芙又要伺机偷袭，也没放在心上，可如今战斗了结束了，还隐身着，就没多大必要了，除非……

　　众人齐齐看向昊天塔和东皇钟双重封锁的空间……

　　正好此时盘旋的东皇钟忽然消失，就见到邪影头顶昊天塔，手持虎魄魔刀缓缓走出，而场中乾龙使、两位法系圣阶全部被腰斩在地……

　　邪影众人呆滞，不是自己跟不上时代，而是这个世界发展得太快了……

　　“主公……一个人解决了他们三个？”

　　和邪影比较亲密的郭嘉不敢置信地看向场中脱口询问道，要知道那是两名圣阶，一名半神者啊，刚才大家还担心邪影情况如何呢……

　　“没有！都不是我杀的，他们的攻击方式似乎能克制我，我最差的就是精神方面了，要不是有道具相助，早就落败了，哪里还能击杀他们！”

　　邪影享受着四大天使光明白光沐浴的舒爽，毫无异色地摇头爽快说道。

　　“那……”

　　郭嘉疑惑询问出声，还未说完，一道阴影掠过，一杖挡住兀突骨猛攻的坤龙使的头颅猛然迎空飞去，鲜血激射，铜铃大的双目露出不可思议、不敢置信的神色。郭嘉话音一转，颇为激动地询问道：

　　“五夫人突破到半神境界了？”

　　虽然楼兰文明只是个特例，天下半神者并未大家想象的那么多，但看着对手越来越强，还是让郭嘉等原本绝顶的将领心理非常不好受，如果玫芙能突破的话，那就说明当初邪影的猜测是错误的，毕竟他们只能算半NPC半玩家，也不是真正的玩家，为什么玩家的枷锁要附加在他们身上？

　　“不是，是召唤神王附身了！”

　　对着郭嘉热切激动的眼神，邪影摇了摇头，苦笑接道。顿时使得郭嘉眼神黯淡，神情落寞……

　　“轰……”

　　看着郭嘉如此，邪影刚想出声安慰下，一声巨响从苍穹滚滚而下，随即一道身影犹如流星般直坠地面，直接砸入原本坍塌一半的铁锈色房屋内，也把硬胜金刚的房屋砸成废墟，直接被活埋其中……

　　那道身影速度太快了，众人也没看清楚到底是谁被打了下来，但肯定是四位激战的半神者之一……

　　“砰……”

　　一阵沙石激射，风沙倒卷，废墟猛然爆开，激射的石块划着尖锐的破空声，胜比利箭，速如流星直射在场众人……

　　“真言术·禁！”

　　“阴影瞬杀！”

　　一个亮白光环从天而降，同时一道阴影犹如轻烟般掠向废墟，速度连呼啸的狂风都望尘莫及……


第一百九十四章 暴强的玫芙

　　亮白光环落下，狂暴发泄，正要发飙的落龙神王动作一滞，一阵阴风吹过，落龙神王忽然看到半截身体立于废墟之中，来不及多思考，眼前一黑……

　　邪影众人一阵发楞，怎么也无法相信聚集黄忠、艾格文、萧逸凡三大半神者都打得如此辛苦才击败的落龙神王，就这么被只是圣阶巅峰的玫芙给斩杀了。

　　就是从云雾中落下的黄忠等三人也停留半空，看着只剩半截身体的落龙神王，久久无语……

　　“不会是假死吧？”

　　这是邪影诸将大部分心中的想法……

　　还没等邪影众人探清具体事实真相，落龙神王的尸体忽然随风而逝，一阵光华掠起，直射高耸入云的镇魔塔……

　　云雾缭绕中，光芒大绽，光彩绚丽，高大宏伟的镇魔塔剧烈摇晃颤抖着，落龙山峰顶狂风敛息，黄沙静默，一副空明宁静的景象……

　　有了烧羌族的经历，邪影众人知道这是分支任务完成的先兆，也没了上次的惊慌，而是颇为期待、激动、感慨地等待着镇魔塔做出最后反应。

　　只不过是第二个分支任务而已，还真不容易啊，而且还有十个，很难想象到了最后，会是什么光景……

　　此时邪影众人认真观察着，所以镇魔塔的变化看得比较清晰，整座镇魔塔犹如法力凝聚而成般，震落千年来落在其上的灰尘黄沙后，一道水幕光华直射刚才落龙神王陨落处，其余则猛然缩收，最后化为一个龙眼大小的珠子，滴溜溜地旋转着……

　　只是众人都在观察镇魔塔的变化，却忽略了身后击杀落龙神王的大功臣……玫芙的变化。

　　“事在人为，世上之事本来就是让生灵去完成的，只要努力去做，没什么是不可能做到的！”

　　邪影右手一探，直接把那颗珠子吸入掌中，微笑看着恍如梦中的邪影诸将鼓励道。

　　邪影诸将点了点头，却没人回应邪影的话，用说的自然容易，不过邪影是主公，总不能去反驳他，而且此次战果确实喜人，也出乎众人意料，除了受伤极重的迪尔德丽，邪影诸将基本没什么损失，却成功了斩杀了一名识藏半神，两名灭度半神，五名圣阶高手及数百先天境界者，确实让见识过落龙神王实力的邪影诸将信心大增。

　　“五夫人真的突破了？”

　　邪影话落没多久，邪影诸将心思各异时，黄月英忽然惊呼出声。众人惯性循声望去，这样还不叫突破？打死都没人信了……

　　玫芙还是以前那个玫芙，依然是那副黑妆素裹，端庄脱俗的模样，只是此时玫芙背后正缓缓扇动着……六对天使之翼？

　　十二翼？没错，确实是十二翼，而且不是之前黑白分明的两色，而是整体呈一种威严深邃的灰色，灰中带紫的颜色。确切来说，应该是类似于传说中鸿蒙混沌世界的颜色。十二翼轻轻扇动着，仔细观察，便能发现天使之翼闪过的空间，竟然带着细微的乱流，一种类似混沌的虚空乱流，由无数极其微小的漩涡形成的乱流。

　　如果只是从双翼变成十二翼，还不能确切说玫芙突破了，也可以说是实力进阶而已，让黄月英如此肯定的是玫芙给人的感觉，在玫芙身上，除却黄忠等半神者不大肯定，包括邪影在内，根本没人能看出玫芙的深浅，但很明显的，玫芙给众人的感觉，比黄忠还强大、神秘、深邃得多。而黄忠，众人至少还感觉得出黄忠确实比自己强大，但大概的实力境界隐约还是知道一点。

　　“恩，就在刚才突破的！”

　　玫芙保持着波澜不惊的语气缓缓说道，但神情中还是掩饰不去那一丝丝兴奋和激动，说话间，十二翼一收，缓缓朝邪影走来，给人的感觉……

　　那明明只是个普通得不能再普通的女子啊，也就是相貌国色天香了点，气质高雅脱俗了点……

　　“你……”

　　“五夫人怎么突破的？有没有什么提示？现在是什么境界？”

　　邪影跨前一步，正要询问，郭嘉却抢先连珠炮般激动异常地连声询问道，使得邪影颇为不满地狠狠瞪了郭嘉一眼，不过也能理解郭嘉的想法。其实邪影还是没能完全理解郭嘉的想法，郭嘉急切突破到半神，为的不只是实力、身份、地位的提高而已……

　　“就在我刚才斩杀落龙神王时，系统就提示我突破了。而且因为之前的实力被压制了，如今返回给我，再加上我体内神秘力量的糅合作用，和刚刚斩杀了两位灭度半神、一位识藏半神，境界直接被提到了灭度后期再后面一点，算是灭度巅峰吧，就差那临门一脚。只要有点机遇，就能突破到识藏之境了！”

　　看着第一军师如此急切和激动的神情，玫芙也无法说出个所以然出来，干脆照实叙述了遍。反正在场的都是可以绝对信任的人，玫芙也没有丝毫隐瞒。

　　“就这样？”郭嘉似乎不太相信……

　　“就这样！”玫芙非常肯定地说道，顿了下，忽然又接道：

　　“哦，对了，不知道是不是因为我刚才施展的是神王附身功法的缘故，系统赋予了我一个……神格！不过按照提示来说，是因为我体内神秘力量的糅合作用衍生出来的。”

　　“神格？！”

　　一阵惊讶莫名的惊呼声起，此次不只邪影诸将，连有点拉结尔趋势，而且更加淡定无为的艾格文也静不住了，想她好歹也是识藏半神高手，而且在神通之境保持了上千年，也没什么神格呢，惊呼之际，艾格文看向玫芙的眼神充满了赤裸裸的羡慕、嫉妒、不敢置信……

　　“什么神格？历史文明哪来的神格之说？那是西方才又的说法，那你到底算历史文明的？还是魔法文明？又或者是什么未明文明？”

　　不得不承认，邪影的想法还是比较“畸形”的，别人震惊之余，邪影却提出了另类想法。不过认真算来，玫芙确实是邪影创造出来的，只是原材料用的属于西方文明的生灵而已，邪影属于历史文明，邪影创造出来的生灵，照理说，应该属于历史文明才是……

　　“裁决之神的神格！属于哪个文明的我就不知道了。”

　　对于邪影的问题，玫芙是毫不犹豫地直接相告，顿了下，亮出自己的属性资料板说道：

　　“你们还是自己看吧，我也不知道该怎么一一跟你们说，变化的东西还真不少！”

　　玫芙；

　　身份：审判一切罪恶与功德的裁决天使（裁决天使，完美掌控光明与黑暗，空间与精神能量形成的特殊存在，免疫所有攻击30%，本身拥有操纵所有元素的能力，掌控光明、黑暗、空间、精神四系本源力量）；

　　实力境界：半神灭度后期境界；

　　属性：

　　敏捷28，力量29，生命30，法值29，感应29，（运数100，根骨99，资质99）；

　　裁决天使：特殊专用称号，附带威压效果99%，能压制对手99%全能力，统率战斗时，其属天使族战斗力加成30%，具有很强的震慑、恐惧、魅惑等特性；附带裁决之神神格（？？），开启裁决炼狱；

　　特殊兵种：光暗天使，拥有影天使和神天使所有特性和能力的同时，掌握一定的空间和精神能力，由影天使和神天使处于裁决炼狱中转化而来，数量限制12（影天使和神天使依然拥有，而且不限数量）；

　　技能：黑暗之火、光明之火、裁决火焰、魔炎滔天、黑龙炎杀破、黑暗雷袭、黑狱雷牢、黑龙雷杀灭、异次元之门、幻狱轮回（单体精神幻象类）、幻域梦境（群体类）……（其余略，就是黑暗系、光明系、空间系、精神系的技能，）

　　“咦，怎么没种族？”

　　邪影众人看的目瞪口呆之余，黄月英还知道提出问题，没有种族，也就是说确实不知道到底属于哪个文明的，邪影的答案无解！

　　“对了，艾格文殿下知道神格到底是怎么回事吗？难道像传说中的只要拥有神格，最后便会成为真正的神王或主神之类的至高存在吗？”

　　黄月英疑惑时，甚少发表意见的撒克苏恩忽然看向艾格文询问道，言外之意，刚才的落龙神王是假冒伪劣产品。

　　听到神城出身的撒克苏恩如此说，邪影众人看向玫芙的眼神顿时全变了，神王？主神？好大的帽子……

　　艾格文脸色复杂地摇了摇头，看样子好像是说不知道，但脸上明明就“写着”……“我知道，但我就是不说！”

　　偏偏“裁决之神神格”后方却全部是问题，看不出任何属性和用处……

　　替玫芙高兴之余，邪影更郁闷，自己的老婆比自己强太多了，以后还怎么表现大男人主义啊。而且随着碰上的事越来越多，层次越来越高，邪影也就靠些道具勉强不太丢人了……

　　不过邪影也在暗自感叹一种趋势，以前就自己一个玩家，所有奖励、功劳，几乎全是自己的，至少重头戏肯定归自己。如今属下也算半个玩家了，好像没自己什么事了，自己和其他玩家的经历已经没多大区别了。眼前就是最好的例子，要是放在以前，自己估计能突破到半神境界了，哪像现在，毛都没捞到一根，奖励肯定也有，不过等完成任务再说……

　　要努力了啊！邪影……


第一百九十五章 副本剧变

　　平时沉默寡言，默默支持邪影，又长期甘做邪影的影子的玫芙可谓不鸣则已，一鸣惊人，连续三级跳，正式取代远在美国区的阿尔萨斯成为邪影军第一高手，至于萧逸凡和艾格文，不能算邪影真正意义上的属下，顶多只能算合作伙伴或朋友。

　　“奉孝，想到什么了？”

　　惊喜、震撼、疑惑过后，该知道的都知道了，不该知道的一样不知道。邪影转头看郭嘉眉头紧皱，一脸沉思，不由出声询问道，之前因为复活属下，而导致大批属下被卡在半神门槛是邪影自己的猜测，如今玫芙的突破证实了邪影的猜测虽然没全错，但也没全对。世上没什么事是解决不了的。

　　“此次五夫人的突破，并无系统公告，说明我们这类人不算真正玩家的范畴。而主公也没收到系统提示，说明也不算真正原住民（就是NPC）的范畴。我们是不是可以这么理解？桎梏或者说限制确实是有一点，但因为我们这类人是游离于新人类与原住民之间的特殊群体，所以限制也居于两者之间，只是需要一定的任务，或者说功绩、经验去冲击，就像冲破人体穴道般！”

　　郭嘉皱眉缓缓说道，算是肯定了邪影之前的猜测，并做出比较合理的解释，随即却是一脸失落地接道：

　　“像此次五夫人连续击杀两名灭度半神、两名圣洁高手都没反应，还是击杀了识藏半神才突破的，可想而知其中的难度，估计也就五夫人才做得到！”

　　圣阶与半神是个难以逾越的分水岭，实力差距更是以倍数计算，能越阶斩杀就已经强悍非常，走狗屎运了，何况要越四级斩杀，而且郭嘉又不是主战单位，是想都不敢想……

　　“别太在意这些，身为第一军师，重要的是头脑，不是实力，再说你出手的机会也不多！”

　　邪影半开玩笑地拍了拍郭嘉的肩膀说道，也有点想不通一向豁达潇洒的郭嘉为何会如此执着半神之境，顿了下，看郭嘉似乎依然无法释怀，便又接道：

　　“别灰心，之前我们不是也认为不可能了吗？但玫芙还是突破了，世上没有过不去的坎！”

　　“但愿吧！”

　　郭嘉硬挤了个笑容，缓缓说道，显然依然无法释怀……

　　“拥有如此强大的实力，以后你不用再做我的影子了，如今你可是掌控四系本源力量的裁决者了，不再是行走于黑暗中的使者了！”

　　邪影一向不是个善于安慰的人，郭嘉想不开，他也没办法，便看向玫芙说道。

　　“我就喜欢做你的影子，以前是，现在是，将来也是，我只裁决影的对手！”

　　玫芙脸色一僵，赌气般撒道，话落，直接便原地消失不见。之前就没什么人感应得到玫芙的位置，就是高出她三四阶都不行，如今以玫芙的实力，一隐身，就更感觉不到了。

　　“真是的，你怎么能对玫芙妹妹如此说！”

　　公孙月嗔怪地白了邪影一眼说道，同时邪影左侧传来阵细微的气息波动，以玫芙的实力，公孙月依然称呼她妹妹，也就是不管玫芙什么身份、地位、实力，在公孙月的心理一直都不会变，也算是永远认可她、支持她了。

　　“我……这不是为她好吗？行走于黑暗中的人是最孤单的！”

　　邪影颇为郁闷地接道，可惜没人回应他，毕竟这算是邪影的私事、家事……

　　……

　　“你们可真够绝的，下手够狠。之前还说得情义并茂，连个全尸也不留！”

　　邪影众人整理战场，加快速度恢复状态，等待沙龙神使复生，直到半个时辰后，一个充满威严，略带磁性的声音起，一个身穿黄色龙袍，剑眉星目，相貌俊朗的中年人出现在成为废墟的房屋处，缓缓朝邪影众人走来，旁边紧紧跟随着两人，却是被玫芙分尸的乾坤二龙使，不过原本高傲的他们，看向邪影众人的眼神却变了，不得不服啊！

　　“全力出手不是你说的吗？而且以你的实力，我们留手不是找死吗？”

　　邪影一愣，想起之前还厚颜要求落龙神王放水，转眼把人家分尸了，确实不厚道，脸皮发烫之余，还是硬着头皮说道，顿了下，忽然想起什么，疑惑接道：

　　“你……还是原本那个落龙神王？不是沙龙神使的另一半意识和元魄吗？”

　　“落龙神王就是沙龙神使，沙龙神使就是落龙神王，只是落龙神王实力是沙龙神使一半意识所化而已，可以看成是减弱版，但没什么区别，不是说记忆就只有一半。不过落龙神王是不是会永远消失，只剩下沙龙神使，就要看你们的了，否则还是会恢复原状！当然，在你们有生之日，称呼我为沙龙就可以了，无需那么繁琐。”

　　沙龙依然是面带微笑，大方而不失威严地缓缓说道，一直都像是和蔼的长者，不过他确实有那实力，虽然被斩杀了一次，而且还为彻底成为沙龙神使，但实力也有半神之境，为灭度初期，至于乾坤二龙使，则是圣阶状态。毕竟之前他们是系统的大BOSS，肯定会有特殊加成，也算正常，而且他们这类上古大战幸存者，也比那些神使的转世者强悍得多了。

　　“切……”

　　看沙龙如此好相处，邪影也随意了很多，不由没好气地翻了个白眼。什么叫“有生之日”啊？好像认定他们一定完成不了任务一样。

　　“此次是不小心着了这小家伙的道，莫名其妙被削弱了一个境界，否则哪有这么容易被你们解决，还不给留全尸！”

　　对于邪影的随意，沙龙毫不在意，反而颇为赞赏的，不过却伸手摸向萧逸凡的头，同时颇为疼爱般说着。

　　“哼……”

　　萧逸凡却不卖他的帐，鼓着小嘴娇哼一声，躲到迪尔德丽身后去后。小孩子就是记仇，而且貌似现在……

　　“小看女人和孩子，活该你要吃亏！你现在可远远不是小凡的对手咯，如果他记仇的话，你就惨了！”

　　看着沙龙举着手，动作凝固，一脸尴尬的样子，邪影不由“幸灾乐祸”地打击道，似乎在提醒萧逸凡不用怕沙龙般，也算是报了刚才众人受伤之仇。

　　“哈哈……”

　　一阵哄堂大笑声起，刚才是阵营不同，使命使然。在场都是成年人，自然能理解，不过还是很乐意看到刚才高高在上的沙龙吃瘪……

　　听到邪影所说，沙龙一愣，想想好像确实是如此，不过他心性豁达，还是硬挤了个笑容笑了笑……

　　……

　　“哎呀！怎么回事！”

　　一阵惊呼声起……

　　“轰隆隆……”

　　“唰、唰、唰……”

　　“呼、呼……”

　　邪影众人大笑声还回荡落龙山峰顶，忽然一阵天摇地动，风云剧变。

　　原本狂风呼啸，黄沙滚滚，苍穹淡黄的世界猛然一暗，狂风敛息，黄沙静默，苍穹如血似墨。

　　无边无际的厚重乌云齐聚苍穹，庞大的落龙山剧烈摇晃着，山体纷纷崩塌，厚重的沙石尘土滚滚而下，大地呈现一条条触目惊心的裂缝……

　　“不好，异界魔神血夜苏醒了，怎么会这样？为什么提前那么早？才破除两个镇魔塔啊，照理说应该破除十个镇魔塔才会苏醒啊！”

　　刚经历大战，身心放松的邪影众人被如此巨变震撼了下，还未反应过来。沙龙忽然脸色大变，惊呼出声，语气中却是颇为恐慌、震惊、担忧、焦虑……

　　“叮！警告！警告！异界魔神即将降临楼兰邪城副本空间，副本空间内所有非人型NPC怪物沾染魔性，战斗力提升50%，主动攻击性、嗜杀好战性增幅200%。特赦所有人员可通过离恨令传送出楼兰邪城，执意逗留者后果自负！”

　　……

　　沙龙话音刚落，在场所有人（包括NPC，因为NPC一样要离恨令才能进入副本空间，只是他们不叫系统公告，而叫冥冥中的神意，内容也大同小异，说法不同而已）脑际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音，连续三遍。

　　一时间，中国区全区哗然，全国震惊。三国剧情任务都还未结束，怎么突然冒出个异界魔神了？不过精明的人便能听出所谓的异界魔神，只是针对楼兰邪城副本空间而已。

　　别以为那些非人型NPC怪物只是沾染魔性，增幅50%战斗力，心性变化而已，其中的差距可是天差地别。别的非人型NPC怪物先不说，如今楼兰邪城内遍地沙虫，而沙虫虽然会袭击玩家，但并不会很疯狂，但沾染魔性后，可以想象那些非人型NPC怪物绝对会成群结队，疯狂涌现并攻击玩家，这才是最致命的，所以系统特赦所有人可以通过离恨令离开副本空间，原本离恨令是没这功能的，想出去，自己慢慢走……

　　很快，枪神邪影不久前出现在楼兰邪城的事传遍了中国区，各种各样的议论声起，肯定又是枪神邪影搞出来的，只是不知道到底怎么回事，此次闹得如此轰动。一时间，官方论坛谩骂者有之、猜测者有之、赞叹者有之……

　　毕竟离恨令也不是那么好得的，以中国玩家的数量，每个副本空间内至少也有上百万人进去，被邪影这么一搞，那些进入楼兰邪城的玩家，并还未达到目的的玩家就亏大了。当然，也有很多不信邪、不怕死、唯恐天下不乱的人……

　　但总归一句话，枪神邪影出手，绝对不凡，而对于其他玩家来说，整一个扫把星，准没好事……

　　……


第一百九十六章 剧情转变

　　“千年的等待、千年的苦守！难道到头来还是一场空？为什么封印会出现变化？是封印之力削弱了，还是异界魔神的力量增强了？”

　　邪影众人暗自消化这个公告的时候，沙龙忽然失魂落魄地喃喃自语着。

　　“你都说了千年的等待，时间都过去千年了，封印肯定会削弱，而异界魔神只要没死，力量肯定也增强了。毕竟就是一头猪，活了一千年也成精了！”

　　邪影不怎么会安慰人，但是安慰人的方式确实比较另类，顿了下，感觉自己的说法有点问题，连忙言归正传询问道：

　　“如今异界魔神苏醒了，大概多久会破除封印？”

　　不过话说回来，这个消息或许对其他人是极度震撼的，但对邪影众人来说，只是有点暂时的惊讶，并没什么大不了的，一会就恢复过来了。反正异界魔神早晚都要面对，早晚都一样，至少如今邪影军的力量还算完整的，没什么伤亡，谁知道跟另外十大神使激战时，会不会有伤亡？人的惯性思维，如果现在都对付不了异界魔神，那等有生之力大大削弱后，那难度更大了。

　　“如果放在以前，以我的猜测，从苏醒到破除封印，差不多需要一个月时间，不过你说得有道理，时间毕竟过去千年了，如此一来，照这速度推算，估计留给我们的时间只有七天左右！”

　　此时的沙龙也没心思计较邪影的话，反而严肃认真地点头肯定了邪影的说法，随即认真回答道。

　　“七天？就是现在起程，直接前往断天要塞也不够时间啊！”

　　邪影瘪了瘪嘴说道，原本是想说，那不用去了，反正时间肯定不够，不过照顾沙龙的情绪，说得比较委婉。

　　“是啊！”

　　沙龙也不知道是心性豁达，还是此时自己也乱了，亏他还是个半神，再等待一千年就是，用得着这样吗（没经历过的人自然无法理解其中的艰辛和苦楚了）……

　　还未突破到半神境界的沙珠神使转世者烧羌明珠反而比沙龙冷静得多……

　　“这倒不一定！”

　　正当众人都以为没希望了时，郭嘉却忽然出声说道，顿了下，看向邪影说道：

　　“主公，别忘了五夫人刚刚拥有的功法，如果以帝河的速度，再加上明珠指引方向，到达断天要塞下面估计连半个时辰都不用！”

　　“哦？”

　　听到郭嘉如此说，邪影还未回答，沙龙却是眼神一亮，惊喜反应道，虽然不知道帝河和五夫人是谁，但邪影众人冲上落龙山峰顶的速度，沙龙却见识过了，能以迅雷不及掩耳之速来形容。

　　“话是这么说没错！不过你不会以为我们能在七天时间内破除另外十座镇魔塔吧？要知道沙龙还算实力比较低下的，都差点要了我们的命，光是后方的净火绿洲和珈蓝古寺，能否搞定还不知道呢！”

　　邪影眼角瞄着沙龙，一脸认真地缓缓说道。

　　“这个你们可以放心，我可以负责游说一人一王三神僧，特殊情况特殊对待，想来他们不会也会同意的，至于其余的五个地点，就要你们自己跑一趟了，想来以你们的实力肯定能搞定。而且可以的话，我们也会出手相助，甚至替你们破除，尽量在七天内聚齐十二神使，然后赶往断天要塞，过了七天，去了也是送死！”

　　沙龙脸色一正，一改之前威严稳重的形象，认真严肃地说道。

　　“这也行？就知道你先前只是找借口，现在出事了，着急了吧！”

　　听到沙龙所说，邪影心中一喜，暗自毁谤道。最强的一人二王三神僧搞定了，其他的劣货自然没什么问题，走精兵路线的邪影军就怕同样的精锐对手，因为伤亡太大，太不划算。群攻的话，向来是邪影军最擅长的。

　　当然，邪影是不好意思把心中的想法说出来的，有损形象啊，还是认真且义不容辞地说道：

　　“那就这样吧，不过七天破除五个镇魔塔，难度也不是一般的难，只能尽人事了！”

　　“放心，你们全力去做就是，游说完其他一人一王三神僧，我们也会尽力协助你们的，毕竟只有我们这些上古大战幸存者才能体会到此次事情的严重性和重要性，千年懵懵懂懂的人生啊！”

　　沙龙再次认真严肃地保证道，顿了下，看不惯邪影那副得了便宜还卖乖，以为自己欠了他很大人情似的，不由打击道：

　　“不过你别高兴得太早，如果由我们出手的话，任务的核心奖励自然还是会给。但额外奖励就没有了，最重要是你们失去了过程，也失去了难得的锻炼机会，就以此次来说，如果我没全力出手的话，她（指玫芙）也不可能拥有如此大的突破！”

　　“啊……大家先不要急，心急必乱啊！大家一起考虑下、探讨下还有没有其他的办法解决这件事？世上没什么事解决不了的嘛！比如你们有什么方法重新压制住异界半神，等我方慢慢解决，拖延几天，让我们多解决几个也好。”

　　邪影一愣，想到己方可能会因此少几个半神，连忙转移话题，虚心向沙龙请教道。所料不差，随着玫芙突破，其他将领只要击杀半神，就能轻松突破了，如此好机会，确实不容错过。

　　当然，邪影的意思只是有足够时间去解决那五个地点，最多再加上另外的一人一王，至于三神僧，看落龙神王的实力就知道，他都自认远远不如。还是算了，别偷鸡不成蚀把米。这任务明显不是游戏现阶段能完成的，而是游戏后期的事，邪影可不想因为第一个吃螃蟹而被螃蟹毒死……

　　“有！”

　　沙龙很肯定地点头应了声。

　　“什么办法？”

　　邪影眼神一亮，精神大振追问道。

　　“聚集其他守护镇魔塔的力量，以最快的速度覆灭你们，重新恢复十二镇魔塔的规模，只要封印完整，异界魔神血夜实力再强也别想破印而出！如果真的无法在七天内聚集十二镇魔塔的话，我们很可能这么做，这也是我们最后的保底手段。”

　　沙龙似笑非笑地看着邪影，缓缓说道。

　　“只有七天时间了，时间宝贵！大家还是别扯了，尽快执行才是上策！”

　　邪影表情一僵，郭嘉连忙出声解围，他知道邪影不是贪小便宜，厚着脸皮跟沙龙耍赖，而是为邪影军着想。毕竟楼兰任务确实不是现阶段能完成的，原本邪影也是打算只完成一半，其余过段时间再说。

　　“恩，只要在楼兰世界中，我们就找得到你们的，没问题的话，大家六天后在断天要塞汇合！”

　　沙龙也没计较邪影的心思，爽快点了点头，朝乾坤二龙使示意了下，猛然凌空跃起，化为二三十米长的巨龙，风驰电掣朝没入云雾中，看得出沙龙确实是急了，也是全力赶路，争分夺秒。

　　“十二镇魔塔，如今还剩月落泉、浦昌海、古战场、净火绿洲、珈蓝古寺、尊日神庙、河勒古道、苦盖烽燧、白玉亭、波澜玉山十个地方，除却齐日神僧的尊日神庙、玉澜散人的波澜玉山、古勒魔王的河勒古道、净世神僧的净火绿洲、珈蓝神僧的珈蓝古寺。我们需要对付的是月落泉、浦昌海、古战场、苦盖烽燧、白玉亭五处！依照判定，五处实力从低到高，依次为月落泉、白玉亭、古战场、苦盖烽燧、浦昌海，这也是我们前往的顺序。”

　　沙龙一走，邪影脸色一正，恢复身为主公的威势沉声说道，顿了下看向帝河吩咐道：

　　“现在由帝河带领明珠和玫芙分别前往那五个地方，到达第一个地方后，此处定点放在烧羌要塞，而后由玫芙施展异次元之门传送过去，再前往其他地方认路！有没有问题？”

　　异次元之门是类似邪影的“乾坤挪移大法”的传送类终极技能，只要去过的地方，脑际形成抽象概念，而且法力足够支撑，便能双向传送，而非单向。不同的是“乾坤挪移大法”是直接传送，异次元之门要通过两道光门，也就是给了敌军准备的机会，提前让对手知道，光门崩溃会迷失，有一定的危险。但优点是异次元之门传送的数量远比“乾坤挪移大法”多得多，也远得多。

　　“是！”

　　“吼……”

　　三人应了声，帝河更是直接暴吼一声，化出人面鸟身的庞大真身。明珠还好，玫芙毕竟是主公的五夫人，帝河可不敢直接老鹰抓小鸡般抓在手中，而且化出真身，速度比人形状态快了约十倍。

　　“等等！”

　　明珠和现出身形的玫芙正要起身，郭嘉忽然出声喊道，顿了下看向邪影接道：

　　“禀告主公，楼兰世界东北方是非人型NPC怪物的天下，如今形势大变，难度肯定比较高，属下认为月落泉和浦昌海应该放在最后，先从白玉亭、古战场和苦盖烽燧入手为佳！”

　　“恩，也是！那第一个目的地就放在白玉亭吧！”

　　邪影心思一转，便应和了郭嘉的建议，如今非人型NPC怪物暴动，东北部确实难度最高，上次月落泉的遭遇还历历在目呢。

　　“嗖……”

　　一阵凌厉尖锐的破空声起，帝河紫色肉翅一展，比沙龙的速度还快得多，眨眼消失得无影无踪，而邪影深吸了口气，准备直接施展起“乾坤挪移大法”聚集军队……


第一百九十七章 楼兰遗民

　　白玉亭处于楼兰邪城中心地带，在古战场和苦盖烽燧东面，月落泉西面，尊日神庙北面。叫法是为白玉亭，整体看来，类似于庞大至极的圆形土楼，但其规模、造型，却丝毫不亚于中城级别的城池，只是里面民居林立，没有正规城池那般军事设施、民用设施齐全。主要是楼兰遗民的聚集地，也是唯一能见得到楼兰遗民的处所。至于白玉亭的镇魔塔，则处于白玉亭的正中心，而因为白玉亭并非城池，只是个聚集地，所以也没有城心石碑之说，更像是一个部落群体。

　　一个城门大小的亮白光门蓦然出现，耸立在白玉亭约三里处，因为狂风和黄沙的缘故，白玉亭势力竟然没发现光门的存在，而运气碰上的楼兰游弋，惊讶之余，并未立刻回报，反而上前观察，只是很快便被隐身的玫芙和速如闪电的帝河轻易击杀。原本玫芙是打算直接在白玉亭内召唤异次元之门的，只是白玉亭内建筑太过密集，根本找不出合适的空间放置，而且容易陷入敌军的重重包围中，所以选择了在城外。

　　“白玉亭等级比烧羌族高，人口数量更是多得多，唯一一点就是白玉亭并非像烧羌族那般英勇善战，全民皆兵。不过据收集得来的情报所说，楼兰遗民似乎个个擅长精神系攻击，而且造诣不弱。所以大家要注意敌军精神方面的影响，同时全力击杀敌军，万万不可心慈手软！”

　　很快的，大批的邪影军从异次元之门涌出，临战前，邪影还不忘再次叮嘱。不过邪影军占了个巨大优势，就是摸到了白玉亭三里处，竟然还没被发现，其实却是楼兰世界的巨变间接帮了邪影军，白玉亭领导团体正在为最近非人型NPC怪物的暴动而火烧眉毛，虽然对四周的警戒更严密了，但并非很在意，而且斥候数量不多，被玫芙迅速清剿得一干二净，等于捅瞎了白玉亭的眼睛。

　　“此次由狂野比蒙充当先锋，第一时间破城而入，雷暴泰坦策应，最大程度骚乱和击杀敌军，剑舞者负责守护雷暴泰坦；堕落花仙和狂暴萨满随同魔武弓骑、王牌军队攻入城内；血色罗汉、藤甲魔军、主教、玄甲血巫作为第三梯势入城，血族公爵负责空中策应！”

　　军队全部出现后，由郭嘉迅速做出部署，选择以某一处为突破点，一拥而入，不过二十万大军不是两千人，却也要先后次序和互相配合的问题。

　　“轰隆隆……”

　　狂风呼啸，黄沙漫漫，无数雷云忽然在白玉亭上空涌现，厚重乌云层层叠叠，似乎把苍穹也压低了许多。

　　一时间天地为之一暗，滚雷阵阵，雷电肆虐。

　　“嗷、嗷……”

　　狂风呼啸中响起一阵响亮回荡的野兽嚎叫声，典韦指挥五千狂野比蒙直接狂化，而后朝白玉亭山门发起了冲锋。随着邪影实力越来越高，典韦的实力却被挡在了半神境界之外，这个贴身侍卫，已经有点名不副实了，所以邪影干脆让典韦领袖比蒙军团，作为攻坚的强悍力量。虽然典韦的统率不高，但只会五千单位，再加上是他自己的兵种，战斗方式又跟他一样，倒也让典韦顺心顺手。

　　漫漫黄沙中，无数楼兰遗民从未见过，惊骇不已的庞然大物涌现。

　　“不好！魔族降临大地了！”

　　虽然如今的楼兰遗民都未见过真正的魔族，但作为真正楼兰古国的移民，他们从上古大战幸存者的口中、族中记载的史籍中，对于魔族的种种传说丝毫不陌生，再加上最近的剧变，却是把狂野比蒙当成了魔族怪物。这个错误的认断却大大影响了楼兰遗民的民心和军心，在楼兰遗民的印象中，魔族的军队和魔王是钩挂的，都强悍得没边，吃人不吐骨的……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　无数手臂粗细的闪电下雨般朝结构坚固，但设施简陋的白玉亭劈落，天地为之一亮，密集的雷电肆虐声直接压过了凌厉的狂风呼啸声。五千雷暴泰坦齐齐发威，庞大的雷雨覆盖了白玉亭内外千米范围。

　　“天罚！天啊，我们到底造了什么虐啊！”

　　把狂野比蒙当成了魔族军队，却把雷暴泰坦的魔法当成了天罚……

　　也再次把楼兰遗民的军心带入了无尽深渊……

　　“轰、轰、轰……”

　　身形庞大的狂野比蒙冲到土墙前，部分比蒙直接轰击粗木制造的城门，大部分比蒙却直接疯狂拍击着土墙，以久经风沙的土墙的坚固，还是被拍得土块纷飞，沙块滚落。

　　一声巨响，厚达数尺的粗木城门在典韦和数只强悍狂野比蒙的连续猛攻下只维持了不到五分钟，便告粉碎。

　　漫漫黄沙中旗帜招展，洪亮沉闷的战鼓压过狂风呼啸声和雷电肆虐声，总攻的冲锋步骤展开……

　　数千狂野比蒙充当先锋，邪影诸将与楼兰禁卫、王牌军队、魔武弓骑次之，犹如钢铁洪流般冲入白玉亭……

　　战争、天罚，残忍的屠杀展开。

　　一栋栋土制建筑在狂野比蒙手下轻易被砸成废墟，一个个楼兰遗民在楼兰禁卫、魔武弓骑、王牌军队的追杀下轻易斩杀当场……

　　风沙模糊中，白玉亭血色漫溢，到处都是断壁残垣，驼铃在风中呜咽嘶鸣，尸体覆盖了沙地，鲜血染红了黄沙。

　　刀光剑影，利箭雷电，火光缠绕，楼兰遗民眼神里充满了恐惧和绝望。

　　从邪影军发起总攻，不到半个时辰，便突进了约十里进度，高耸入云，旁大宏伟的镇魔塔出现在视线中，除玫芙、黄忠外，其余六个魔法传承者依然指挥着各自的兵种，和其他将领在郭嘉和吉安娜的指挥下屠杀着楼兰遗民，十大祖巫传人、三大巫将、四大妖将、四大天使、黄忠、玫芙等擅长个体战斗的战将在邪影和黄月英的率领下提前一步，直指镇魔塔……

　　随着战争持续，邪影诸将沿路见闻，也顺手轻易击杀了不少楼兰遗民，感觉楼兰遗民不似传说中那般强悍，战斗力更是也就和黄巾军差不多，比正规军队强一点点，和真正的特殊兵种根本无法比较，就是比起烧羌军队也大为不如。真不知道系统怎么会把白玉亭定为比烧羌族还强悍的处所，难道就因为白玉亭的位置比烧羌部落更深入楼兰世界？

　　“你们不是魔族，来者何人，为何偷袭我楼兰遗民？”

　　狂风呼啸声充斥脑际，厮杀惨叫声响彻耳畔，雷电肆虐声依然连绵不断，邪影诸将脑际忽然清晰响起阵疑惑、震惊、愤怒的质问声，没看到人，也感应不出声源从哪里传来的，对方似乎是直接跟灵魂对话般。

　　“大家全力冲往镇魔塔，一见到镇魔塔守护者，击杀守护者为第一要务！”

　　邪影没理会那声音，反而向负责破除镇魔塔的战将下令道。

　　众人脚步加快，此行最低也是圣阶初期高手，脚步一加快，更是速如闪电，身如狂风，狂风卷着黄沙而过，留下一片片残影，就是战马也望尘莫及。

　　“原来是前段时间流传中的预言者，你们的脚步可真够快的，昨天还听说在烧羌族，今天就妄图我白玉亭了！”

　　那个清晰的声音再次在邪影众人脑际响起……

　　“打就打，废话那么多。”

　　邪影心中暗自鄙视着。

　　而那声音一落，原本充满恐怖和绝望的白玉亭军队忽然士气一变，原本一面倒的战况忽然一滞，恐惧仓皇奔逃的楼兰遗民停住了脚步，返身愤怒朝邪影军杀去。

　　“啊、啊……”

　　一阵阵惨叫声起，疯狂屠戮中的邪影军忽然响起阵密集的、此起彼伏的惨叫声，一片片的军队抱头到底，痛苦嚎叫。

　　“嘶、嘶……”

　　一阵阵马嘶声起，魔武弓骑的战马忽然纵蹄长嘶，直接把背上士兵掀下战马，甚至有不少当场被铁蹄践踏致死，同样的遭遇，令人难以置信地发生在实力超绝的楼兰禁卫身上，只是程度小了许多，毕竟楼兰禁卫的坐骑算是各自的宠物，失控的程度不是很大。

　　“嗷、嗷……”

　　原本疯狂破坏建筑，所过之处全部夷为平地，虐杀楼兰遗民的狂野比蒙忽然犹如第二次发狂般，狂吼怒嚎声直冲九霄，只是此次狂野比蒙不再是对针对楼兰遗民，而是疯狂地攻击起周围的所有军队，甚至有数只狂野比蒙扭打成一团，犹如碾路机般来回碾压着，直接压塌、撞倒、压死不少建筑、军队。

　　就是原本翱翔半空，不停俯冲击杀楼兰遗民的血族公爵也不停有黑影坠下，只是连怎么被打下来的也看不到……

　　放眼邪影军一片混乱，痛嚎者，自相残杀者，发狂者比比皆是，战场犹如沸腾的油锅般混乱。

　　“主教、主教，迅速安抚军队！”

　　郭嘉和吉安娜大惊，立刻指挥原本处于后方的一万主教加入战场，一片片白光掠起，不停地落在那些头痛、发狂、混乱的友军身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫声起，一名主教忽然口吐白沫，抱头倒地，头痛欲裂般在地上翻滚着。

　　“当、当、当……”

　　“血色罗汉殿后，除却将领，所有军队撤军，包括楼兰禁卫！”


第一百九十八章 玉岚公主

　　“当、当、当……”

　　“血色罗汉殿后，除却将领，所有军队撤军，包括楼兰禁卫！”

　　一阵清脆尖锐的金锣声起，庞大的旗帜迅速摇摆着，鼓进金退，看着战局忽然扭转，己方损失惨重，不到半个小时便损失了五分之一以上，郭嘉当机立断，高声下令撤军。看来传言不假，楼兰遗民的作战方式确实非常奇特，也非常强大，而他们的比拼的就是灵魂力量、精神力，而非只是常规范畴内的战斗力。

　　所幸楼兰遗民本身的攻击力不足，邪影军的损失主要还在失去战斗力被杀，还有自相残杀，否则这伤亡还得翻好几番，这些可都是主公的心血啊，郭嘉已经预见到邪影扭曲滴血的面容了。当然，楼兰遗民中也有不少突出战斗力的兵种，不过相对庞大数量来说，就显得太少了点。

　　至于为什么让血色罗汉殿后，不知道为何，邪影军所有兵种，包括精神力不弱的主教和实力强悍的楼兰禁卫也中招，唯有血色罗汉依然保持着疯狂战斗状态，受到的影响是有一点，但并不明显，相对来说，楼兰遗民的损失比血色罗汉惨重多了。郭嘉只能把如此现象归结为血色罗汉满脑杀戮、血性，一开始战斗，就类似于毫无人性的战斗机器，所以楼兰遗民的精神攻击效果比较低。

　　这场战争如何形容？只能用充满戏剧性来描述，邪影军占据偷袭优势，一开始势如破竹，锐不可当。可是一等楼兰遗民反应过来，却是局势迅速逆转，激战没多时便撤军，仿佛只是前来偷袭、发泄一番便走一半。当然，之所以撤军，最主要一点是邪影军的军队都是精锐中的精锐，郭嘉可不敢拿这些精锐跟楼兰遗民拼命，作战到底，否则战后邪影非跟他拼命不可。

　　邪影军仓皇撤出白玉亭后，一直撤到五十里处方才停下，郭嘉迅速清点了下军队，损失了一百多楼兰禁卫、三千王牌军队、一百五十血色罗汉、八百多藤甲魔军、一千二百主教、七百玄甲血巫、七千多魔法传承兵种，短短时间内可谓损失惨重，而其中反而是综合战斗力最低的血色罗汉损失最小，几乎可以忽略不计，仿佛血色罗汉是楼兰文明的克星一般。

　　“郭军师，我军就此撤军，令主公与各位将军独陷亭中，似乎有点不妥！”

　　清点结束后，郭嘉正沉思着楼兰遗民的作战方式和敌我情况，吉安娜缓缓走到郭嘉身旁，忽然柳眉紧皱，担忧不已地说道！

　　郭嘉似笑非笑看了吉安娜一眼，以郭嘉的能力，自然知道吉安娜虽然确实有担忧的心理，但此时此刻说，却是怕战后算账，她这个新任军师会受到处分。不过郭嘉也懒得跟吉安娜计较这些，以上心思一掠而过，便毫不在意地接道：

　　“以主公和各位将军的实力，想要撤退自然不是什么难事。不知道你可否仔细观察楼兰遗民的情况？刚开始以为我方是魔族军队，又把雷暴泰坦的闪电当成天罚，因此导致大败，如此可知楼兰遗民是个非常迷信，甚至比较想当然的民族；其次，发现我军并非魔族军队，也认清事实后，楼兰遗民迅速便组织起了反击，而且反扑过程中进退有据，配合默契，职责到位，观其军队反应的速度，除却高将军的陷阵营，我还真没见过谁能把军队指挥得如此如使臂指，可见楼兰遗民有一套非常独特而有效的指挥战术。

　　再加上我们是攻入其地盘，地利、人和失却，如不及时撤走，便会陷入泥淖中无法自拔。我军毕竟皆是百战精兵，不值得浪费在与楼兰遗民的战斗上，要知道这不过是七天中的第一战！”

　　“郭军师所言有理！”

　　吉安娜一脸佩服受教地说道，心中却打定主意，如果主公问起，就把郭嘉所说的原话转述……

　　……

　　而就在邪影军金锣大起时，邪影众人自然也听到了，震惊之余，镇魔塔已经不远，大不了传送逃走就是，赌肯定要赌一把的，干脆固执前冲，此行最主要的目的就是镇魔塔，拿下镇魔塔，打了败仗也算胜利了。

　　两道人群几乎同时到达镇魔塔下，当邪影带着诸位将领出现在镇魔塔下的西面空地时；一名如花似玉，气若幽兰，清新脱俗的少女率领着数百人同时出现在东面，隔远相望，浓烈的火药味充斥空气之中，不过以邪影的感应，少女一群人就一个半神灭度初期者，其余大半是先天各个境界者，圣阶不过四人，见惯了楼兰势力的强悍，如此阵容不足为虑，邪影凝重的眼神看向镇魔塔下……

　　镇魔塔下，此时正呈品字形坐着三个胡须斑白的老头，为首老者膝盖放着个古香古色的宝琴，实力估计是灭度后期；后方左侧老者膝盖横着把长剑，实力约在灭度中期；右侧老者怀中抱着把拂尘，实力约在灭度中期。这三个老头才是此行的重头戏啊……

　　“玉岚公主，此战你不要参与，旁观即可！”

　　邪影众人正要一拥而上，率先围攻三位老头，一个沉闷而充满威严的声音起……

　　“归伦爷爷！”

　　那位少女一惊，不依般嗔叫道，可惜那位老头并未出声，片刻后，玉岚公主还是乖乖带着两位婢女走到场边，只是钻石般双眸冒火地瞪着邪影众人。

　　看到此状，邪影便知道那位少女便是类似于烧羌明珠的存在了，也听出了刚才路中出声的便是这老头，那老头能直接跟灵魂对话，自然无需出声，他说出声来，其实主要还是说给邪影众人听的，一方面是点明玉岚公主的身份；另一方面，不让玉岚公主参与战斗，也就是说此场战斗不关玉岚公主的事，希望邪影军不要殃及池鱼。

　　“黄忠、玫芙主攻；九大祖巫传人摆九宫迷踪阵；三大巫将摆三才乾坤阵；四大妖将摆四相封魔阵；四大天使摆四方镇魔阵，其余策应！”

　　“阵起！”

　　玉岚公主憋闷走到一边，白玉亭众人还未出手，一个青色古鼎出现在半空，滴溜溜直转，垂下片片青幕，同时传来了黄月英的指令。这也是黄月英跟随前来的主要原因，如果由黄月英率领军队作战的话，不管进攻还是撤退，自然能让军队战斗力大增。不过邪影虽然知道白玉亭的守护者再强也不会强过落龙神王，但是白玉亭在楼兰世界的定义和地位却丝毫不比落龙山弱，显然另有依仗，还是带上黄月英，以阵法对阵比较保险。

　　“当……”

　　四个特殊法阵刚刚成形，一阵震颤灵魂的琴音起，邪影诸将灵魂齐齐一振，一阵头晕目眩，同时一道若有若无的身影在那三个老头附近一闪而逝，却是悄悄摸近的玫芙差点被震出身形。

　　九宫迷踪阵起，直接把镇魔塔前整片空间包裹入内，天地迷失，周围云雾缭绕，如梦似幻，所有人失去了方向感和方位感；

　　其他三个阵法则全部针对三个老者，一阵叠一阵，团团困住三人。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵带着五光十色光芒的箭雨掠起，直朝少女带来的数百高手射至，却是黄忠一出手就是绝技“魔武天罗”。

　　其他邪影诸将一拥而上，把目标定在了三位老者身上……

　　一时间，迷失的天地内雷声阵阵，巨响连绵，期间还不停夹杂着暴喝、怒喝之声，一道犹如金玉铁石的琴音一直萦绕空间之内，原本无形无质的声波，此时却犹如实质般，所到之处，阵法为之一顿，但要破阵，却也力有未逮。

　　此时邪影众人也认识到了白玉亭为何会被定义在中上偏高的层次，因为白玉亭高手近战类攻击都是肉体和灵魂双重攻击，至于非近战者，却是纯粹的灵魂攻击，要知道灵魂攻击可是最凶险和凌厉的作战方式，而且根本无从防起，只能凭借自己的灵魂力量对抗，不过邪影众人却是凭借阵法的奥妙，集众人力量一起分担、反击，否则邪影诸将中，能完全挡住琴音攻击的人还真没几个。

　　而三个老者，为首的负责灵魂攻击，虽然以音波的形式，却不像索伦斯那种，而是无形无质，波澜不惊，但更为惊险狠绝的手段；左侧的负责近战，主要还是保护为首老者不被近身；右侧老者则是远距离攻击手段，手中拂尘犹如洛斯特的审判之鞭般，长短如意，伸缩自如，而且覆盖面非常广，全面激发，则犹如天罗地网；单位共计，则是凝为钻头。

　　一场激战下来，双方皆小心翼翼，进退有据，出手凌厉，防守沉稳。旁观者只觉场中一片模糊，比雾中看花还模糊。除了能听到断断续续、模模糊糊的声响，根本看不到什么情景。

　　“喝！”

　　一声暴喝夹杂着凌厉的破空声起，玫芙身形在为首老者左侧数步处出现，那名长剑者大惊出手，一个恍惚却被绕进了三大巫将组成的三才阵中，半个小时后，兀突骨空手抓住长剑，不顾鲜血淋漓的伤势，震天杆以雷霆之势砸落，直接击毙长剑者。

　　负责近身守护的长剑者一失，为首老者和拂尘者顿时情况危急。不到五十回合，拂尘者的拂尘被审判之鞭缠住，玫芙暴起发难，直接削首，随后一个瞬移直击为首老者，那老者宝琴竖立抵挡，典韦赶上，大双戟齐齐轰下，直接击断了十几根琴弦，把那为首者击毙当场……


第一百九十九章 战巫族现

　　一道乳白色光华从犹如浓雾般笼罩的邪影军阵法中掠起，直射镇魔塔。

　　烟消雾散，邪影诸将人数齐全，白玉亭人员的尸体却躺了一地，原本四百多人，如今能够站立的不过百人，脸色却是颇为惊惧。

　　“归伦爷爷！你们把我归伦爷爷怎么了！”

　　看到己方损失惨重，其中更有被砸得不成人形的抱剑者和身首分家的拂尘者，玉岚公主大惊，仔细一观察，却没发现自己最敬爱的归伦长老的身影，不由惊怒交加，娇声质问道，可惜邪影众人理都没理玉岚公主，而是齐齐看向高耸入云的镇魔塔，似乎在等待些什么。

　　看到此状，玉岚公主担忧之余，心中更是怒火三丈，正要干脆指挥军队一拥而上，一道乳白色光华忽然从天而降，直接把玉岚公主包裹入内……

　　“公主！杀了他们！”

　　跟随玉岚公主的白玉亭侍卫大惊，以为邪影众人把他们怎么样了，惊喝一声，便指挥军队欲围攻邪影众人。

　　“当……”

　　一声洪亮回荡的钟声起，邪影适时敲响东皇钟，震醒冲动而直欲疯狂的白玉亭众人，方才缓缓说道：

　　“我方来意并非你们想象中那般，之前的不愉快，只是形势所逼，事态从急，在此只能表示遗憾。相信我们的身份，你们已经清楚。身为楼兰遗民，光复楼兰是你们千年的期待、千年的梦。所以你们应该欢迎、配合我们才是，而非妄图阻拦。”

　　说到这，邪影感觉自己的话有点既要当婊子，又要立牌坊，而且是睁着眼睛说瞎话的嫌疑，便又接道：

　　“不管如何，我们就在这，不会逃走，一切等你们的玉岚公主举行完仪式，自会分晓！”

　　邪影都把话说到这里了，而且看笼罩玉岚公主的光华确实无负面气息，反而有点母性般的亲切，倒是有点像在举行某种仪式，白玉亭众人也算默认了邪影的话，只是也派遣了数万精锐军队，把邪影众人包围得严严实实，密切监视着。

　　“主公，我突破了！”

　　而就在白玉亭军队密切监视邪影众人，等待玉岚公主苏醒之时，典韦忽然惊讶不已又兴奋激动万分地高声喊道。

　　邪影众人大喜，典韦突破什么了？自然是突破到半神境界，邪影正要出声询问，一道黑色光柱突然从天而降，不过被包裹入黑色光柱的却是兀突骨，而非典韦……

　　刚才白玉亭的三位半神者，分别被玫芙、典韦、兀突骨三人击杀，玫芙已经是半神灭度后期，击杀比自己实力弱对手，想来收获再多也有限，而典韦、兀突骨却是早已臻至圣阶巅峰多时之人，有玫芙突破的先例再前，此次应该是顺利突破了，毕竟凡事最难的都是在第一次，接下来就容易多了……

　　典韦，字恶来；

　　身份：忠贞不贰守护其主的恶神（恶神，SS级特殊称号，SS级历史名将典韦的特殊称号，发怒时具有强大的恐吓、震慑特性，因为恶神的特性，无论身处何时何地，能感应到其守护目标碰到的危机和伤害，能利用本身特性第一时间瞬移到其守护的目标身旁）；

　　实力境界：半神灭度中期境界；

　　属性：

　　敏捷15，力量20，生命20，法值13，感应19，（运数83，根骨97，资质99）；

　　恶神守护，当其守护的目标遇到危险时便会自主激发，类似超级狂化效果，全能力增幅200%，全保持着清醒状态，不会迷失和疯狂。过后附带相应的虚弱时间，需要时间回复。乃世间最邪恶的神秘力量，所有恐惧、威慑类威势和精神攻击无效，可代替其守护的目标承受50%的攻击力量和伤害，也可以代替目标死亡；

　　技能、功法：死忠、恶神降临、恶神暴怒、恶神巨掌……（其余略，以前的强化版，主要还在其恶神身份的特性）

　　清楚典韦的属性资料后，邪影不由一阵感慨，典韦的突破，远没有玫芙的震撼，也没有黄忠的兵种变化，只是其本身实力产生了质变，就算其突破后的半神功法，也只是其本身功法的强化，但似乎注定了典韦身为贴身保镖的职责，可以说是让邪影多了一条命和一个肉盾，当然，以典韦如今的实力，充当邪影的贴身保镖，已经能够实至名归了！

　　只是有点可惜，典韦不是半玩家半NPC群体中第一个突破的，所以系统只是补偿或者说返还了原本压制的实力，让典韦直接到达灭度中期，甚至连SS级特殊称号也没进阶。不过即使如此，也比黄忠强悍一个境界了，因为黄忠是顺利进阶的，而典韦却不是，所以也可以说是系统的补偿。

　　十分钟后，笼罩兀突骨的黑色光柱消散，作为半玩家半NPC群体中第三个突破者，兀突骨一样只是到达灭度中期境界。不过有个惊喜，就是兀突骨竟然得到了上古战巫刑天的传承，也算是做实了兀突骨巫将的身份，巫族也正式衍生出了战巫一族。

　　兀突骨；

　　身份：上古战巫刑天的传承者；

　　实力境界：半神灭度中期境界（圣巫高级境界）；

　　属性：

　　敏捷15，力量20，生命20，法值11，感应13，（运数90，根骨95，资质93）；

　　特性：战巫魔躯（具有不死之身特性的同时，受伤再重也能暂时不死，就算头颅被砍下来，也能够坚持战斗，不过战后需依照伤势轻重，花费相应时间回复）、干戚猛志（免疫所有精神、灵魂类攻击方式，战斗时屏蔽所有负面情绪，唯剩战意）、法天象地（这个是特性，不像邪影的是技能，无需消耗法力维持）……

　　功法：干戚斧法，上古战巫刑天的功法，分九式，干戚回日、勇猛震天、斧开天惊、猛战天地、独战天地、叱咤乾坤、天崩地裂、霸天灭地、天地独尊。（还有个第十式刑天化圣，不过此时没有）

　　震天神斧，战巫一族精神象征的特殊类武器，震天杵为本体，以上古战巫刑天的干戚神斧为蓝图，经神秘力量糅合，塑造而成，有着两种样子，一为杵，二为斧，维持原样时保持震天杆的模样，施展战巫功法时，则化为神斧。带有强大霸道气息，无视防御，无视精神领域影响，随机附带霸气、威压、臣服等效果。永不磨损，兀突骨专用，不可掉落，不可偷窃，不可交易。

　　……（其余略，参照前文）

　　半个时辰后，玉岚公主清醒，也知道了事情的始末因果，虽然对于预言者直接杀入白玉亭表示异常的愤怒，但也能理解一点，而且时间确实紧急，玉岚公主只是匆匆跟白玉亭众人交代了番，便带着远、近两大随身婢女侍卫跟随邪影军离开，至于今天战争引起的因果，自然会有清算之日，一切还是以光复楼兰为首要要务……

　　……

　　邪影众人出城与军队汇合后，听到郭嘉汇报己方的伤亡情况，以邪影的小心眼，更是心疼得眼皮直跳，不过心中却对楼兰文明更感兴趣了，史实传说中，比较受认可的四大文明古国为古埃及、古巴比伦、古印度、古中国，而传说中《欲望》最伟大的四大文明，却是华夏文明、楼兰文明、亚特兰蒂斯海底文明、埃及文明（也有说玛雅文明），不管具体如何，虚无缥缈的楼兰文明能名列其中，其文明的强悍自然有其值得称道之处。而且此次不过是遭遇楼兰遗民，很多楼兰文明的军队都未出现，否则邪影军此次绝对会遭遇滑铁卢……

　　而所料不差，所谓最强盛繁荣的楼兰文明，其最擅长的便是精神领域，要知道精神领域（也有说是灵魂领域）可是人类已知范围中最神秘、最强大的领域（并非说楼兰文明最强大，别混淆），所以也就只有擅长精神领域的楼兰文明，才能把楼兰古国治理得歌舞升平，国泰民安，成为一段史诗佳话。

　　不过此次白玉亭之战，也给邪影军敲响了警钟，随着游戏阶段的进行，各种各样的文明和兵种纷纷涌现，没有单一的文明和兵种是无敌的，所谓一物克一物，山外有山。以此次邪影阵容的强横，竟然不敌综合实力估计就三四阶的楼兰遗民，虽然有怕损失惨重的主要原因，但撤军却是事实，说打了败仗也不为过。

　　幸亏此次有“神秘”的血色罗汉军团殿后，而且目的也达到了，损失还在可以接受的范围。却因此想到了中国区的四大上古种族邪族，和楼兰文明有点像，只是削弱了点，也没楼兰文明那般纯粹，但邪影和郭嘉经过一番研究后，却得出一个重要的结论，楼兰文明和邪族的最大克星，便是魔法文明中单体相对最弱的亡灵族，完全被克得死死的……

　　……

　　摆平白玉亭后，邪影要面对的楼兰势力就剩四个了，月落泉和浦昌海在非人型NPC怪物暴动的东北部，暂时不予考虑。而苦盖烽燧在断天要塞附近，算是守护断天要塞的最后一关，所以邪影军把第二个目标放在了苦盖烽燧西南部，河勒古道的水平西部的古战场，显然古战场应该是与净火绿洲、浦昌海、苦盖烽燧一样重要的处所，不过其中没一人二王三神僧这样的顶梁柱，也没有浦昌海飞鸟不过、船舰难行的极度恶劣环境，显然再强悍也有限，再加上作为古战场，肯定埋藏了很多流逝在时光长河中的未知宝藏，这也是邪影选择古战场为第二目标的重要原因。


第两百章 古战场

　　古战场之所谓称之为古战场，主要有两种说法，NPC群体中的传说，古战场便是当年楼兰古国应战异界魔神的战场，里面充满了各种机遇和宝藏，所以里面的战魂异常强悍，而且各种各样的攻击方式都有；玩家群体中的传说，古战场便是始皇帝时期和汉武帝时期，华夏文明两次与楼兰文明决战的地方，所以才会有华夏后裔滞留于此。但不管具体如何，古战场战魂密布，危急重重，却是无可争议的事，别说玩家，即使是NPC，也甚少敢于踏足古战场。

　　“恕罪主公，属下找不到古战场镇魔塔所在之处！”

　　邪影众人正等待玫芙召唤异次元之门时，一道紫影掠到邪影面前，却是帝河带着玫芙和明珠返回，而帝河则化为人身请罪道。此时原本颇为俊俏倜傥的帝河，此时却是衣衫褴褛，神情萎靡。就是玫芙和明珠，也是俏脸苍白，战斗的痕迹在娇躯表露无疑，显然经过规模不小的战斗了。

　　“找不到？以镇魔塔的规模，不可能找不到吧？还是古战场并没有镇魔塔？”

　　邪影颇为疑惑地看着神情狼狈的帝河，皱眉喃喃自语道，要知道随行的还有能看穿风沙的烧羌明珠，实力臻至灭度巅峰的玫芙，至今为止，见过的镇魔塔没低于百丈高度的，可谓高耸入云，怎么可能找不到。

　　“古战场中一定有镇魔塔，这不只是楼兰史诗传说，落龙神王也确认过！”

　　烧羌明珠语气坚定地说道，玉岚公主也柳眉紧皱地点头附和，顿了下，烧羌明珠又接道：

　　“只是古战场阴魂密布天地之间，进入古战场后，根本看不到天、看不到地，视线能见度不过数十米。战魂更是比比皆是，而且能成为战魂的都是异乎强大的存在，就与玫芙夫人交过手的半神境界战魂，至少也十个以上！”

　　听到烧羌明珠所说，邪影、郭嘉等人不由疑惑看向玫芙，玫芙的强大，他们刚见识过没多久，不只是半神灭度巅峰，而且掌握了四系本源力量，纯以战斗力而论，可能就是艾格文也不是对手，连玫芙也落荒而逃？那古战场的实力达到何种地步啊？

　　“那些半神境界战魂大多在灭度初期境界，但是攻击方式千奇百怪，很多都擅长精神攻击，根本防不胜防。再加上身处古战场，我的实力被压制了不少，而对手的实力似乎有所增幅，久战无果，我们只能暂时返回！”

　　感受到众人的疑惑，玫芙忸怩了下，颇为郁闷地解释道。

　　“奉孝怎么看？”

　　放在以前，或许邪影众人还不知道精神攻击的强悍，但白玉亭之战后，算是深有感触，至少十个的半神精神领域高手围攻，怪不得同样擅长精神系的玫芙也要败退了，毕竟楼兰文明的精神攻击方式很纯粹，能直接攻击灵魂。一阵沉默后，邪影看向郭嘉询问道。

　　“你们刚才说古战场的阴魂密布天地之间，遮掩了古战场的天地，所以我方进入会被压制实力，战魂类角色却会增幅实力是吧？”

　　郭嘉没正面回答邪影的话，而是看向帝河三人询问道，看到三人点头肯定了郭嘉的话，郭嘉便微笑看向邪影说道：

　　“主公还记得在青龙秘境的遭遇吗？”

　　“你是说……炼妖壶？”

　　邪影一愣，青龙秘境的遭遇犹如影片般迅速在脑际回映，想起当初直欲退出青龙秘境时遭遇的无边无际的幽魂，眼神一亮说道。而妖族境界的提升，主要也是在青龙秘境吞噬阴魂提高的。

　　“没错，主公不是一直遗憾妖族境界与巫族境界差太多，早晚必成隐患吗？此次却是个绝佳机会。而且以炼妖壶的特性，却是没有实体的阴魂类角色的绝对克星，不怕阴魂太多，就怕数量不够，呵呵……”

　　郭嘉微笑肯定了邪影的话，最后颇为遗憾地说道：

　　“神秘的副本空间，SSS级隐藏任务，确实充满了机遇啊！”

　　语气间，却是颇为遗憾没能以正常流程去完成楼兰任务，有得有失啊……

　　“可是我们就算六天时间了，如果用炼妖壶去慢慢炼化吸收的话，根本来不及完成啊，以沙龙的个性，说得出肯定做得到！”

　　兴奋之余，邪影仔细考虑了下，最后也是遗憾不已地说道，以当初青龙秘境的阴魂数量，邪影也花费了不少时间去吸收炼化，此次古战场肯定比青龙秘境还密集数倍、数十倍，甚至数百倍，那要吸收炼化到什么时候啊？而邪影军如果无法在七天完成五个地点的镇魔塔任务，估计沙龙真的会聚集其他楼兰势力，率先覆灭邪影军。

　　“呵呵……如今时间宝贵，我方自然不会浪费时间等待主公慢慢清理古战场，而是主公和典韦将军两人去就行了，其余人则前往剩下的三个地方！以典韦将军如今的实力和特性，再加上主公的实力，想来遇到什么情况，自保没什么问题。”

　　郭嘉羽扇轻摇，似乎只是述说着微不足道的小事般，而邪影军中，也就郭嘉敢提出让主公邪影亲身犯险的建议，当然，郭嘉的说法也是事实，是有肯定依据的，典韦的突破非常及时。

　　“恩，也好！那就由帝河带我和恶来前往，其他地方就交给你们吧！六天后不管结局如何，都到古战场汇合。”

　　得失情况迅速在邪影脑际闪过，便爽快应道。毕竟古战场是早晚要面对的问题，解决不了，早晚也是个死亡的结局，能在死前解决巫、妖差异的重大问题，也算值得，反正死亡也不会真正死亡，复活就是，但巫、妖问题解决了，却是一劳永逸。至于其他地方，邪影军全体前往，如果真的解决不了，多邪影和典韦两人，也起不了多大决定性作用。

　　……

　　帝河去过一次古战场，再带邪影和典韦前来，也算是轻车熟路，不过是盏茶时间的光景，在古战场边沿地带放下邪影和典韦后，便迅速返回，前往探寻月落泉……

　　古战场在楼兰世界中也算是比较特殊的存在了，整个楼兰世界都是狂风呼啸，黄沙滚滚，但古战场却是放眼迷蒙蒙一片，而且是贯穿天地的迷蒙，淡灰中带着弥漫的黝黑。风沙侵入，犹如石沉大海般消失得无影无踪，邪影身处其中，根本感觉不到任何风沙之感，反而是身处虚无空地般，只是感觉不到任何生机，而且周围一阵彻骨、冻彻灵魂的阴寒，还有鬼哭神嚎的声音不停传来，即使掩耳也阻挡不了。

　　仔细观察，地面铺满了密密麻麻的灰白骨骼、骨架子，犹如传说中的埋骨之地，半空中隐约漂浮着不少紫红、银白、亮黑小火焰，也不知道是磷火，还是鬼火，又或者根本是偷偷关注邪影和典韦的阴魂、战魂，只是因为邪影手中拿着金光大作的轩辕金剑，头顶氤氲紫气垂暮的昊天塔，略放毫光的东帝至尊套装，再加上邪影和典韦没什么作为，只是静立观察，那些阴魂、战魂，一时间倒也不敢轻易靠近，虽然没见过具体情形，但看到那金光，却是一阵涌至内心深处的恐惧……

　　“我们开始吧，恶来记得不要离开太远，最好是呆在金光照射范围中，不要轻易离开，遇到什么事，也好互相照应！”

　　看着疑惑且颇感兴趣观察四周的典韦，邪影忽然出声说道，以邪影的观察，这些阴魂、战魂虽然失去了生命，但是智商一点都不比生灵弱，甚至因为存在了无数年，智商达到了恐怖的地步，邪影也怕自己炼化吸收时，典韦被引离身旁而出事。

　　而典韦确实是个非常合适的贴身保镖，邪影看得出典韦心中是疑惑万分，兴致勃勃，因为并未出现帝河描述中的只要一出现，阴魂、战魂便会蜂拥而至的情景，以帝河描述的战魂的强大，应该不至于如此惧怕金光才是。不过典韦还是忍住好奇和疑惑，保持沉默，不想给邪影造成任何困扰。

　　听到邪影交代，典韦坚决地点了点头，甚至身体还朝邪影靠近了点，倒不是典韦惧怕这些阴魂、战魂，毕竟以他的实力，就算不敌海量战魂，自保应该问题不大。典韦此举，不过是表现自己的行为心性而已。

　　“嚓……”

　　一声利器入土声起，看到典韦回应，邪影轩辕金剑一掷，直接插在身旁，同时盘坐在地……

　　古朴精妙的炼妖壶浮现在邪影身前，而且似乎感受到周围的情况，甫一出现，顿时青光大作，滴溜溜盘旋起来，使得邪影和典韦浑身寒意一消，原本颇为压抑的精神也为之一清，神清气爽。

　　磅礴法力从邪影体内灌入炼妖壶中，原本绽放七尺的青光猛然爆发到三丈立方，一阵刺耳尖锐的鬼哭神嚎声起，平静的空间一阵躁动，阴风呼啸，黑雾翻腾，无数黑线犹如百川归海般连通炼妖壶……

　　而炼妖壶的行动也如火药桶的导火线般点燃了古战场战魂的暴动，一阵阴影浮沉，身影穿梭，无数阴魂、战魂蜂拥而至，直扑青光大作之处，只是有炼妖壶的青光和各种驱魔怯邪的金光，那些阴影纷纷被挡在外围，丝毫前进不得，但也有部分几乎和正常人没什么差别的战魂能缓缓探入数尺，随后便如冰雪般融化……


第两百零一章 金乌善果

　　“吱、吱……”

　　一阵阵刺耳欲聋的尖啸声起，数道人影飘荡在邪影不远处，看那几近常人的模样，而且还能凌空飞行，实力境界至少也是先天小成以上，却是顶级战魂被邪影如此作为给引出来了，那一阵阵尖啸声，便是顶级战魂发出的攻击，而且是针对灵魂的攻击，只是此时邪影和典韦犹如身处空气清新宜人的幽静空谷，精神一片宁静舒爽，根本没感觉到任何精神异样，显然金光和青光在阻挡阴魂和战魂靠近的同时，也能屏蔽掉精神攻击……

　　一条条青翠欲滴的细线从炼妖壶连接在邪影身上，却是炼妖壶收纳的灵气已经接近饱和，邪影开始炼化灵气，转化为本源力量，再收入体内……

　　一千五百万……

　　两千万……

　　三千万……

　　随着邪影的疯狂炼化吸收，体内妖气以恐怖的速度暴增着……

　　“哧……”

　　一阵似乎撕破空间的尖啸声起，一道肉眼可见的无色波纹朝邪影袭来，邪影和典韦齐齐灵魂一振，一阵头痛欲裂，浑身酥软，难受至极，几乎化为实质的精神攻击，可见袭击的战魂的强悍。而邪影感觉体内一阵躁动，似乎有什么东西欲要破体而出，只是邪影正全心全力，专心致志吸收炼化，再次关注时，却感觉不到任何异样……

　　就在此时，金光和青光同时猛然暴涨，而后收缩，邪影和典韦浑身异样骤然消失，邪影心思一定，法力更是疯狂注入炼妖壶中，绽放的青光再次暴涨到五丈立方，密集连接到炼妖壶的黑线化为蚕茧，把邪影和典韦包裹入内。

　　“嗖……”

　　一阵猛烈破风声起，一道身影破空而至，犹如骷髅般精瘦的大手犹如鹰爪般直抓邪影，金光和青光照耀下，骨瘦大手来速确实慢了点，但也无法隔绝在外……

　　邪影大惊，之前很多顶级战魂都被隔绝在光芒之外，使得邪影越来越相信金光和青光，也不再关注其他，只是全力吸收炼化。如今要抵挡，却是来不及，眼看骨瘦大手到达眼前，一道黑影浮现，却是典韦适时出手，用始皇戟挡住了大手。

　　一道身影直接侵入金光、青光中，继续攻向邪影，看那灰暗而锈迹斑斑的盔甲，干瘪枯燥的面部，弥漫的远古气息，却是上古战尸，而非灵体性质的阴魂、战魂。典韦大双戟一挥，正要挡下战尸，又一道身影闪现，缠住了典韦，却是手持月牙戟的上古战魂，就近观察，外表跟正常根本没什么区别，只是感应不到任何生机而已。

　　此时典韦总算感受到玫芙和帝河的郁闷了，正常的物理攻击对这些阴魂、战魂基本无效，就是上古战尸也能基本免疫，也就只能阻拦而已，根本造成不了多大伤害。

　　一阵纠缠激斗，最先侵入光罩的上古战尸、战魂缓缓退出光罩，不自觉间，典韦却跟随着越战越远……

　　“恶来回来，小心中计！”

　　看着典韦即将踏出光罩，呼啸阴风、弥漫黑线中，邪影看到光罩之外不少身影隐隐现现，连忙高声喊道，这些没有生命的存在却也狡猾，若不是邪影身为局外人，还真感觉不出战尸和战魂是在极其缓慢地引着典韦走出光罩。

　　不过因为邪影的分心呐喊，密集连接的黑线顿时少了小半，吸收炼化速度也剧降许多。犹如高速公路上的汽车突然减速，再加速却也需要提速过程……

　　典韦一惊，以一敌二，而且对手也是半神境界者，让典韦全身心投入战斗，也没去关注周围情况，正要回身，又是一道身影闪现，拦住了典韦去路，以三对一，牵制住典韦，同时三道身影突入光罩，夹杂雷霆之势直袭邪影，光罩之外一阵阵肉眼可见的无色波纹更是躁动……

　　“叮！恭喜玩家邪影进阶为妖圣，元神初成！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，七宝妙树解封一层，获得净化能力，具体属性资料请关注个人属性资料板！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得愿力，激发初级金身……功德金身，请选择功德金身与元神融合，或者以本人为蓝本另外凝聚？提示：同时拥有元神与金身，将会发生不可预料的后果，很大程度将会同时崩溃！请选择！”

　　千钧一发之际，邪影脑际忽然响起阵洪亮悦耳的系统提示音，时隔多年，妖族境界终于进阶，而七宝妙树竟然也会在如此时刻自主解封……

　　而在系统提示音响起的刹那间，一只三只脚，全身金色，浑身浴着金色的火焰的“乌鸦”从邪影头顶冒出，甫一出现，金色火焰绽放，三道咫尺可触邪影的身影猛然以更快的速度暴退，直接消失不见，却是邪影早就拥有的金乌元神终于小成，可以化为实体出现，那金色火焰便是无物不然的太阳真火，更是一切灵体的克星，特别是邪恶类灵体，怪不得那三道身影跑得这么快了……

　　就在金乌元神透顶而出时，随之出现的还有个三尺宝树，甫一出现，一阵白光大涨，白光所照，灰色空间顿时化为正常的空间形状，随即白光逐渐化为淡金色，淡金色光芒中，隐约可见无数“卐”字体的文字四处飘荡着，而且一道淡金色光束从三尺宝树射出，直接射在邪影身上，使得邪影灵台为之一清，身心大松，似乎有什么包袱全部放下般……

　　最奇妙的是，就在淡金色光束射入邪影体内时，邪影后脑出现一个半片巴掌大小的七彩法轮，刚开始犹如镜花水月般，淡薄而隐约，随即越来越清晰，越来越凝实……

　　“金身与元神融合！”

　　袭击邪影的三道身影暴退，却加入了围攻典韦的行列，以一对六，典韦身上已经血迹浮现，手忙脚乱，邪影顾不得查看自己的属性资料板，也来不及多加思考，顿时选择了系统提示倾向的选择，邪影还有个想法，就是系统如果友情提示了，那你最好是照做，不照做也行，但后果绝对很严重，至少损失肯定比收获大得多……

　　虽然说与天斗其乐无穷，但是也要有自知之明，胳膊拗不过大腿，太过执拗，受苦的还是自己……

　　“叮！恭喜邪影的金乌元神与功德金身融合，化为功德金乌元神德善沙弥果位金身（简称金乌善果），同时具有元神与金身的特性，特奖励玩家邪影随机获得六大神通之一的天眼通（能见远处、近处一切事物，不被任何隔障，粗细表里皆能见，能见众生之业，众生之果，看穿目标来世生在何处，当然，实力差距很重要，不是没任何限制的。），额外奖励玩家邪影获得‘往生咒’。”

　　随着邪影脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影脑际忽然出现一篇艰涩难懂的咒文……

　　“南无阿弥多婆夜（na mo a mi duo po ye）哆他伽多夜（duo tuo qie duo ye）哆地夜他（duo di ye tuo）阿弥利都婆毗（a mi li du po pi）……（有兴趣加我QQ要全文）”

　　邪影鬼使神差地嘴巴一张，一阵犹如梵音般的诡异声音响起，无数金色“卐”字体不停从嘴里射出，邪影周围十丈内污秽空气为之一空，连带那些战魂、战尸也有如身陷泥淖般，至于那些阴魂，则是直接烟花般消散。而“卐”字体所碰，战魂身形一顿，顿时冰雪融化般，而战尸则是动作凝固，一阵黑烟袅袅升起，眨眼化为真正的干尸，而每一朵烟花起，邪影后脑的法轮便清晰一分、凝实一分、照耀范围扩增一分，连带七宝妙树的金色普照也扩增一分，金乌善果也凝实扩大一丝丝……

　　“去！”

　　如此奇特的变化，邪影来不及仔细去体验，看着伤痕累累，毫无还手之力的典韦，心思一动，头顶金乌善果流星般飞去，甫一到达，一道金火喷出。

　　围攻典韦的六个全是半神者，被金火一碰，犹如火烧机油般，猛然化为大火团，没有黑烟升起，不到两秒，一个上古战尸连灵魂带尸体，全部化为灰烬，连往生的机会都没……

　　“嗖、嗖……”

　　一阵破风声起，邪影还来不及继续击杀，连典韦也还未反应过来，其余五个身影眨眼跑得无影无踪……

　　金乌善果的攻击太犀利了点，炼妖壶的吸收好歹能化为妖气，“往生咒”和七宝妙树、功德法轮的净化能增加愿力、凝聚功德，金乌善果却是败家子一个，全部化为灰烬，还是永不超生的那种，如此太伤天和，看来元神和金身融合确实好处很多，但偏偏邪影的元神是金乌，作战非常强悍，净化却也弊端很大……

　　不过邪影现在头疼了，炼妖壶和七宝妙树一个是吸收，一个净化，一个是妖族的，一个疑为佛教功法，但肯定不是普通意义上的佛教定义。那到底吸收好？还是净化好？或者同步进行？


第两百零二章 魔心佛相

　　刚才幸得主公出手相助，五个围攻者一逃跑，典韦迅速回到邪影身边，却是依然全心关注警戒，并未立刻进行恢复治疗。

　　“你先恢复下状态，如今敌军被吓走，一时半刻还不敢返回！”

　　典韦的忠心，邪影自然清楚，微笑说了声，同时召回金乌善果漂浮头顶，算是对那些阴魂、战魂、战尸的震慑，并不打算用金乌善果协助清理，毕竟被金火一碰，都是永不超生的结局，而且反抗都无法反抗，所以那五个半神者才会立刻逃跑。

　　最后邪影还是决定同步进行，毕竟因为七宝妙树解封而得到的愿力激发的特殊功法或许有什么奇特之处，自然不能忽视。不过邪影身为妖族圣子，自然也不能罔顾妖族境界，所以邪影便控制七宝妙树漂浮半空，不停地散发白中带金的光芒进行净化，而炼妖壶则依然漂浮身前进行吸收，如此一来，炼妖壶吸收的能量自然还是比净化的多，毕竟古战场的主要战力还是地上的战魂，而不是漂浮半空的阴魂。

　　如此，典韦便盘坐邪影左侧进行打坐，加速恢复。而邪影则专心控制炼妖壶和七宝妙树，金青光芒中，四面八方无数黑线连接到炼妖壶，再从炼妖壶蔓延出无数清脆线条连接到邪影身上，而头顶光芒大作，“卍”字体四处飘荡的同时，也有一束淡金色光束从七宝妙树尾端关注入邪影头顶，使得邪影后脑的七彩法轮和头顶的金乌善果越来越凝实、越来越大……

　　忙碌中，邪影观察了下自己的属性资料……

　　姓名：邪影，元神金身：功德金乌元神德善沙弥果位金身（简称金乌善果）

　　职业：元族【三阶】【元气：一千七百万单位；圣巫（初级），蛊物能量，十六亿三千七百万；妖圣（第一阶），灵气，一亿六千四百万单位；未知身份：沙弥果位，愿力五十三万单位；（境界只与善行、功德、心境三者有关，与实力高低、愿力、业力多少无关）】；

　　（与巫、妖一样，分为十二境界，沙弥、比丘、沙陀、须陀、斯陀、弥陀、阿那、佛陀、帝释、罗汉、菩萨、佛主，如今主角的果位是圣物七宝妙树硬生生激发赋予的，迷失的信仰任务并未完成，也不算是）

　　等级：99（武力圣品地阶，法力圣品地阶）

　　统率100，武力100，智力100，政治100，魅力100，悟性100，幸运20（实际是19×2=38，20满值）；

　　愿力：世间万物发自真心地出现信仰、祝愿、愿望等思想而衍生的神秘能量，即为信仰之力，本身行善或他人万分感激、崇敬也能增加愿力（就是比较少，事倍功半）。愿力能转化为世间已知的所有能量（就是愿力可以转化为元气、蛊物能量、灵气、内力等），具有自动防御、蛊惑策反、驱魔怯邪、趋吉避凶。消耗愿力进行祈祷时，可以无视实力，对任何人产生影响，主要由双方愿力、果位境界、功德、气运、意愿（就是所祈祷的事）等因素决定（比如一个普通人，要策反很容易，要他自杀也行，但难度很大）。

　　（一个人在祈祷时，如果愿力十分强大，发愿的意念十分坚定，那么就有可能对受祝愿者产生影响，不过别和念力混淆，比如：某人在父母外出去一个比较危险的地方时，他在家拼命的祈祷父母安全归来，不要出事。这种愿望极其强烈，强烈到使他父母在远方心灵产生感应，从而真的避免了危险事故。这种情况下，愿力就转化成了念力。但这不是主动生成，而是无意识的结果。反之，也可以祈祷对方出事，而且是神不知鬼不觉，对方以为是天灾人祸的那种。完全杀人于无形之中）

　　功德法轮：愿力凝聚而伴随衍生的事物，具有很强大的防御性，能抵挡任何攻击方式，法轮不破，本身不伤，法轮破，则抵消相应攻击力量。法轮大小强弱与愿力上限数值相关，可自主恢复（就是愿力最高多少，功德法轮就有多大，愿力消耗了，功德法轮还是那样，不会削弱）；

　　七宝妙树：上古圣器，西方道教族器，具有无物不刷、净化超度的特性……永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。

　　天眼通：能见远处、近处一切事物，不被任何隔障，粗细表里皆能见，能见众生之业，众生之果，看穿目标来世生在何处，当然，实力差距很重要，不是没任何限制的。（和虚空天眼是不一样的，虚空天眼可以看成是战斗性质）

　　往生咒：神咒全称“拔一切业障根本得生净土陀罗尼”，激发念叨时对死亡者具有很强大的净化功效，能清心明志，增幅功德法轮100%防御力。每天前十次激发，每次能增加果位×一万愿力，超过十次无效。

　　（其余略，能省的都省了）

　　“这不是现实中所流传的佛教的东西吗？看来所谓‘迷失的信仰’，应该是佛教无疑了，可是七宝妙树属性说明是西方道教的族器，并没有说是佛教的族器，显然《欲望》中的西方道教并非现实中流传的佛教，这个问题复杂了！不过不管如何，拥有愿力和功德法轮，却是个意外的丰厚收获，很强大、非常强大……”

　　看完自己的属性资料后，邪影不由得一阵赞叹。愿力简直是天下间杀人偷袭的最佳法宝，而功德法轮，则是天下间最佳防御手段之一，而且是永远不会损坏的那种。其余天眼通和往生咒，看属性是不错。

　　赞叹惊喜过后，看着旁边打坐的典韦，再看着金光、青光、白光弥漫的空间，邪影猛然发动“天眼通”，一阵金色锋芒吞吐，邪影所看之处，所有阴风迷雾全部消失，半空飘荡的阴魂，空路两栖的战魂，地上行走的战尸全部看得清清楚楚，而且每个角色头顶都有金、黑两种颜色的漩涡，显然黑色的便是暂时不知道作用，也可能是隐藏属性的业力，而金色的便是愿力，再看向典韦，邪影不由吓了一跳，老实忠厚的典韦，金柱就一丁点，黑柱却是硕大非常，几乎把典韦印成了黑人，两者摆在一起，就是芝麻和西瓜的对照……

　　“看来典韦也不是什么好人啊，不知道是不是该这么认为……”

　　邪影心中一阵暗笑，好人、坏人，自然不能用业力和愿力来评定了，估计也就只有信仰中毒者才会那么评定，典韦的业力之所以那么深，肯定是跟随自己转战天下多年，杀戮太多的缘故。沉思之余，邪影很想拿个镜子照照自己，可惜天眼通只能看别人，看不了自己，除非获得六大神通，并达到大圆满境界，达到明己之境。

　　而邪影观察之际，发现远处密密麻麻围满了古战场顶级角色……战魂、战尸，但是都在远处徘徊，却是不敢靠近，好像恐惧忌惮至极，看到此状，邪影也彻底放下心来，开始专心炼化、吸收、净化……

　　……

　　不知过了多久，至从金乌善果吓跑五位半神者后，就再也没强悍的角色冒犯，邪影也一直安心吸收、炼化、净化，而此时邪影和典韦为中心的方圆数里内，原本的阴风阵阵、黑雾弥漫，此时已经消失不见，重新恢复了狂风呼啸，黄沙漫漫的环境，看看昏暗的环境，感受微寒的温度，邪影知道自己已经炼化了一个白天了，便带着典韦深入阴雾中五里左右距离，总共十里左右，而后再次开始净化、吸收、炼化，毕竟谁也不知道古战场到底多大，留给邪影的时间，就剩五天半了，邪影自然要全力施为，错过此次机会，去哪找如此绝佳场所啊……

　　……

　　楼兰世界中只能从光明和黑暗，温度高低分辨黑夜和白天，是看不到天日的，每次光明和黑暗转换，邪影便换一次地方，换到第六次时，高大宏伟的镇魔塔就出现了，不过吸收、净化得入“魔”了的邪影却不管镇魔塔，再次带着典韦转移到其他地方，依旧全力施为……

　　世间还有什么事比看着妖族境界不停提升，金乌善果不停壮大，功德法轮不停扩增，愿力和灵气不停暴增还爽快的事？

　　邪影自然乐此不疲了。

　　……

　　“主……主公？！”

　　不知过了多久，邪影只知道自己全部共换了十二次地方，直到一阵猛烈劲风袭至，一个不敢置信，惊讶莫名的声音响起，才唤醒了入“魔”中邪影。

　　而此时的邪影，却是凌空漂浮半空，身下骑乘的是一只十几米大小，浑身黄金火焰熊熊燃烧的怪禽，后脑一个六米方圆，化为实质的庞大法轮绽放着迷人炫丽的七彩光芒，头顶漂浮盘旋着个白光中夹杂淡金的三尺宝树，身前一个青色光团，无数清脆线条连接身上，乍一看上去，满手血腥，功利满身的邪影竟然显得万分宝相庄严，从容镇静、神定气闲、慈悲无为，如果邪影再秃头的话，俨然就是个十打十的与世无争的得道高僧，而且是道行极深，至少也是菩萨果位的真佛，虽然邪影如今还只是最低级的沙弥果位……

　　难怪帝河会那么吃惊了，就是帝河背上盘坐的烧羌明珠和玫芙，也是樱桃小嘴圆睁，满眼不可置信……

　　“难道菩萨也能造假？还是自己的主公在这六天中顿悟了，被点化为僧了？”


第两百零三章 断天要塞

　　“难道菩萨也能造假？还是自己的主公在这六天中顿悟了，被点化成佛了？”

　　感受着难以置信的强大视觉冲击，帝河、明珠、玫芙心中如此赞叹，脑际更是充满了问号。

　　而如今的地面，已经没有灰色骨骸遍地，犹如埋骨之地的情景，除却邪影前方数里方圆的迷雾，其他地方遍地黄沙，狂风呼啸，和楼兰世界其他地方也没什么差别，如果不是有明珠领路，又有十几里处的镇魔塔做证明，帝河三人还以为自己找错地方了……

　　“你们怎么来了？其他地方情况如何？”

　　想到自己换了十二次地方，也过去六天了，确实是该汇合的时候了，邪影不由出声询问道。

　　“月落泉和浦昌海的镇魔塔已经破除了，我们在月落泉耽误了一天多点，主要是为了收服些坐骑；而浦昌海太过凶险，镇魔塔足足打了四天，刚才才破除的，六天时间也到达了，所以我们立刻赶来汇合了！”

　　邪影话音一落，玫芙便出声说道，只是眼中的疑惑却依然没有消除，而是不停地打量着邪影、身下怪禽、古怪法轮、金光、青光、淡金光芒……

　　“恩，你们速度挺快的，这里也就剩这一个地方了，古战场的守护者就在里面，相信要不了多久！”

　　邪影微笑赞赏地点了点头说道，此时最后一块埋骨之地聚集了至少数千强大至极的顶级存在……战魂、战尸，而且还有上千已经被净化、吸收了，对于毫无伤亡，轻松收拾掉古战场的守护者，邪影是信心十足，因为之前有十几个半神者拼死袭击，但是他们能顶住炼妖壶的吸收和七宝妙树的净化，却在金乌善果的太阳真火之下化为灰烬，邪影和典韦根本连出手也没，这就是宿命相克的残酷，以上古战魂和上古战尸的强大，如果邪影军硬拼的话，邪影敢肯定至少也要陨落一半，而且是白玉亭之战时己方的一半实力，但是在绝对克制他们的力量面前，诡异神秘的古战场超绝高手犹如大人和婴儿的对比般，却是任由宰割，根本没丝毫还手之力。

　　至于月落泉和浦昌海，其实认真说来，速度并不快，若不是邪影可以收拾得了古战场，根本就来不及与一人二王三神僧汇合，而且六天半过去了，至今还有个苦盖烽燧还没解决，实在说不上快。但从玫芙的话中，也可以得知浦昌海的凶险，月落泉的坐骑的作用，从楼兰禁卫身上就可以得知，所以让郭嘉花费了一天半时间去收服，但是浦昌海却足足花费了四天多，可见一斑了……

　　“恩，那我先把军队传送来！”

　　听到邪影所说，再看看眼前情况，帝河三人并未怀疑邪影的话，最后由玫芙说道。

　　“千万不要！你们先去对付苦盖烽燧吧，等传送完军队，四个时辰后，我应该完成了，到时看你们成果如何，帝河再来接我！”

　　听到玫芙所说，邪影不由吓了一跳，如今最后一块古战场聚集了古战场百分五十以上的综合实力，虽然没有迷雾，古战场的实力至少下降了百分二十，但是没有迷雾，古战场的综合战斗力依然非常恐怖，没有军队拖累，邪影可以慢慢收拾，反正其他角色能跑，镇魔塔守护者不能离开镇魔塔太远，邪影也不怕搞不定镇魔塔，至于其他战尸、战魂，要跑就跑了，而且从楼兰世界其他镇魔塔所在的情况看来，守护者在哪，其他角色是不会离开的……

　　至于为什么要帝河来接，很简单，传说速比彩虹的金乌善果的速度虽然不比帝河慢多少，但问题是邪影不认得路……

　　“是！”

　　对于邪影的决定，邪影诸将向来是无条件接受的，听到邪影所说，帝河应了声，便直接化为紫影消失无踪，时间紧迫，就是帝河三人好奇疑惑万分，却也没浪费时间去询问邪影的遭遇！

　　……

　　三个时辰后，最后一块埋骨之地仅剩三十米方圆，上千上古战魂、上古战尸挤得密密麻麻，摩肩接踵，期间也不停有上古战魂、上古战尸犹如飞蛾扑火般义无反顾袭击邪影，但是无一例外的，没被金、青光芒吸收或净化，也被金乌善果直接化为灰烬，如此却令邪影心如滴血，毕竟这些都是庞大的愿力、灵气啊，可是没让金乌善果进行寂灭，根本无法阻止强悍上古战魂、战尸的攻击。

　　二十分钟后，最后一块埋骨之地终于消散于楼兰世界之中，随着一阵空间震荡、天地失色的黑色光柱袭至，并被暴涨数丈的黄金火焰焚烧成灰烬，镇魔塔的守护者坚持到了最后一个，最后毅然飞蛾扑火，饮恨而终……

　　死得太憋屈了……

　　随后一阵光华乍起，镇魔塔化为一个黑色珠子，同时一个半神灭度中期，名字为战魂的中年人伴随出现，战魂便是楼兰古国十二神使之一的战魂神使了，幸好战魂只是战魂神使转世，并非上古大战的幸存者，否则不知道会如何看待邪影。而且别看战魂与常人无异，其实只是个灵体，名为战魂，为战而生，为战而死，死后磅礴战意凝聚而成的战魂……

　　……

　　深怕帝河找不到，邪影破除镇魔塔后，也未离开，而是原地等待，同时观察起自己的属性……

　　如今邪影依然是最低级的沙弥果位，境界没有丝毫进展，但是愿力却达到了恐怖的五十七亿九千三百万单位，而妖族境界也达到了妖皇后期，一举超越了巫族境界，还高出两个境界，灵气也达到了恐怖的八十七亿七千六百万单位，同时因为突破到妖皇境界的缘故，邪影又多了个变化为金乌的能力，其实也不能说是变化，因为具体说来，其实金乌善果应该算是邪影的真身。

　　而原本圣品地阶的法力境界也意外地突破到了天阶，虽然等级因为净化和吸收的缘故，并未提升，但是法力境界已经臻至真正的圣阶巅峰了。而金乌善果的体形达到了十五米大小，功德法轮也达到了八米平方，其他就没什么变化了。

　　如今的邪影乍一看上去，却是明显的神人模样，骑乘因为太阳真火而看不清具体模样的庞大怪禽，因为太阳真火时刻熊熊燃烧的缘故，底座是时刻金光大作，后脑又顶着个绽放七彩神圣光芒的功德法轮，手上又托着个绚丽至极的三尺宝树，底为金色，身为七彩，宝相庄严。如果印度区的玩家或NPC看到了，肯定会惊为天人，当成佛主膜拜……

　　可惜时间不足啊，如果能有时间去对付苦盖烽燧的话，净化、吸收了怨恨民夫的话，相信妖族境界和愿力数量、功德法轮规模绝对会再次进展一大截，不过世上也没有完美的事，有个古战场，邪影已经满足了，希望完成副本空间SSS级隐藏任务“楼兰古国的失落”后，楼兰世界能保持原状吧，那等于是给了邪影一个无限剧增的实力提升作弊器，毕竟副本空间是专门给玩家练级的处所，是不可能因为一个任务高低而取消的，任何任何也不行，否则副本空间的终极隐藏任务被完成后，那该国的玩家如何升级？难道系统再次开启新的副本空间？显然是不可能……

　　……

　　约四十分钟后，帝河前来接邪影。

　　与沙龙分手的第六天的晚上九点，邪影军终于完成剩余的五个镇魔塔的任务，及时在与沙龙约定的时间内赶到了断天要塞。

　　邪影到达断天要塞前方时，断天要塞百米处已经聚集了数十个身影，为首的一字排开六人，显然便是一人二王三神僧六人，玉澜散人看上去像是个风姿卓越，风情万种的三十熟妇，两手空空，而且隐然有点一副仙风道骨、端庄贤淑之相，并非风骚风情之态，却是玉澜神使遗留的元魄和意识所化，名为玉澜，只是形象有点出乎邪影众人预想；古勒魔王是个看似暴戾凶残，杀意凛然，双眼锋芒吞吐的壮汉，手中抱着把黑雾缠绕的古刀，却是古勒神使遗留的元魄和意识所化，名为古勒；至于三大神僧则是大同小异了，全是宝相庄严，慈悲无为之态，全部低眉顺眼，双目紧闭，只是齐日神僧发须半白，手中不停缓缓敲击着个木鱼，嘴巴飞速蠕动着，应该是在飞速念着什么东西，名为齐日；净世神僧发须皆白，手中不停转动着条佛珠，有点两耳不闻窗外事，一心只念圣佛经的架势，名为净世；珈蓝神僧也是发须皆白，长眉垂面，双手合十，犹如雕像般一动不动，只是衣发随风飘舞，实力不强悍而且不是仔细观察，还以为是个死尸，名为珈蓝。

　　临走前，邪影特意交代帝河不要把他带到断天要塞聚集地，而是在相隔数百米距离便可，而后邪影则手托七宝妙树，后背八平功德法轮，骑乘恐怖金乌前往，心思自然是震慑其他人，敲打他们不要乱动心思，同时提高己方在楼兰等神使传承者心中的地位。

　　果然，听到邪影众人恭敬称呼邪影时，不只玉澜、古勒和沙龙，就是双目紧闭的三大神僧也猛然睁眼，不敢置信地看着邪影，明显感觉邪影的境界只是圣阶巅峰，连半神境界也不是，可是外表看上去，却是个实实在在的真佛，就是三大神僧激发出功德法轮，估计也就邪影三分之一大小而已……

　　预言者，果然有其独到之处啊……


第两百零四章 功亏一篑

　　至此，楼兰古国十二神使或其转世者全部到齐，境界由高到低分别为珈蓝、净世、齐日、古勒、沙龙、玉澜、浦渡、苦盖、战魂、月辉、玉岚、明珠。其中烧羌明珠和玉澜公主是最低阶的圣阶初期，其余都是半神境界者。而除却浦昌海的浦渡神僧，古战场的战魂，月落泉的月辉，其余都有一到四个不等的追随者，实力最低也是先天大圆满之境，绝大多数都是圣阶高手。

　　“见过各位大师、兄弟姐妹！”

　　邪影犹如变魔术般，功德法轮、金乌善果和七宝妙树眨眼全部消失不见，化为一个身穿青色长衫，两手空空的年轻人犹如落叶飘絮般缓缓落地，率先抱拳客气见礼道。

　　“见过预言者！”

　　珈蓝等十二人齐齐见礼道，或许是因为邪影的身份，他们并未仗着实力而倨傲，反而带着点尊重、佩服、感激，毕竟不管邪影的实力与他们相差多少，邪影光凭己方之力解决了楼兰世界六大镇魔塔却是事实，而且听说眼前年轻人仅凭一己之力便解决了古战场，不过看到那比三大神僧加起来还大的功德法轮，众人也不奇怪了。

　　“施主好际遇，将来必定成就非凡，只是修神既修心，修身只是下乘，还望施主谨记！”

　　见礼之后，珈蓝忽然双手合十，语重心长地奉劝道。

　　“多谢大师提点，小子必定谨记在心！”

　　“如今众人全部到达，施主是否还有其他事要办理？我方还有五到八个时辰的时间准备！”

　　看到邪影接受建议，并以晚辈自居，并未仗势倨傲，珈蓝神僧露出赞赏之色，只是似乎不想多说，便缓缓解释道，显然十二神使中，珈蓝神僧不只实力最高，应该也是十二神使的老大，看他一副半死不活的样子，其他神使却非常尊重他，而且珈蓝说话，其他人也不会插嘴。

　　“此次除却异界魔神血夜，是否有其他魔军出现？”

　　邪影沉思了下，问出了关键问题。

　　“没有，最多就是随之被封印的八大魔将，只是事过境迁，八大魔将是否还存在就很难说了！”

　　“嗯，那便稍等片刻，在下了解下军队近况，安排出战人选！”

　　邪影应了声，便欠身离开，找郭嘉了解他们征战月落泉、浦昌海和苦盖烽燧的损失和收获。

　　激战三处，邪影军主要损失在神秘莫测的浦昌海，那里巨兽横行，魔兽林立，不过有乌瑟尔随行，还是拯救回了绝大多数，如今邪影军还剩一千八百楼兰禁卫、三万五千王牌军队、五万血色罗汉、三万藤甲魔军、一万主教、八千玄甲血巫、四万魔法传承兵种（魔武弓骑一万、剑舞者五千人、堕落花仙五千人、狂暴萨满五千人、血族公爵五千人、雷暴泰坦五千人、狂野比蒙五千人）、神天使五百人、影天使五百人等，除却王牌军队、藤甲魔军和玄甲血巫，其他基本没有伤亡，降服并带来乌瑟尔，确实是邪影军的运气，否则至少得损失三分之一的实力，而只要乌瑟尔在，有主教协助，只要还有尸体，乌瑟尔就能复活，当然，如果是比乌瑟尔强大的特级主将，就很难了。

　　不过军队也不是光损失，没收获，其中王牌军队、血色罗汉、主教狂暴萨满、堕落花仙五个兵种全部获得了月落泉的坐骑，只是血色罗汉和楼兰禁卫一样，获得了楼兰沙鹿和变异火蝾螈双坐骑待遇，其他四个兵种都获得了楼兰沙鹿的坐骑，捕获如此多坐骑，怪不得邪影军会在月落泉逗留一天多了，这还是因为黄月英施展阵法围捕的缘故，否则肯定更久、更麻烦。

　　至于其他特级主将，郭嘉采取的是保守策略，并无伤亡，只是因为三处镇魔塔的守护者都是玫芙和黄忠所杀，其他并无突破，多少让邪影有点失望，毕竟除却楼兰任务中，其他地方要碰见半神很难，而击杀了三处守护者，玫芙顺利进阶到了识藏初期，属性为：敏捷37，力量39，生命40，法值40，感应38（根骨、资质、运数为固定值，除却第一次，以后省略），而黄忠反而进步最大，直接突破到了灭度后期，属性为：敏捷24，力量30，生命26，法值27，感应28。

　　和郭嘉、黄月英等人商议过之后，邪影最后决定只带一千八百楼兰禁卫前往楼兰古城，其余军队由吉安娜和四大妖将率领，全部留守断天要塞，一是怕损失，毕竟那种层次的战斗，肯定不是军队能参与的，效果几乎可以忽略不计，但损失肯定惨重；二是为免有其他势力趁机混入，节外生枝。带楼兰禁卫，其实主要是为了盘古法卫，其余只是负责保护盘古法卫而已。

　　……

　　“可以出发了！”

　　安排好一切后，邪影便带着邪影众人和楼兰禁卫前往断天要塞。

　　“麻烦施主了！”

　　珈蓝双手合十鞠躬说道，随后地上了一枚珠子，随后玉澜、齐日、净世、古勒也一一递上自己守护的神珠。

　　“大师客气了！”

　　邪影客气说着接过五颗神珠，一行人走到断天要塞，看着传说中没人能通过的断天要塞，邪影众人不由倒吸了口气，估计这就是《欲望》第一要塞了，中国区第一关虎牢关跟断天要塞一比，就像只是邻家矮墙般。只见断天要塞约五里长，以这长度来说，相对周围的环境算狭窄了，确实说得上是险关。但是高度嘛……高耸入云，云雾缭绕，以邪影的众人的实力，也看不到顶，不知道到底多高，估计在楼兰世界中，断天要塞和遮天山脉其实是连通天地的，否则再高也不可能没人能通过，毕竟不说NPC，以如今的游戏阶段，会飞的玩家也不再少数。

　　“这个……怎么通过？”

　　感受着断天要塞号称断天的磅礴视觉冲击，邪影忽然想起一个问题，之前只知道收集十二镇魔塔化成的神珠，知道这是唯一通过断天要塞的方法，可是到底要怎么通过就不知道了……

　　静！

　　安静！

　　十二神使一阵沉默，面面相觑，这预言者，真的很有个性……

　　事到如今，竟然还不知道如何通过断天要塞……

　　“你们没得到女神兰泌的力量传承和楼兰皇冠、楼兰权杖吗？只要拿出楼兰皇冠和权杖，持着十二神珠，激发女神兰泌的力量，十二神珠就会自己解除断天要塞的封印了！”

　　最后还是珈蓝不知道念叨了些什么，而后缓缓说道。

　　“哦！艾萨拉！”

　　邪影颇为脸热地应了声喊道，心中却是暗自委屈，你们又没人跟我说，我哪里知道？

　　其实也是各个神使都以为预言者肯定知道通过的方法了，否则去破除镇魔塔干嘛，却不知当初邪影只是从烧羌族的历史书上猜测出来的方法……

　　“等等，预言者不是你吗？”

　　艾萨拉应声出列，楼兰皇冠现于头顶，正要等待邪影施法，一声犹如天籁之音，充满诱惑和魅力的声音起，却是玉澜出声询问道，就是其余十一个神使也是满脸疑惑。

　　“算是吧，我和她每人得到了一半女神兰泌的传承力量！”

　　邪影一愣，立刻回答道，不知道玉澜问这个干嘛。

　　“冒昧问下，你们两个……是什么关系？”

　　一阵迟疑，玉澜还是出声询问道。

　　邪影颇为迟疑地看了艾萨拉一眼，一时不知道该如何回答，问这个干嘛……

　　“他是我们的主公，是主从关系！”

　　最后还是由艾萨拉大方出声解围。

　　“只是主从关系？”

　　其他神使脸色一变，玉澜更是惊讶又颇为恼怒、失望般脱口询问道。艾萨拉和邪影面面相觑，一时不知道如何回复，却又听到玉澜重重叹了口气，面如死灰说道：

　　“如此估计不行，除非你们合体，真心交融！照理说，女神兰泌的传承力量，只会由一个人继承才是，怎么会分开呢！”

　　邪影众人脸色一变，眼神怪异地看向邪影和艾萨拉……

　　气氛凝固，这话，说得太暧昧了……

　　“试试看再说吧，既然女神如此安排，自有深意！”

　　最后还是由珈蓝出声说道。

　　邪影点了点头，拿出楼兰权杖，和艾萨拉对视一眼，不约而同地喊道……

　　“万物枯竭！”

　　“万物嫣然！”

　　一阵充满毁灭气息的黑色光华和一阵充满生命气息的绿色光华射往前方空地……

　　邪影手中十二神珠猛然自主脱手飞出，犹如一窜佛珠般窜在一起，滴溜溜地迅速旋转起来，一层七彩光芒绽放，在十二神珠之间迅速流转，光彩夺目……

　　黑色光华和绿色光华缓缓靠近，直至边沿连接在一起，黑色光华下没有丝毫变化，绿色光华却是绿意丛生，花草绽放……

　　但是，十二神珠迅速盘旋着，七彩光芒绽放，却依然没有丝毫变化……

　　半个小时过后，艾萨拉面前的一片古树已经成长到近十米高的巨树，可是十二神珠依然不停盘旋剧转着……

　　“可以停手了，如果你们的力量无法融合的话，是无法激活十二神珠的最低也要形成合体技才行……”

　　等待半个小时还没反应，玉澜叹了口气，失落不已地出声喝止。


第两百零五章 轮回幻境

　　听到玉澜所说，邪影众人齐齐脸色大变，己方多辛苦才到达今天的地步，众人自然清楚，谁知道百尺竿头，最后一步停止了。想起沙龙说如果邪影军无法收服另外五个地方，及时集合，便会覆灭他们，如今虽然完成了，却是做了等于白做，结局也一样，想到这，众人不由齐齐看向十二神使，除却眼露凶光的古勒，其余只是脸色难看，皱眉沉思，却也没想到真的翻脸……

　　“如果我们合体的话，是不是就可以了？”

　　猝然间，邪影忽然冒出一句话来……

　　“合体？”

　　玉澜疑惑反问道，之前她确实说过合体，但那是没有办法中的办法，不一定可行。而且这种事外人来说还好，由男方主动提出，这个有点……

　　其他人看向邪影的眼神全变了，人不可貌相啊，刚才还一副道貌岸然，宝相庄严的，谁知道比酒肉和尚还急色……

　　“不行，我家小姐何种身份，如何能如此轻易与你合体！”

　　气氛一阵寂静，唯有呼啸的狂风和黄沙肆虐，法斯琪忽然排众而出，气急败坏般高声阻止道，或许别人不知道艾萨拉何种身份，法斯琪可是知道一点的，不是说不同意艾萨拉跟邪影在一起，但如此情况下合体，不说艾萨拉愿意不愿意，法斯琪万万吞不下这口气。

　　“小琪，不得无礼！”

　　艾萨拉俏脸红晕，不过还是硬着头皮喝止道，也不知道她到底愿意还是不愿意。

　　“你们误会了，我说的合体并非你们所想的合体，而是另外一种合体……呃，反正不是你们所想的那样就是，我们本来就有一种合体技的，只是不知道代价如何！”

　　感受到众人的诡异的眼神，邪影脸皮发烫，连忙出声解释道，说到最后，也不知道如何向大家解释，干脆直接激发出“盘古真身”……

　　“吼……”

　　一阵暴吼声中，邪影直接化为肌肉盘结，虎背狼腰，身高两米多的彪形大汉，一股远古洪荒气息涌现，双眼如电，势若泰山。

　　十二神使一惊，这年轻人，花样还真多……

　　“土巫归位！”

　　一阵犹如远古呢喃，又如滚雷般的声响起，艾萨拉一愣，随即娇躯消失，化为一道褐色光芒射向邪影，直接没入邪影体内。

　　刹那间，彪形大汉暴涨到三米出头，实力更是直接飙升到灭度初期，举手投足间风云相随，雷霆相伴。

　　“万物枯竭！”

　　一声滚雷轻喝，彪形大汉的蒲扇大手一展，一道黑色光华蔓延而开，所过之处，原本十几米高的巨树迅速枯萎凋谢，狂风卷过，直接化为漫天碎屑，连带原本荒凉的黄沙再次化为更细微的存在……

　　可是……

　　光有毁灭之力，那生命之力呢？

　　彪形大汉法力剧转，巨掌连番，可是一点反应都没，而且随着艾萨拉融入邪影体内，楼兰的皇冠也不见了……

　　“呼……”

　　一阵褐色光芒乍起，彪形大汉重新化为身穿青衫的年轻人，褐色光芒落地化为端庄大方的女子，幸好此次邪影只是与艾萨拉一人合体，只是脸色苍白，粗喘如牛，倒也没出现什么太大的代价。

　　“还是不行，合体后，我得到的只是土巫之力，无法全盘接受艾萨拉的力量，而且她体内还有什么神秘力量封印了什么东西！”

　　邪影连续做了几个深呼吸，平复了体内的躁动和精神的空乏，颇为无奈和疑惑地说道。

　　“看来只能真正合体了！”

　　一声突兀的声音起，却是最为浪荡风流的郭嘉嘴角带笑，而表情却颇为无奈般说道。

　　“如果真的不行，今天就由我做主，简易迎娶艾萨拉将军，一切礼仪，等回去后再补办吧！”

　　气氛沉默间，一个俏生生的声音起，却是公孙月出声说道，她是邪影军第一夫人，自然有资格说这句话，只要艾萨拉愿意的话。

　　“又来了！”

　　不知道是否关心则乱的关系，在公孙月说话时，邪影浑身暗自打了个冷颤，忽然又感受到公孙月身上如流星般一闪而逝的浓烈的暴戾、愤世、怨烦、暴怒……等负面情绪，而此次距离比较近，除却半神境界者，而且精擅精神系者，其他将领依然感受不到，也就黄忠、玫芙、艾格文、萧逸凡和十二神使捕捉到了一丝丝，典韦和兀突骨虽然已是半神灭度中期的超级高手，却依然毫无所觉。公孙月如此反应，感受到的人齐齐脸色惊骇，眼神怪异地瞄了公孙月一眼，却发现公孙月神情如常，但刚才确实不是错觉……

　　就是一直双目紧闭的珈蓝、净世和齐日三大神僧也猛然双眼一睁，精光毕露，震撼之色表露无疑，随后却是迅速双目一闭，敲木鱼的敲木鱼，转佛珠的转佛珠，嘴巴迅速蠕动着，似乎在念经平复自己的心情般……

　　“对了，眼前这十二人可都是最擅长精神系的宗师，三大神僧既然如此反应，应该知道了些什么，过后一定要询问下！”

　　十二神使中，也就三大神僧表现过于异常，其他人只是稍微变化，反正是邪影的家事，他们也没说什么，但邪影却暗自留心了。

　　“其实也不是不行，所谓力量融合而产生合体技，异性合体只是下乘之道，如果貌合神离，也是无法融合力量的。依我看来，其实刚才你们激发生、灭之力时，已经隐然有细微融合的迹象，显然你们两个心中也暗有情愫，如此一来，要激发出合体技就比较容易了，只要你们自己交流一下，别掩饰自己的情意，相信激发出来不难！”

　　公孙月正奇怪自己提出办法，怎么没人回应时，玉澜忽然再次建议道，公孙月回头一想，艾萨拉毕竟是女儿身，没人敢符合她的建议，倒也正常，随即没放在心上……

　　“咳、咳……这个怎么交流！”

　　听到玉澜如此直白的话语，邪影众人一阵恍然神情，眼神更怪异了。艾萨拉更是脸红过耳，娇羞欲滴，毕竟哪个女人被当面说破心事，肯定会无地自容。

　　而邪影脸皮比较厚，干咳两声，迟疑着说道，言外之意却未否认玉澜的话。

　　窈窕淑女，君子好逑，没啥好奇怪，除非不是男人，主要在于一个男人表现出来的程度高深而已，譬如有的贪图美色，但会自制，心中想想而已，YY无罪嘛，话说强奸易躲，YY难防；有的比较无法自制，就会做些愉悦法律和道德的事了。

　　“只要你们能面对自己的感情就好！”

　　玉澜微笑缓缓说道，顿了下接道：

　　“等会由我们制造一个幻境，在里面，你们可能是夫妻，也可能是情侣，又或者只是露水姻缘，但不管如何，千万记得不要排斥幻境入侵，而且要时刻念着生、灭之力，想着如何达到意境相融，不要想那些不相干的事！”

　　玉澜不愧为风情熟妇，虽然某些事说得比较隐晦，却是大方直言。

　　“是！”

　　邪影和艾萨拉齐齐应了声，神情都有点紧张和激动，邪影的紧张激动，大家心照不宣了。而艾萨拉估计是羞涩比较多点，毕竟玉澜话中之话，大家还是听得出来。

　　“大家避一避吧，也不要用精神来探测，免得节外生枝！”

　　看到两人答应，玉澜暧昧微笑着，随后朝众人呼喝道，俨然一副媒婆的架势，所谓节外生枝，就是怕邪影和艾萨拉因为面子关系，而放不开心怀吧……

　　众人听令，脸色怪异地各自退开数百米，直到连身影也隐约模糊。留待邪影、艾萨拉和十二神使留滞当地……

　　……

　　“准备好了吗？千万别心有芥蒂，是成是败，就看这一次了。”

　　直到众人远远退开，玉澜朝另外十一神使点了点头，看向邪影两人询问道，邪影和艾萨拉齐齐做了个深呼吸，压制各自的心潮……

　　“轮回幻境！”

　　由珈蓝主持，玉澜主导，十二神使聚成圆圈围住邪影两人，一阵黄色、褐色、灰色、黄色等光芒掠起，齐射空中，最后化为一个庞大的七彩漩涡，漩涡的正下方射出一道七彩光华笼罩邪影两人……

　　正在七彩光华落下时，邪影后脑忽然出现一个庞大无比，七彩流转的法轮，同时一只庞大火鸟猛然透顶而出，合力挡住了七彩光华；而艾萨拉却是浑身绽放鸿蒙紫绿光芒，非但阻止了七彩光华，反而有逼退的迹象……

　　“好强大的精神意境！”

　　看到此状，十二神使齐齐倒吸了口气，邪影的还好，只是堪堪挡住而已，七彩光华的入侵只是数息间的事，但艾萨拉的就不一样，七彩光华却是慢慢被逼退，难道那年轻女子的精神力比他们十二神使合起来还强悍？看不出来啊，她到底什么身份……

　　“不要抵抗！”

　　一声晴天惊诧声起，珈蓝猛然暴喝道，七彩法轮、庞大火鸟和鸿蒙光芒齐齐消失不见……

　　如此女子，便宜这小子了……


第两百零五章 两个人的世界

　　一声晴天霹雳起，邪影和艾萨拉同时稳定心神，放松紧张的情绪，灵台一片宁静，任由一股神秘的力量侵入……

　　随后一阵剧烈的天旋地转，时光倒流，空间逆转……

　　往日的记忆碎片犹如洪流般汹涌澎湃冲来，让邪影和艾萨拉想重温以往记忆都来不及……

　　长期的天旋地转，意识被冲，渐渐的，邪影两人逐渐意识模糊，也搞不清楚那洪流般的碎片到底是前世还是来世……

　　“紧守本心，心无他念！”

　　一声晴天霹雳从苍穹滚滚而下，在两人脑际不停回荡、回荡……

　　两人精神一凛，不再关注那洪流般的碎片，而是心无他念，固守本源，邪影更直接，回想起古战场时净化、吸收那些阴魂、战尸、战魂的心境，同时回忆自己见过的一些佛偈……

　　“身是菩提树，心若明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃！”

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色身想味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……”

　　……

　　就在邪影心无旁骛，一心回忆佛经时，七彩光华之内，艾萨拉娇颜静立，毫不所动，脸无异色；邪影后脑却重新出现一轮庞大法轮，迅速剧转着，旋转之间，七彩光芒越来越亮，功德法轮越来越凝实，无数“卐”字体流转其上，这是境界提升的迹象，也就是说最难突破的沙弥果位，似乎也蠢蠢欲动，只是每次变化时，似乎都有层隐约可见的厚重黑色光华压制着，有点事倍功半，甚至做无用功的迹象……

　　“这施主好心性，好运数，慧根深厚！只是未免杀虐过重，善哉、善哉！”

　　看到此状，十二神使一惊，净世神僧佛珠剧转，赞赏有加地呢喃道，差点就说邪影天生就是个当和尚的料，要是让邪影知道自己被认为天生秃驴命，肯定嗤之以鼻……

　　但不管如何，能让十二神使齐心施展锻炼神识的无害轮回幻境，确实是难得机遇……

　　……

　　一瞬千年，邪影和艾萨拉不知道过了多久，也不知道经历了几生几世，只知道那些汹涌而来的碎片越来越真实，越来越慢……

　　直到碎片猛然消失，两人神识一恍惚，似乎到达了另外一个世界，而且是完全真实的世界……

　　两人精神一凛，重启潜意识封闭的六识，观察起环境来……

　　这是一个充满生命气息的世界，这是一个天蓝水清，心境清明的世界……

　　碧绿湖边，清澈见底的湖水，水下沙砾呈现，鱼儿交欢，柔和阳光轻拂湖面，草间的朝露绽颜微笑，鸟儿的轻快地歌唱，不远处数个孩童来回追逐着，湖水对面农田青翠，农夫繁忙，后方一个规模不大的小村庄，一些村妇在门前晾晒，织绣，好一副儿女交欢，男耕女织，环境清幽之相……

　　“你是艾萨拉？”

　　最后邪影的目光落在了不远处一个身穿粗布衣，同样表情沉醉，眼神震撼的女子身上，虽然身穿粗布衣，但是艾萨拉的容颜还是犹如明珠般闪亮。

　　“恩！”

　　艾萨拉愣了下，随后红晕上脸，轻轻应了声。却是女子天生观察力较细，而且看的东西比较不一样，看着周围孩童嬉戏，自己身穿织妇装，邪影身穿农夫裳，虽然不知道他们扮演的是什么角色，但似乎呼之欲出了……

　　“爸爸！弟弟抢我东西！”

　　“妈妈，这东西本来就是我的！”

　　邪影还未出声，两个孩童忽然分别拉着邪影和艾萨拉的衣角，各执一词，稚脸通红地告状道。

　　“这演的哪一出啊？连孩子都有了，而且是四个，最小的估计就三四岁，最大的也就七八岁，一年一个，恩，挺会生的……”

　　邪影脑壳卡壳，一时反应不过来，不由暗自嘀咕着，随后看向一样不知所措，脸红过耳的艾萨拉，想来艾萨拉连女人可能都不是，突然就成了已婚妈妈，而且是四个孩子的妈妈，角色有点难以进入了……

　　“既然来了，就尽量融入吧，虽然不知道到底有什么用！”

　　邪影毕竟有过两个儿子，一个义子，这角色也不算陌生，微笑朝艾萨拉说了声，便俯身抱起腿脚的小P孩，嚷声说道：

　　“弟弟抢你什么东西了？弟弟想玩，你作为哥哥，应该让着他才是。让我看看到底是什么！”

　　话落便抱着怀中孩童朝屋内走去，想来应该是自己的家吧。不过身为人父，连自己的儿子叫什么都不知道，很失败，不是一般的失败……

　　“这……个……弟弟怎么能抢哥哥的东西呢，应该相亲相爱知道吗？”

　　艾萨拉一阵迟疑，最后硬是挤出了一句话，只是那明显非常不自然，又学自己的语气，让邪影感觉很好笑……

　　“小影、小艾，快出来帮忙，鲁大叔捕到只野猪，好久没吃肉了，这下有口服了！”

　　邪影和艾萨拉刚想返回屋内，静下心来好好消化下，一个村妇忽然高声喊道，随即高兴地从旁边经过，显然她不只要帮忙，而且要到村口迎接去了……

　　猎到野猪了，恩，很了不起的大事，似乎村中能否吃到肉，就看这个了……

　　……

　　入乡随俗，既然有人招呼，邪影和艾萨拉只能随流前往，同时也想了解下自己的角色和周边的环境。

　　很快的，众人便在村口开始了杀猪大业，只是杀人邪影在行，杀猪，邪影第一次发现杀人比杀猪容易多了……

　　最后，邪影被赶到一旁，专门负责端水、磨刀、倒垃圾了……

　　而且看着自己这苗条俊秀的身体，再看看其他人魁梧壮实的身材，彪悍利落的手段，邪影感觉自己还是靠边站比较好，奈何换了个角色，怎么身体还是一样，而又失去了强大力量……

　　不过同时也粗步了解了这个村庄，整村也就十几户，百来人而已，大家都像一家人般，没有心机，没有嫉妒，没有怨恨，有的就是哪家的李大嫂话特别多，哪家的王大嫂特别泼辣，不过以邪影和艾萨拉两个娇羞绝美的容貌和身材，众人似乎都比较照顾他们……

　　“咦，你们夫妻怎么了？是不是闹别扭了？小影啊，不是我说你，娶到小艾是你八辈子修来的福气，凡事都让点知道吗？”

　　半个晚上，邪影和艾萨拉都各怀心事，谁也没跟谁说话，也没看谁一眼，李大嫂颇为热情地高声招呼道。

　　两人齐齐一愣，艾萨拉连忙低下头只是白皙如玉的玉耳化成了血色，而邪影则是当成没听到，继续提他的水桶……

　　……

　　“妈妈，我饿了！我要吃肉！”

　　直到星辰寥落，邪影和艾萨拉才返回房屋，虽然身疲力乏，但两人却觉得很充实，谁知艾萨拉一回到屋内，三儿子便拉着艾萨拉嚷道。

　　“这个……怎么做？”

　　艾萨拉提了提手中分到的半斤野猪肉，俏脸嫣红，颇为难为情地说道。

　　“这个我来做吧，你去煮饭吧？”

　　“怎么煮？”

　　一个声如蚊蚋的声音起，艾萨拉的头都快低到胸脯去了……

　　“呃……你先陪孩子玩下，很快就好！”

　　邪影彻底无语，不过想起艾萨拉的身份，为了自己和孩子的健康，只能无奈说道。命苦啊，估计等会碗筷也得自己来了……

　　……

　　黑烟袅袅，烈火翻腾，邪影满头大汗，灰头土脸地挥动着手中的大勺，身后艾萨拉专心看着，渐渐沉醉、沉醉……

　　……

　　“晚……晚上，我跟孩子睡吧！”

　　明月中升，邪影浑身无力地收拾完碗筷，又哄着孩子睡着，艾萨拉忽然怯生生说道，因为房屋就两间卧室……

　　“一起吧，也可以一起谈点事，加深下记忆！反正早晚也得面对！”

　　“哦……”

　　艾萨拉非常无奈羞怯地应了声，三寸金莲犹如蜗牛般慢慢挪动着……

　　一夜僵硬，邪影做了一回禽兽不如……

　　……

　　渐渐地，邪影和艾萨拉慢慢融入了这个世界，知道了自己的农田在哪，知道了自己儿女的名字，知道了村庄人口的名字，更重要的是，艾萨拉终于学会煮饭烧菜了，让邪影高兴得三晚睡不着……

　　幸福宁静的生活依然持续着，两人似乎渐渐迷失了，只是每晚看着身边背对自己的雕像，一碰就全身颤抖的娇躯，邪影只能把“禽兽不如”坚持到底……

　　直到，某一天，可能因为村庄的环境和不少的矿产，村庄逐渐在宁静中走向繁荣，来往的商队络绎不绝，村庄逐渐发展起来，人口逐渐增加，烟波浩淼的湖边，绿野千畴，牛羊成群；清澈的清水河上，渔民泛舟，猎户高歌，织女吟唱，处处一幅祥和宁静，繁荣昌盛……


第两百零六章 梦幻轮回

　　或许这是艾萨拉最幸福安定的时期，没有烦忧，没有战争，没有政务，潺潺泉水，清洗她娇嫩的肌肤，滴滴乳香，滋润她万千的芳华；翩舞的蝴蝶、流云皓蓝的天空，为她投下美丽的影子。她在渔舟晚歌里陶醉，在清清碧湖边沉睡，破碎的月光、皎洁的星芒在她眼中、唇角和发梢上盈盈跃动，映照着无邪的面容，虽然有了四个孩子，但艾萨拉一直都是少女之身，此时期的她，更像是天真纯洁的青春少女……

　　早晨起来，忙碌家务，偶尔做下不是很熟悉的织绣活……

　　白天时分，或者看养孩子，或者陪邪影下地，静静地看着邪影种田，虽然失去了法力，无法帮忙，邪影也不让她下地，但只要静静看着，这就足够了……

　　晚上时分，好好做顿粗茶淡饭，一家六口幸福愉快地环桌而坐，其乐融融……

　　偶尔农务闲暇，邪影会陪她四处走走，领略下山清水秀的风景……

　　艾萨拉在花丛追逐蝴蝶……

　　在清澈的溪边荡漾着双足……

　　在草地上互相追逐、打闹，犹如莺燕双飞……

　　跟邪影静坐草地，仰望蓝天白云，讨论邪影众人的情况，但是他们知道，他们两人来到这个世界，要么老死，要么达到目的，否则是不可能离开的，如今毫无力量的他们，也就只能回忆一下以前的生活，讨论下邪影军的情况……

　　一切幸福安定只因一次不知道如何爆发，从哪里爆发的战争而改变。

　　天崩，地裂，风泣如鬼，嘶吼如魔。

　　混沌模糊中，河床血色漫溢，到处都是断壁残垣，驼铃在风中呜咽嘶鸣，商队的轱辘遍布道路，白骨磷磷洒遍了大地，村庄火光缠绕，眼神里充满恐惧和绝望。弱小的兰沁正惶惶拉着一只滑坠地下的手，撕心裂肺地哭。

　　花瓣在冷风里纷飞、凋谢，村民的泪水洒了一路……

　　善良的艾萨拉，之前因为失去力量而幸福，如今因为失去力量而痛苦……

　　一家六口，开始了漫长的迁徙、逃亡之路，原本百来人的老村民，如今所剩不过二十余，如若不是邪影久经战事，认识得早，估计一家六口也无法逃过……

　　村庄的月亮陨落了，天空暗了，星辰暗了，地面开始哭泣，被夕阳落日拉长的身影，孤独而绝望，彷徨而茫然……

　　但是普通家人的脚步，如何快得过翻飞的铁蹄……

　　铁蹄翻飞声在耳际响起，邪影和艾萨拉的心绪如天空低垂的蔼云，厚厚迭迭，无从释别，眸里尽是渺茫的无尽前路……

　　看着稚嫩而惶恐惊慌的四个儿女，感受着生活的结束，邪影和艾萨拉心中悲叹……

　　这红尘劫数？莫非冥冥中注定逃不过去？

　　清风徐来，邪影二人心痛难忍。

　　“影！”

　　一声悲呼，艾萨拉亲眼看着邪影冲向身后的铁骑，轻易被铁骑长枪透体而过，火热的泪珠滚滚而下……

　　“妈妈！”

　　艾萨拉最疼爱的小女儿悲呼一声，随即被铁蹄踩过……

　　天地一片昏暗，炽热的泪珠滑过脸颊……

　　“影！”

　　或许惊艳于艾萨拉的美貌，同行的数十人全部罹难，唯剩艾萨拉行尸走肉地走向血水汩汩的邪影，抱着邪影垂暮的身躯一片绝望……

　　“对不起！还是无法完成任务！你为什么那么傻，为什么对我那么好，那么体贴，我没主动，不代表不愿意啊！”

　　一声诉说般的呢喃声起……

　　“来世还当你的妻子……”

　　“噗……”

　　一把出发前懈怠的贞洁匕透过艾萨拉的胸膛……

　　血液温热地流泻，释放的快感自身体涌出……

　　那是怎样一个倾国倾城的容貌，和一双忧悒、绝望、无助的双眸……

　　天空一片昏暗，阴风掠起，细雨连绵……

　　黄昏，沥沥细雨打湿紧抱的两人，哀伤的情绪澈入心骨，长长的头发，散乱的心，垂落在伤动的血滴。曾经幸福安定的生活，如今成为落日最后的烟花。满地的夕光，碎成片片凄楚的琴音……

　　明显感受着生命的流逝、意识的模糊，两人忽然心有灵犀地对视而笑……

　　身无彩凤双翼飞，心有灵犀一点通！

　　这时候还笑得出来，可见两人的想法已经融合了……

　　生又如何？死又如何？生当同床，死当同坟，生生灭灭……

　　佛语有云：色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色身想味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……

　　……

　　士兵刺耳的、发泄般疯狂的大笑回荡耳际……

　　喧嚣尽去，夜幕的黑发为何早早落下？苍穹的细雨为何如今落下？

　　一会朦胧，一会迷惘……

　　昏昏沉沉间，一股强大的力量从一只脚踏入鬼门关的两人灵魂深处涌现……

　　狂笑的士兵、滴血的刀锋、肆虐的铁蹄……

　　横躺的村民、无辜的儿女、悲戚无助的眼神，不甘疑惑的眼神……

　　“在混沌中封闭的永恒……

　　在虚无中破碎的平衡……

　　停留在宇宙的至深之渊……

　　重新唤醒沉睡的秩序……

　　请回应我的祈求……

　　重迭幻想与现实……

　　交错弱小与强大……

　　改变大地的光辉……

　　将痛苦与悲伤埋藏……

　　逆转吧！

　　创灭本源之梦幻轮回！！！”

　　浓溢的黑色光华和青翠的绿色光华猛然乍起，化为两道光柱直冲九霄，犹如螺旋般互相纠缠而上……

　　一阵七彩光辉暴涨，黑、绿双色融为深邃而神秘的混沌紫色……

　　紫色阳光普照，所过之处，原本死亡的儿子、村民纷纷重新爬起，肆虐狂笑的士兵瞬间化为飞灰，咧咧燃烧的房屋焕然一新，白骨累累的大地重复厚重与清净，悲戚呼喊的嘶哑声化为灿烂欢愉的笑声……

　　艾萨拉和邪影对视一眼，还未来得及反应……

　　眼前世界一暗，意识一黑，一阵时空倒流，神识飘飞，无数碎片犹如洪流猛兽般扑来……

　　有了来的经验，邪影和艾萨拉不敢多想，暂时抛却所有思绪，遁入六识封闭状态……

　　……

　　“呼、呼……”

　　一阵大松口气的声音起，邪影和艾萨拉意识一恢复，却是依然身处狂风呼啸，黄沙滚滚的世界……

　　“你们还认得我们吗？”

　　邪影和艾萨拉对视一眼，相视而笑，或许那只是幻境，但心不是幻境，此时，一声破坏气氛的声音起，却是玉澜忽然出声询问道。

　　“废话，当然认得你们了，十二神使嘛！”

　　邪影翻了个白眼，没好气地说道，刚才的思绪被这一声给破坏了，顿了下，忽然脸色剧变，猛然接道：

　　“等等，你这是什么意思？难道你们算定我们会失去记忆！”

　　玉澜表情一僵，小嘴蠕动数下，什么也没说出来……

　　“阿弥陀佛！施主慧根深重，小小逆转，肯定能保住本心，回归自我的！”

　　齐日神僧忽然打了个佛偈，沉声说道。

　　“我靠！谁说出家人不打诳语了？事前竟然也没说会有这后果！”

　　听齐日神圣如此说，邪影哪里还不知道怎么回事，脸色难看至极，心中一阵勃然大骂，如果不是邪影刚获得功德法轮护体，以邪影甫一到达妖圣境界，却境界不稳的修为，此次肯定迷失在时空乱流中了，能返回也是个毫无记忆的人，至于艾萨拉，再来个百八十次，也不会有什么事……

　　“贫僧一见到施主，就知道施主慧根深厚，小小劫难，不过过眼烟花，肯定能逢凶化吉的。相信施主此次所获匪浅吧！”

　　看到邪影脸色如此难看，珈蓝不由出声安慰道，还暗中捧了一把。

　　“哼！”

　　一声颇为不平的冷哼声起，邪影懒得理珈蓝神僧，沉默查看起自己的属性资料板……

　　十二神使如此做，邪影也是可以理解的，毕竟他们等待千年、期待千年，就是为了这一刻，存在的意义，也是为了这一刻。要是提前跟邪影两人说可能会失去记忆，邪影两人情愿跟他们大打出手，也不配合怎么办？只是从人品来说，就有点不厚道了。

　　而邪影此次，属性资料没任何变化，不过最大的实力方面收获，就是妖族境界的稳固，毕竟妖族不比巫族，巫族练体为主，还没听说过巫族走火入魔的，最多就是爆体。而妖族，如果虚无漂忙的精神境界赶不上实力境界，没足够的精神力去操控体内的法力，就很容易被法力反噬，成为白痴了，而邪影经过了半生经历和两次失控冲击，却是把精神意识磨炼得坚如钢铁，就是如今妖族境界再突破一阶也没问题了。而愿力方面，邪影依然是最低级的沙弥果位，这有点出乎邪影的意料，毕竟以邪影的估计，自己的愿力至少也是罗汉果位才是。

　　最后，就是和艾萨拉感情的突飞猛进，已经就差最后一层纸了，还有邪影终于有一个真正意义上的情义合体技了，“兄弟情深”和“盘古回溯”不算是……


第两百零七章 珈蓝神僧

　　梦幻轮回，邪影与艾萨拉两人掌握着对立而互补的力量，亲密度突破既定界限，达到心有灵犀之境，形成心灵共鸣，激发各人力量最突出的特性，合而为一，从而激活的情义合体技，属于全系情义合体技，蕴含着两人力量叠加之力和创造与毁灭的特性，每个月能复活一次死亡不超过六个时辰，法力不超过两人的生物；能还原与毁灭两人力所能及范围内所有无生命物体，能读取和修改实力低于两人的目标的记忆，但无法改变已发生的事实。附：因为这是第一个由玩家掌握和激发的情义合体技，奖励此情义合体技额外具有封印、迷惑两种特性。

　　看完第一个真正掌握的情义合体技，邪影不由一阵震撼，情义合体技不愧为最强大的功法，别以为如果没系统的额外奖励，属性就显得平平无奇，要知道邪影和艾萨拉两人的力量加起来，那是何等的强大，而且特性介绍虽少，但各种力量中，最强大的两种体系，就是生命与毁灭，时间与空间。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　邪影正查看和揣摩自身变化时，猛然一阵天摇地动的巨大轰鸣，随即一阵滚雷般密集的声音从苍穹滚滚而下，楼兰世界的狂风和黄沙猛然大幅度消逝，天地拉近，沉重的阴天笼罩大地，所有楼兰世界中的生物都感到一阵极度的压抑……

　　原本看到邪影和艾萨拉出现，还只是隔远旁观，未敢靠近的邪影诸将迅速聚集到邪影身边，空暇时偷偷观察了下邪影和艾萨拉，根本没任何变化，就是气质显得更加稳重和沧桑……

　　“不好！异界魔神血夜在冲击封印，封印出现裂痕了！”

　　邪影疑惑望向十二神使，向来如雕像般波澜不惊的珈蓝却突然失态脱口而出。

　　“按照沙龙的推算，血夜突破封印也是明天的事吧！”

　　邪影颇为怀疑地看向珈蓝说道，上次在落龙山时，也出过这种情况，没必要如此大惊小怪吧。

　　“珈蓝大师是我们十二人中最接近神灵的人，连小姐的灵觉和预感都比不上他，他说是，就一定是了！”

　　玉岚公主忽然恼怒地狠狠瞪了邪影一眼说道。说得邪影一阵无语，自己只不过提出心中的疑惑，又没说不相信珈蓝……

　　“眼前的气象，就是异界魔神血夜力量外泄的表现，想来破除封印的时间最多就几个小时了，拖不到明天！看来异界魔神血夜比我们想象的要强大得多，我们得立刻前往圣城，迟恐不及，而且……”

　　珈蓝眉头大皱，颇为焦急地连声解释道，说到最后，却忍住没出声。

　　“好！”

　　邪影也知道没时间去牵扯话题，爽快应了声，随后看向艾萨拉体贴微笑询问道：

　　“小艾，我们开始施展合体技，有没有问题？”

　　“恩！”

　　艾萨拉回应了个笑容，温顺应了声。

　　邪影众人却留意到了简单的一句话，邪影对艾萨拉的称呼变了，而且感情似乎有点不一样了，也不知道他们在幻境中到底经历了什么……

　　……

　　“梦……幻……轮……回！”

　　邪影手持楼兰权杖，艾萨拉头戴楼兰皇冠，十二个神珠漂浮盘旋半空，随着黑色光华和绿色光华射出，迅速融为鸿蒙紫色……

　　十二颗神珠急剧盘旋，化为一轮急剧盘旋的七彩烈日……

　　片刻之后，七彩烈日猛然飞向断天要塞……

　　没有想象中的声势浩大，天塌地陷，沉静之中，七彩烈日犹如石沉大海般没入断天要塞，一阵刺眼而照耀数里的七彩光芒绽放，逼得众人视线一片苍茫……

　　视线恢复，原本高耸入云，云雾缭绕，高不见顶的断天要塞化为一座二十几丈高，数里长，宏伟壮观，雄浑古朴的要塞，倾倒的城门，斑驳的痕迹讲述了断天要塞曾经的辉煌和使命……

　　“施主，我们先行一步，你们留待数名将领安排军队掌握要塞便可！”

　　顾不得多加观察，珈蓝神僧一见要塞显露阵容，立刻看向邪影建议道，其中焦急之色溢于言表。

　　“小月，你跟吉安娜和四大妖将安排军队掌握要塞，任务未完之前，不要放任何人进入！”

　　邪影点了点头，忽然看向公孙月吩咐道。

　　“恩！”

　　公孙月在台面上，向来是对邪影的吩咐绝对遵从的。

　　“等等！施主为何不让尊夫人随同前往？”

　　邪影刚要示意诸位将领赶路，珈蓝忽然出声询问道。

　　邪影一愣，不知道珈蓝为什么这么说，再加上也没多想，便随口回道：

　　“此次异界魔神血夜实力超乎想象，再加上有可能存在的八大魔将，可想而知此次战斗的激烈和凶险，小月的实力……主要不在战斗方面，而且她身为大主母，协助镇守要塞比较合适。”

　　公孙月虽然有史无前例，独此一家的X级专属特殊称号，对上圣阶高手也不落下风，但是实力并未真正进入圣阶，所长确实也不是纯粹的战斗。况且很明显此次战斗的主力是半神者，其余将领参与，也是利用各自的力量组成阵法，所以邪影突然让公孙月留下……

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，此次战斗千载难逢，对所有人来说，都是个难得的机遇和经历，即使尊夫人不擅长战斗，也是个很好的体验！”

　　“要是输了呢？”

　　邪影没好气地应了一句，珈蓝一阵语塞，是啊，要是输了呢？谁也活不了……

　　“自古邪不胜正，施主多虑了！”

　　珈蓝沉思片刻，硬是挤出了这么一句话。

　　“自古正邪难分，我还叫邪影呢，谁知道我算邪还是正……”

　　邪影摆明不合作地胡搅蛮缠着，就是不赞同珈蓝的建议。

　　“你这人怎么这样，珈蓝大师怎么说怎么做就是，废话那么多！”

　　娇蛮的玉岚公主再次为珈蓝抱不平……

　　“不是你老婆，你当然说得轻巧！”

　　邪影白了玉岚公主一眼，懒得理他，忽然走向珈蓝，用法力把声音传到珈蓝脑际说道：

　　“你告诉我你到底知道些什么，不然……”

　　“佛曰，不可说！”

　　邪影脑际响起阵佛语……

　　“那算了，反正异界魔神血夜一时半刻也危害不了我，我们就慢慢拖吧！”

　　邪影很光棍地说道，随后举头望天，直接无视众人焦急的神情，一副你不合作，我就消极怠工的架势……

　　“哎……战斗结束后再说如何？时间紧急啊！”

　　“你要是在战斗中挂了怎么办……”

　　“……”

　　“哎……其实贫僧只是疑惑，根本看不透尊夫人，我知道你身上有不少圣物，身边还隐藏了个识藏境界的高手，你们之中实力最高的是那个女剑士（艾格文），你们的实力高低，我都能一看透，但是我看不透尊夫人和艾萨拉女将军，艾萨拉将军还好，只是体内隐藏着极其强大的力量，似乎是被封印着，看不透也正常。但是尊夫人体内明明没封印着任何力量，贫僧却看不透，这就奇怪了，硬要说出个感觉，就是尊夫人可能是比艾萨拉将军还强大的存在，很可能是哪位强大的主神转世，具体确实不知道，而且贫僧有预感，带上尊夫人有利无害，即使真没什么用，也没什么坏处的。而且贫僧以性命担保，如果尊夫人出现什么意外，贫僧以死谢罪！阿弥陀佛，出家人不打诳语！”

　　遇上邪影，珈蓝也很无奈，只能老实相告，不过最后的“阿弥陀佛”，不知道是心虚还是口头禅……

　　听到珈蓝所说，邪影心中顿时掀起阵滔天狂浪，艾萨拉身份很不简单，连阿尔萨斯都比不上，这点谁都知道，不用珈蓝说，系统也提示了。不过珈蓝说公孙月是比艾萨拉还强大的存在，邪影就不大相信了，毕竟公孙月是最早跟自己接触的女人，同床共枕这么多年，公孙月什么事、什么秘密自己不清楚？怎么都没发现……

　　“不会是珈蓝忽悠、敷衍自己的吧？不过以珈蓝的身份，似乎没必要说谎，而且以珈蓝的能力，或许真能知道些自己不知道的东西……”

　　邪影脑际迅速寻思着，以上想法一闪而过，随即转身招呼诸将，只留下吉安娜和四大妖将留守断天要塞，毕竟邪影也知道事有轻重缓急，珈蓝真不知道，再纠缠也是自找苦吃，多拖一刻，最后倒霉的还是自己……

　　“走！”

　　一声轻喝，十二神使、数十个追随者、二三十个邪影诸将等身形如风掠过断天要塞城门，在神使带领下直奔楼兰古城……

　　埋头狂奔，沿路所见，使得一行上百人心思沉重，全体无话……

　　或许是因为断天要塞的封印阻止了时间的冲刷，邪影众人依然看得到封印前楼兰古城的大体遗迹，规模和洛阳城差不多，从遗迹依稀可见当时楼兰古国的昌盛，更多的是当时战斗的残酷……

　　纵横交错的田间绝望地长满了杂草，密集的商铺吞噬着漫漫风沙，各种各样的尸骨密布古城内外，有人类的，有牛羊的，有不知名的，苍白的肢体和骨骸不屈地哭诉着，到处都是断壁残垣，广阔无垠的城池中一片萧瑟荒凉……

　　漫漫风沙中，驼铃在风中呜咽，破烂的布条和门板随沙嘶鸣……


第两百零八章 女神降世

　　“轰隆隆……”

　　邪影众人与众位神使刚到达古城禁宫，一阵剧烈震动起，整座楼兰古城都晃动了下，无数浓厚沙尘纷纷掉落，破败的建筑物纷纷坍塌，一阵烟尘弥漫，沙石飞溅。众人心思随之一颤，脚步再次加速……

　　原本金碧辉煌，美轮美奂的禁宫几乎成了废墟，四处断壁残垣，白骨累累，再经此一震，更是坍塌无数。

　　“到了！”

　　一路风驰电掣而过，直到深入宫内，到达一处五里平方，平坦空静的广场上，珈蓝方才止步示意，驻足而望，四处一片荒凉残破，广场却是完好无缺，不过最显眼的还是整座广场都布满了玄妙神秘的图案，诡异莫名，而非由板砖砌成。广场四周边沿站着数个八尺左右的雕像，数一数，正好十二个，虽然装饰各异，但隐约也知道是当初的十二神使。十二雕像的正中心是一个手持权杖、头戴皇冠的女神像，从正中央穿过广场，则是一处突出的五米平方高台，远远望过去，可见高台上此时正放着一具……棺材！

　　“异界魔神血夜呢？就在广场之下？”

　　看着诡异玄妙的广场图案，邪影疑惑询问道，难道当初是直接把血夜封入大地？那封印的到底是神识还是肉体？也就是说破印而出的血夜，到底是完整的，还是神识而已……

　　“不错，别看此处封印平平无奇，却是女神兰泌以自身和楼兰的沉睡为代价，聚集自己和楼兰民族的所有力量而化成的绝世封印，连神灵也能禁锢的绝世封印！”

　　珈蓝脚步未停，带着邪影众人直接朝广场对面的高台而去，路中听到邪影询问，便顺口说道。

　　“轰隆隆……”

　　邪影刚一只脚踩上广场，整个广场猛然一震，大地一阵剧烈颤抖，似乎有只绝世凶兽藏身地底，疯狂鼓动般……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵清晰的硬物碎裂声起，广场正中心的女神雕像猛然化为碎片掉落，无数裂缝犹如蜘蛛网般以女神雕像所在处为中心，迅速朝四周蔓延开来……

　　“那我们现在该……”

　　“事有意外，如今没时间解释。先照我说的做，由邪影和艾萨拉两位檀越前往高台，逼出各自的精血到女神兰泌身上，而后用刚才在断天要塞施展的合体技唤醒女神兰泌，其余人准备好，十二神使各自归位！”

　　邪影话未说完，珈蓝直接打断邪影的话，急不可待地连声吩咐道，话落也不管邪影如何反应，直接朝广场对面一具长眉垂面，双手合十的雕像掠去，另外十一个神使也各自朝广场周围的雕像射去……

　　“呃……”

　　看着迅速归位的十二神使和跟随其后的追随者，邪影嘴巴蠕动了下，一时什么也说不出来，十二神使之前怎么没说明还需要精血和合体技激活……

　　不过看着已经站立十二雕像旁边，似乎等待着什么的十二神使，邪影无奈朝郭嘉、公孙月和艾萨拉等人点了点头，便强自压下心中的疑惑，迅速蹿向高台，事到如今，看封印破除也在盏茶时间，也不是追究的时候了。

　　“一字长蛇阵、二龙出水阵、天地三才阵、四门兜底阵、五虎群羊阵、六丁六甲阵、七星北斗阵、八门金锁阵、九……九宫迷踪阵；我与萧逸凡、艾格文一体掌控；郭嘉、公孙月二人；兀突骨、夸瞳、狂蒙三大巫将；洛斯特、索伦斯、玛琪迪尔、迪尔德丽四大天使；楼兰禁卫由撒克苏恩、法斯琪等将领率领，分别组成五虎、六丁、七星三阵；八个魔法传承者（黄忠、典韦、玫芙、冒顿依颜、大小乔、卢克雷蒂亚、赵雨）；九大祖巫传承者（除艾萨拉）；分别对应，迅速就位！”

　　不得不承认黄月英确实是个阵法天才，所布九大阵法，其实是天下所有阵法的一种程序化通用变化，就是一字衍生二龙、二龙衍生三才、三才衍生四门……如此下去，但黄月英却把九种变化分离了出来，化成九大阵法，如此一来，九种阵法间便能互相呼应，互相支援，使得阵法威力倍增。

　　但是有一点，黄月英的阵法造诣也不过达到九宫之境，还摆不出，或者实力不足以掌控终极“十面埋伏”之阵，而且还是借助青鼎之助，否则黄月英也无法同时掌控九个阵法，所以最后的“九子连环阵”，被黄月英用“九宫迷踪阵”代替，因为将领不足，所以五、六、七三个阵法也由禁卫代替，威力自然下降了好几个境界。

　　因为封印还未破，而封印初破时，冲击力是非常恐怖的，所以邪影众人只是各自前往广场四周，并未立刻就位……

　　……

　　就在十二神使和邪影众人各就各位时，邪影和艾萨拉赶到了高台之上，也看到了“棺材”虚实。

　　其实说“棺材”有点过了，只能说是个没有盖子的石棺，里面躺着个沉睡的少女，甫一看到时，邪影和艾萨拉齐齐神情一阵，也不是说这个少女美得绝世无匹，光从美貌来说，也就艾萨拉和邹兰这个等级，还比不上貂蝉和静御前那种挑不出任何瑕疵的容貌，但那种气质却不是容貌能取代的，那是一种令人不由自主沉醉的气质，那种出尘脱俗、清静无为的气质，让不敢有丝毫动作，更起不了任何亵渎之心……

　　而石棺中任何装饰都没，只有朴素的纱绸，就像一个朴素的少女躺进了空荡荡的石棺，有点类似于睡美人的情景，那白皙如玉的肌肤、完美无瑕的容貌……

　　“咳！我们开始吧！”

　　一声咳嗽唤醒了邪影，艾萨拉左手一翻，一把暗金色弯刀入手，在白玉玉指一割，一滴血珍珠般的液体缓缓滴落……

　　之前的沉醉并没有半点亵渎之心，所以邪影也没任何羞愧，随之唤出轩辕金剑，划向手指……

　　黑色光华和绿色光华合为七彩光华在高台掠起，直冲九霄……

　　“呼、呼、呼……”

　　七彩光华掠起时，一阵风云变幻，天地变色，无尽的乌云笼罩楼兰古城，厚重的雷云夹带着肆虐的雷电出现……

　　炫丽的彩光笼罩整座高台，直接屏蔽了其他关注高台人员的视线……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵雷电肆虐声起，无数手臂粗的紫色雷电从苍穹迅掠而下……

　　……

　　“不好，我的力量！”

　　逼出精血，施展“梦幻轮回”合体技后，七彩光华掠起，邪影正极度期待着女神兰泌的出场，随知一阵极度疲乏感从内心深处涌起，邪影明确感觉到自己体内的力量在暴洪般倾泻而出，眼皮重如山丘，神识昏昏沉沉，精神昏昏欲睡……

　　那不只是法力的输出，法力的消耗还不足于如此严重地影响神识和精神，很明显的，是躺在石棺中的少女在吸取自己的力量……

　　“*&#%￥@……怪不得那些神使没事先跟自己说了，原来会如此！”

　　一阵经典国骂在邪影心中闪现，虽然极力阻止着力量的消逝，但是犹如蚍蜉撼树般，根本无法阻止分毫，勉强看向艾萨拉，此时的艾萨拉脸白如纸，汗珠滚滚而下，浑身褐色、紫色、绿色光芒轮流闪现，似乎是走火入魔的倾向，想来遭遇跟自己也一样……

　　圣品地阶、圣品人阶、九品天阶、九品人阶、八品、七品……

　　邪影感受到自己境界的急剧下降，几乎是半息一个境界，而且速度越来越快，十息不到，邪影已经昏昏沉沉，意识模糊了……

　　连半神境界都不到的邪影，被吸光全部力量，而且极力抵挡了，还是只坚持了七秒不到……

　　八平左右的功德法轮第一个涌现，无数带着金色“卍”字体的细流灌入棺内，法轮迅速缩小……

　　一个三尺小塔头顶而出，紫色氤氲仙气垂下，化为紫色光华被吸入棺内……

　　金光大作的轩辕金剑出现，紫色的功德紫气和金色的人皇力量被吸入棺内……

　　绿光环绕的炼妖壶出现，密集的绿线几乎化为手臂粗的光华灌入棺内……

　　三尺宝树出现……

　　黑雾缠绕的宝刀出现……

　　……

　　一阵浩瀚磅礴的威势从高台涌现，犹如天神降世般令人起不了丝毫反抗之心……

　　“小姐！”

　　七彩光幕消散，高台上一位头戴皇冠、手持法杖的少女出现，没有任何动作，静立虚空，明月般双眸似乎能看穿天地，整体看上去仿佛与天地融为一体般自然……

　　广场一阵激动莫名的呼喊声起，回荡、萦绕天地之间，广场周围十二神使齐齐跪倒拜见，好听点说，叫十二神使，其实十二神使也不过是女神兰泌的十二位追随者，和各个神使站立的一到四位追随者的身份是一样，只是一人得道，鸡犬升天，以女神兰泌的威望和身份、地位，十二位追随者就被尊称为十二神使……

　　“影（小姐）！”

　　“主公！”

　　……

　　就在十二神使激动莫名时，一阵疑惑惊呼声起，邪影众人发现，凌空虚度，气质脱俗的少女此时威势磅礴，力量绝世，但原本冲上高台的邪影和艾萨拉，此时却犹如烂泥般倒在棺材两侧，艾萨拉只是面部朝下，生死不知，此时邪影却脸白如纸，无神的双眼充满了不甘、疑惑、愤怒、震惊……

　　邪影给人的感觉一直都是平平无奇，犹如平常人般，此时还是一样，最后就是视觉上觉得消耗严重，身疲力软；但艾萨拉的实力、境界，邪影众人平时还是感受得出来，此时却感觉艾萨拉是个真真正正的普通女子……


第两百零九章 魔神复生

　　“你把主公怎么了？主公怎么变成普通人了？”

　　一道身影射向高台，担忧地扶起邪影，感受到邪影体内确实空空荡荡，身形缓缓凌空浮起，武器入手，眼如铜铃地愤怒朝漂浮半空的兰泌高声吼道。

　　如今法阵摆定，会不顾一切率先关照邪影的，除了典韦这个粗线条又死忠的人，也没别人了！而以典韦的实力，近身接触，邪影的“返璞归真”是隐藏不了的，他说邪影变成普通人，那就绝对是事实。

　　“唰、唰、唰……”

　　一阵密集破风声起，邪影众人齐齐大惊掠向高台，群体围住高台，直接布出刚才黄月英令阵法，愤怒警惕地看向楼兰众人，只是此次阵法针对的是兰泌，包括十二神使在内……

　　兰泌柳眉大皱，神情不变，环视了邪影众人一眼，又看向十二神使，无奈的神色一闪而过，方才缓缓接道：

　　“身为预言者，得到的是我的传承力量，所以我的苏醒需要传承者的精血和力量。只是他们的实力太弱了，所以才会被我吸干，连带我的力量也无法全部恢复。所谓是福不是祸，是祸躲不过。能击杀血夜，力量自然会返还，如此一来，被我吸干力量对他们百利而无一害，因为他们体内力量斑杂，有很多封印之力，我吸干了他们的力量，等于削弱了他们的封印，不破不立就是这意思；如果无法击杀血夜，那是否被吸干力量已经无所谓了，因为在场的一个都无法幸免，所以，如今我们要做的是同心协力，而非搞内讧！话说回来，既然他们是我的传承者，我自然不会陷害他们。”

　　兰泌之所以无奈，是因为看邪影众人的实力和十二神使的神情，知道预言者及其追随者（指邪影诸将）虽然看似弱小，但潜力深厚，否则以眼前的阵容，根本就无法集齐十二神使，既然他们做到了，自然有其独到之处，如此一来，就更不能搞内讧了……

　　更重要的一点，此时广场上的裂痕已经蔓延过半了，时间宝贵，如果众人还未准备好，到时绝对是灭顶之灾，所以达到识藏境界巅峰的兰泌只能无奈妥协……

　　“……”

　　听到兰泌所说，邪影众人一阵面面相觑，沉默无语，想来也是如此，只是刚才过于关心主公而已，如果兰泌真要吸取力量，直接吸取那些神使和追随者也比邪影和艾萨拉强得多，实在没必要搞得如此复杂……

　　最后一点，就是艾萨拉和邪影体内确实有桎梏和封印，这个对邪影众人来说并非什么秘密……

　　“时间不多，大家各就各位吧，如今也没退路了！”

　　一阵嘶哑无力的声音起，却是受害者邪影出声说道，不过邪影也确实感受到体内一阵躁动，脑际似乎出现些似懂非懂，玄妙莫名的信息，如果兰泌没说谎，那体内异样的情况，就是兰泌吸取自己力量的同时，确实削弱了封印之力。还有一点，就是这个楼兰任务原本是游戏后期的事，如今被自己提前激发，实力不济也是正常，兰泌也没说错。

　　令邪影唯一担忧的一点，就是兰泌的吸取直接降低了自己的境界，不知道返还时，自己是否会全部恢复……

　　听到邪影如此说，刚才只是关心则乱，其中主次，邪影众人自然清楚，立刻迅速各就各位……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，密集的硬物碎裂声猛然清晰响亮了许多，整座广场犹如海面波浪般浮动着，裂痕加速蔓延……

　　“神使归位！”

　　一声低喃清晰的声音起，兰泌手中的楼兰权杖一挥，十二道绿光直射十二座雕像……

　　八尺左右的雕像头顶齐齐升起颗珠子，看外表，却是邪影用来解封断天要塞的十二神珠……

　　一阵五光十色的光芒掠起，那些珠子猛然射入十二神使体内，十二神使光芒拢身，各自力量飙升，提升境界最少，也是实力最高的珈蓝神僧也提升了两个以上的境界，直接与兰泌的实力持平，堪堪就突破到泥洹之境。如今更坐定了兰泌所说的，因为艾萨拉和邪影实力太低而限制了兰泌实力的说法……

　　“砰……”

　　一阵齐声脆响，十二座雕像齐齐化为碎片，四处激发……

　　“轰！”

　　“桀、桀……”

　　就在雕像破碎的同时，一声爆炸声起，广场正中一个弓形波纹突起，无数沙石激射，烟尘弥漫……

　　一阵刺耳而难听至极的诡笑声起，数道黑影从地底射出……

　　“桀、桀……你们最终还是让我破印而出了，看你们，一点长进都没，都弱成这样了！”

　　一阵磨玻璃般的声音响起，烟消雾散，一个七尺高低，面红齿白，身穿黑衫，俊秀儒雅的少年漂浮半空，肩膀上还站立着一只鸟身鱼鳞，浑身黑得发亮的小鸟，和乌鸦很像，而那少年此时正两眼放光，笑眯眯地看着对面的兰泌，只是那人畜无害般的笑容，看起来却有点毛骨悚然，打内心深处一阵压抑。

　　同时出现的还有四只怪物，一只虎身人面，背长六翅，四足八尾；一只龙身人面，黑鳞无翅，九头无足；一只牛身人头，马脚猿臂，手持两丈长恐怖巨斧；一只状似三岁孩童，通身漆黑，长耳红眼，秃顶无毛。

　　“是吗？昔日不可一世的八大魔将，如今怎么就剩四个人不人，鬼不鬼的畜生了！”

　　一声晃悠悠的声音起，兰泌依然素面淡笑，不咸不淡地说着，心中却是暗自心惊，看血夜还能维持人形，虽然千年的封印也削弱了他不少实力，但也有泥洹巅峰境界，足足比自己高了三个境界，而四大魔将，虽然化出原形，但也有神通巅峰之境，最低的也跟己方最高的自己持平，这仗还怎么打啊，幸好血夜没保持虚无之境，否则根本不用打了……

　　“桀、桀……我一个人就够了！”

　　原本俊秀儒雅的少年脸色瞬间变得狰狞至极，顿了下，脸色恢复正常，笑眯眯地说道。八大魔将陨落了四个，四个被打回原形，就是因为他们把本身的力量灌输给血夜，极力保住血夜的力量，兰泌一句话就打到血夜痛处了。

　　“你是人吗？”

　　兰泌晃悠悠地说着，权杖一挥，一道绿色光华直射血夜……

　　“阿弥陀佛！”

　　十二神使齐齐出手，一拥而上，一阵佛号声起，犹如晴天霹雳般，虎身人面和状似孩童的两大魔将猛然从半空掉落，与此同时，数百风之沙龙、万年火蜥蜴、炼狱沙蝎出现，无边无际朝地面四大魔将涌去……

　　“阵起！”

　　一声娇喝，一个青光垂暮的小鼎漂浮半空，虽然心惊异界魔神的强悍，不过邪影军对阵远比己方强大的存在，也算是颇有经验了，黄月英稳定精神，猛然一喝。

　　原本荒凉残破的环境瞬间化为不见天地的迷失世界，苍穹星辰罗布，斗转星移，大地烟雾缭绕，移形换位。

　　“有意思，真不知长进，还要找帮手了！”

　　九位神使，数十追随者围攻四大魔将，三大神僧与兰泌呈四方围住血夜，血夜却漫不经心地观察起变化而成的空间，微笑淡淡说着，楼兰文明擅长精神攻击，这点血夜早见识过了，所以要先确定眼前的世界到底是真实的，还是虚幻的，虽然感觉是真的，又潜意识知道是虚幻的，但是也感受到上百个蝼蚁的作用，知道那些是不属于楼兰文明的帮手。

　　话落，血夜肩膀上小鸟化为一道黑色流光直射四人中实力最低的净火神僧，一窜佛珠飞出，净火神僧嘴巴飞速蠕动起来，手印连番，无数火红“卍”字体焚烧着金色字体犹如喷泉般迎向流光，那道黑色流光却势如破竹，迎着金色火焰摧枯拉朽……

　　“善！（散！）”

　　“弥陀定印！”

　　兰泌依然静立，柳眉微黛，一个直震灵魂的木鱼敲击声起，齐日神僧猛然一敲，一道金光直射黑色流光；而珈蓝神僧手印连番，猛然一定，空间一阵震荡，再加上佛珠阻拦，方才挡下了那道黑色流光。

　　看到此状，血夜无所谓般瘪了瘪嘴，也不知道是震撼自己实力的削弱，还是对手实力太低……

　　“完美国度！”

　　兰泌终于出手，头顶皇冠和手上权杖形成个椭圆形绿色光罩，犹如烈日普照般，原本星辰罗布，地面涟漪的世界转眼成为遍地生花，绿意嫣然，鸟语花香的世界，湛蓝的天空，碧绿的湖水，清丽的鸟鸣，欢飞的蝴蝶，空气怡人，景观美仑美轮，令人忘返……

　　“还是这招！”

　　血夜不屑地嘀咕了声，一阵黑光掠起，原本儒雅俊秀的少年化为一只鸟身人面，单足鱼鳞，浑身焚烧着熊熊黑色火焰的怪鸟，如果不是只有一只鸟足，焚烧的是黑火不是金火，倒是和邪影的金乌善果很像。一声清鸣，完美宜人的世界以黑鸟为中心，犹如玻璃破碎般迅速蔓延开去……

　　一时间，地面光芒大绽，猛烈的撞击声此起彼伏，连绵不绝；半空却是光彩绚丽，每一个响声，却犹如晴天霹雳，震动天地。

　　总结来说，就是地面斗力，半空斗法……

　　不过很显然，即使有邪影众人的九大阵法相助，众人还是明显不是异界魔神的对手，如果不是有邪影阵法经常出手干扰、协助，楼兰众人早已落败……


第两百一十章 悲壮神使

　　“啪……”

　　一声清脆拍击声起，龙身人面，九头无足的魔将龙尾一扫，直接拍在浦渡神僧身上，一道血箭射出，浦渡神僧整个人被沙包般拍飞，庞大禅杖激射而出……

　　“三才阵合，封！”

　　一声娇喝声起，半空青鼎一转，“天地三才阵”化为“三才困魔阵”，兀突骨、夸瞳、狂蒙三大巫将凑近，直接挡在身躯庞大的龙面人身魔将三方，齐齐围攻。

　　与此同时，萧逸凡和艾格文出手，“真言术·禁”和“永恒禁锢”两大强悍禁锢类绝技使出，两道亮白光环从天而降，落在龙面魔将身躯……

　　“凯尔小心！”

　　就在阵法剧变时，化为怪鸟与三大神僧和兰泌激斗的血夜突然喊道……

　　“哧……”

　　一阵破孔声起，一道利箭化为流光射至，同时龙身魔将上方蓦然出现一把黑色长剑，猛然斩下，所过之处，硬生生割出一道明显的黑色裂缝……

　　“噗……”

　　利器切割骨肉的声音起，利箭直接穿透龙身魔将颈部，黑色长剑直接把龙身魔将拦腰斩为两半……

　　“黑狱炎火！”

　　“小心，他们会复活！”

　　随着玫芙的“阴影星辰”腰斩龙身魔将，古勒身形一晃出现在龙身魔将的人面处，手中古刀燃烧着熊熊黑火斩落。同时玉澜散人的提醒声起，而被斩为两半的龙尾竟然突然一摆，拍向因为攻击而现出身形的玫芙……

　　“裁决火焰！”

　　玫芙的反应也不慢，正要迅速隐身，可惜时间上已经来不及，左手一挡，黑、白、金、无四色火焰从掌心涌现，直接把龙尾包裹入内……

　　而古勒古刀落下，直接把龙身魔将九头焚为灰烬，玫芙的“裁决火焰”也不慢，四色火焰一到，直接吞噬了龙尾……

　　“四弟！”

　　“吱……”

　　一阵悲呼声起，魔童（就是状似孩童的魔将）忽然尖叫一声，一阵黑色波纹胜比音速袭向围杀龙魔的玫芙、古勒、兀突骨、跨瞳和狂蒙五人，同时一把巨斧跨越空间和时间的限制，眨眼出现在古勒身前，夹杂着雷霆之威劈至……

　　听到尖叫声，玫芙等五人只觉脑际一痛，犹如钢钻戳凿般，随后巨斧已经劈到……

　　“咔嚓……”

　　古勒只来得及古刀一横，一声金属断裂声起，巨斧直接劈碎古刀，劈入古勒胸膛，一阵鲜血激射而出，古勒那包含不甘，双眸圆睁的头颅迎空飞起……

　　“阴影挪移！”

　　一斧劈死古勒，力魔（就是牛身人头，马脚猿臂，手持两丈长恐怖巨斧的魔将）还嫌不足，虽然玫芙和古勒并未在同一方向，但巨斧却以不可思议的角度扭曲劈向了玫芙，似乎那路线才是合乎天地之道的轨迹般……

　　电光火石间，巨斧直接穿透玫芙，把玫芙劈成虚无，而巨斧依然以不可思议的角度扭曲劈向困住兀突骨等三大巫将……

　　而玫芙的身形横躺在地面，身形一晃，眨眼消失无踪，却是玫芙知道来不及抵挡和躲避，及时把本身与影子对换，力魔劈散的不过是玫芙影射在地面的影子而已……

　　……

　　“玫芙！”

　　处于高台的邪影没看到出现在地面，眨眼消失的玫芙，以为玫芙和古勒一样被力魔斩杀，一声悲呼声起，想起自从跟随自己，一直默默支持着自己，言令必行，直到如今，还因为自己不让她做自己的影子而生气的玫芙……

　　初次见到她时，是个光明化身的光明大天使……

　　而后化为永远行走在黑暗中的影天使，但玫芙一直无怨无悔，一直默默陪伴着自己……

　　眨眼多年，那一直隐藏在黑暗中，没人知道到底在哪，但一直都在自己身边，比影子还亲近的女人……

　　天空还是那般时而湛蓝，时而阴沉，只是那巨斧轨迹中消散的身影不再凝聚……

　　那蓦然出现的黑色长剑一直都是她出现的标志，只是以后还能见到吗？

　　那刹那间的黑色芳华，是那么的绚丽、绝美、沉醉……

　　浑身无力的手指紧握，苍白中显现着青紫，一直以来，都是她在保护自己……

　　恨！恨自己毫无力量啊！

　　一种晶莹火热的液体从眼眶渗出，滚滚而下，在落地的瞬间……

　　凝固了！

　　……

　　“砰……”

　　邪影灵魂深处似乎传来阵细微的碎裂声，脑际不停地涌现复杂磅礴的信息……

　　“神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前。

　　天生巫族苍天佑，三界神通舞中诠……”

　　“叮！恭喜玩家邪影参破巫族真谛，法天象地由技能转为特性；突破桎梏，参破妖族真谛，与元神融为一体……”

　　……

　　“南无·司得里牙……提维嘎难……打他噶打难……嗡……维喇及·维喇及……嘛哈·佳割喇……乏及里……洒打·洒打……”

　　“叮！恭喜玩家邪影突破桎梏，从沙弥果位突破到比丘果位，自行领悟《大金刚弥陀神咒》，一切结使烦恼所不能动，譬如金刚山，不为风所倾动。诸恶众生魔人来，不随意行，不信受其语。嗔骂谤毁，打击闭系，斫剌割截，心不变异，身不加受……”

　　一个豆子大小，呈浅金色的功德法轮在邪影后脑出现，一只豆子大小，金光绽放的金乌透顶而出，黯淡无光的七宝妙树漂浮头顶……

　　没去想因为杀戮过重而不可能突破的沙弥果位为什么突破了，邪影不由自主盘膝而坐，左掌放膝，右掌捏兰花印，眉头正中心出现个金色“卍”字体，浑身金光大作，宝相庄严，嘴巴迅速蠕动着，每四十九秒，浅金色功德法轮就扩增一圈、金乌善果就涨大一圈，实力就进展一阶……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影完成系统隐藏任务‘艾萨拉的迷失’一个支线隐藏任务……”

　　随着脑际一个个洪亮悦耳的提示音起，原本瘫软在地的艾萨拉猛然站起，浑身绿、黑、蓝、褐四色光芒包裹，可是邪影却浑然不知，只知道迅速提高自己的实力，以应付眼前的战斗……

　　……

　　而此时激战中形势又起变化，连识藏境界的古勒都挡不住力魔一斧，玫芙堪堪以影替己，躲过一劫，兀突骨、跨瞳、狂蒙三人如何挡得住力魔，一阵巨响声起，情急之下化出十几米高的跨瞳和狂蒙犹如山丘般直接被劈成两半，幸得兀突骨实力大进，手中震天杆化为震天神斧，以“干戚斧法”第五式“独战天地”挡住了力魔一斧，但也被直接劈飞，身受重伤，三才阵告破……

　　玉岚公主、烧羌明珠玉手翻飞，法力倾泻，一阵阵天籁之音起，只是对楼兰和邪影众人来说是天籁之音，对魔界诸人来说，却是催命魔音，魔童身形一晃消失，直接出现在玉岚公主身边，稚嫩小手一伸，玉岚公主还未反应过来，直接被从胸膛穿过，连心脏都被掏了出来，钻石般双眸还睁得圆圆的……

　　“着！”

　　众人大惊，一声暴喝，苦盖率先扑向魔童，手中铁掌拍下；而玉澜散人则其次扑向烧羌明珠，因为玉岚公主和烧羌明珠是在一起的，存心击杀玉岚公主的魔童，第二个目标绝对是烧羌明珠。

　　魔童蓦然消失，一道黑风卷过，苦盖迎风而飞，玉澜丝带纷飞，直接被扯为碎片，化为蝴蝶翻飞……

　　“桀、桀……”

　　一阵奸笑声起，其实魔童的第二目标并非烧羌明珠，而是他算定击杀其中一人，必有人来救，他的目标就是来救之人，而一击之下，苦盖背部凸起，差点被击了个对穿，落地已经失去生命，就是玉澜散人也被重伤，烧羌明珠却反而没事……

　　“嗖、嗖……”

　　与沙龙、月辉两人围攻翼魔的战魂迅速挡在玉澜散人身前，一阵黑雾直接包裹住玉澜散人、烧羌明珠和自己……

　　他们不知道，虽然仅存的四大魔将中，魔童最猥劣，看似最弱小，其实魔童是八大魔将之首，他的攻击方式不只是啸音，防御方式不只是娇小玲珑，力量却丝毫不在力魔之下，法力不在龙魔之下，速度不在翼魔之下，只是外人一般不知道而已。魔童暴起发难，大意之下，神使果然中招……

　　……

　　“小姐保重！”

　　看到龙魔被杀，三大魔将发狂，玉岚公主、苦盖、古勒三人连续被杀，玉澜重伤，形势危机，被翼魔（就是虎身人面，背长六翅，四足八尾的魔将）击伤的月辉高喊一声……

　　“轰……”

　　一阵震动天地的巨响，月辉猛然整个人爆炸，却不是自爆，而是化为一道纯蓝色的光环，随即犹如灵蛇般缠住翼魔，直接缠住翼魔六翅八尾……

　　“四门兜底阵·绝！”

　　惊讶于神使的悲壮，但黄月英还是及时变幻阵法，令组成四门阵的四大天使全力攻击，同时攻击的还有披头散发，毫无王者之态的沙龙……

　　“光明审判！”

　　四道包含着浓溢光明气息的粗大光柱从四方同时射向纯蓝光环纠缠的翼魔，同为光明阵营顶级天使，同时施展光明系终极魔法，光柱速度如光，威比雷霆，与沙龙的灭世龙爪同时击在刚挣破纯蓝光环的翼魔身上……


第两百一十一章 主神降世

　　“小二、小四！你们都得死！”

　　一声愤怒、伤心的呼喊声起，看着龙魔、翼魔被杀，半空中的黑色火鸟猛然暴涨到十几米大小，身上黑色火焰吞吐近丈，威势骇人，一阵猛烈凌厉的力量猛然朝四面八方卷去，原本与魔力对抗的“完美国度”瞬间崩溃，空间一阵剧烈震荡，温度瞬间剧增无数，那不只是空间，是灵魂都感受得到的灼热……

　　“砰……”

　　一声爆响，除却八大魔法传承者和九大祖巫传承者组成的“八门金锁阵”和“九宫迷踪阵”，还有黄月英本人的“一龙出水阵”，其余阵法全部告破，除却萧逸凡和艾格文，所以人口角溢血，身受内伤……

　　“兰泌、珈蓝、齐日、净世，四相封魔阵！”

　　阵法连续被破五个，黄月英顾不得复原阵法，心思一转，令八门、九宫阵把受伤显出身形的楼兰禁卫、四大天使、郭嘉、公孙月等全部吞噬，免得被魔将击杀，随后高声喊道，同时，急剧旋转的青鼎笼罩向兰泌四人，却是黄月英来不及解释，意图直接用阵法连通兰泌四人……

　　“啊……”

　　阵法的威力，楼兰众人是见识过了，能击杀两大魔将，阵法功不可么没。可是兰泌四人毕竟没跟邪影众人相处过，反应还是慢了点，黑色火鸟展翅一挥，滔天黑火直接笼罩齐日，一个碗口大的木鱼迅速暴涨，化为磨盘大小挡在齐日圣僧头顶，黑火扑至，一声惨叫声起，回荡空间之内，磨大木鱼连通齐日神僧全部被焚为虚无……

　　“艾格文！”

　　“阵起！”

　　黄月英的反应也不慢，黑火还未吞噬齐日神僧，她便高声喊道，身边艾格文会意，身形一晃消失，随即出现在半空，与净世神僧、珈蓝神僧和兰泌三人合成“四相封魔阵”，至于齐日神僧的陨落，此时没人有时间和心思去祷告了……

　　而纵观全场众人，也就艾格文能与兰泌等三人一起组成“四相封魔阵”，其他人实力相差悬殊，容易形成累赘，也会让阵法威力大打折扣……

　　……

　　“呼……”

　　如今战场是一片混乱，就在血夜大发神威之际，力魔和魔童也未闲着，一阵凌厉的破风声起，空间寸寸碎裂，力魔巨斧直接朝现身的邪影众人劈去，而最近的，就是公孙月……

　　“大夫人！”

　　一声惊骇呐喊，原本要吞噬掉现身众人的八、九阵法不敢肯定吞噬了能否挡得住巨斧，一头浑身骨骼精英的骨架子猛然出现在公孙月旁边，骨尾一扫，直接拍飞公孙月，却是迪尔德丽意图以强悍的真身硬挡力魔巨斧，也没考虑到古勒神使和三大巫将都挡不住，她化出真身有用吗……

　　“真言术·守！”

　　一声奶声奶气的声音起，黄月英身边的萧逸凡猛然消失，再出现已经是在骨架子前方，神情肃穆，双手捏印，一个肉眼可见的光罩住骨架子和自己……

　　“轰……”

　　“噗……”

　　“星界挪移！”

　　一阵回荡空间的巨响，巨斧直接劈碎光罩，直袭眼前稚童，一道血箭从萧逸凡口中射出，毫厘之差间，萧逸凡却拼死连续施展绝招，直接带着自己、骨架子还有周围现身的邪影众人原地消失无踪……

　　“妈……”

　　原本现身的邪影众人只觉神识一恍惚，再清醒却是在阵法荒凉的城内，萧逸凡嘴角溢血，小脸苍白如纸，看向身边庞大的骨架子，刚吐一个字，便仰身躺倒……

　　“小凡（逸凡）！”

　　获救的郭嘉、乌瑟尔、法斯琪大惊扑向萧逸凡，索伦斯、洛斯特等人更是白光不要钱般落下，就连迪尔德丽也骨齿张合，悲呼出声……

　　“速速归位！不得意气用事！”

　　一阵恼怒的娇喝声起，青光垂暮的青鼎射出一道青色光束，直指迪尔德丽……

　　青色光束到达，正要化回人形的迪尔德丽顾不得查看萧逸凡情况，强自压下心中的自责、惭愧、关切、忧虑，同意光束把自己摄回原位……

　　到底谁是母？谁是子？晶莹如玉的骨架子中，一道血痕在窟窿大的骨眼出现……

　　谁言骨骼不会哭泣……

　　……

　　“桀、桀……”

　　一阵阵诡异的笑声超乎常理地连续持续着，似乎也不用喘口气般，魔童身形如电，不停闪烁在战场上，重伤的浦渡还未恢复元气，反应都来不及，便被稚嫩小手抓出心脏，随即被黑火焚为虚无，黑风卷过，散落各处，来不及救走的楼兰禁卫和神使追随者等毫无抵挡之力地化为黑火团，那不足一米的瘦小身形，犹如索命阎罗般，每一次出现，至少都能带走一条以上的生命，阵法的阻挠和神使及其追随者都无法阻止其分毫。

　　“大夫人小心！”

　　一阵惊呼声起，黑风眼露卷过，转眼席卷到被迪尔德丽拍飞的公孙月处，黄月英大惊呼喊，八、九阵法剧转，迅速拦向魔童，毕竟黄月英是人，而不是神，虽然她刚才能明理地让迪尔德丽强自暂时不关注萧逸凡，却无法看着公孙月被杀……

　　“喝！”

　　一声暴喝，八、九阵法转到公孙月，典韦和祝融夫人出现在公孙月前方，始皇戟和九离神火鞭齐齐袭向黑风，一阵大力传到，典韦、祝融夫人和公孙月三人齐齐被击飞……

　　而典韦和祝融夫人是因为阵法而显身，被击飞的同时，冲击力便摊分到各个将领身上，身形也被青光眨眼摄回原位，但公孙月却没办法……

　　魔童却是得利不饶人，身形如风，直追被自己击飞的公孙月，意图致公孙月于死地……

　　时间和空间刹那间静止……

　　邪影众人心脏直接提到喉咙上，神经绷紧，一阵绝望……

　　以魔童的速度，估计公孙月还未落地便会被击杀，如今众人要救也来不及了……

　　看着丑陋至极，通身漆黑，长耳红眼，秃顶无毛，狞笑残忍的孩童，越来越近……

　　公孙月绝望地闭上双眼，反正被杀，应该也影响不了现实，大不了就是自己重新建个号，再进《欲望》就是，只是被杀之后，所有《欲望》中的一切便会被清空……

　　三十公分长，瘦小干瘪的小手越来越近，越来越近，所指却是公孙月高耸的胸脯……

　　想起被这孩童击杀，不是被焚为灰烬，就是被掏出心脏而死，公孙月暗自打了个冷颤，神识忽然一黑，也不知是被吓晕还是……

　　……

　　“大胆！”

　　正在邪影众人也绝望闭上双眼时，一阵震撼天地，萦绕乾坤之间，犹如滚雷般从四面八方滚滚而起的声音起，所有人灵魂随之一颤……

　　一阵恐怖至极，震擞天地的磅礴浩瀚的威压乍起，绝对权威，令人起不了丝毫反抗之力，只想臣服的威压……

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风起云涌，滚雷阵阵。

　　苍穹无数恐怖至极，前所未见的庞大紫色雷电肆虐着，布满了整片苍穹；大地一阵剧烈颤抖，无数裂痕涌现，原本荒废坍塌的楼兰古城更是纷纷坍塌，彻底化为平地……

　　半空激战中的血夜、兰泌、艾格文、珈蓝等脸色大变，齐齐停下动作，随即震撼看向地面……

　　入境中，全速提升实力的邪影猛然睁眼，双眼金光吞吐，看向前方……

　　入神中的艾萨拉猛然睁眼，绿、黑、蓝、褐四扇羽翼隐约显露背后，看向前方……

　　激战中的沙龙、战魂、烧羌明珠、玉澜散人、力魔停下动作……

　　指挥阵法运转的黄月英，组成阵法的八大魔法传承者、九大祖巫传人齐齐呆滞……

　　……

　　只见……

　　原本必死的公孙月，此时衣裳飘扬，悬浮半空，垂腰长发无风自动，似乎无数精灵般飘扬、翻飞着，玉手轻抬直指……

　　而……

　　伸手可杀公孙月的魔童犹如冰雕般凝固半空，此时正保持着身体横向，细小右手成爪，直指公孙月的姿势……

　　只是魔童此时嘴巴张得大大的，似乎有什么话要说出来，却蠕动在喉咙中，什么也说不出来，深邃黝黑的双眸却充满了恐惧、惊惶、震撼……

　　“竟敢冒犯吾身！”

　　一阵萦绕天地，沉闷回荡的声音再次在四面八方响起，谁也不知道这声音到底是从哪里发出来的，但是看公孙月蠕动的樱唇情形，又似乎是公孙月说的……

　　再仔细一感应，那恐怖的威压似乎真的是从公孙月身上发出的，只是太强大了，众人感觉似乎整片天地都压了下来般……

　　“又来了？看来公孙月体内确实有怪异，听这声音，不是公孙月精神分裂，而是她的身躯，好像不是她自己的，而……怎么说呢，像是有人寄存的？到底怎么回事？”

　　看到此状，邪影心中更是震撼得无以复加，如果说之前可能是错觉，但眼前形势，绝对不可能是错觉了，那确实不是公孙月的气息和气质，而且不再像之前愤世、怨烦、暴怒、暴戾……等各种负面情绪，而是一种……

　　怎么说呢，虽然此时神情不善，却是一种仁爱、威严、慈祥、宽容、母性等优美的气质，是一种无法用世间言语来形容的完美、伟大的气质。

　　“难道不只一个神识在谋夺公孙月的身体？”

　　想到这个可能，邪影不由打了个冷颤，要是真的话，以这气势，根本就无法阻拦丝毫……


第两百一十二章 最后一战（上）

　　“老大！”

　　“嘶……”

　　众人震撼等待“公孙月”下步动作时，一个雄浑响亮的声音起，粗线条的力魔高喊一声，巨斧夹杂着雷霆之势猛然劈向半空虚浮的“公孙月”，强横的力量再次撕裂空间，犹如突破时间和空间的限制般转瞬即至……

　　“住手！”

　　众人大惊，半空一阵惊呼声起，却是血夜所发，也不知道是喊力魔住手，还是喊“公孙月”……

　　“嗑……咔嚓……”

　　“噗！”

　　只见“公孙月”柳眉微黛，双眼一眯，一道亮光射出，一阵极度硬物崩裂的声音起，力魔手中巨斧猛然化为漫天铁屑崩碎，连带力魔也整个人被击得倒飞回去，鲜血狂喷……

　　见到此状，在场众人大汗……

　　所谓只有更强的，没有最强的。在众人眼中已经强横至极，所向披靡的四大魔将之一的力魔，在“公孙月”手中却是如此不堪一击，这已经不能用壮汉和婴儿来形容了……

　　而邪影、郭嘉等玩家身份的人却是眼皮一跳，倒吸了口凉气。

　　看得出来，力魔之所以受伤，主要是因为巨斧是他性命相关的专属武器，专属武器被破，自然元气大伤，并非是“公孙月”针对力魔而发，也看得出“公孙月”已经手下留情了，否则连巨斧都崩碎了，那道力量要射在人身上，那还了得，就不是喷血倒飞这么简单了……

　　力魔的专属武器，肯定是神器级别以上的道具，而且级别不低，并非只是NPC专属道具而已，否则如何能劈碎古勒的古刀？连玫芙、兀突骨、狂蒙、跨瞳等人都无法抵挡巨斧？而神器级道具，一般都具有“不可摧毁性”，这是《欲望》世界的制定规则，除非“公孙月”能无视这些规则，或者说她的力量超越了《欲望》的限定，也就是说……

　　“这是我们之间的战争，你为何插手，违背当初诺言？！你这是明显偏袒他们。”

　　看到力魔巨斧被毁，知道力魔也算是毁了，血夜鸟翼连展，黑色火焰升腾三丈，恼羞成怒般质问道，听得众人又是一愣，此话听来，血夜似乎认得“公孙月”，而且听语气似乎不大友善，“公孙月”的实力已经展示了，众人可不觉得血夜是“公孙月”的对手，血夜竟然还敢这么跟她说话？

　　“你们已经击败她了，还要赶尽杀绝，怪不得我。何况我是否违背诺言，无需向你解释！”

　　正当众人以为“公孙月”会恼怒击杀血夜时，没想到她却耐心说到，虽然语气有点强势，却明显颇为忌惮。

　　“之前我们并不知道她的身份，再说她的身份如果曝光，就不应该参加此场战争！”

　　血夜鸟翼急扇属下，黑色火焰熊熊摇曳，气急败坏地说道，哪有别人打他，他还不能反手的道理……

　　“哼！不服气尽管叫他来找我！不过等你能活着离开再说吧……”

　　一阵冷哼声起，“公孙月”玉掌一展，原本就身形瘦小的魔童瞬间化为一颗黑色珠子，射入“公孙月”樱唇之中……

　　邪影嘴巴蠕动了下，一时不知道该说什么，看“公孙月”的行事作风，和她的气质不大相符啊，竟然直接把魔童给“吃”了，如果公孙月清醒的话，不知道会有什么感觉……

　　而就在珠子化为黑光射入“公孙月”体内后，原本漂浮半空，气势磅礴的公孙月猛然从空中掉落，“砰……”地一声激起不少灰尘，随即雷消云散风息，躁动的天地、恐怖的气息也眨眼消失无踪，要不是大地上坍塌的建筑物和龟裂的裂痕，大家还以为刚才是错觉呢……

　　邪影众人眼皮一跳，被公孙月的落地姿势吓了一跳，看来“公孙月”跟公孙月的关系似乎不是大家想象的那么好啊，如此娇柔的身躯，竟然直接从数米半空“丢”下来……

　　来得突然，去得也突然。在场气氛一阵沉默，心思各异地看向地上被摔得灰头土脸，依然毫无知觉的女人……

　　“啊……你们都要死！”

　　一声愤怒至极，震动空间的暴吼声起，血夜鸟翼一扫，数道黑色火焰劈头盖脸射向珈蓝、兰泌、艾格文三人，本身却化为庞大残影冲向净世神僧……

　　……

　　而在半空中激战爆发时，邪影军迅速救走了失去意识的公孙月，同时协助沙龙、战魂、烧羌明珠、玉澜散人四位神使围攻最后的魔将。

　　最难缠的魔童已经被杀，失去武器，又身受不轻内伤的力魔，仅凭着身躯强悍，自然挡不住四位识藏境界的神使和数位半神、十几位圣阶的围攻，只坚持了数十回合，便被击毙，连尸体也直接被打成虚无……

　　……

　　“魔焰焚世！”

　　苍穹猛然一暗，温度急剧飙升，熊熊燃烧的黑色烈焰布满半空，似乎连苍穹也燃烧起来了，放眼一片黑色火焰，看不到半点天空……

　　“轰……”

　　一阵巨响声起，磅礴凌厉的力量犹如龙卷风般卷向周围，四道身影从半空射落，却是属下被杀光，发狂的血夜破除了“四门封魔阵”，击飞了珈蓝、兰泌四人……

　　“魔界的子民啊，请响应魔主的号召，追随魔主的脚步，前来异界吧……”

　　一阵回荡天地，洪亮萦绕的祷告声起，空间一阵剧烈震荡，阴寒、暴戾、邪恶的气息不停从黑炎焚烧的苍穹传来……

　　“咳！”

　　“他在打通魔界通道，召唤魔界属下前来，快阻止他！”

　　被血夜击飞的艾格文四人直接被打落地面，珈蓝、艾格文甚至被埋入废墟。花容惨淡，身形狼狈的兰泌咳了口嫣红鲜血，惊慌喊道！

　　“不会吧？血夜都自身难保了，还花费精力、法力去打通魔界通道，召唤属下前来？能直接被召唤的角色，会有多强悍？不会是想逃跑吧，不知道逃跑算不算完成任务！”

　　听到兰泌呼喊，邪影不由暗自嘀咕着，查看了下自身属性资料，发现已经实力尽复，甚至武力也突破地阶，达到了天阶之境，直到此时，武力和法力双双到达天阶，邪影算是真正臻至圣阶巅峰，而且是全方面的圣阶巅峰状态，而且法力似乎也凝聚、精纯了很多，量是没变，质却提升了很多，原本需要花费30%法力才能施展的绝招，如今只需25%左右便能完全施展出来了……

　　“啪啦、啪啦……”

　　就在邪影查看自身属性时，一阵密集的羽翼扇动声起，黑炎中无数黑影出现，犹如潮水般涌向地面，袭向在场众人，却是连绵不绝一大片的……黑鸟，鸟啄超长，状如匕首，羽毛如钢，浑身黑得发亮的黑鸟，看外形，除却鸟啄长了点、羽毛黑了点，和众人所见的乌鸦倒很像……

　　“结阵！”

　　幸好此时四大魔将已经全部击杀，邪影众人倒也不显慌乱，庞大的九宫迷踪阵再次掠起，八门金锁阵也随即成形，而且直接把楼兰众人也包裹入内，无数黑鸟飞入茫茫阵法之中，便犹如石沉大海般消失无踪，虽然阵内邪影众人也累得手忙脚乱，但对付数量众多，实力低下的黑鸟，总比对付只有四个，却个个致命的魔将好得多，也容易得多……

　　“不能让他再召唤了，这不过是先头炮灰魔军，等主力出现，到时要阻止他就难了！”

　　此时兰泌哪还有女神的姿态，犹如一个担忧焦虑的普通少女而已。

　　“你怎么样了？”

　　邪影看向旁边诡异地背展四翼的艾萨拉询问道，看来自己有收获，艾萨拉也收获甚封啊，而且之前自己还能看出艾萨拉的实力，如今却能明显感受到艾萨拉比自己强大，但具体强大多少，邪影就不知道了。

　　“突破到半神了！”

　　艾萨拉展颜一笑，柔声说道，如此惊喜的大事件，在艾萨拉口中，就像是说妻子回家时，对丈夫说“我回家了”一样平淡。

　　“所有祖巫传承者听命！”

　　邪影微笑点了点头，并未恭喜艾萨拉，以两人现在的关系，似乎也不用说太多，而是猛然站起，化出盘古真身，高声喊道，如今实力最强的艾格文等四人受伤，唯一对付血夜的方法，只有……

　　“合体！”

　　“叮！警告！警告！玩家邪影实力不足以合体十人，强制合体，将以死亡为代价折算，超过本身实力一倍，之后将算为死亡一次，并以本身实力决定持续时间长短，请问合体否？”

　　“合体！”

　　空间震荡，风云大作，天地颤抖……

　　一道道的光束射向肌肉盘结，浑身散发着远古洪荒气息的邪影……

　　一个二十五米高大，全身肌肉犹如钢铁般攀附起伏，青筋暴露颤动，浑身三万六千五百个毛孔吞吐着混沌气息，周身气流倒卷的恐怖壮汉出现……

　　破而后立的好处，此时尽显无余，虽然实力没明显进步，但是上次合体，邪影只能承受两位祖巫传承者，此次承受了三位才臻至极限，到了四位，才溢出淡淡血丝，而合体十位祖巫传承者，邪影的实力直接飙升到半神泥洹之境巅峰，多了两位祖巫传承者，实力足足比上次多了两阶，与异界魔神血夜的实力持平。而且此次邪影没神识迷失，虽然还是及其难受，神识恍惚，但至少没像上次那般疯狂乱吼，搞得敌我皆伤，可见邪影精神力和神识进展多大了……


第两百一十二章 最后一战（下）

　　“散阵！”

　　“退！”

　　邪影一合体了，有了上次的经验，黄月英立刻高声喝道，八门金锁阵和九宫迷踪阵刹那间崩溃，邪影诸将犹如狂风般掠向四周，连带懵懂疑惑的楼兰众人也被拐走。同时也暴露出了原本阵法空间中密密麻麻，数之不尽的魔界黑鸟，动物就是动物，环境剧变，一时四处乱飞，竟然不知道追杀撤退众人……

　　“风、雨、雷、电，听我召唤！天气、时间、空间，由我主宰；金、土、火，由我掌控！”

　　“审判元雷！”

　　不过此次邪影比上次实力增长不少，等待众人退到数百米外，此时邪影体内澎湃的力量也压制到极限，一声暴喝……

　　“轰隆隆……”

　　天地变换，风云变色，战场上昏暗一片，压抑的气息压得众人直欲直袭，风罡如刀，冰寒入骨……

　　震颤众人灵魂的沉重滚雷雷声在众人灵魂深处响起，光是威压，就令甫被召唤来的魔鸟犹如下雨般掉落，却是飞不起来……

　　“咔嚓……”

　　天地猛然一亮，一道无限大，又无限小，黑中显紫，紫中带金的神雷猛然劈落……

　　“魔焰寂灭！”

　　异界魔神不愧为魔神，面对如此绝世神雷，竟然还提得起对抗之心，鸟翼一展，浑身黒炎暴涨，一丛倒三角形，犹如黑洞般吞噬一切的火团猛然朝苍穹冲去……

　　黑得纯粹的魔界圣火与审判苍生的元雷对撞……

　　犹如黑洞的火团刹那间被撕碎，元雷摧枯拉朽般击穿魔火，依然劈下……

　　“轰……”

　　一声巨响，一阵猛烈的气流卷向四周，所有人完全失去了六识存在……

　　看不到天、看不到地、感觉不到自身的存在、听不到任何声响，全部迷失……

　　……

　　“叮！因为玩家邪影强行合体，超过本身实力三次，折合死亡四次，因为是强制死亡，不灭巫体和不死之身无效，玩家邪影本身有替身娃娃一个，国士无双剩四次，加上该号还有三次死亡机会（邪影本身没死过），请选择！”

　　“扣除国士无双！”

　　“叮！因为玩家邪影选择以国士无双的替身效果，国士无双再无替身效果，因为此次是玩家邪影自主解除合体，可选择原地复活或返回重生点、或出界（就是下线的意思）？”

　　“原地复活！”

　　全力发出一击后，邪影猛然陷入阵浑浑噩噩，犹如灵魂飘游虚空的感觉，同时脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音，犹如当头棒喝般让邪影脑际保持了短暂的清明，邪影便适时解除合体……

　　开玩笑，千辛万苦解决了终极大BOSS，是收获累累果实的最后时刻了，自然要选择原地复活……

　　……

　　烟消雾散，意识恢复，六识回归……

　　众人第一时间睁眼，首先入目的便是眼前的情景……

　　只见邪影前方出现一个方圆百米，深达十几米的恐怖巨坑，犹如倒扣的瓷碗般，地面一片焦黑，还有袅袅黑烟掠起，而原本密集的数万魔鸟群，此时就只能见到十几只化为焦炭的尸体，其余估计是在这一击之下化为虚无了……

　　“嘶……”

　　楼兰众人倒吸了口凉气，之前他们都小看预言者了，以为此次对付魔界，只能靠他们自己，谁知道第一个击杀魔将便是预言者一方，而且除却力魔，魔童、龙魔、翼魔却都是预言者一方杀的，虽然他们也有份参与……

　　蝼蚁也能咬死象，远古金玉良言啊……

　　随后，众人视线本能调上，脑际猛然轰地一声……

　　这是什么？魔鸟之王，还是这才是异界魔神血夜的真身？

　　只见半空此时漂浮着只十米大小，通体黑色的三足乌鸦，此时表面羽毛纷乱，焦黑处处，黑烟袅袅，连带燃烧的魔火也就烛光大小而已，那黑烟是被元雷劈中造成的，魔界圣火是没有烟的，不过此时一阵一阵的黑光正犹如波纹般不停涌现，很显然，那只三足黑乌正在迅速疗伤……

　　“血夜？怎么没死？又多出两只脚了！难道没被劈死反而实力大进？”

　　向来稳重的沙龙惊讶莫名地脱口说道，众人脑皮一紧，一足黑乌就那么强悍，连审判元雷都打不死，那三足还怎么打……

　　“管它是什么，反正是魔界生物就是，那魔界气息是无法掩饰的，趁它受伤……”

　　一声责怪的声音起，兰泌收回刹那间的震撼，权杖一挥，一道手臂粗深绿色光束犹如激光般射向三足黑乌……

　　众人恍悟，立刻纷纷出手，一时间，光芒大作，气息躁动，无数法术、魔法、身影、利箭铺天盖地罩向三足黑乌……

　　一阵熊熊黑色火焰掠起，所有攻击全被挡下，连带冲上去的人也被反震倒飞……

　　“就凭你们这些蝼蚁也想对付本王？刚才不过是本王的法身，本王的真身是魔界最伟大、最尊贵、最强悍的三足魔乌，若非本王的实力被削弱到只剩一足，就凭你们这些蝼蚁……哼！”

　　一阵不屑的声音起，血夜似乎很自豪自己的真身，深怕别人误会、亵渎般，不过众人也算知道了，血夜的实力高低，是以法身的鸟足多少而定的……

　　“你这该死的蝼蚁，竟敢打出本王真身！”

　　一声愤怒的怒骂声起，三足魔乌血夜羽翼一扇，一道腰粗的黝黑魔火猛然射向坍塌的高台废墟中的邪影……

　　邪影大惊，立刻激发昊天塔护住头顶，同时虎魄魔刀入手，一招烈火使出，熊熊黑色火焰包裹着刀芒劈出……

　　黑火VS黑火，蚩尤魔火VS异界魔火……

　　“不可硬挡，这火接不得！”

　　兰泌娇颜失色，脱口高声喊道，这魔界圣火不只无孔不入，而且能吞噬万物，连齐日神僧和净世神僧也被烧得渣都不剩，以邪影的修为……

　　果然，不知道是邪影学艺不到家，还是蚩尤魔火比不上异界魔火，魔界圣火直接吞噬蚩尤魔火，犹如火上添油般威势更甚，猛然倒卷向邪影……

　　“砰……”

　　邪影一掌拍击地面，身形如电倒射，可惜邪影速度再快也快不过魔火……

　　原本腰粗的魔界圣火涨到石磨大小，直接把邪影整个吞噬进去，随后全部到达，化为数丈高的火团……

　　“主公！”

　　“预言者！”

　　众人悲呼，直到此刻，就是楼兰众人也对邪影这个实力低下的预言者佩服不已，看到邪影被魔火吞噬，心中咯噔一声……

　　不过，魔火似乎没像之前般吞噬了目标，燃烧消失无踪，而是依然熊熊燃烧，包裹着邪影……

　　“南无·司得里牙……提维嘎难……打他噶打难……嗡……维喇及·维喇及……嘛哈·佳割喇……乏及里……”

　　一阵玄妙神秘，艰涩难懂的梵音起，众人定睛一看，齐齐呆滞……

　　只见数丈的熊熊魔火中，邪影盘膝而坐，左掌放膝，右掌捏兰花印，眉头正中心出现个金色“卍”字体，后脑一个八平大小的浅金色功德法轮，浑身金光大作，“卍”字体飘舞，宝相庄严，犹如不灭金刚般，任由魔火焚烧，兀自丝毫无损，连衣物都不曾焚烧一丝。而熊熊燃烧的魔火，似乎不停地被转化为金色火焰被浅金色功德法轮吞噬……

　　更奇怪的，庞大功德法轮水平上，还有只数米大小的黄金色火鸟，沐浴魔界圣火之中，却是如鱼得水般欢快地展翼着，一副振翼翱翔之态，只是羽翼每扇动一轮，便有一丝魔火被吸入鸟嘴……

　　再仔细一看，邪影头顶的金色火鸟和血夜的真身三足魔乌几乎是一个模子印出来的，只是大小不同，颜色不同而已……

　　“妖主？！三足圣乌？！”

　　一阵惊讶莫名、震撼失声的声音起，如果不是看到那火鸟沐浴在魔火中如鱼得水，打死血夜也不相信对方明明是人类，为什么又会出现一只三足神乌一族的皇者护体……

　　至于说三足圣乌就是对方的真身，血夜想都没想过……

　　但不管如何，冲着对方不怕自己的魔界圣火，还能吸为己用，三十六计……

　　“截住他，他要逃跑！”

　　不愧为封印千年，争斗多年的老对手，血夜气势一变，鸟翼一展，兰泌便高声喊道。

　　“天罗地网！”

　　“八门金锁阵、四相封魔阵！起！”

　　一道紫影掠过，随即倒飞回来，直接撞入地面，但那刹那间的停顿也足够了……

　　无数黑线直射天空，犹如渔网般拦在化为黑光的血夜前路，同时一阵浓雾掠起，直接把血夜包裹入内……

　　能追得上血夜速度的人，除却帝河没别人了，只是双方毕竟实力相差悬殊，帝河也只能牵制片刻便被击飞。

　　“哓……”

　　一阵似龙吟，似虎啸，似凤鸣，似兽吼的声音起，魔火消失，邪影消失，一只十米大小，浑身燃烧着熊熊黄金色火焰的火鸟猛然射入阵中，直击血夜，只是这金乌的头部上方还悬挂着一轮浅金色的功德法轮，就像带着一顶皇冠般……

　　“吼、嘶、砰、咧……”

　　连绵不绝的暴吼声、火焰焚烧声、重物撞击声、尖啸声响起，众人只见黑、金双线纠缠交错，纵横交叉，羽毛状黑火、金火不停坠下，气劲纷飞……

　　三足神乌不愧为速度之皇，也就帝河能一争快慢，以众人的实力，还是看得眼花缭乱，目不暇接，情况不明，又担忧不已……


第两百一十三章 系统奖励

　　“我要你们陪葬，给我爆！”

　　正在金色残影逐渐占据上风时，一声歇斯底里般的怒吼声起，一股强横至极的力量猛然爆发……

　　“不好！”

　　众人大惊，泥洹之境的半神者自爆，足以把楼兰古城夷为平地了，黄月英心思一动，勒紧的阵法猛然一松，组成阵法的众人迅速拉开距离……

　　“砰……”

　　“你们等着，我还会回来的……”

　　没有想象中震惊天地的爆炸声，一声清脆鸣爆声起，一道黑影击穿阵法，眨眼消失得无影无踪，只有那包含怨恨、愤怒的声音缓缓传来，在天地间回荡、回荡……

　　原本十米大小的三足金乌涨到十五米大小，两翼轻扇，黄金色烈焰熊熊燃烧着，一股俯视天下，唯我独尊的气势弥漫全场……

　　只是仔细一看，便可看到那三足金乌的腹部一涨一缩地变化着……

　　……

　　“血夜的气息消失了！”

　　三足金乌现形，三足魔乌不见踪影，再加上刚才回荡的声音，众人齐齐一愣，不知情况到底如何，此时兰泌的声音缓缓响起，只是柳眉紧皱，似乎再沉思着什么……

　　听到兰泌如此说，再加上之前的情况，众人终于肯定异界魔神血夜已经逃窜，只是系统的提示音并未响起，一股死灰、沉寂、郁闷的气息缓缓滋生……

　　千辛万苦走到这一步，最后竟然让异界魔神血夜给逃了，那之前不是全做无用功了？

　　想到这一点，任谁都高兴不起来……

　　……

　　楼兰众人和邪影众人都停止身形，各自抓紧时间调息，预防异变，同时等待半空中虚浮的三足金乌……

　　大约半个时辰后，一阵龙吟虎啸，凤鸣兽吼的惊醒了沉默中的众人，十几米大小的三足金乌化为金光落下，落地的片刻化为身穿青衫，气息内敛的年轻人。

　　“主公！情况如何？”

　　邪影甫一出现，郭嘉第一时间靠近，颇为焦急地出声询问道。

　　“让血夜逃跑了，刚才没时间提醒你们，没想到堂堂异界魔神，竟然还会施展金蝉脱壳，声东击西的诡计逃跑！”

　　邪影面带微笑，语气平淡地缓缓说道。

　　“那你还笑得出来！”

　　郭嘉翻了个白眼，颇为无语地说道，其他人也是一阵垂头丧气……

　　“不过逃走的只是一丝灵魂，或者说是神识，他的真身三足魔乌已经被我吞噬，也就是说，异界魔神血夜已经消失了，即使他复生，也不可能恢复原本的力量了！”

　　邪影刚才住嘴不说，似乎就是为了看邪影众人如今的表情，过了片刻，方才不紧不慢地询问道。

　　邪影众人表情一僵，随即一阵狂喜……

　　“咯咯……那就是完成任务了？”

　　赵雨激动异常地连声娇笑道。

　　“是啊！怎么？兰泌女神？还不宣布任务完成？”

　　经过之前凶险万分的战斗，看到众人没事，邪影也大松了口气，随即似笑非笑，颇为得意地看向兰泌说道。

　　“哦！任务完成了！”

　　兰泌一愣，一阵恍然大悟，便娇声说道。

　　“还有呢……”

　　“还有什么？”

　　“任务完成了，那奖励呢！”

　　邪影大急，终于没了之前的轻松自在，双眼圆瞪说道。

　　“不是已经给你们了吗？你的沙弥果位突破到比丘果位，元神与金身融合，本身与元神融合，武力地阶提升到天阶，再加上刚才吞噬了三足魔乌，让圣巫初期进阶到中期，再加上艾萨拉突破到半神，其他也多少有点进步，还嫌不够啊！”

　　兰泌翻了白眼，煞有其事又颇为无辜，楚楚可怜地说道，好像邪影在逼她和冤枉她一般……

　　“啊……”

　　邪影惊呼一声，表情凝固，这就是SSS级系统隐藏任务的奖励？不过仔细一想，好像很多，又好像没想象中那般丰厚……

　　“好了，兰泌女神，你就别调侃我们主公了！”

　　邪影正处于呆滞和不敢置信时，郭嘉忽然出声说道。

　　“咯咯……不过是击杀个受伤了的魔神，就是看不惯他那么得意！”

　　听到郭嘉如此说，邪影突然反应过来，对啊，别的不说，至少楼兰文明还未到手啊，这可是SSS级隐藏任务的重头戏啊，想到这，邪影正要理论，兰泌忽然娇笑着出声说道。

　　邪影绝倒，没想到号称女神的兰泌，竟然还有如此俏皮，如此捉弄人的时候，正要反驳，脑际忽然响起一阵洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影完成楼兰邪城副本空间SSS级隐藏任务‘楼兰古国的失落’，完成度为百分四十，无法获得全部奖励，特奖励玩家邪影等级提升一级，获得迷失的文明楼兰文明，获得副本空间楼兰邪城的拥有权，获得指定一人直接突破到半神境界的权力，也可以选择自己，请选择？”

　　系统提示音一起，邪影顾不得跟兰泌计较了，只是有点失望，没想到完成度如此低，不过想想最强悍的一人二王三神僧，自己只对付了落龙神王，而且这是游戏后期的任务，被自己提前完成了，邪影也就释然了，能得到楼兰文明才是重头戏，其他都是附带的，而能有拥有副本空间却是意外之喜，也就是说邪影以后可以随意进出楼兰邪城了，不过这应该是获得楼兰文明必得的，总不能身为一个文明，连个地盘也没吧……

　　不过最后的选择却让邪影为难了，如果系统直接让自己突破到半神之境，那就不用选择了，也没什么其他想法，可是偏偏让邪影选择……

　　想起最近郭嘉的异常，虽然不知道向来洒脱的郭嘉为什么突然这么执着实力，但是对于郭嘉，邪影向来是最信任的，虽然邪影诸将中，郭嘉对自己算是最没大没小的，但邪影心中清楚，那只是平时小事，无关大雅，说起忠心，除却典韦，就是郭嘉对自己最死心塌地了……

　　算了，反正自己属性全满，武力、法力也到达天阶了，等级也100级了，只要突破到100级，照样能够轻松突破，早晚的事而已，郭嘉却被什么天命禁锢着，又是谋士身份，突破到半神是遥遥无期……

　　“郭嘉！”

　　“叮！玩家邪影指定参与者郭嘉突破到半神境界，其余人等依照功劳大小获得奖励若干……任务结束！”

　　就在邪影脑际系统提示音落幕时，邪影诸将脑际分别响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影，此次您属下黄月英居功至伟，特奖励阵法造诣进阶到十面之境，阵法造诣大圆满，获得SSS级妙法天师特殊称号、获得机关图解……”

　　公孙月（已经是玩家身份，系统提示音直接在传达，而非传给邪影……）

　　“叮！恭喜玩家公孙月完成……越三境九阶击杀神通巅峰境界的魔将魔童，特奖励实力境界突破到半神灭度后期，获得魔将魔童的特技魔音摄魂、穿天魔手、魔影迷踪……”

　　玫芙……

　　“叮！恭喜玩家玫芙完成楼兰邪影副本……越两阶五阶击杀神通中期境界的魔将龙魔，特奖励实力境界突破到识藏初期……”

　　郭嘉……

　　“叮！恭喜玩家郭嘉完成……因为玩家邪影把特殊奖励转移给您，您的境界强制突破到半神之境，因为之前的压制，直接进阶到半神灭度中期境界，再加上此次您在此次任务中指挥有度，功劳显赫，特奖励到直接突破到半神灭度后期境界……”

　　帝河……

　　“叮！恭喜玩家帝河完成……您阻止魔神血夜逃脱，因为您桎梏未破，特奖励政治属性值增加三点、智力属性值增加一点，统帅属性值增加一点……（此时统率100，武力100，智力100，政治98，魅力97，悟性99，幸运10；）”

　　祝融夫人……

　　“叮！恭喜玩家祝融夫人完成……因为你桎梏未破，特奖励智力属性值增加三点、政治属性值增加两点，统帅属性值增加一点……（此时统率100，武力100，智力89，政治90，魅力97，悟性99，幸运10；）”

　　赵雨、兀突骨、典韦……

　　一时间，有人欢喜有人愁，可以说所有人的实力都有所增长，但那些因为复活为玩家，而没击杀半神境界以上BOSS的邪影将领，增加的全部是属性值，根本无法突破到半神境界。

　　不过最幸运的还属公孙月，当听到系统提示她击杀神通巅峰境界的魔童时，整个人都呆滞了，还以为听错，之前一直没时间让邪影诸将跟她说，也没人敢跟她说，她自己就更不知道了，谁知却是实力大跃进，不但突破到半神境界，而且直接突破到灭度后期，还获得数个强悍的特技，好像她才是主角一样……

　　至于玫芙，并没什么值得意外的，任何任务、任何战斗中，平均下来，就是善于刺杀却默默无闻的玫芙击杀的BOSS最多了……

　　而黄月英，不但阵法造诣大圆满，还成为了SSS级历史名将，与诸葛亮、郭嘉、兀突骨、吕布四个最顶级的名将并列，不过这奖励也没什么悬念，虽然她一直没亲身参与战斗，但是不管是之前对付十二神使，还是如今对付魔神、魔将，没有黄月英主持阵法，邪影诸将根本都是送菜的份，要是奖励太少，反倒不正常了，没突破到半神境界就让邪影很不满了，毕竟黄月英还未复活……


第两百一十四章 落幕

　　“拜谢主公再造之恩，属下必定肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　郭嘉双眼迷蒙，猛然跪倒在邪影面前，激动万分地高声说道，一直以来，郭嘉一直隐藏着自己急需突破到半神境界的原因，而且以郭嘉的观察，邪影似乎还真不知道，没想到自己从不要求什么，此次表现得明显了，邪影却是暗自记在心中，此次如此SSS级特殊任务，邪影竟然如此爽快让给自己，想到此处，郭嘉越想越钻牛角尖，浮想联翩，最后甚至认为邪影如此执意完成楼兰任务，为的就是协助自己突破到半神境界，如此更是让郭嘉感动得肝脑涂地……

　　“呃……你这是干嘛？”

　　邪影众人齐齐一愣，郭嘉向来洒脱妄为，甚至有的认为郭嘉是被主公宠坏了，有点没大没小，主属不分，没想到完成任务之际，郭嘉突然摆出这么大阵势。邪影连忙俯身扶起郭嘉，错愕不已地说道，以邪影对郭嘉的理解，郭嘉应该爽快接受，暗记心中才是，没想到会这么做，不过看郭嘉的表现，此次确实非常在意，不由感慨拍了拍郭嘉的肩膀，神情严肃地说道：

　　“好兄弟，如此做就见外了！”

　　其实邪影还真的是看在郭嘉跟随自己以来，一直默默付出，虽然看似疯疯癫癫，洒脱无为，但做事还是非常认真，此次难得主动去追求什么事物，能做到，邪影自然会去做，邪影就是这种人。而且邪影知道郭嘉这类半NPC半玩家身份的人比较特殊，郭嘉如此着急，或许是发现什么秘密，只是不敢说或不能说而已……

　　“主……公！”

　　郭嘉双眼一红，哽咽般说道。

　　豆大汗珠从邪影脑际流下，心意到了就好，用不着这么夸张吧，此次郭嘉确实有点异常了……

　　“咳！咳！既然任务完成了，奖励你们也得了，你们是否该做点实事？该进行最后一步了！”

　　兰泌带着仅存的五大神使靠近，干咳数声，忿忿不平地出声说道。

　　“最后一步？任务不是完了吗？”

　　邪影一愣，随即脱口反问道。

　　“什么？难道你拿了奖励，这就想撇下了？不用光复楼兰辉煌啊？！”

　　兰泌柳眉倒竖，双眸喷火，愤怒不已地提高音贝质问道，颇有被踩了尾巴的小花猫的模样……

　　“什么啊，说得好像自己的奖励是白来的，这可是真刀真枪，拿命拼来的……”

　　邪影一阵无语，不过也就敢自己心中嘀咕一下，自然不会跟兰泌纠缠这个问题，连忙转移话题说道：

　　“我知道啊，可是光复一个文明也不是一朝一夕之功啊！”

　　“最起码，你也得再次施展合体技恢复楼兰的生机吧！”

　　听到邪影如此说，兰泌知道自己误会了，脸色缓和了不少，不过还是颇为不平地说道。

　　“恢复楼兰生机？这个你才是专家，我能做什么？要知道你可是楼兰女神啊，难道你想撇下楼兰不管？”

　　邪影眼神怪异地看向兰泌说着，好像在说兰泌想偷懒一般……

　　“我自然不会像你那么无耻，可是你是楼兰之主，想要恢复楼兰生机，自然需要你才能激发，阻止狂风和风沙的肆虐！否则我一施展生命之力，转眼又被风沙掩盖，能有什么用！？”

　　兰泌朝邪影丢了个卫生眼，颇为郁闷地说道。

　　“怎么激发？”

　　“你们分别拿着这两个，依照你管理其他城池的方法做就行了，具体你走出第一步，自然知道该如何做了！”

　　兰泌分别把楼兰权杖和楼兰皇冠递给邪影和艾萨拉解释道……

　　邪影恍然，知道自己还未查看新的属性资料，连忙接过楼兰权杖，翻查起资料……

　　楼兰邪城：专属邪影的空间，因为同时作为副本空间，空间之主不能拒绝拥有离恨令的人员进入，但有权力合能力影响空间内NPC生物的大略思想、行为和空间内的气候、地理变化。身为空间之主，邪影能随时进入空间，但是人数限制等于统帅属性值，其他人员必须通过传送阵进入，但经过空间之主的允许，可以不需要离恨令……

　　楼兰文明，迷失的上古文明之一，所有定位为楼兰文明的人型生物，都擅长精神领域，如若原本属于别的文明，则等量、等境界转化为精神系力量（也就是普通人员不能同时拥有两种特性，比如巫族擅体，妖族擅法，如果转化为楼兰文明，则肉体力量或法力力量转化为同等的精神系力量）……

　　楼兰常规兵种：

　　楼兰步兵，楼兰文明常规兵种，有基本近战能力和精神系攻击能力，对精神攻击有较强的抵抗能力，擅于林地、复杂地形的做战，更加适应各种环境、险峻地形，有很好的感知能力……

　　楼兰突骑、楼兰突袭兵、楼兰神风兵、楼兰狂战士……（楼兰文明进阶半特殊近战兵种，此处不详述，请关注作品相关，或在后文慢慢体现）

　　楼兰魔兵，楼兰文明常规兵种，具有沟通植物、气象和较强的精神系力量，对精神攻击有很强的抵抗和攻击能力，擅长远程攻击和林地作战，有很强的感知能力……

　　楼兰寻灵者、楼兰寻心者……（楼兰文明进阶半特殊精神类远程兵种）

　　特殊兵种：

　　暗黑魔兵，楼兰文明人员与楼兰特产魔化水晶发生神秘异变所形成的特殊兵种。由于融合了魔化水晶，防御力更加强大。有较强的灵魂系、物理系攻、防能力，免疫精神系攻击和部分物理攻击，擅于险恶、树林之地与黑暗中作战，适应各种险恶环境、险峻地形的作战方式。拥有能力魔化斗变特性：（优良的近战攻击能力与强大的反践踏【能抵抗骑兵及各种兵种，特别是巨型兵种的冲击】能力，不怕任何攻击，毫无感情的斗士；魔化伪装（可屏蔽精神系探测，维持隐藏，相当于隐形）。人阶紫级。特性：魔螫，近战攻击力+30%、践踏攻击力+30%、远距离攻击力+25%。嗜魔，能吸收战斗中滴落喷出的血液及哀怨之气负面情绪，单位的恢复速度+30%增加凶性，增强战斗能力。

　　暗黑魔斗士（地阶铁级）、暗黑死士（楼兰文明皇室兵种，地阶银级，与暗黑魔兵差不多，就是进阶兵种）……

　　赤炼魔骑，楼兰突骑骑乘巨型陆地生物黄沙赤尾蝎而成的特殊骑兵，手持剧毒弯刀，与坐骑心灵相通的突袭兵，擅于进行突袭、冲锋、隐匿，具有强大感知力及夜晚中强大的感知力……

　　（其他我改天整理下发作品相关吧，后文会出现，写这里多了点）

　　楼兰古城：都城级别城池，人口基数：0；民心：0；治安：0；城市发展度：0；（封印中，属性板上有个“激活”的选项）

　　……

　　“梦……幻……轮……回！”

　　激活封印中的楼兰古城后，广场出现一座高大的城心石碑，邪影和艾萨拉分别手持楼兰权杖、头戴楼兰皇冠，齐齐对着城心石碑施展情义合体技……

　　“轰隆隆……”

　　一阵天地震动的巨响声在整个楼兰空间内回荡、回荡……

　　漫天金光普照……

　　狂风停息、黄沙静默，湛蓝清新的苍穹显现，和煦的威风缓缓吹拂，万千雨露从天而降，江河湖海恢复清澈，河水开始奔流，万物复苏生机，大地绿意滋生，动物缓缓转型……

　　俯视整个楼兰空间，犹如一片尚未被开发的全新蛮荒之地，只是绿意微薄，草地遍地，没有古树参天的森林……

　　……

　　“你们今后有什么打算？外面的世界，我们还有很多事，留下的时间很短，不过出去后，我会调派人员进入空间的。”

　　激活楼兰空间的升级后，感受着分离在即，邪影颇为期待地看向仅存的女神兰泌，珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠、沙龙神王五位神使，语气沉重地说道。

　　古城一战，天崩、地裂，建筑坍塌，万物颤抖，十二位神使陨落七个，五十六位神使追随者全部阵亡，胜比益州的辽阔楼兰空间，如今却仅剩六个真正的楼兰人……

　　和煦微风吹过，六个人神情复杂地站立着，身处苍穹之下，辽阔空间之内，显得那么的形影相吊，孤寂落寞，只是六人那迷茫的双眸依然坚强地露出期待、热切、希望的神色……

　　等待千年，为的就是希望的起步，只是最后的结局，有点令人感到压抑……

　　击杀或者说驱逐了异界魔神血夜，但是在获得胜利的六人身上，找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出傲视天下的万丈豪情，甚至看不出一点点绝世强者的高傲气焰，只看到被命运折磨得疲惫不堪，厌弃战争，向往安逸平凡生活的火热心怀……

　　最后，邪影还是不忍心带离六人中的任何一人，不忍心让千年等待的六位楼兰人再次卷入外界热血残酷的战争漩涡……

　　不过临走前，邪影还是把楼兰的权杖和楼兰的皇冠还给了兰泌，虽然自己才是楼兰之主，但邪影自己，真正全身心放在楼兰空间的，只有兰泌等六人……

　　踏进传送阵，遥望湛蓝的苍穹，宁静的空间，眼神复杂、沉默相送的兰泌等人，邪影众人知道，热血恢弘的战争还在等待着自己，宁静的空间只是累极休息的暂时港湾……


第十部 枪啸瀛洲


第一章 枪指瀛洲

　　返回桃源谷后，邪影下令从凉、益、交三州抽调了约三十万平民进入楼兰空间，毕竟如今邪影势力本身人口就是大问题，抽调太多的话，便会影响到局势了。而三十万平民，几乎全都聚集在断天要塞后的楼兰古城，主要负责日常农作和古城的修复，军事方面，则由战魂和拔兰鹰负责率军镇守断天要塞，扼守咽喉，至于其他地方，邪影也只能任由玩家去摆弄，等楼兰空间己方的实力和人口增大了，再慢慢扩增。

　　“如今局势初定，我国形势，我还不想插足，如今就先由郭军师介绍下天下的形势，再决定今后的策略！”

　　返回的第一次军事会议上，邪影率先发言，虽然说先了解后定计，但邪影却率先以“不想插足”杜绝了诸将提出经略中国区的想法。

　　“如今天下大体保持原样，还是由我方、马韩联军、袁绍军、曹刘联军、江南孙家、北部吕布军六方诸侯分割，此处值得一提的几点，首先便是曹操率先出兵率先夺取了东都洛阳，挡住了马韩联军前进的道路，而中原地区袁绍重兵枕境，实力远比马韩联军强大，也就是说，马韩联军扩增的脚步已经止于目前，我军的策略，便是任由发展，不予干涉！”

　　说到此处，郭嘉故意停顿了下，有意无意看向了赵云，很显然，如今天下形势优胜劣汰，仅剩的全是实力派诸侯，相对之下，马韩联军最弱，被灭是早晚的事，到时马韩联军肯定求援邪影军，但邪影军等的就是利用马韩联军被灭的这段时期暗自发展域外，自然不会去支援了，所以郭嘉还是再次敲打了下赵云……

　　“其次，有消息说，武圣关羽和卧龙诸葛突破到半神境界，实力大涨，声势一时无两；曹操方却只有妖人司马懿突破到半神，但以我军观察，其实曹操也已经突破，成为三星真主，只是不为人所知而已。刘曹联军一下出现三位半神，实力暴涨可想而知，镇北王吕布节节败退，退守晋州，死守北行山脉和黄河流域，冀、幽两州尽入曹刘联军之手，不过成也半神，乱也半神，因为双方都出现了半身，原本兵微将寡的刘备反而掌握最多，如今双方的关系正不停产生裂痕，分道扬镳是早晚的事，而且联军分裂前，两军必有一战。

　　再次，中原袁绍寸步未进，依然全力经略中原，巩固地盘，以中原的富饶和袁绍实力，却是守成有余，进取不足；

　　最后，江南孙家如今已经平定彻底平定长江流域以南，并挥军交州，欲与我军平分交州，不过这乃前定之略，可放任自由，相信交州并无出众势力，被孙家平定亦是早晚之事。另外一点，便是江南孙家枕重兵以扬州东部，看形势却是欲跨江而为，不过其率先要面对的便是中原袁绍和东部刘备，此步是否跨出，还在五五之数！

　　以上便是如今我国的局势了！”

　　“恩，如此看来，我军如今安心发展便可，暂时不必去理会其他！”

　　邪影煞有其事地点了点头，回应郭嘉的介绍。

　　“禀告主公，北条夫人和贾军师有情报传回！”

　　其他将领还未提出建议，郭嘉却自顾自再次汇报道。

　　“说说看……”

　　“北条夫人如今孤军域外，身处群狼环视之境，势单力薄，恳请我军速速派军前往支援！”

　　“恩，如此确实该当前往，那接下去，我方便会把重要策略定位北条从事之事，众将可有异议？”

　　“属下无异议！”

　　邪影诸将纷纷做出表示，其实话说到这份上，诸将也知道主公只是一个出兵的借口而已，北条政子是主公的三夫人，贾诩军师更是仅次于郭嘉的第二军师，两人求援，纵使诸将心中有其他想法，也不敢开口说不要去支援，谋略本国为好……

　　“如此甚好，那就北条从事与贾军师传回的情报，介绍下日本区的局势，也让在座各人心中有数！”

　　“是！”

　　“日本区，古称瀛洲（未免今后涉及敏感话题，被和谐，以后就称瀛洲或倭国，也另有深意），一个字形容瀛洲局势，就是‘乱’，如今瀛洲势力林立，大小百数，很难详细去描述。但值得注意的一点，如今瀛洲的游戏阶段虽然刚刚结束完系统重大剧情任务之‘桶狭间之战’，但是名将今川义元未死，因为新人类的影响，势力分布也不同于现实历史，很多名将也提前出场，就如我国，系统执行的只是寥寥数个重大系统剧情，大家千万莫以现实历史去揣度、讨论其中细节。

　　毕竟日本现实历史中，规模最大的关原之战，也不过十万人参与，比起我国历史，那是只能算土豪争夺般的小家子游戏，所谓大小名，不过我国的市长、乡长之间的战争，太小儿科了。但在《欲望》中，瀛洲也有千亿人口（因为日本玩家如今一亿多，折合NPC有千亿余数），战争规模动则百万，另有一点，瀛洲人口单位并非如如今现实中的日本那般羸弱不堪，其中武士众多，阴阳师、剑士、忍者横行，大家莫要掉于轻心。”

　　“这个大家自然清楚，你还是简略说下形势吧！”

　　看到郭嘉说得如此详细，似乎深怕如今已是玩家的邪影诸将大意轻敌，但未免有些繁琐，便出声说道。

　　“是！如今瀛洲大体可分为四个地方，由西南往东北，分别为九州岛，四国岛，本州和北海道，地势一如现实中日本的地图。九州岛主要势力为大友氏和岛津氏，出名将领为岛津贵久、岛津义弘、岁久及家久、大友义镇及其义子大友义统等，对比比较类似于我国的马韩联军，不过他们并未联盟，大友氏明显占据上风，相信岛津氏被灭是早晚的事，因为大友氏出自于源赖朝的庶子所创，而源赖朝代称之为镰仓幕府时代名将都在，也正是他们支撑着大友氏，必须重点关注的便是源赖光、源赖亲、源赖信三人，及号称四大天王的渡边纲、卜部季武、坂田金时、碓井贞光四人。

　　四国岛，如今称之为新华岛，因为北条夫人和九鬼嘉隆的关系，主要是身为盟友的北条氏和九鬼氏，但我军并未占据主导地位，是附属关系，只是占据了四国岛的土佐城，也便是我军此次前往的根据地，而其中最值得关注的，便是被称之为奇才的北条氏康、浪人北条早云，北条朗之北条时政、北条雄狮北条氏康，同时也是北条早云的孙子、太郎北条时宗等。而且北条家与九州岛的大友氏和本州的上杉氏关系复杂，颇为亲密，这点也需关注！”

　　说到这，郭嘉故意停顿了下来，因为新华岛的形势，其实主要还是北条政子及九鬼嘉隆的关系，不管历史上如何，如今北条政子是自己主公的夫人，他还是留点时间让邪影消化下，当然，以北条政子的个性，是不可能做出什么事的……

　　而邪影却是依然面带笑容，注视郭嘉述说，也不知道心中在想什么……

　　“至于瀛洲本州，这个就复杂了，同时也是瀛洲的主战场，以京都为中心。当时的本州共分为中原，近畿，东海，北陆，关东，东北六个地区。由西往东，主要势力有齐腾斋氏、毛利氏、织田氏、金川氏、德川氏、宇喜多氏、柴田氏、武田氏、丰臣氏九大势力，也是瀛洲精英聚集地，主要关注的便是号称华夏曹操的织田信长、曾经投降我方，后被新人类捧起的武田信玄、智明毛利元就、刚刚逃过一劫的今川义元、枪道斋藤道三、浅井亮政、浅井长政、宇喜多直家、宇喜多秀家、太阁丰臣秀吉、神君德川家康、柴田胜家、明智光秀、将星明石守重、日莲神僧朝日山乘等，以上都是S级以上历史名将，其余略过！

　　至于东北部的北海道，主要就是上杉氏和没落崛起的足利氏评分南北，值得关注的就是号称越后之龙的上杉谦信、上杉四天王之柿崎景家、直江景纲、宇佐美定满、甘糟景持，还有上杉二十五将，这才是瀛洲最强大的势力，而足利氏便是血尊足利义辉、细川晴元、三好长庆等、细川氏纲、田山政国、游佐长教等。认真说起来，因为地处偏僻，战事不多，北海道势力才是我军关注之地。”

　　郭嘉一番话下来，列举的闻名将领数十，听得邪影诸将头皮发麻，瀛洲和神州（就是中华）的战国差不多，可谓群星璀璨，可《欲望》竟然让那些名将几乎全部登场，或者说日本区的玩家受邪影的影响，更着重去挖掘历史名将吧，很多落没的幕府和知名势力，其实都是日本玩家捧起来而形成气候的……

　　“当然，大家也别震惊，瀛洲如此形势，对我方有好也有坏，虽然名将可与我国媲美，但是因为新人类的争先追捧，瀛洲的形势却是NPC占据了绝对的主导地位，新人类势力根本没什么地位，如此一来，对我军就大为有利了，至少瀛洲想要效仿美国区群攻我方，就不大可能了，因为各个大名势力林立，却不是新人类说走就走，说通过就通过的，很多都是关闭传送阵，拒绝任何异势力的新人类来往，这就给了我方一一击破的可乘之机了！”

　　看到在场众人的神情，郭嘉微笑了下，连忙解释道，凡事有利也有弊，中国区还有很多名将未挖掘出来，日本区却因为国战时邪影的影响，致力挖掘名将，最后却是玩火自焚，被NPC势力给压制得死死的……


第二章 佛本是巫

　　“日本最出名的特色便是忍者和宗教，这点可有资料？还有需要特别关注的地方吗？”

　　对于郭嘉的说法，邪影点头表示赞同，并问出了需要注意的问题。

　　“忍者方面，主要以地名为名，最强大的就是伊贺，甲贺，纪伊三派，其次就是武藏，甲斐，越后，信浓四州忍者家族，最强的忍者，便是百地家的百地丹波及其属下石川五右卫门、雇佣军性质的杂贺首领铃木佐大夫、真田忍者双璧出浦盛清和左近幸重、异忍加藤段蔵、服部半蔵、风魔小太郎、真田幸村等，实力分布由高到低，分为圣忍、神忍、天忍、地忍、上忍、中忍、下忍、忍者、忍兵等九阶，另外有擅长法术的阴忍、擅长近战的阳忍、具有异能力的异忍，不过大家知道就算了，没必要去深记，他们依仗的就是隐身，但在擅长精神领域的楼兰精兵眼中，隐身和没隐身没什么差别。

　　宗教来说，瀛洲比较崇尚佛教，所有地方势力（包括忍者家族）中，最强大的就是佛教的净土真宗，总部在本愿寺，号称拥军百万，追随者亿万，能与大名比拼的超然势力；其次便是被日本天皇定位邪教的婆罗门教，再下去便是宝藏院和高野密宗；

　　说到此处，不得不提下，虽然日本战国时代皇权没落，武士阶级治世，天皇基本就是个摆设，实力低微，可有可无，但在《欲望》中，因为新人类政府和天皇的极力拥戴，瀛洲京都平安京（也叫京之町，平安京好叫）的实力其实比绝大多数大名还强悍，只是现任后奈良天皇养晦韬光，并未参与瀛洲战事而已，不过号召并未像历史记载那般无用，许多大名都比较遵从，不可轻视。

　　最后一点，便是阴阳师，其中以土御门神道中号称魔鬼终结者的安倍晴明为首，其余就没什么了！”

　　郭嘉沉思了下，最后缓缓说道，显然在场将领听得云里雾里，头大无比，郭嘉也看在眼里，反正说过知道下就好，对敌就算没知己知彼，至少也不能一点了解也没啊。

　　“呵呵……别的不说，说到堪比大名的佛教，估计瀛洲找不出比主公境界还高的佛僧吧？不知道佛宗中人看到主公，会不会供奉为神灵。”

　　郭嘉话音刚落，吉安娜忽然出声娇笑说道，倒也轻松了下气氛。

　　“吉安娜所言差矣，不管瀛洲佛教是否真正的佛宗，但我的修为，却是正宗的巫族，认真说来，应该是西方道教才是，但却是正宗的华夏本宗，只是源自于华夏西方而已！”

　　谁知邪影却是满脸正容，认真严肃地解释道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　此次不只吉安娜，就是郭嘉、荀彧、法正等知道些佛教资料的人也起了兴趣。

　　“此次因为兰泌吸取了我全身力量，使得我体内封印之力大大削弱，我感悟突破之际，脑际出现了些模糊、混乱的信息，却是当初吸收的巫心本源和妖心本源蕴含的信息逐渐被我吸收，其中，我了解道，上古其实就两大种族，便是巫、妖两族，而后随着圣人女娲造人，人类兴起，又衍生出魔、邪、道三族，只是道教一向追求隐世修心，超越天道，并未参与争斗，为首者便是巫族始祖盘古创世衍化，与上古十二祖巫同辈的太上老君、原始天尊、通天教主三人，也就是道族的三位创始者。所以人们只知道上古四大族只是巫、妖、魔、邪四族，至于如今的所谓佛教，却是更加后期的事，只是众人口口误传而已。

　　众所周知，巫族以练体为主，如此一来，便导致战争中经常受到对手蒙蔽耍弄，但是天性如此，着重练体，精神领域和脑际自然不发达，巫族也无可奈何。但巫族中不乏奇才，便想出了与新生种族人族合体，效仿道族的方法，而后从其中挑选精神领域较强者加强训练，谁知后来四族大战，四族皆伤，巫族因为上古十二祖巫尽皆陨落，更是差点被灭族，只得隐往西方域外，那时四族实力皆弱到极点，一直被巫族隐藏，专研精神领域的势力反而后来居上，又突然反出门墙，自立门户，成立了所谓的佛教，但又因为忌惮道教三位圣人，所以自居门下，意图拉近关系，又称之为西方道教。

　　总结来说，其实佛教，便是巫、人两族的混血种族，只是偏向精神领域而已，所以佛教才会既擅长精神领域，防御力也不弱，所谓的佛教金身，只是以精神力修出原始巫身而已！”

　　邪影做了个深呼吸，道出了语不惊人死不休的天大绝密……

　　“啊……还有这么一说？”

　　邪影话音刚落，一阵惊叹声起，连向来稳重的荀彧也惊呼出声。

　　“不能说‘有这么一说’，这是传自巫心本源和妖心本源的信息，是最早的历史记载，两者记载的历史类似，想来不可能有假，这就是所谓佛教的真正起源！”

　　邪影脸色一正，立刻纠正荀彧的口误。

　　“原来如此，怪不得属下种觉得主公所激发的X级隐藏任务‘迷失的信仰’有点诡异，毕竟如果说‘迷失的信仰’中的信仰是佛宗信仰，那印度区更为纯粹，为何起自我国。原来就是要探究佛教的本源，回归自我！事过万年，成者为王，败者为寇，巫族就此落没，佛教至今一直压着巫族，佛教形成如今的说法，却也属正常。”

　　郭嘉感叹了下，感慨万分地说道。

　　“等等！主公说佛教起自巫、人两族，为何众所周知的佛教正宗却是在印度，就是《欲望》中，印度的文明便是佛宗文明啊。而且上次在楼兰古城，主公所念咒语，也是梵音啊！”

　　邪影是众人的主公，又说得有证有据，诸将自然深信不疑，但身为魔法文明的西方人，又颇具头脑的吉安娜却提出了心中的疑惑。

　　“之前说四族大战，四败俱伤，巫族隐往西方域外避难，而其中部分居心叵测者看到巫族落没，自己又非纯粹的巫族、人族，怕遭排挤，便半途勾结离去，也才有了后来的古印度，但那些巫人混血者当初专心专研精神领域，其他方面接触不多，唯一的战斗方式便是所专研的方面，其他方式却是毫无所知。所以……我所念咒语，并非梵音，而是正宗的巫语！只是那些半途离去的巫人混血者唯一的战斗方式就这个，所以正宗的巫语反而作为咒语在古印度保留下来，经过万年演变，梵，意义是清静，寂静，也是那些人功法的宗旨，于是便成了梵语。而所谓的佛教大法，只是偏门巫术而已。就是《欲望》中黑暗大陆的降头术、黑巫术、白巫术等乱七八糟的名堂，也都是巫术旁支，低下的巫术中的分支‘蛊术’的变种。”

　　邪影面无表情，依然保持严肃认真的态度仔细解释道。

　　“呵呵……当然，属下并非置疑主公的说法，只是一直以来，认识的佛教都是普通人所认识的佛教，主公突然如此说，有点难以接受而已，毕竟口说无凭，要真正追寻到本源，才能让世人接受！”

　　看到邪影的表情，吉安娜心中咯噔一下，连忙微笑示好解释道。

　　“我只是解说所知道的信息，如今绝对肯定还为之过早。并未责怪与你，你也无须在意，毕竟真正的佛教本源追寻到，那‘迷失的信仰’便会完成了，如今只是走出第一步而已，还有很多方面要去追寻，到时世人自然清楚，就如我手中‘迷失的信仰’第一个支线任务的奖励……七宝妙树，其实就是揭示其中光明、净化的特性，相信再有分支任务出现，各个特色也会陆续出现的，到时一对照，便知道本源在哪了！”

　　看到此状，邪影也知道自己的神情语气过于严肃了，如今八字还未一撇，总不能硬性要求众人接受自己的观点，连忙解释道。

　　“恩，大家知道就好，事实胜于雄辩，这个问题暂时放置一旁，如今我方先商讨瀛洲策略吧！”

　　黄月英也适时打圆场，出声转移话题。

　　“以在下认为，北条夫人和贾军师毕竟只是北条家的附属势力，能把世居关东的北条家迁徙到四国岛，并把四国岛改名为新华岛，已经非常不容易，我军如果此时强势插入，可能会节外生枝，破坏北条夫人与贾军师辛苦营造的形势，以属下的建议，我方此去在土佐城出现，随后便从海路离开，经营其他地盘，到时陆地上有北条夫人策应，水陆上有如今是九鬼氏支柱的九鬼嘉隆策应，进可攻，退可守，变有路，却是比较灵活。

　　另有一点，便是日本区并不知道我方手里有日本国器，想来美国政府也不会把拿中国国器和日本国器，以二换一的事四处宣传，估计还希望我军去日本区大闹一场。如此一来，我军从海路出现，日本区新人类可能以为我军是因为日本和中国的世仇，所以冒险通过禁海闯入，我军便有了底牌，只要每过一个月，以主公的恐怖声望值，每个月都能把四十万军队带往日本区，只需几个月，我方在日本区建立个强大的基地，根本没有问题，甚至把日本区变成我军的殖民地都有可能！当然，这也是贾军师隐晦中的意思，只是属下详细化而已。”


第三章 抵达瀛洲

　　经过近两个时辰的讨论，最后邪影军敲定了瀛洲之行的策略，并商定了随行人选……

　　原本邪影军势力的分布，邪影并不想去妄动，所以主要出征人选还是楼兰之行的人马，但因为此次乃是征战于外，并非单纯的任务执行，将领的统帅能力也不能差，总的来说，人选为……

　　元帅：邪影；

　　军师：郭嘉、黄月英、吉安娜、沮授（主要为了政务）；

　　将军：擅长水战的甘宁、擅长隐匿的九江王英布、庞德、徐晃、太史慈、张郃；

　　武将：十大祖巫传人、四大妖将（云蕾、墨玄、牛铁、九灵）、八个魔法传承者（黄忠、典韦、玫芙、冒顿依颜、大小乔、卢克雷蒂亚、赵雨）、四大天使（洛斯特、索伦斯、乌列、玛琪迪尔）、玫芙、兀突骨、乌瑟尔、撒克苏恩、法斯琪、希尔瓦娜斯、高顺、琴姬、静御前、邪影分身（妖影、暗夜）、毁灭暗影龙、地狱之主；

　　军队：一千八百楼兰禁卫、五万王牌军队（已补充、精选了一万暗黑死士加入）、五万血色罗汉、五万藤甲魔军、一万主教、五万玄甲血巫、四万魔法传承兵种（魔武弓骑一万、剑舞者五千人、堕落花仙五千人、狂暴萨满五千人、血族公爵五千人、雷暴泰坦五千人、狂野比蒙五千人）、神天使五百人、影天使五百人、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、锦帆贼五万等约四十万大军；

　　主要道具：天空之城桃源仙境、如意琉璃梭、血甲荆棘狼、机关魔兕、须弥神甲兵（数量分别一千、机关道具，后为黄月英所造）；

　　此次阵容比起美国之行犹有过之，不过邪影并未让众女和公孙月跟随，而是让他们在桃源谷修身养性，镇守本地，毕竟过后就是一连串的重要剧情，官渡之战、国战、国界开放等，邪影不想众女一直毫无歇息地跟随自己沐浴热血，如果不是静御前本来就属于战国文明，邪影都不想带去。

　　至于萧逸凡和艾格文两大高手，邪影让他们自己选择，他们却选择了留下，不想奔波域外……

　　……

　　再结束楼兰之行的一个月后，邪影处理完势力内诸事，通知北条政子和贾诩诸般事宜后，便再次踏上了前往域外的脚步……

　　“叮！恭喜玩家邪影欲用RB区国器‘八尺镜’激发通往RB区的传送通道，激发RB区X级隐藏任务‘迷失的信仰’的分支任务。拿回原本属于中国区历史文明的圣物，如今位于日本区京都平安京靖国神策府（就这个字代替了）的圣物‘覆天玲珑宝伞’。成功，奖励解封圣物封印，提升果位一个境界，奖励相关咒语一篇；失败，解除元族身份，恢复巫妖同体身份！时间期限为回国为止！”

　　邪影刚用日本国器激发传送阵，脑际立刻响起系统洪亮悦耳的提示音， 第一次激活，可以说是运气，第二次又激活，难道要完成X级隐藏任务，就要跑遍各个国家？世界国家那么多，以后估计不用做别的事了，不过想想日本区的佛宗文化也颇为昌盛，激发这个任务似乎也在情理之中……

　　……

　　“影！”

　　“主公！”

　　一阵白光在新华岛北条氏势力范围内的土佐城传送阵掠起，邪影甫一踏出，一阵激动莫名的声音起，便见到黑压压一大片的人群包围在传送阵周围，为首的便是提前到达的北条政子、贾诩、百地天心、竹中重治、九鬼嘉隆等十几员将领，而且竟然是全部到达了。

　　邪影虽然还未独立立国，但如今感觉却有点像天子驾临了，只是借道而行，竟然让所有将领全来迎接了。北条政子是邪影的老婆，久别重逢，前来是正理，其他将领，邪影就感觉没那个必要全到了，毕竟邪影此次策略比较隐蔽。

　　不过北条政子第一时间出现在这里，也就是说邪影诸将担忧却不敢宣之于口的可能却是杞人忧天了。

　　“这段时间辛苦大家了，大家都做得很好。只是如此劳师动众，似乎没什么必要！”

　　心思所想一掠而过，邪影把不满压在心里，率先微笑朝诸位将领表示了肯定、赞赏的评价。

　　“接到你们制定的策略，我们便留上心了，如今土佐城戒严，镰仓秘武和樱花秘忍密布城内，又有冒顿雅莹、罗羽在半空警戒，此次前来的都是绝对亲信，土佐城也在我方绝对掌控之中，影就放心吧！”

　　邪影虽然把心里隐藏起来，但是语气还是不免透露了点，以北条政子的精明和善解人意，还是猜出邪影的想法，便微笑解释道。

　　“呵呵……那就好，如今先行安顿下军队，让我方熟悉下地形，等黑夜降临，我们便秘密离开土佐城，从海路离开！”

　　邪影深深看了北条政子一眼，算是对北条政子做事表示放心，至于还有没有其他想法，就看北条政子能否看出了。

　　“这么快？在土佐城内，完全可以放心的！”

　　北条政子脸色一变，颇为不舍和幽怨地缓缓说道，眼神更是颇为复杂，或许这就是女强人的悲哀吧，一直以来，北条政子和邪影各有所职，一直都是离多聚少，如今北条政子前来出身的国家，也面对了很多北条政子知道历史上与自己关系密切，但事实上却不认识的各种角色，感情更是深刻，所以更想跟邪影在一起，发泄下心中的憋闷……

　　“不快了，不是还有大半天时间吗？这也是我们提前到来的原因啊！而且世上没有不透风的墙，小心点总是好的，反正我们已经到了，要不了多久就能在一起了！”

　　邪影心血来潮，忽然上前拉起北条政子温热柔软的玉手，柔声说道。

　　“那晚上妾身跟影一起离开！”

　　北条政子小手一紧，回握灼热大手，低声撒娇般说道。

　　“你啊，这是怎么了？能否一起离开你还不清楚吗？怎么突然懵懂了，你是我军驻土佐城的纽带，你消失时间一长，他们（指北条氏）不奇怪才怪了！”

　　邪影内心一阵暖流掠过，溺爱般说道，此次北条政子的表现有点异于她平时精明干练、干脆利落的作风，或许这段时间来，她真的感触很多吧，还真是多亏了北条政子，不过邪影此次离开土佐城，对瀛洲来说，是灾难不是福音，邪影更不想北条政子随行了。

　　“你……”

　　“把他抓来！”

　　“怎么了？”

　　北条政子刚欲说话，邪影忽然脸色一变，出声说道，北条政子硬生生吞回要说的话，疑惑询问道。

　　“玫芙感应到有高手在窥测此处！”

　　邪影深深看了北条政子一眼，如今精神力强悍，并具有果位和强大愿力的邪影也能大体感应出目标的心理，看北条政子不似作伪，便老实说道。

　　“啊……”

　　这代表着什么？如果邪影不是北条政子的丈夫，如果邪影比较不明理，那问题就大了，毕竟隐匿窥测，也可以理解成用心不良，北条政子惊呼一声，一时不知道该怎么说。

　　“啊……”

　　“砰……”

　　与此同时，千米外一声惨叫声起，一道黑影从远处掠到传送阵处，直接掉落地面，砸起漫天灰尘。

　　“龟魔十一郎？你为什么会在这？风魔小次郎让你监视我？”

　　看到那道身影，北条政子怒意上脸，语气不善地质问道。同时心中也暗自震惊，周围数里范围内被她布置了众多天忍和部分神忍警戒，北条政子自己和周围将领也实力不弱，却一点感觉都没，而且龟魔十一郎本身就是顶级神忍，是北条氏名列前茅的超级高手，隐匿更是达到宗师级别，还只是隔着千米远窥探，不敢靠近，谁知道玫芙竟然能感应到，而且一招擒获，如今玫芙的实力达到何种境界啊……

　　“北条院所（院所是日本的一种尊称，此处不深究了，看得懂就行），他们是什么人？为何会出现在这里？而且带有如此强的实力？”

　　被打出身形的龟魔十一郎脸上还带着极度的震惊和恐惧，有点发青发白，不过他显然身份不低，还是硬着头皮反问道，随即看向依然牵着北条政子小手的邪影。

　　而邪影却依然面带微笑，且颇感兴趣般看着龟魔十一郎，不知道为什么，龟魔十一郎有点被当成任由宰割的动物看待的感觉，而且对方只是逼出他的身形，直接扔过来，也没制住他，似乎根本不怕他跑了，如此更是令龟魔十一郎恐惧万分……

　　“大胆，殿下行事何需由你过问！”

　　一声娇喝声起，北条政子身旁一位武士打扮的女人看到北条政子面带惊怒，太刀入手，就要击杀龟魔十一郎……

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　龟魔十一郎大惊，同时北条政子也出声喝止，顿了下说道：

　　“邢美子退下，主公自有决断！”

　　如果任由邢美子击杀龟魔十一郎，那自己更是有嘴说不清，嫌疑更重了，就算邪影信任自己，难道和其他邪影将领形成隔膜。

　　“砰……”

　　“如此屑小，大家无需在意，我们走吧！”

　　邪影闪电一掌击在龟魔十一郎胸膛，青光闪过，把重伤的十一郎摄入炼妖壶，浑不在意说道。

　　提前到来的众人大惊，这十一郎可是北条氏的风云人物，就这么轻松被逼出身形，轻松击毙？


第四章 瀛洲趋势

　　“影！”

　　邪影并未责怪北条政子什么，可是刚才北条政子刚刚还誓言旦旦让邪影可以绝对放心，谁知转眼就出了这么件事，北条政子脸色难看至极，神情更是颇为忐忑难堪。

　　“没什么，瀛洲最擅长的就是偷鸡摸狗，藏踪匿尾，何况此次这人实力如此高绝，又隔远窥探，你们没发现是正常，反倒是我击杀了十一郎，以他的实力，肯定倍受重视，如今莫名失踪，你还是想想怎么向北条氏交代比较好！”

　　邪影自然知道北条政子脸色难看是因为安排不周，若非玫芙发现，可能误了邪影的事，而不是因为邪影击杀了十一郎，便理解地笑了笑，反而为北条政子担心起来。不过也看得出来，北条政子和贾诩在北条氏的地位并未像众人猜测的那般高，否则北条氏的忍者首领风魔小次郎就不会派遣十一郎前来窥视了，当然，土佐城突然戒严，也多多少少会引起部分人的注意，北条氏部分有心人派人潜入也正常。

　　“哼！他偷偷摸摸混入土佐城，妾身没找他们算账就不错了，如果他们敢前来兴师问罪，别怪妾身让他们颜色瞧瞧！”

　　北条政子冷哼一声，钻石般双眸凶光隐露，心狠手辣、雷厉风行的手段表露无疑，甚为专情女皇，也有绝情女皇之称，历史上北条政子连自己的亲生儿子和父亲都敢杀，自然不是什么心慈手软之辈。

　　初来乍到，邪影军被安顿在土佐城内，领略和适应下瀛洲风情，邪影诸将则前往城主府商讨接下去策略的具体细节，之前所定，不过是大体计策而已，具体自然要顺势而变。

　　“如今瀛洲有什么值得关注的事情吗？”

　　诸将入座后，邪影率先询问起目前的形势。

　　“历史文明的桶狭间之战刚刚结束，织田氏的织田信长击杀今川氏，如今风头正盛，不过因为新人类的介入，今川氏的大名今川义元并未阵亡，而被新人类救走，如今织田氏虽然声势如日中天，但今川义元在，今川氏就不会倾倒，以今川义元文武双全，军事政务俱佳的能力，之前有东海第一大名之称，如今虽然战败，但实力依然不可小觑，想来再过不久，今川氏便会连同盟友武田氏报复织田氏……”

　　说到此处，北条政子停顿了下，观察了下在座各人脸色，方才接道：

　　“不过北条氏亦是今川氏的盟友，之前今川氏也有联系北条氏，商议从内海出兵，夹击织田氏，不过被属下以远征不利的借口扭转了北条氏大名北条氏康的想法。”

　　“恩，这件事你做得不错，不过……如果北条氏康执意跨海夹击的话，那新华岛就该彻底成为新华岛了！织田信长被好事的新人类评价等同于华夏曹操，本身更有第六天魔之称，想来也会有所动作吧？”

　　邪影赞许地肯定了北条政子的做法，谁知语气一转，忽然一语双关般说道，言外之意，就是北条政子如果没阻止北条氏康出兵，邪影就会直接覆灭了北条氏，夺取新华岛。当然，之前邪影军还没有消息，北条政子如此做也没错，邪影只是给北条政子敲敲边鼓，就是有机会的话，就引离北条氏的主力，趁机夺岛。

　　听到邪影所说，北条政子眼皮一跳，就是站立其身后的两位女武士也脸色大变，不过随即恢复正常，毕竟北条氏是他们本族，他们夹在中间，确实比较为难。不过北条政子显然不想纠缠这个问题，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的道理她还是知道的，便转移话题说道：

　　“恩，织田信长如今正极力拉拢周围的毛利氏和德川氏，毛利氏的大名毛利元就有第一智将之称，只是年纪太大，政治联婚的手段很难实现，会否同意还在两两之数；对于德川氏，织田氏的做法是把其妹，有天下第一美女之称的织田市（简称阿市）嫁给德川氏有最强忍者之称，同时身为杰出政治家、军事家的德川家康，以阿市为筹码，想来织田市和德川氏的联盟不成问题，如果毛利氏也同意，再加上织田信长正妻为齐腾斋氏大名齐藤道三的女儿齐藤归蝶，如此一来，织田、德川、齐藤、毛利四家同盟将一跃成为本州最强大的大名势力，势力范围已经辐射大半个本州，到时统一本州也没什么问题，所以此事织田信长非常重视，如今也正全力筹备！”

　　“等等，你说织田信长欲把阿市嫁给德川家康而形成政治联婚，阿市不是北近江的豪门浅井氏浅井长政的妻子吗？”

　　中国区第一美女是貂蝉，日本区第一美女是阿市，这个几乎所有玩家都知道，邪影自然也知道些关于阿市的听到，不由疑惑询问道。日本区的形势非常复杂，不只某些名将的名字经常改来改去，而且很多大名原本是其他大名的属下，只是被玩家率先挖掘出来，自立大名而已，某些大名自然就没了历史记载的那些关系。这点给只能根本历史记载了解日本战国历史的玩家造成了很大的不便。

　　“那只是历史记载，如今《欲望》中形势大变，浅井氏只是土豪，如何能与德川氏相比，织田信长自然更想拉拢德川氏了，而且这个四氏圈子如果形成，确实有望统一瀛洲，诸位势力也在密切观望，就是后奈良天皇也亲自下诏赐婚，极力促成织田与德川的政治联婚，不过属下认为天皇诏令是受了新人类政府的胁迫！”

　　北条政子柳眉紧皱解释道，不只邪影等人头大，知道战国历史的她一样头大无比，除了某些名将的名字和能力与历史记载相符，其余形势是乱七八糟，给情报造成很大不便。

　　“不知道我方如果迅速崛起的话，织田信长会否改变主意，把阿市嫁给主公拉拢我方？第一美女啊，这个世界能被称之为第一美女的，绝对是才貌双全的强悍角色，不能便宜了德川家康那家伙。”

　　原本静默沉思的郭嘉忽然晃悠悠冒出这么一句话出来，众人错愕，如今人家都快成婚了，郭嘉竟然还打着这个主意。

　　邪影则是暗喜，不过不是暗喜娶第一美女阿市有希望，而是郭嘉突破到半神之境后，终于恢复了原本心性，不再总是心事重重，不管是作为主公还是兄弟，邪影自然为郭嘉的变化感到高兴。

　　“咯咯……很有可能，如果我方如今以雷霆之势覆灭德川氏，一举取而代之，再展示下我军的实力，嗜杀而灭绝人性的织田信长应该会如此做，妾身也对号称第一美女的阿市非常感兴趣咯！”

　　北条政子一阵娇笑连连，似乎打趣般说道，诡异的眼神更是瞟向邪影……

　　“咳！咳！军事会议上，严肃点。瀛洲形势还有其他值得关注的吗？”

　　邪影干咳数声，硬着头皮转移话题。其实不只北条政子，邪影也对号称日本第一美女的阿市很感兴趣，不过虽然如今还不知道公孙月到底怎么回事，但两次异变联系起来，都是牵涉到邪影的感情之事，邪影也留上心了，自然也颇有忌惮，毕竟再怎么说，公孙月也是第一夫人，真正的糟糠之妻，何况公孙月如今实力进阶到灭度后期，堪比识藏之境的半神者，实力极其强悍，她要闹起来，绝对不好收场。

　　“其他就没什么了，要么致力征伐对手，增强实力，要么就是拉帮结伙，联盟应对。九州岛主要就是大友氏和岛津氏在争夺，大友氏是本族原住民强大，岛津氏主要力量为新人类拥护，还是大友氏占据上风；北海道主要就是上杉氏和足利氏在争夺，上杉氏主要是本族原住民强大，足利氏的崛起时因为新人类，颇为掣肘，但本族原住民也不弱于上杉氏，所以足利氏占据上风；至于本州，西南部的织田、德川、齐藤、毛利四家忙着结成盟友，东北部的今川氏、宇喜多氏、柴田氏、武田氏、丰臣氏五氏也在秘密联系当中。主要就是这三个战场了，新华岛有我和九鬼嘉隆在，还算和睦。相信不久的将来，没统一本岛，又没拉到盟友的大名，必将被淘汰，这也是如今瀛洲的趋势！”

　　北条政子沉思了下，便做出了最后总结，优胜劣汰是自然世界的规则，瀛洲势力如此之多，如此混乱，这个趋势也不奇怪，就像中国区的曹操和刘备，都弱小时便联盟发展，如今翅膀初成了，估计还要做过一场才分得了手……

　　最后邪影和郭嘉等人又了解了下瀛洲地势，海路，讨论了些关注的细节，比如各个势力的牛X人物，地方势力的高手，玩家势力等。

　　唯一值得一提的是，日本区的玩家势力多如牛毛，但类似霸王府、帝王社这样的明面超级势力不多，他们大多是以家族为主，而且各自归附各个大名，没中国区玩家势力那么有自主性，比中国区玩家势力的地位还低。

　　……

　　会议结束后，考虑到邪影和北条政子久别重逢，如今北条政子又在感情复杂之际，邪影诸将自觉退避，给两人留下足够空间……

　　“妾身……想要个孩子！”

　　旖旎温尔之际，北条政子鼓足勇气提出了要求……

　　一时间，翻云覆雨，雨露共沾，酣畅淋漓、心灵共鸣的水乳交融剧烈进行着……

　　可谓眼色暗相钩，秋波横欲流。


第五章 琉球群岛

　　明月初升，星辰点缀。

　　邪影军在九江王英布的率领下悄悄摸往土佐湾，在本土名将号称水贼大名的村上武吉引路下，一路往西南方向行驶，意图绕过九州岛，从瀛洲西北部或西部登陆瀛洲，展开征战之路，至于到底袭击九州岛还是本州，却是备有详细计划，主要应时而变。

　　至于其他提前到达的将领，邪影就没带走了，有个引路的就够了，其他到达的将领都不弱，如果突然消失，难免引起北条氏和九鬼氏的注意，导致节外生枝，以如今邪影本部的阵容，也足够应付一切情况了。

　　……

　　三天后……

　　一艘如今楼船规模三四倍大小的恐怖巨舰乘风破浪驰骋在苍茫大海中，恐怖巨舰头顶还跟随着座恐怖的空中岛屿，却是邪影让桃源仙境跟随如意琉璃梭行进，毕竟如意琉璃梭还无法装载如此多军队，只能借助顶级天空之城行进，而邪影也不是没想过直接利用天空之城空降本州岛，只是与诸位军师商讨过之后，还是决定依照正规方式，从海路着手。

　　“主公，再过一个时辰，我们便会到达琉球群岛和九州岛之间的大隅海峡，到时是继续西进，还是直接在大隅海峡登陆，就看主公定计了！”

　　远处黑影隐约可见，邪影知道经过数天的海上行进，终于要接触陆地了，此时村上武吉登上顶层朝邪影汇报道。

　　“琉球群岛？对了，琉球群岛的战备力量如何？最近的岛屿呢？大点的就行！”

　　村上武吉提起琉球群岛，邪影想到现实中，琉球群岛的归属问题一直就是日本和中国的国际纠纷，便出声询问道。

　　“琉球群岛的实力不强，原住民方面都是些本地土豪，主要是新人类势力比较麻烦，水军方面，因为地利关系，比不上我军益州的水军，但也有千艘规模，主要新人类势力便是新人类政府。如今火器并不昌兴，他们的海战战术，一般遵循就是‘线列战术’，以数艘巨舰为主，次级战船为辅，以线列编队，进行群狼战术和接弦战。

　　至于最近的岛屿，便是种子岛和屋久岛，其余都是弹丸之地。”

　　村上武吉沉思了下，便介绍起如今瀛洲的主要海战战术和大略形势。

　　“哦？如果我军兵发琉球群岛，说说你认为最佳的战术！”

　　邪影并未表示任何想法，而是考教起村上武吉。

　　“以神州的兵法而言，海战策略一般就‘假痴不颠’、‘树上开花’、‘擒贼擒王’、‘走为上计’、‘偷梁换柱’、‘围魏救赵’等几种，以琉球群岛的地理位置，属下认为我方可采取‘抛砖引玉’、‘树上开花’和‘擒贼擒王’之计，毕竟我方就一艘主舰，久战不利，最佳莫过于以雷霆之势端掉敌军旗舰，令其群龙无首，而后或一一击破，或招而降之、或震慑退敌皆可！”

　　“你认为呢？”

　　邪影没发表任何意思，而是看向甘宁询问道。

　　“属下附议！”

　　“那好，我方转道种子岛，目标收复琉球群岛，海战中由村上武吉担当总指挥，其余将领必须严格遵令！”

　　这个话题毕竟是村上武吉引出来的，而且村上武吉也就此提出了详细策略，于情于理，总指挥的重任自然落在他头上，等于给他个建功的机会。

　　“是！”

　　众将齐应……

　　“等等，此次前去，琉球群岛包括八重山列岛、大东诸岛、庆良间列岛、庵美诸岛、吐葛喇列岛等，大小岛屿数百个，如果我军前往，征战问题先不说，肯定短不了。夺取之后，我军将如何防守？要知道这可是日本区，并非中国区，我方哪有那么多军队去防守，并长期应付日本区的攻伐？最后，如此会否影响到我军经略瀛洲的策略？”

　　郭嘉脸色一变，忽然出声阻止道，如果那些岛屿连成一片，郭嘉肯定没二话，问题是七零八落的，不管哪个势力占领了，肯定得忙得焦头烂额，实为鸡肋。

　　“话不能这么说，琉球群岛的矿产，特别是稀有矿产是非常丰富的，这也是系统原样出现群岛的缘故，矿产是其最大的特色，其他势力也垂涎不已，只是没那能力据为己有而已。各个岛屿也皆有不少原住民，我方占领之后，可招募原住民进行防守，开发稀有矿产维持军队运转，而且《欲望》不比现实，是有传送阵的，我方只需开通群岛间的传送阵，或许海战应接不暇，但是保住岛屿中的城池，却是没什么问题。如今游戏阶段还未到后期，各个岛屿还未彻底统一，会通过传送阵互相驰援者不多，我方若不趁机夺取，等各个岛屿连通一片，到了后期要夺取就困难了，所以属下虽然不敢肯定能永远占有，但占有期间内，属下能保证我方绝对利大于弊！”

　　郭嘉话音一落，村上武吉顿时反驳道，稀有矿产一直是邪影军奇缺之物，村上武吉相信自己举出如此理由，就足够主公兵发群岛了。

　　“村上所言有理，稀有矿产一直是我军的软肋，而且别的不说，为了千年来一直纠缠不休的归属问题，有能力的话，我也早晚会兵发群岛，选时不如趁早，此时不发，就如村上所说，到了中后期就困难了！

　　而且以我的设想，小规模岛屿就清空原住民，全部发配到楼兰空间去补充人口，大点的岛屿再占领，连通传送阵，如此一来，守护应该不成问题。”

　　想起现实中新闻一直报导的归属问题，其中更有不少热血青年誓死热血相谏，有能力的话，邪影自然要为本族争口气。虽然中国玩家当初为《欲望》系统把琉球本岛及其北方岛屿归为是日本区的领土，而南部的先岛群岛则作为中国区的领土剧烈抗议过，但事实就是事实，不管中国玩家如何想，在国际地图中，琉球本岛以北确实是被划入日本疆域的，如果还死不承认，就是自欺欺人了，一切还是实力说话啊。

　　邪影话说到这份上了，郭嘉也不再说什么，算是默认了邪影的想法……

　　……

　　数个时辰后，邪影军终于靠近种子岛，可是种子岛海域并未邪影军想象中的战船巡视，反而连桃源仙境如此庞大的天空之城出现了，也没见到敌军的海军出现，估计是长期的稳定，使得群岛潜意识被瀛洲诸个势力给忽视了……

　　“众军注意，发炮轰击！”

　　如意琉璃梭到达种子岛十几里距离时，村上武吉忽然高声下令。

　　“等等，敌军未现，我军为何发炮？”

　　郭嘉眉头一皱，忽然出声阻止道。

　　“此处礁石林立，以我军的庞大巨舰，根本无法通行，属下的想法是以炮声惊出敌军海军，再一举击破，而后进行强登陆，夺取岛屿！”

　　村上武吉指着眼前密密麻麻，突出水面的礁石，理所当然地说道，这也是他原本就提议过的所谓“抛砖引玉”之策。

　　“何须如此，夺取岛屿，并非一定要进行海战才行啊！别忘了我军还有天空之城，既然敌军如此松懈，我军干脆直接以天空之城横移进行强登陆，如此不是更好？”

　　郭嘉微微摇头，苦笑不已地解释道。

　　“军师所言有理，但是以天空之城进行强登陆，很容易打草惊蛇，自陷绝境，被密密麻麻的敌军所包围，似乎颇为不妥！”

　　村上武吉脸色一变，恍然大悟肯定了郭嘉的想法，随即提出心中的顾忌。

　　“若在九州岛或本州等势力强横的地方，强登陆自然有很大风险，更有杀敌一万，自损八千的嫌疑，但种子岛的军队能有多少？势力能有多强？以我方的实力，即使身陷重围，也不会战败，何况敌军不一定能迅速做出反应，布下重兵，毕竟天空之城是西方魔法文明的道具，瀛洲并不清楚！”

　　郭嘉点了点头肯定了村上武吉的顾忌，随即耐心解释道。

　　“如此便依军师所言吧！”

　　村上武吉皱眉沉思良久，随后肯定了郭嘉的建议。毕竟说到战略，特别是海战，村上武吉或许不比郭嘉差，但说到策略，这可是军师的本职，村上武吉再自信也不敢认为自己比己方第一军师厉害，而且因为之前土佐城邪影军的表现，村上武吉也不敢肯定主公本部的实力到底多强悍……

　　……

　　数十分钟后，庞大的桃源仙境缓缓逼近种子岛，所过之处，地面一阵数十里大小的阴影相随，犹如直接蒙蔽了苍穹般，光线缓缓被遮掩……

　　“快看，天狗食日！”

　　“天照大神在上……”

　　“末日来临了吗？又要地震了？”

　　“那是什么？好大的动物……”

　　……

　　随着桃源仙境缓缓靠近，种子岛上无数人停下手中活动，惊叹、震撼、恐惧、彷徨不已地连声赞叹道，还真让郭嘉给猜对了，这个西方魔法文明的玩意，瀛洲原住民还真不认识……

　　“天狗食日？不对，这好像是论坛所见过的西方天空之城吧？为何出现在这？”

　　当然，也有部分精明的玩家猜到了桃源仙境的真正身份，但是对为何出现，却是疑惑不已……

　　“不好！快禀告城主，有敌人袭击！”

　　反应快的人并不少，迅速想到了来者不善的道理，惊慌高声喊道，只是，城主似乎不是那么好见的……


第六章 强夺种子岛

　　现实中种子岛由西之表市、中种子町、南种子町1市2町组成，总人口约35500人，总面积为454平方公里，在《欲望》中大概一千多万人口，面积约五万平方公里，比现实中的台湾岛还大三分之一左右，其上有系统的巨城级别城池一座，中城级别城池两座。

　　而且大多数人都对这个地方并不陌生，因为此处不只是现实中日本的宇航中心，还是倭国的火枪发祥地。现实历史中明代的时候葡萄牙人到了这里，并将火枪制造术带到了此处。自从种子岛开始大规模生产火绳枪，以后才逐步传至整个倭国，可以说倭国的铁炮和火枪的老祖宗就是在这里诞生的！同时与大隅海峡、屋久岛成三角形倚角相对，可见其地理位置之重要。

　　“如今种子岛属于岛津氏的地盘，由号称萨摩第二武士的岛津家久、擅长忍术的岛津纲贵、擅长火器的岛津吉贵分别镇守三处城池，三人都是岛津氏的名人，差不多就二流左右的历史名将，规模最大的西之表城的军队大概在百万之数，其余两城在三十万左右，主要兵种为火绳枪兵、铁炮队、锥刀部队和萨摩武士！”

　　缓缓靠近的同时，村上武吉迅速就种子岛的军事形势介绍了下。

　　“那忍者和阴阳师呢？”

　　邪影点了点头，忽然想起日本战国文明的突出特色。

　　“这个自然也有，几乎每个大名势力都配备有这两样兵种，只是在种子岛的比率不重！”

　　村上武吉愣了下，迅速回答道。

　　“除却平民暂时不动，其余全部杀了，特别是新人类！”

　　邪影只是沉思了片刻，便直接下了绝杀令，至于平民，邪影还想着带回去补充人口，充当劳力，自然不会轻易就屠杀干净了。

　　“暗黑魔斗士由庞德率领，徐晃为辅，负责对付隐藏中的忍者；赤炼魔骑由张郃率领，负责冲杀对方主力；藤甲魔军和玄甲血巫由太史慈率领，兀突骨和撒克苏恩、乌瑟尔为辅，负责清剿敌军；四大天使协助血族军团夺取城心石碑，其余兵种各自率领，争取以最快的速度解决战斗！”

　　“是！”

　　直接绝杀的策略对军队是最容易执行的，只要见到军队就杀就可以了，邪影诸将高声应是。

　　……

　　原本邪影军是打算在西之表城城外降落，再强力攻城的，谁知道到达时，见到地面虽然颇为慌乱，但并无军队大规模调动的迹象，干脆直接开入城内……

　　众多平民和军队还在观望中时，一阵白光掠起，无数他们没见过，更没听说过的，穿着各种各样服饰的军队出现在他们面前，其中有身高十几米的巨人，身高十几米的巨兽，骑乘恐怖怪兽的骑兵，犹如蝙蝠般翱翔天际的黑影……

　　“来者何人？为何前来？”

　　邪影军是直接在城主府附近进行传送登陆，一个身穿臃肿盔甲，头盔上顶着个圆圈，圆圈内有个十字的图形（岛津氏的家徽），穿得跟唱戏般的人带着数百武士隔远高声质问道。

　　邪影军齐齐一愣，这不是废话吗？难道是来观光的……

　　“这便是西之表城的城主岛津家久了，是个顶级武士，A级历史名将，不过穿成这样，除了他们自认为比较威严，完全是累赘！”

　　村上武吉适时介绍道，就差点没说，岛津家久还以为他们来干嘛，一个武士竟然穿着城主服饰出来……

　　“雷暴军团听命！狂雷天降！”

　　“狂野军团听命！冲锋！”

　　邪影军也懒得多废话，直接下令冲锋，首先便是典韦所率领的狂野比蒙，倭人本来身形就小，再跟比蒙一比，犹如大象和土狗般，光是比蒙的体型就能吓倒一大批军队了，就这么冲过去，轰鸣声不断，似乎连地面都在颤抖般。同时天空蓦然出现一大片雷云，雷蛇吞吐，滚雷阵阵……

　　随着白光不停掠起，密密麻麻的军队不停涌现……

　　“敌袭！敌袭！”

　　“呜……”

　　幸好岛津家久也不是脑子进水了，看到此架势，便高声下令道，战斗的号角迅速在城内蔓延开来……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　可惜他们醒悟得还是太晚了，等雷暴泰坦准备就绪，密密麻麻的雷电下雨般劈落，直接击杀了岛津家久身边的大半军队，甚至连带劈出了不少隐身中的忍者。

　　“刀术奥义之三月万字斩！”

　　一阵雷雨直接打残了出现的出现，对着迎面冲来的典韦，岛津家久暴喝一声，无数星星点点汇聚成星云般剧转，白光乍起，一道数丈长的白光直袭典韦……

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　典韦也不回避，右手一抬，始皇戟直击白光中心，一声清脆的金属破碎声伴随着巨响声起……

　　臃肿的威严盔甲四分五裂，岛津家久倒飞数十米，落地直接毙命。典韦瘪了瘪嘴，直朝城主府大门杀去……

　　不是岛津家久太弱了，只是对手太强……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集的枪鸣声起，浓厚的火药味飘荡空气之中，首当其冲的狂野比蒙被打了个十打十，可是除了被打得焦黑处处，没见到一只倒地的。怪不得火枪流行不起来，《欲望》中火气被极度削弱，不是神枪手，能直接命中要害或数十枪同时命中一个地方的话，基本就是雷声大，雨点小。

　　“轰……”

　　火绳枪兵队的攻击非但没挡住狂野比蒙的脚步，反而激起狂野比蒙的凶性，庞大的身躯直接冲上去，一掌扫过去，直接扫飞对手，有的甚至直接撞塌围墙，撞入城主府。

　　藤甲魔军和玄甲血巫赶到，岛津氏仗之傲立九州岛的三、四阶萨摩武士如何是地阶铁级的玄甲血巫的对手，再加上先机已失，群龙无首，更无整体作战的可能，各自为战下，一面倒的屠杀展开……

　　此时暗黑魔斗士也展示了其强大的战斗力，往往在别人认为空荡之处，暗黑魔斗士猛然一个冲锋，手中魔化钢刀猛然劈落，一阵鲜血激射，便有忍者猛然显形，到底身亡。在擅长精神领域的楼兰兵种面前，忍者不靠近还好，一靠近的话，根本就瞒不过楼兰兵种的精神感应，况且暗黑魔斗士还是楼兰兵种中的进阶存在，冲锋之下，几乎是一刀一个准……

　　“轰隆隆……”

　　岛津家久阵亡，敌军就更没高手能阻止邪影诸将了，在四大天使和卢克雷蒂亚的轮番轰击之下，城外战斗还未结束，西之表城的城心石碑便宣告破碎，城池正式易主。

　　攻下西之表城，就表示种子岛与外隔绝了，除非其他军队从海面登陆，否则中种子城和南种子城就是嗷嗷待死的婴儿，唯一的生路就是适机在邪影军到达前乘船从海路逃走……

　　三个时辰后……

　　“禀告主公，城内所有军队和新人类已经基本清剿完毕，如今各位将军还在率军四处搜捕，相信要不了多久便能彻底清除干净！”

　　“恩，让甘宁协助沮授军师召集现任文官，收集下此岛的情况资料，其他军队打扫下战场，各个将军颁布募兵令！”

　　“是！”

　　……

　　两个时辰后，苍天如血，美丽的夕阳照耀下，地面犹如铺上了层血光，城内居民彷徨不安地待在房屋中，等待着新主人的裁决……

　　“西之表城中人口基数为六百万左右，周围共有铁矿、铜矿、宝石矿、水晶矿各一，水银矿二，库房中共有粮草和矿产无数，其中钱财约四百五十六万钻石币，宝石四万单位，水晶五万单位，水银十二万单位，硫磺一万单位，另有武器装备等约三百万套。

　　此次我方共击杀敌军军队约八十七万，击杀新人类七千多人，战利品折合钱财约二十一万钻石币，我方损失大约在三千人左右，不过尸体都找到了，如今乌瑟尔将军正在复活，相信没什么问题！”

　　战后会议上，沮授简单介绍了下城内的情况和战后总结。

　　“怎么会这么多？”

　　沮授话音刚落，吉安娜不由疑惑出声，六百万人口的巨城，这库存量也恐怖了点，要是再大点，那还了得。其他将领的表现也差不了多少，这点人口就能敛财如此之多，而且库存了三百万套装备，哪来那么多军队啊！

　　“呵呵……据那些文官交代，此地其实是专门为岛津氏敛财和收集物资的基地，而且他们也经常客串海盗出去劫掠，再加上此城是种子岛的主城，其他两城会定期把物资送来，所以才会出动岛津家久前来镇守，这个库存也还算可以了！”

　　沮授微笑了下，对于众人的表现并不感到意外，就是他当初看到时也是吃惊不已啊！

　　瀛洲，果然是好地方，敛财的好地方！

　　“这些先停一停，相信此城的情况很快便会传到其他两城，估计他们在听说了我方实力后，会卷款逃走或迅速通报给岛津氏本家，如此对我方接下去的动作很不利，属下认为应该尽快出兵！”

　　原本沉默思考的郭嘉冷不防冒出这么句话来，自从突破到半神后，身为智力型半神，预感越来越准，越来越强大，而且只要对手不是很强，全心针对的话，便能把对手的意图猜个八九不离十，这也是历史文明中智力型半神的最大特性，到了这个境界的军师，才是真的算无遗策，神机鬼算。


第七章 绝户！除根！

　　“恩，郭嘉和庞德一路，吉安娜和徐晃一路，各率一半武将和军队，分别前往中种子城和南种子城，我与黄月英和王牌军队留下镇守便可，同时会通过楼兰空间调派些军队过来协助。其余将军则抓紧时间招募、训练军队，以备接下去的战事，至于政务方面，就要劳烦沮授多加照看了！”

　　邪影想想也是，此次西之表战斗就胜在出其不意，攻其无备。等己方的消息一传开，到时攻伐自然难度倍增了，便依次下令道。

　　诸将分别领命而去，以己方的实力，诸将相信拿下两座中城级别的城池肯定没什么问题了。

　　种子岛身处瀛洲南部群岛的最北部，与九州岛隔海相望，邪影的想法便是以种子岛为桥头堡，威慑瀛洲，再加上群岛的有利地形，周围礁石密布，不利巨舰行进。日本战国文明也没空军，想要夺回，唯一的方式就是海路，只要邪影军做好防备，相信防守并无问题。

　　诸将分别率军离开后，邪影想着系统提示说楼兰空间是自己的专属空间，不只自己能随意进出，还能通过传送阵任意传送经过自己允许的人员，不过如今在域外，不知道能否把域外平民传送回楼兰空间……

　　想到就做，邪影率领让沮授组织了十万平民，而后激活西之表城与楼兰古城的传送阵，选择进行传送……

　　结果，系统根本没任何提示，就像是普通的传送般，十万平民就这么直接被送往了楼兰空间了。而同样的，能在域外把人口传送到楼兰空间，也能把楼兰空间的人员传送到域外来，前提就是这个传送阵必须是属于邪影管辖。唯一的缺点，就是传送费用多了点，即使两个传送阵都属于邪影，但每次传送，系统都会强制抽取百分之一的传送费用，也就是说，没传送一人，邪影都得付给系统一到五个金币，十万人就是三十万左右的金币，一百万人就是三千钻石币，很奢侈了。

　　不过在战略上说来，却是非常逆天，等于是邪影每次攻陷一座城池，便能迅速通过楼兰空间进行军队补充，根本不必担心军队不足而再度失守……

　　直到此刻，邪影才有点明白所谓专属空间的定义，也才明白关于楼兰空间的任务为何会如此逆天了，这确实该是游戏后期才能完成的任务，到时国界开放了，这个作用自然比较小，但在如今各个国家还处于不同空间的阶段，如今令所有玩家不敢轻易征战域外的一点，就是没有后援，后续无力，而如今，邪影军却没这个顾虑了。

　　其专属空间的作用就是圣器也无法比拟，因为邪影可以把益州的军队传送到楼兰空间，再从楼兰空间传送到瀛洲，就无需等待国器每个月传送一次的限制了，如此一来……

　　把瀛洲经营成自己的殖民地，似乎不再是空想，而是很有可能实现！

　　这不是BUG，而是所谓专属空间最强大的特性！！！等于随身携带着一个世界，只是代价不小，过程曲折而已……

　　“黄月英！黄月英！”

　　邪影消失了几个时辰后，再出现却意外带回了太史慈的五万噬魂弓骑、徐晃的五万血斧甲士、张郃的五万神锋铁卫、九江王英布的五万黥面勇卫、楼兰步兵、突骑、魔兵各五万等共三十五万大军。留守诸将一阵目瞪口呆之际，却听到邪影兴奋至极地高声喊道。

　　“主公！”

　　不知道为什么，邪影如此失态的呐喊让黄月英心中一阵悸动，虽然惊讶，不过黄月英还是强自保持着恭敬之态现身。

　　“我可以把楼兰空间当作中转站，把益州的军队转到楼兰空间，再从楼兰空间转到此处了！”

　　黄月英怎么想，邪影可没想那么多，之前怕耽误事情，直接从益州调派军队进行转折传送，也没跟人分享，如今可倾述的对象就黄月英一个，却如孩子般抓起黄月英的玉手，兴奋不已地连声说道。

　　“啊……”

　　被邪影这么一调戏，黄月英原本还红晕满脸，羞涩不已。但以黄月英的智商，邪影如此简单一句话，她自然清楚其中的价值，未被邪影握住的左手掩嘴，双眸发光地惊呼一声，异彩涟漪……

　　连玉手被邪影紧紧握着，也顾不得羞涩了……

　　“有点可惜的就是战船、船舰等大件物资无法通过传送阵，而且传送费用昂贵了点！”

　　黄月英还未出声评价，邪影忽然放下黄月英的手，遗憾不已地连声说道。

　　邪影手一松开，黄月英俏脸闪过丝失落之色，转瞬就调整好心态，脸露兴奋地说道：

　　“这是正常的，如果连战船也能传送，就太过逆天了。只要军队能过来，就足以摆平我方的绝大多数顾虑了！”

　　“恩，你说的是，是我太贪心了，如今我正让东帝（邪影的两大分身之一）负责此事，把部分闲置的军队传送到楼兰古城去，在协助兰泌兴复楼兰的同时，也随时等待我的召唤，瀛洲……嘿嘿……”

　　邪影脸色一正，调整好自己的心态，说到最后，却是眼露精光，豪气冲天……

　　“恩，亏得主公如此短时间内能安排好这些。不过属下再提个建议，既然我方能够自由中转，那留待此处的平民就没什么必要了，毕竟此处是军事性质的，平民过余只是累赘。只需留下必要的负责挖矿的劳工，其余全部转移到楼兰空间或我国基地中去，如此也可减轻我方在域外的负担！而且迁徙平民，对于瀛洲来说，就是釜底抽薪的灭绝策略，没有平民，等于断绝了瀛洲的后路。”

　　黄月英娇容如花，双眸涟漪地提出更完善的计策。

　　“哈哈……好！好！好！还是你考虑得周到，立刻通知沮授进行相关事宜的安排，同时让玫芙返回楼兰空间，调派益、交、凉三州军队，再调派吴子兰、淳于琼、眭元进、韩莒子、赵睿、华钦、丁阳、丁斐等将领过来协助！”

　　一阵豪气干云的大笑声起……

　　“我要以震惊世界的速度，用雷霆之势夺取琉球群岛，让世界看看我华夏男儿的强势！”

　　一句震惊全世界的豪言壮举因此而发，犹如雷霆风暴般席卷瀛洲，直冲九霄……

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　何况邪影军本来就是过江之龙……

　　……

　　凌晨时分，分别出发夺取中种子城和南种子城的两路军队返回，只是落入他们眼帘的，几乎看不到任何平民，看到的却是密布西之表城，随处可见的无数军队，半天时间，邪影以此次得自西之表城库房的钱财为资本，直接调派了数量高达恐怖的五百万之数的军队，其中大半更是邪影诸将的特殊兵种，连带赵云、张辽、黄角、公孙阳等重量级将领也被临时抽调过来协助。

　　“哈哈……天助我也，这下能大展手脚了！”

　　了解了事情原委后，连稳重冷静的郭嘉也失态狂笑，之前的征伐路上，郭嘉和吉安娜还一直在考虑如何弥补己方后续无力，兵源不足的严重问题，谁知道返回时，这问题已经不再是问题了。

　　“此次也算是聚集了我方绝大多数将领了，如今就是要进行一个比较详尽的策略，如何把这个优势发挥得更是淋漓尽致！”

　　事态转变，刚开过没多久的军事会议再次展开，不过此次的会议，邪影诸将都是满脸红光，士气高涨，俱都摩拳擦掌地准备大干一场，首先还是由邪影引出话题。

　　“属下率先抛砖引玉，提出几点看法，不足之处，再请大家补充！”

　　时值此刻，郭嘉也顾不得谦逊，邪影话音一落，郭嘉立刻出声提议，邪影点了点头，郭嘉压下了点兴奋激动之情，恢复冷静慎重的心性，沉思片刻便朗声说道：

　　“第一点，瀛洲好歹也是个不小的国家，我方要应对瀛洲，需要的军队肯定不少，而此次前来的军队只是临时抽调，也不能全耽误在此处，所以必须在我国进行大规模征兵诏令，尽可能速度地拉到大批军队，投入瀛洲战场；

　　第二点，我方或许可以席卷光瀛洲的原住民，但是新人类却是几近不死之身，根本杀之不绝。我方态度过大，过于强势，必定会遭到强大反弹，如果蔓延到国际上，对我军而言，就是乐极生悲之事了，所以我方应该早点制定策略，犹如我军扶持江南孙家的策略一般，扶持个瀛洲本土的傀儡势力出来应付瀛洲的新人类，免得陷入永无止尽的战争泥淖，导致牵制住我方的脚步；

　　第三点，既然我军如今军队不缺，趁着瀛洲还未反应过来，诸将分路出发，以桃源仙境为手段，以最快的速度夺取琉球群岛，不能给瀛洲反应的时间，同时也给瀛洲一个下马威，震慑住大部分认为我方远来乍到，想浑水摸鱼之辈；

　　第四点，我军执行灭绝瀛洲新人类的策略，在新人类重生点和可能出现之地布上重兵，来一个杀一个，来两个杀一双，用铁血手段维持我方绝对的权威性，同时彻底打击瀛洲的综合实力，屠杀过几次之后，瀛洲的综合实力必定下降好几个档次，想要恢复元气，肯定需要数个年头，到时我军势力已经巩固，自然应对有法了；

　　第五点，全力探索瀛洲类似我国和美国区的秘境、特殊传承者，执行宁杀错，莫放过的策略。剪除将来对我方最有威胁的力量，同时剪除瀛洲新人类的信心，灭绝他们的希望，逼出他们的奴性！达到彻底掌控！”


第八章 国际任务

　　郭嘉话音一落，在场气氛一片沉默，唯有粗喘的声音回荡着，却是邪影诸将给郭嘉间接描述的前景激起了磨大豪情壮志……

　　“既然大家没什么意见，那大体上就按照郭军师所提五点进行，我要补充的一点是，每攻陷一个城池，率先筛选出壮实的青壮年维持必要的矿业、军事施舍等政务的运转，其余的将会转移到楼兰空间，甚至转移到我国势力中去补充人口，在琉球群岛中，我们执行的方针就是军事化管理，矿业其次，其余必要物资，会直接从别出运来！”

　　看到在场没人出声，邪影沉思了下，便朗声说道。

　　“是！”

　　诸将齐齐应道。

　　“如今我们来讨论下琉球群岛的形势和应对策略，首先，琉球群岛总共分有先岛诸岛（包括八重山列岛和宫古列岛）、冲绳诸岛、奄美诸岛、吐噶喇列岛间四个大板块，再加上屋久岛和种子岛两个大岛及周围的小岛，这些就是我们的目标。不过先岛诸岛在我们中国区版块内，中间地段被《欲望》无限拉大，环境险恶至极，暂时还无法征伐，这块暂时去除。

　　如今我的想法是，冲绳诸岛由赵云负责征伐；奄美诸岛由公孙阳进行征伐；吐噶喇列岛由张辽进行征伐；屋久岛及其周围小岛由我亲自坐镇，指挥将领征伐。大家可有意见？”

　　“谨遵主公号令！”

　　“如此甚好，记得一点，虽然各个岛屿看似不大，但是因为其蕴含的丰富矿产，各处都布有重兵，不可忽视。而吐噶喇列岛主要由海盗盘踞，作战方式比较诡异、分散，其中高手不少，也比较凶狠，文远记得要谨慎，莫要阴沟里翻船！

　　最后，我方执行的策略是，除却平民，所有军队，特别是新人类务必全部灭绝，不可放走一个！有问题吗？”

　　“没有！”

　　“好！那现在就各自召集军队，准备出发！”

　　一连串的指令从邪影口中传达下去，因为此处岛屿众多，几乎每个将领都会分配到任务，大家也都没意见，迅速依令各自前往执行！

　　……

　　军事会议后一个时辰左右，邪影诸军已经召集完毕，庞大的桃源仙境漂浮半空，阴影笼罩，源源不断的军队不停被传送到桃源仙境……

　　桃源仙境首先前往的便是屋久岛，由庞德和徐晃统帅，四大妖将辅佐，率领总攻为二十万之数的特殊兵种前往征伐，而后一路南下，依次为吐噶喇列岛、奄美诸岛、冲绳诸岛，期间桃源仙境来往了三次，源源不断的军队犹如蝗虫过境般一路扫荡而过，战争没有任何人情可讲，要怪只能怪他们生在瀛洲，身为倭国人，许多一进入《欲望》，便出声在琉球诸岛的日本玩家被雷霆之势击杀，下线后再上线，发现重生点围满了军队，出去一个死一个，密密麻麻的箭雨和难以匹敌的高手坐镇，那些没有设置别的重生点或者只把重生点的日本玩家直接被杀到删号，无奈重新再进……

　　连续一个星期，日本官方论坛上评论如潮，群情汹涌，不停有玩家被莫名其妙击杀，或者有意识抵挡被击杀，重生后却发现根本没有活路可走，唯一的办法的就是删号……

　　或许NPC不认识半空的庞大阴影，但是大部分玩家还是认得出来，但是所面对的军队却千奇百怪，是各个文明的兵种……

　　半个月来，持续不断的杀戮在渺小屹立苍茫大海中的群岛中上演，腥风血雨，数百万的日本玩家和军队被残忍击杀，而且是操家绝号的那种，源源不断的矿产、钱财、物资等战利品不停通过传送阵运往种子岛……

　　魔鬼从天而降，带着死亡的阴云，袭击了原本安逸、繁荣的城池，战争卷走了明月，鲜血染红了河水、海水，密密麻麻的尸体铺满各个岛屿……

　　期间桃源仙境所过，如果敌军未大规模调动，重兵相待，桃源仙境就直接把邪影军传送到城内；如果碰上重兵严密以对，则把军队传送到岛屿其他空出，任由各个将军自己去作战，期间也有互相联盟的岛屿势力通过传送阵进行支援，可是当军队传送过去时，发现天空庞大的阴影出现，只能急令援军迅速返回……

　　刚开始时，日本玩家还被打了个云里雾里，不知道哪里冒出来的军队，随着战争的持续，迷雾逐渐清晰，最终的罪魁祸首指向了中国区，因为很多兵种都是国战时见过的中国区的兵种，如此一来，日本区便掀起了一阵狂澜，火热剧烈的抗议声无法得到系统和任何政府的回复后，一些热血的玩家自发组成联盟前往诸岛，却发现不只琉球群岛，连种子岛、屋久岛也全部沦陷，一番剧烈的战斗下来，鲜血染红大海，苍白的尸骸漂浮海面，礁石密布的环境原本为那些岛屿做了最好的防守，如今却严重阻挡了新人类联军的军队，偶尔有不惜代价攻上岛屿者，却发现岛屿上的军队密密麻麻，数之不尽，攻上岛屿，唯一的下场就是被乱刀分尸，抛尸入海……

　　每个国家都有各个国家的间谍，日本区也不例外，很快的，琉球群岛的情况便蔓延到各个国家中去，中国区自然也不例外，无数中国玩家涌上论坛，兴奋激动万分地表示支持，甚至有大半要求前往瀛洲迎战，可惜，如今国界未开，唯一前往异域的办法就是国器，那些热血玩家也只能精神上进行支持，也只能望洋兴叹，国界尚未开放，或许两国的国界近在咫尺，但是在《欲望》系统的设置下，却是相隔天涯，就如琉球群岛来说，距离最近的宫古列岛和冲绳诸岛实际地图中相差不过几百海里，但在《欲望》中，却是相隔数十万海里，其中海啸龙卷，海兽狂澜密布，根本就不是如今游戏阶段的玩家所能通过的。所以国界之间的地界又被称之为禁海或禁地……

　　于是，众人稍一揣摩，根本不难猜出如今肆虐琉球群岛的势力便是邪影军，但是，问题是邪影军是如何到达日本区的？再想到邪影军的实力，难道是硬闯绝对禁海？或者到底什么时候拥有日本国器了？

　　……

　　半个月时间，屋久岛，吐噶喇列岛的口之岛、中之岛、卧蛇岛、恶石岛、横当岛等，奄美诸岛的奄美大岛、喜界岛、与路岛等，冲绳诸岛的德之岛、冲永良部岛、伊平屋岛、与论岛、伊江岛、冲绳本岛、粟国岛、久米岛、庆良间列岛等数百个大小岛屿纷纷陷落……

　　邪影军以迅雷不及掩耳之势，在全球不可思议的眼光中横扫瀛洲南部诸岛，令得知消息的所有人目瞪口呆，瞠目结舌……

　　而此时，一个震惊全世界，令中国区和日本区齐齐闹翻天的系统公告爆发……

　　就在邪影军攻陷冲绳诸岛最后一个岛屿，也是最大的冲绳本岛最后一个巨城那霸城时，远在种子岛，为了最近事务忙得焦头烂额的邪影脑际忽然响起阵系统洪亮悦耳的提示音……

　　“叮！恭喜玩家邪影夺取琉球群岛北部所有岛屿，激发S级隐藏国际任务‘琉球归属’，从今日算起，未来三个月内，如果您或中国区任何势力能保住琉球群岛北部岛屿不失，则琉球群岛和种子岛、屋久岛彻底划入中国区疆域之内，作为所守护势力的专属领地，每年收益将收获十分之一以上（就是说，即使将来琉球群岛被别的势力占领，邪影也能抽取最低10%收益，就像系统和游戏初期的朝代一样，比如每个人通过传送阵500金，邪影都能得到50金）；三个月后若失去，将强制扣除此次收益的百分之十，不足则逐渐扣除，琉球群岛南部岛屿将划入日本区疆域。望玩家邪影再接再厉，为国争光！”

　　听到系统提示音时，邪影不由眼皮一跳，震撼无语，《欲望》系统还真是无所不能，算无遗策啊，琉球群岛一直都是日本与中国闹腾的国际纠纷，没想到此次被搬到《欲望》中来解决了，而且还连带附上了琉球群岛南部和种子岛、屋久岛两大岛屿，因为这关系的不仅仅是游戏，还关系到现实中玩家和经济的重大问题。

　　可想而知，如果被划入某国疆域，就意味着此国永远失去这个地盘了，重要的是，到时现实中居住在这些地域的玩家，如果不搬家，转移户籍的话，那就意味着建号进入《欲望》后，大概出生范围就是这个地方，也将会一直被追杀到删号，根本没法玩，因为被划入异国疆域，就说明了没有国器，是无法回国的，异国人士降生在异国，下场之凄惨可想而知，如今《欲望》中可全是愤青，还不是见一个异国人士杀一个，特别是中国和日本的世代关系，肯定是宁杀错，莫放过。

　　不过此次邪影自身的关系倒是有利无害，因为这个任务是明显的国际问题，群岛被夺，邪影也就是失去地盘，没其他损失，就是没这个任务，被夺一样失去，只是连带此次劫掠的战利品会被扣除十分之一，反正本来就是抢来的，无所谓了；但是守岛成功，不只能取回琉球群岛，为国争光，将来不管群岛落入哪个势力手中，邪影永远都能拿到百分十收益，用现代语言描述，等于邪影永远都是琉球群岛的股东了……

　　邪影刚想通其中利害关系，脑际再次响起了系统提示音，不过此次是两国系统公告……


第九章 归属问题

　　“叮！因为中国区玩家占领位于日本区的所有琉球群岛，提前激发S级隐藏国际任务‘琉球归属’，从今日算起，未来三个月后的今天，若琉球群岛百分五十以上的区域由中国区玩家占领，则日本区的琉球群岛北部，包括种子岛、屋久岛等相关岛屿划入中国区区域；若琉球群岛百分五十以上的区域由日本区玩家占领，则包括中国区的琉球群岛南部在内，所有琉球群岛区域划入日本区区域。特此声明，望众位玩家再接再厉，为国争光！”

　　……

　　连续三遍系统公告在两国玩家脑际乍起，顿时犹如炸弹般在两国掀起冲天大浪。

　　其实在《欲望》开始前，两国政府就因为这个问题争论不休，因为直到公元2200年时，在国际法上，琉球群岛一直只是处于日本托管之下，但主权不属于日本，所以，琉球群岛法理上属于中国，琉球群岛主权属于中国（所谓县官不如现管，这个问题太复杂，太敏感，此处不多说，以本文设定为主）。最后联合国出面协商，两国决定一分为二，南北分开，具体到底属于谁，由谁管理，等国界开放再一决雌雄，而且因为琉球群岛在国界开放后的重要军事和经济等明显绝佳的地理位置，群岛不只被系统设定为物产丰富，而且拥有者更有意外之喜……

　　当然，这是两国政府高层才知道的秘密，谁知道国界还未开放，中国区玩家就杀到日本区去了，而且一举占领属于日本区的另一半琉球群岛，导致隐藏国际任务提前激发……

　　系统公告一起，两国政府迅速为此系统公告展开激烈的讨论，同时详细解析系统公告的内容。第一，因为系统公告中没说两国玩家如何争夺琉球群岛，如今国界还未开放，等于是阻止了两国玩家前往如今属于对方的琉球群岛，除非使用国器，不过这个可能直接被忽视掉了，如此说来，因为大部分琉球群岛在日本区内，很明显日本区占据优势了……

　　第二，系统所说判定的依据，是三个月后的今天，看到底哪方占据琉球群岛百分五十以上，可是中国区玩家别想过来，日本区玩家同样别想过去，而琉球群岛南部区域占据了琉球群岛百分三十五到百分四十左右，也就说，只要如今占领日本区琉球群岛的中国区玩家能在三个月内守住百分十到百分十五的区域，那日本区就是输了。这个来说，明显就中国区占据优势了……

　　第三，中国区拿日本区可望而不可即的琉球群岛南部当赌注，日本区拿已经落入对方手中的种子岛和屋久岛两大岛屿当赌注……

　　到底孰优孰劣？恩……这个问题很值得深究！

　　而两国政府经过仔细、深入的研究后，各有策略，但可以肯定的是，能搞出如此大事件的，除了枪神邪影没别人，于是，两国政府纷纷派遣使者意图跟枪神邪影进行接洽，中国政府更是趁着此次事件，大力擒拿混入国内的间谍，特别是针对日本，毕竟谁都知道要在《欲望》中跟邪影接洽很困难，最好是现实接洽，而桃源省就在中国境内，中国政府首先就占据了地主之利，也趁机大力肃清国内毒瘤……

　　双方的条件是越开越高，日本政府先开出割让琉球群岛一块岛屿给枪神邪影当私人领地，同时列举出无数桃源省所处环境的缺点，而后是从一块岛屿加到几块，从几块加到一片……

　　而中国政府则是承诺扩增桃源省的领土范围，前提当然是拿琉球群岛来换了，同时承诺一大堆的优惠措施，毕竟桃源省就在中国疆域内的一亩三分田之内，邪影也是正宗的中国人，中国政府自然比较有利。

　　当然，不管过程和结果如何，那都是后话。讨论过程中，双方都是双管齐下，边谈判边磨刀霍霍，如果能想方设法提前让群岛落入自己手中，那那些开出去的条件就省了……

　　而对于两国玩家群体来说，双方都是群情汹涌，摩拳擦掌，只是中国区玩家只能在国内高声呐喊，表示强烈的精神支持，除此也没别的办法，只是属于中国区的琉球群岛南部的先岛诸岛（包括八重山列岛和宫古列岛）聚集满了热血澎湃的玩家倒是事实，为的就是如果最后己方失败了，直接跟随岛屿杀入日本区；而日本区玩家，同样高声呐喊，甚至四处宣传，呼朋唤友，意图把“偷袭”他们的某位中国区玩家彻底赶出日本区，夺回失地，但有个问题，就是诸位大名根本不卖日本玩家的帐，怎么闹是你们的事，自己从海路出发，想从陆地上借道，免谈……

　　……

　　而邪影在听到系统公告后，则陷入了沉思，系统所发的私人提示和系统公告明显不一样，其中肯定还有自己不知道的猫腻，那到底是什么……

　　琉球群岛那是在海洋中的岛屿，就算日本玩家会飞，那也不是一、两天飞得到的，这就给了邪影军安静休整、应对的时间了。等各个岛屿完全占领，传送阵全部开通后，源源不断的物资不停从各个岛屿传输到种子岛，同时时隔半个月后，邪影军也就此次问题召开瀛洲之行的第三次军事会议……

　　“此次我方占领的琉球群岛包括大隅群岛（屋久岛、种子岛、口永良部岛、马毛岛、竹岛、硫磺岛、黑岛）、吐噶喇群岛（十二个岛屿，具体有兴趣自己查或找我要吧，全写出来又有人拍砖了）、奄美群岛（十三个岛屿）、冲绳群岛（三十二个岛）【全部还包括大东群岛、八重山群岛、宫古群岛，此处就写以上那些】，全部共六十四个百里平方以上的岛屿，再小就没去计算了。如今已经全部占领。

　　而我方俘虏人口共三亿四千五百万人口左右，如今已经在休整当中，除去必要的劳力，我方共能迁徙走三亿人口。

　　而战事方面，依照主公所定的‘一个不留，刮地三尺’的策略。

　　我方共击杀敌军八百四十万之数，另外还有新人类约一百四十万左右，共获得物资数以千亿计，稀有矿产方面：宝石约四十万单位，水晶约三十五万单位，水银约四十五万单位，硫磺约五十五万单位；钱财方面，共获得钻石币七千五百万及奇珍异宝数万件，其中大半是新人类所遗留，其余则是各个岛屿的库存和操家的土豪所得。

　　其中值得一提的是，赵将军在冲绳本岛发现秘境传承者一人，国器拥有者一人，国器拥有者被杀，国器掉落，为瀛洲名刀‘三日月宗近’；至于那名秘境传承者，被连杀两次就不再出现了，不过此时正被赵将军重兵包围其重生点，相信其没有别的重生点，被爆出来是早晚的事，通过辨认，很可能是灵剑‘七支刀’（又名六叉之剑）；

　　而公孙将军在奄美诸岛的与路岛发现一名疑为秘境传承者的新人类，被墨玄将军和公孙阳将军各杀一次，第一次在与路岛，第二在奄美大岛，所持似乎是上古神器‘布都御魂’，如今大体可以确定其身份，也在各个岛屿布上了重兵，相信早晚会落网；

　　至于我方的损失，此战共阵亡高级将领四百余人，中级将领约三千七百五十人，低级将领约九千五百人，军队八十六万，特级将领没有伤亡者。伤者如今已经无碍，可继续投入战斗。

　　以上便是此次战事的得失情况了！”

　　会议上，首先由郭嘉进行了总结与分析。听得邪影诸将眼神大亮，如此偏僻的区域，竟然蕴含着如此丰厚的财富和物资，确实颇为意外。不过最令邪影感兴趣的，还是恐怖数量的稀有矿产，还有就是又一把日本国器入手，和两名即将入手的传承神器。

　　“恩，此次召集大家，除却让大家清楚此次战况，论功行赏之外。就是我方即将面临的重大问题！”

　　邪影强自隐下自己的情绪，平复了下心绪，便环视在场诸将徐徐说道，顿了下眉头微皱，沉声接道：

　　“相信前段时间的系统公告，大家都听到提示了，没听到的也该听说了，这就是如今我方议论的重点！”

　　简单两句话，邪影便沉默下来，等待众人发言，郭嘉低头不知道沉思些什么，邪影看一旁的黄月英樱嘴蠕动一下，似乎欲言又止，便带着鼓励的微笑朝黄月英点了点头，示意她踊跃提出。

　　看到邪影的鼓励，黄月英迟疑的脸色一扫而失，做了个呼吸便朗声说道：

　　“这是个为期三个月的漫长战争，期间敌军很可能从苍茫无际的海洋中突然出现，防不胜防，而且肯定是前扑后续，源源不断，所以我们要全线布防的话，难度和消耗肯定非常大。

　　所谓过刚易折，以属下的看法，我方只需牢牢把握住拥有巨城级别城池的岛屿即可，其余地方就任由敌军去占领，如此一来，我方便可通过传送阵互相驰援，其中减少了很多压力，而且相信此场风波过后，我方要收拾盘踞周围小岛屿的势力，也是轻而易举，相信他们也会识趣退离。

　　以上策略的依据，那些没有巨城级别城池的岛屿都是些弹丸之地，被我方带走人口和物资后，实为鸡肋，只能作为临时阵地之用，但防守起来却非常困难。还有一点，如今我方是将领齐出，所以能达到如此效果，但是我方的基地在国内，而非瀛洲，也不能把将领都拖在此处而忽略了国内的势力运转。

　　总结一点，便是只镇守拥有巨城的岛屿，并不需要太多将领和军队，而且从范围来说，也占据了诸岛的百分七十，三个月后完成内容却是绰绰有余！”


第十章 铁树开花

　　黄月英话落，在场众人顿时陷入沉思，所谓以退为进，暂时让出不利防守的战地，以缩收战线，等风波过后，再图收复，也不失为一妙计，反正那些无法传送的岛屿，确实难以防守，就算事先布满了军队，顶得住数波攻击，也顶不住敌军连绵不绝、前扑后续的冲击啊，没传送阵，就意味着没有后援，或者说很难得到后援。

　　“恩，不错，属下附议！”

　　寂静之中，邪影朝郭嘉使了个眼神，郭嘉率先出声回应，顿了下，郭嘉又接道：

　　“既然黄月英军师已经提出了应敌之法，在下就不再累赘，仅此提出几点后续策略。三个月时间，说长不长，说短也不短，但是再过一年左右，便是国内重大系统剧情爆发之时，而后便是第二次国战爆发，我方自然要事先做好准备，所以众多将领不能全拖在此处，而我方此次前来，也不光是为了琉球群岛，在瀛洲京都平安京，我们还有很重要的事要去完成，所以属下认为，我方只需派遣几个特级主将坐镇便可，有楼兰空间断断不断的支援，只要保住传送阵不失，想来也不可能陷落。而我方主力，则突进瀛洲四大岛九州岛、本州岛、四国岛和北海道，如此还有一个好处，便可扰乱敌人视线，也可减轻琉球群岛的压力。

　　因为就我方情报得知，如今瀛洲各个新人类势力，都是依附原住民势力之下，如果原住民势力告急，想来那些新人类势力也会被严令回援，到时他们忠义两难，就看他们如何选择了，不过想来应该在五五之数！”

　　“不错，而且我们离开新华岛（四国岛）之时，便曾听说本州岛织田、德川、齐藤、毛利四家大名正忙碌联盟之事，如果我方有意谋略瀛洲，自然不能让他们如意达成所愿！”

　　郭嘉回应并支持了黄月英的建议，黄月英也投桃报李，第一时间表示对郭嘉的支持，当然，那是从心里发自真心的赞成，并非违心为之。

　　“恩！大家如何想？”

　　邪影面无表情点了点头，并未表示赞成或者不赞成，而是环视众人询问道。

　　在场一阵沉默，最后还是由赵云、公孙阳、张辽、黄角四大巨头点头附和，毕竟他们身份不一样，赞成就赞成，不赞成就不赞成，由不得他们沉默以对，那就有似乎很有意见的嫌疑了。

　　“恩！既然如此，那我就郭军师和黄月英军师所言做出具体部署！”

　　邪影点了点头，沉思片刻便出声说道，之所以称呼黄月英全名加职业，是因为在场还有位黄角黄军师，单以姓氏加职位称呼，未免有所误解，当然，指的不仅是建议，而是部署之时也有可能，所以在场若有同姓同职业者，则习惯全名称呼。

　　“首先，如今琉球群岛已定，国内诸事繁忙，此次前来的特级主将，会后便可返回国内，各施所职。而琉球群岛则分为四大板块，大隅群岛由太史慈负责坐镇；吐噶喇群岛由庞德负责坐镇；奄美群岛由徐晃负责坐镇；冲绳群岛由张郃负责坐镇，记住，此事关系重大，人在岛在，岛失人亡，有信心才接这个责任！”

　　说话间，邪影脸色认真严肃，凌厉直视太史慈等四人警告道，这也是邪影第一次下死命令，以前秉承的宗旨都是将领为主的，毕竟一将难求，千军易得，但是此次关系到国家民族的颜面，很多国内玩家强烈抗议要邪影把他们弄到瀛洲来，都被邪影给无视了，如果最后任务失败的话，那邪影就成了国家罪人了，自然不容有失。

　　“属下誓死完成任务！”

　　这是庞德和徐晃所说。

　　“楼兰空间保持稳定，属下敢立军令状！”

　　这是太史慈和张郃所说。

　　简单一句话，可反映四位将领的心性和心事作风，就是太史慈和张郃比较谨慎稳重，而庞德和徐晃则比较热血豪气，这也是邪影把首当其冲，压力最重的大隅群岛和冲绳群岛交给太史慈和张郃的重要依据。

　　“如此甚好，如今全军皆在，记住你们所说，任何情况下，不得有半丝松懈，不得贪功冒进，此战只看结果，不看过程，完成任务者记一大功，没完成者，不管功绩如何，一例抹除！而且我会召唤出妖影，令其坐镇种子岛，当然，妖影只是负责联系楼兰空间，分配物资、军队，不会参与你们的任何决策，三个月内，四位将军但有所求，无不应允。”

　　当着全军特级主将之面，邪影再次下猛药，并做出了郑重承诺，可见邪影对此事的重视。

　　“是！”

　　太史慈四人严肃认真高声应道，并站立以示态度！

　　“如此甚好，如今各有所职的将领可以退场准备相干事宜，原先随行的将领留下商议接下去的策略便可！”

　　值得争分夺秒之刻，邪影也毫不客气地直接下驱逐令，很快的，赵云、张辽、公孙阳、黄角四人和太史慈等四人分别带着各自的得力干将离场，迅速安排各自的事情。

　　“地图！”

　　众人离场，邪影朝身边龙卫吩咐了声，很快，瀛洲的地图便被摆上了桌面……

　　“除却来自苍茫海洋的未知敌军，我方面对的主力，便是大隅群岛正对面的九州岛南部，还有西部海洋和大隅海峡的袭击，而九州岛南部如今处于岛津氏的掌控，屋久岛正对面是伊多岬，种子岛对面是大隅海峡，我们首先要面对的就是鹿屋城的军队，如今可有岛津氏的消息？”

　　邪影摊开地图，指示着各个方位缓缓说着，最后看向郭嘉询问道。

　　“在我军夺取种子岛的三日后，岛津氏就在伊多岬海湾和鹿屋城聚集了大量军队，据影天使回报，伊多岬海湾聚集了约四十万海军，其中SS级旗舰八艘，各种战舰一千五百艘左右，由岛津氏第三号人物岛津贵久，也是岛津氏现任大名岛津义久的父亲亲自率领；鹿屋城的大隅海湾聚集了约九十万海军，其中SSS级旗舰一艘，由岛津氏新星崛起的第二号人物，号称‘鬼岛津’的SS级名将岛津义弘率领，岛津氏最强大的萨摩军屯，便掌握在此人手中，同时他也是大名岛津义久的弟弟，基本没有策反的可能，却是从与大友氏对阵的前线临时抽调过来的，此外还有SS级旗舰十二艘，S级旗舰六十艘左右，各级战舰约两千五百艘左右，如此可见岛津氏对我方的重视。”

　　郭嘉沉思片刻，回忆下具体资料，便具体解释道，顿了下，脸露笑容接道：

　　“不过因为我军接下来以雷霆之势横扫琉球群岛，消息自然也传到岛津氏本部，岛津氏投鼠忌器之下，在与大友氏矛盾剧烈之际，却是不敢轻启战端，而是采用观望态度！”

　　“既然你如此说，想来另有想法吧？”

　　邪影微笑了下，起身直立伸了个懒腰，淡淡说道。

　　“值此关键时刻，其实认真说来，如今新人类的势力毕竟还远远比不上原住民的势力，而我方琉球群岛如今最大的敌人，还是原住民势力，也就是岛津氏，其余大名势力要么太远，鞭长莫及，要么就是他们根本没新人类的那些世仇心思，只要保住他们的势力范围即可，万里迢迢之外的琉球群岛落入谁的手中，他们根本无所谓，这从大多数大名拒绝新人类势力借道就可以看出。

　　三个月后，如果我方成功完成任务，那琉球群岛便会被分到中国区疆域中，到时我方除了不可公布的新华岛基地，便再无其他基地，所以属下建议，便拿岛津氏开刀，原因有几点，一，本州岛、北海道离琉球群岛实在太远，我方还不宜花费十天半月时间去赶路；二，九州岛中，岛津氏实力远远不及大友氏，而且又离我方最近，猛虎之榻附近可容他人觊觎？三，解决了岛津氏，便是间接减轻了琉球群岛的压力，同时因为距离相近，也可以与琉球群岛互相呼应！”

　　“然后呢……我们第一个目标该定在哪里？”

　　邪影并未做出反应，不过发亮的眼神已经出卖了邪影的想法，双眸在地图上扫视一番，缓缓说道。

　　“啪……”

　　“鹿屋城！”

　　郭嘉手指在地图上猛然一点，斩钉截铁地说道。

　　“鹿屋城是距离大隅海峡最近的巨城，水域更是能直接连通大隅海湾，但是如今岛津氏用来防备我方的重兵都是水军，这从岛津义弘所率庞大水军便可看出。岛津氏还是没认清到一点，我军之所以能迅速横扫琉球群岛，依靠的是空中力量和陆地实力，而非强大的水军，他们以强横水军防备我军，本来就是个绝大误失！我方只需迅速夺取鹿屋城，封锁岛津义弘水军的退路，截断大隅海峡，那岛津义弘就只剩两条路可走，一，就是跨海冒险袭击种子岛；二，就是撤往东面海域，绕一大圈到日南城返回九州岛。

　　以属下的猜测和对岛津义弘此人的了解，我方莫名出现，袭击鹿屋城，岛津义弘会认为我方破釜沉舟，硬闯生路，从而选择强袭种子岛，而非灰溜溜绕一大圈返回岛津氏本部，原因有二，一，岛津氏最强大的萨摩军团在岛津义弘手中；二，岛津义弘虽然表面上对其兄岛津义久佩服不已，尊敬至极，但是其父岛津贵久尚在，也就是说他还有翻身做主的机会，此次被临时从北部前线调到南部，正是表现其兄岛津义久部署失当，其力挽狂澜的辉煌功绩的绝佳时机。所以有机会表现自己的话，岛津义弘绝不会错失！”


第十章 虚实在己

　　“恩，奉孝所言不差，而且岛津义弘此人能跻身SS级历史名将之列，自然也有几把刷子，只是历史评价其人性格坚强，遇事能冷静分析、处惊不乱，却也不一定会冒险袭击种子岛！”

　　邪影点了点头附和郭嘉的观点，又皱眉提出了自己的看法。

　　“就是因为其性格坚强，遇事能冷静分析、处惊不乱，所以属下更能断定他会奇袭种子岛，因为但凡这种人，都善于险中求胜，在鹿屋城遇袭，且敌军来势凶猛的情况下。忠心耿耿，或能力平庸的将领会相信己方的实力，领军回攻，意图夺回鹿屋城；忠心不足或能力一般者，会采用保险战法，直接寻求生路落跑，以保自身，反正敌军不是从他防线突破的，责任也追究不到他身上；忠心耿耿，建功心切再加上能力卓越者，便会从困境中寻求胜机，而非想着眼前得失和自身责任大小，而且还是那句话，萨摩军团在手，岛津义弘或许认为即使战败，自保也没问题。

　　最后的依据，如今还没人知道我方的军队来自楼兰空间，在瀛洲众人看来，会以为我方是冒险强渡禁海，或许个别新人类会想到借助国器，但借助国器军队规模肯定不大，所以还是猜测前者的比较多，想来岛津义弘也知道目前世界的形势，如此一来，他便会以为我军实力不足，只是行冒险之措，而且如果我方没有楼兰空间的因素存在，岛津义弘不谋求夺回鹿屋城，而是奇袭种子岛却是最佳策略，转变不利的被包围局势为有利的反包围局面！”

　　郭嘉羽扇轻摇，自信且有力地沉声说道。

　　“那好，奉孝向来每算必准，此次就照奉孝所说执行吧！”

　　邪影沉思了下，军师就是军师，只从情报便能率先揣摩出对方的即将执行的意图，郭嘉名传青史，久负盛名，自然有其依据，便不再多说，也不再多想导致浪费时间，直接便拍板通过了郭嘉的建议。

　　“等等！属下承认郭军师所言有理，但是你们的说法都是建立在我方一定能夺取鹿屋城的基础上，万一我方夺不下鹿屋城，那便如何？要知道天空之城进行强登陆的巨大缺陷，便是容易陷入敌军的重重包围之中，以岛津义弘的能力，绝不像琉球群岛的部分岛主，任由异物（指桃源仙境）临头，还妄自惊讶赞叹，想来肯定会有所部署！”

　　邪影话音刚落，黄月英便出声阻止，并提出了心中的看法，也是，战争还没打，哪有稳赢的……

　　“难道你认为我方夺不下鹿屋城？”

　　郭嘉没做出解释，反而眼神怪异地看向黄月英，率先反问道，黄月英脸色一凝固，不是她对己方的实力没信心，只是她认为战争不是这么打的，樱嘴一张，刚要解释，却又听郭嘉微笑说道：

　　“据情报所知，岛津义弘是亲自坐镇在大隅海湾的，并非在城内。即使见到我方桃源仙境而率军跟随，布下重兵，大不了我方不在鹿屋城进行强登陆就是，难道岛津义弘还能派着军队随我放四处跑？万一我方行的是声东击西，调虎离山之计呢？而且我也没说一定要在鹿屋城内登陆啊，在城外也一样，也不一定要夺取鹿屋城不可，我方需要的是一个据点，一个能得到楼兰空间源源不断的军队支援的据点，一个能辐射九州岛的据点，只要给我们一个据点，假以时日，我方必能迅速横扫九州岛了，难道小小瀛洲的一个大名，还是实力较弱的岛津氏，军队还能比我方多、比我方强悍？”

　　“你们说的我不大明白，不过我只知道，如果我方下决心攻略瀛洲，把益州军队全派过来，别说岛津氏，再加上大友氏也是送菜的份！小小弹丸之地，也敢号称‘九州’，真是坐井观天！”

　　如此强悍的发言，除了典韦没别人了……

　　“恩，是属下多想了，属下附和郭军师的建议！”

　　黄月英不愧为巾帼不让须眉，同意了郭嘉观点后，便直言承认自己的不足。

　　“呵呵……会议上，自然要提出不同的观点，以应付各种不同的情况，要的就是大家‘多想’！‘多说’！

　　好了，既然大家都没意见，便如此决定了，传令太史慈做好迎接岛津氏水军猛攻的准备，我方主力做好出兵准备，一个时辰后出发！”

　　……

　　会议结束后，郭嘉、黄月英、甘宁、英布等前往安排此次出兵的军队，而邪影则送公孙阳、赵云、张辽、黄角等临时抽调过来的重量级将领踏上传送阵……

　　一个时辰后，原本一起前来瀛洲的将领除却吉安娜、沮授、四大妖将、庞德、徐晃、太史慈、张郃四位将军外，其余将领和军队全部登陆桃源仙境，挥军九州岛。至于留守军队，却是由四位将军各自的专属兵种和部分军队负责，邪影并未留下带来的任何军队……

　　三个小时后，庞大的桃源仙境犹如乌云盖顶般缓缓出现在大隅海峡上空，邪影却是毫不遮掩，直接明目张胆，大张旗鼓地出现在敌军面前……

　　“全军戒备，线列摆阵，点面成形！”

　　一看到远方庞大“怪物”出现，驻守大隅海湾的岛津氏水军立刻把情报传送到岛津义弘处，岛津义弘大惊，立刻下令，数千艘战船迅速做出反应，分别以一艘SSS级岛津义弘本舰和十二艘SS级旗舰为主，全部连成一片，紧张注视半空……

　　听说是一回事，亲眼见到又是一回事，看着半空中的庞然大物，岛津氏水军齐齐震撼无语，紧张万分……

　　庞大的阴云缓缓从岛津义弘部水军头顶掠过，却是毫不停留地直指背后……

　　“敌军的目标似乎并非我们，而是陆地！”

　　看着头顶恐怖巨物，川上忠坚皱眉朝岛津义弘说道。此处顺便一提，岛津氏有四虎，就是历史闻名的岛津义久、岛津义弘等四兄弟，而岛津义弘之所以如此盛名，除却他本身是岛津氏最出色的战将，而且谋略卓越之外，很大关系也是他属下四位名将的关系，四人分别为：长寿盛淳，岛津丰久，肝付兼护，川上忠坚，都是倭国历史上有名有姓的历史名将，在《欲望》中都是A级历史名将。

　　“看其移动轨迹，似乎是鹿屋城，只是这也太明目张胆了吧？”

　　岛津丰久眉毛一挑，神情凝重地说道。

　　“不管如何，如果我方未做出反应的话，敌军很可能真的袭击鹿屋城，却是不能不防！”

　　义弘属下名将之首的长寿盛淳也是眉头大皱，毕竟瀛洲战事都是陆军加海军，突然冒出这么个会飞行的恐怖怪物，还没有过应付的先例，够他们头疼的了。

　　“如今敌军来源已经可以证实，听那些新人类所言，却是来自神秘东方古国的军队，亿万里前来，想来军队多不到哪里去。东方兵法有云，虚则实之，实则虚之，应变有度，依势而为。敌军如此明目张胆前来，想来目标并非表面所见。但是所谓‘不是猛龙不过江’，敌军夹杂雷霆之势前来，半个月横扫琉球群岛，自然有其独到之处，想来不会施展此肤浅计策，确实值得考究！”

　　岛津义弘脸色沉重，苦恼不已地看着天空缓缓移动的恐怖巨物，缓缓说道，没办法，谁叫己方没空军……

　　“以敌军的速度，大约会在一个时辰后到达鹿屋城，还请殿下迅速决策。虽然义久大名新任不久，但是上任后雷霆风行，建功累累，威望愈来愈重，地位愈来愈稳，殿下手握最强大的萨摩军团，有所作为是理所当然之事，却也不能毫无建树，只能充当刽子手和守门神的角色！”

　　川上忠坚郑重说道，并含沙射影说出了心中的想法，毕竟自己的直属元帅和大名是亲兄弟，太过明显的话，是不可宣之于口的……

　　“如果我方趁着这一个时辰的空隙，全力奇袭种子岛，不知道结局会如何？”

　　岛津义弘没有回应川上忠坚的话，而是眼神凌厉神色绽放，随后喃喃自语般说道。

　　“却是万万不可，如此太过冒险，如若成功，在大名眼中，殿下不过是功过相抵，如若失败，所有责任却要殿下负责，不值得！”

　　年纪最大的肝付兼护脸色一变，连忙厉声说道。

　　“盛淳君怎么看？”

　　岛津义弘暗叹一声，脸色颇为不愉，随后恢复正常，看向手下智囊询问道，没办法，谁叫他头上还有个大名，如果夺回种子岛，失去鹿屋城，口口相传之下，却是他岛津义弘打了败仗，虽然其中胜负，内行人自然清楚，但众人之口，却是无法毫无顾忌。

　　“最稳妥的策略，莫过于中庸之道！莫要高估敌军，犹豫不决；也莫要低估敌军，一失足成千古恨。”

　　长寿盛淳的话很简单……

　　“好！如此岛津丰久随我奔袭种子岛；长寿盛淳与川上忠坚留守海湾，以应万变；肝付兼护率军驰援鹿屋城，务必保住鹿屋城，使得敌军不敢轻易出手！”

　　岛津义弘也确实是个人物，长寿盛淳稍一点拨，各种心思在义弘心中掠过，立刻果断下令。

　　庞大的阴影缓缓挪移，所过之处，空间一阵阴寒，天地陷入阴暗之中……


第十一章 激战鹿屋

　　或许是得到了岛津义弘的指令，桃源仙境一到达鹿屋城上空，城内黑影攒动，军队穿梭，却是不给邪影军传送的机会……

　　稍一迟疑，邪影便决定在鹿屋城外登陆，阵阵白光掠起，一批批的军队出现在鹿屋城西城门三里处的空地上……

　　“九江王英布、兀突骨、撒克苏恩率领一半藤甲魔军、赤炼魔骑和玄甲血巫共七万五埋伏在海峡中部的鹿林，拦截来自大隅海湾的援军；其余人全力攻击鹿屋城，十大祖巫传承者与我负责夺取城心石碑！”

　　众军落下后，邪影迅速做出部署，以九江王英布的特长，却是打伏击的最佳人选，而且据影天使回报，回援鹿屋城的敌军不过十五万左右，以七万五军队应付却也足够！

　　“得、得、得……”

　　一阵密集的铁蹄翻飞声掠起，各种兵种维持着各种阵法迅速直指鹿屋城西门……

　　充当先锋的依然是以箭矢阵冲锋的典韦及其狂野比蒙军团；随后是以长蛇阵蔓延往城门的雷暴泰坦军团；其次为远程的魔武弓骑和防备忍者的暗黑魔斗士，其余兵种则依次跟随……

　　而在大军发起冲锋的时刻，桃源仙境再次缓缓移向鹿屋城，庞大的阴影盖过凌厉冲锋中的大军，犹如给大地披上了黑色外衣……

　　狼烟起，战鼓鸣！

　　雷鸣、兽吼、城塌、地动！

　　雷鸣在半空回荡、呐喊在风中萦绕、庞大的阴影带着死亡的阴影席卷鹿屋城……

　　邪影军夹杂着狂涛汹涌之势，义无反顾、摧枯拉朽地猛烈冲击着城墙，石屑纷飞，鲜血弥漫，狰狞的尸体匍匐满地……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“雷电交加！”

　　庞大的阴影刚覆盖鹿屋城城主府，天空一阵风云变色，风起云涌，雷云涌现，邪影脚踏金乌善果，手持轩辕金剑，衣发飘扬，夹带着风、雨、雷、电而下……

　　白光掠起，十道身影直接出现在重兵部署的城主府周围，甫一落地，五光十色的光芒掠起，十个人组成锥形阵，犹如一把利刃般硬生生扎入军队密布的城主府……

　　锥形所过之处，不停有黑影伴随着嫣红的液体涌现，光芒闪过，武士、忍者、剑士、浪人等无一能挡，大多数甚至还未来得及出招便被斩杀当场……

　　“上师准备！”

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！

　　犬神现身！”

　　看到敌军只有寥寥数人，却是勇不可挡，势如破竹，一位头戴毡帽，身披臃肿浅黄色玄门卦衣的中年人出现，木剑挥舞，手指咬破，血迹挥洒……

　　却是岛津氏大名岛津义久最看重的家臣山田有信，是位强大的阴阳师，为岛津氏数量甚少的阴师队副首，此次连同同样为岛津义久家臣的亲哥哥山田有荣被派来镇守鹿屋城，两人都是倭国战国历史上有名有姓者，山田有容除却颇具军事头脑外，同时还是岛津氏四大武士之一，武艺强横。（瀛洲历史确实有这两人，俱为名将，乃岛津氏家臣，是否亲兄弟无从考证，莫要深究）

　　“嗷……”

　　一阵犹如玻璃摩擦般难听至极的声响起，一团黑雾涌现，令人作呕的气息弥漫周围，黑雾中一只眼若明灯，血口垂涎，四爪寒芒流转的庞大怪犬出现，却是瀛洲特色之一的式神，而犬神则是普通式神中最高级的一种，乃是灵力高强的神物以犬的姿态出现，所以被称之为犬神。如若主人以血祭灵咒，以弥补术力不足，威力将大为增幅。法力不高强者无法掌控。

　　“犬鬼现身！”

　　“游浮灵现！”

　　“地缚灵现！”

　　“夜叉司现！”

　　……

　　随着山田有信发令号召，原本眼露阴寒，隔远观战的阴师队纷纷施法，战场上一阵黑雾缭绕，阴寒气息弥漫，一只只奇形怪状，气息邪恶的怪物出现，只是其中小半甫一出现，“桀桀……”怪笑声中，黑线纵横，周围的鹿屋城军队纷纷被吸成干尸，甚至有被扯入雾中，刹那间被腐蚀成骨……

　　犬鬼：妖力高强的魔物以犬的姿态出现，便被称为犬鬼。用处与犬神基本相同，但危险性却更大于犬神。万一主人本身的灵力无法压制它，便有可能被它吃掉。由于是魔物的关系，血祭的威力会比犬神高，但发生反噬的可能性也大得多。（犬神犬鬼在式神中，是地位很高的一种。有些术者经常被反噬。）

　　游浮灵：死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，便会变成游浮灵在人间游荡。很容易被术者召唤来当作临时式神操纵，威力示死者和操控者法力决定，有限得很。

　　地缚灵：死去的人，对某一个特定场所有深厚的感情或者意念，其灵魂便会在那里逗留不走，意欲完成死者未完成的愿望，也就是闹鬼。一般来说，除灵师对付的都是这种灵。部分心性邪恶者却是抓来蓄养，当作宠物使唤，但是不只容易反噬其主，也会吞噬周围的弱小生灵以满足心中的某种本能的欲望。

　　十大祖巫传承者抱成一团，互相策应，只是这些式神难缠至极，一般的物理攻击基本被无视，普通的法术也没什么效果，唯一值得庆幸的一点，这些式神能免疫大部分攻击方式的同时，攻击力却也非常有限，还是吓唬、震慑多过于实际作用，十大祖巫传承者都是经久沙场，满手血腥之人，自然不会被这些怪灵唬住，但前进的步伐确实大大减弱……

　　“嘤……”

　　“火凤燎原！”

　　一阵清脆的凤鸣声起，祝融夫人率先出手，九离神火鞭化为一只红得发紫，紫中带黑的火凤，朝蓦然出现的各种灵体怪物掠起，所过之处，灼热的火焰使得空间一阵剧烈涟漪，式神一接触，一阵黑烟袅袅升起，直接被汽化当场……

　　……

　　“铿……”

　　正在十大祖巫传承者杀入内院，纠缠院中时，内廷一阵清脆的铿锵之声掠起，却是邪影脚踏金乌，从半空而下，直袭城心石碑，被鹿屋城城主山田有容偷袭，幸得双方实力差距巨大，山田有容非但没偷袭成功，反被击飞……

　　“风暴！”

　　无数雷电肆虐之中，邪影右手持着轩辕金剑，左手持着虎魄魔刀，闪电刀速带起凌厉风刃，包裹住身形，直接冲入团团护住城心石碑的山田武士队中……

　　刀光剑影，血雨飘飞，金光黑雾纠缠中，青衫飘扬，敌军连绵不绝涌至，犹如飞蛾扑火般……

　　……

　　“吼！”

　　“雷神审判！”

　　一声暴吼，雷蒙化出身高九米，比蒙之首，巨人之身，手持紫色雷电的怪物真身，怪兽起落，无数细小的紫色雷电狂风骤雨劈落，直接劈散了十几只式神和数十个武士、浪人、足轻。

　　随后连续不断的暴吼声起，感受到内廷传来的激斗声，各个祖巫传承者立刻拿出全部实力，各种各样、奇形怪状的怪物涌现，暴戾、凶残的形态更甚式神，差别就是式神恶心得多，吓唬普通人效果应该比较大……

　　……

　　“轰……”

　　就在西城门邪影军发起冲锋的盏茶时间后，鹿屋城五尺铁皮城门直接在典韦和数只高级狂野比蒙的轰击下化为碎片，典韦率先杀入，犹如战争机器般碾入城内，其后狂野比蒙跟上，状若推土机般冲锋而过，对于这些实力低微的对手，狂野比蒙采用的战斗方式是直接撞击、碾压、掌拍、脚剁……

　　“主公有令，所有人等，格杀勿论，无需留情！”

　　雷暴泰坦扫荡了城墙敌军，狂野比蒙硬生生轰开城门，邪影军蜂拥而入，一阵高昂洪亮的呐喊声起，郭嘉第一时间传达邪影的意愿，原本还对平民有所顾忌的邪影军顿时放开手脚，其中更以狂野比蒙表现为最，数米长的巨手挥过，耐震的木质民屋木屑纷飞，屋顶掀飞，大脚踩入，嫣红的鲜血沿着废墟空隙汩汩而流……

　　虽然邪影军在琉球群岛席卷三亿多平民，但是邪影军采用的策略是迁徙，而非屠杀，所以并未引出瀛洲守护神，庆幸之余，也是颇为遗憾，再加上没有经过残酷杀戮的军队很难成为铁血之军，还有楼兰空间的军队传送过来也需要空间，邪影干脆直接采用血腥手段雷霆夺城……

　　“四大天使照应军队，血族军团、剑舞者、堕落花仙、楼兰禁卫四军以‘天地三才阵’（后三者三方定位，血族飞行策应，意为天、地）突进，随我夺取传送阵！”

　　随着军队全部杀入城内，黄月英突然高声呐喊道，虽然只要击碎城心石碑，传送阵一样落入己方之手，但是传送阵周围的敌军必须清空的，否则根本无法传送援军前来。

　　厮杀呐喊声响彻鹿屋城，就在鹿屋城城破之时，岛津义弘手下四大将之一的肝付兼护正好率军小心翼翼行走鹿林之间，一阵箭雨突然掠起，原本空无一物的树林忽然出现密密麻麻，张弓搭箭的军队，寒光流转的箭锋带着死亡的呼唤降临……


第十二章 猛龙过江

　　“嘶……”

　　一阵龙吟凤啸声起，却是感应到内廷的激战，人面鸟身的帝河和鹏身人首的雷鹏率先从半空赶来支援，两人甫一到达，漫无边际、铺天盖地的空间之人、伤魂之雷直朝被团团包围的邪影轰去，看似无差别的猛攻，他们自然清楚那些攻击还伤不了邪影，却是为邪影解围。

　　“帝河，拿下身穿金丝武士服的城主！宁死勿纵！”

　　左刀右剑，挥舞如轮，掀起片片血潮，再加上帝河和雷鹏的支援，邪影压力大减，便高声喊道，擒贼先擒王，没有率领者，这些对于正规军来说是绝对精锐的武士和浪人，对邪影诸将来说，根本造不成威胁，只是进退有序的阵型一直牵制着邪影的脚步，杀不胜杀。

　　“嗖……”

　　邪影话音刚落，一道紫影掠向因为偷袭不成，反被击伤，而躲得远远，进行指挥的山田有容。感受到扑来的强横气息，人还未至，凌厉的劲风就令人直欲直袭，山田有容大骇，手中太刀一横，意图抵挡，一阵腾空驾雾般的感觉升起……

　　“鹿屋城城主！”

　　“砰……”

　　一个声音蓦然响起，山田有容感觉重心迅速下降，随即一阵剧痛从全身掠起，伴随着一阵头晕目眩，反应过来却发现周围全是敌军，而且已经身处城门口……

　　却是帝河直接抓走山田有容，瞬间到达城门口邪影军聚集处，直接把山田有容从半空丢下，只留了一句话，便又再次返回城主府……

　　可怜身为A级历史名将的山田有容，在帝河手下根本毫无还手之力，反应都来不及，做梦般转眼便落入敌军手中，还被摔了个七晕八素，也亏山田有容有点实力，否则被帝河这么一丢，没死也残废……

　　“轰……”

　　一阵山石崩塌的巨响声起，石块激射，烟尘弥漫，八只身形高大恐怖的怪物直接撞破庭院围墙，杀入城心石碑所在内廷，所归之处犹如碾路机般，所有军队全被磕飞、撞毙、扫飞……

　　“砰、砰、砰……”

　　随着十大祖巫传承者全部到达，打铁般密集的轰击声起，三丈高的玄黑城心石碑以肉眼可见的速度迅速萎缩锐减……

　　“轰……”

　　“叮！恭喜玩家邪影攻陷鹿屋城……”

　　一声全城震动，回荡天地的巨响声起，城心石碑只坚持了盏茶时间便被击得粉碎，取而代之的又是一个三丈高，犹如千年玄铁般的城心石碑……

　　“你等守护城心石碑，不许念战，不容有失！”

　　脑际洪亮悦耳的提示音掠响起的同时，一只庞大的金色火鸟出现，邪影翻身疼上，直飞传送阵方向，只留下一句话在内庭处不停回荡、回荡……

　　……

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　邪影到达鹿屋城传送阵时，黄月英正率领四大天使和四个军团杀到传送阵附近百米处，正与密集死守的鹿屋城军队展开激战，数万武士、足轻、浪人、阴师等摩肩接踵退守百米平方的传送阵，犹如血肉城墙般，其中不少是别的城池传送过来的援军，只是随着城心石碑告破，敌军也无法使用传送阵了。如此情况下，黄月英部来势虽猛，却也一时无法驱逐、歼灭……

　　邪影右手一挥，四个数米平方的巨印接连出现，夹杂着雷霆之势朝传送阵砸落……

　　一阵骨骼粉碎，血水滋流的声音起，听闻着毛骨悚然，头皮发麻，密密麻麻的传送阵上，四个血肉窟窿呈现，嫣红的鲜血，苍白的骨骼碎肉布满传送阵……

　　邪影身影一晃，直接立于血肉泥淖之地，刀剑齐挥，黑金相间……

　　浓溢的血腥味和烘衬的灼热使得邪影双目血红，热血沸腾，下手更是毫不留情，再加上虎魄魔刀和轩辕金剑的犀利，更是甲挡甲裂，兵当兵折，削铁如泥，所向披靡……

　　朴素精致的至尊龙靴浸满嫣红液体，触目惊心……

　　……

　　“主公！”

　　三十分钟左右时，黄月英等将领终于驱逐完传送阵，此时邪影虽然因为氤氲仙气的缘故，并未浑身浴血，只是过多的杀戮，似乎有层隐约可见的血光笼罩着邪影……

　　“城心石碑已破，控制好传送阵！”

　　邪影眉头紧锁，双目如刀扫视全场，传送阵及其周围百米范围已经落入己方之手，已经基本控制，朝黄月英点了点头吩咐道，话音一落，转眼消失无踪……

　　再次出现时，邪影已经身处楼兰古城大殿，未来得及回应恭敬称呼的大殿禁卫军，一道青色旋风掠过，直扑古城传送。

　　到达传送阵时，此时一望无际，密密麻麻的军队已经密布传送阵及其周围数里空间，保守估计也有百万之众，而且还在不停增加中……

　　“呼……”

　　破风声起，邪影身形直接落在雍王章邯身旁，还未开口……

　　“禀告主公，军队已经聚集完毕，此时古城中共有益州传送来的精兵两百五十万，随时还能再行征兆！”

　　雍王章邯很自觉地麻利禀告道，拥有三种特殊兵种，统率超强的章邯，却是负责军队运数的最佳人选……

　　“恩！做得很好，开始传送！”

　　……

　　鹿屋城中……

　　一阵阵白光掠起，一万、一万、一万的军队不停在传送阵涌现，无需人指挥，迅速奔出传送阵，给后来者让出空间！

　　“冒顿依颜率领十万精兵和三万暗黑魔兵前往南城门，迅速控制住南城门，进行封锁，不允许任何人进出！”

　　“赵雨率领十万精兵和三万暗黑魔兵前往北城门，迅速控制住北城门，进行封锁，不允许任何人进出！”

　　“卢克雷蒂亚率领十万精兵和三万暗黑魔兵前往东城门，迅速控制住东城门，进行封锁，不允许任何人进出！”

　　整齐有序，斗志昂扬的军队静默无声排列场地狼藉，血腥弥漫的传送阵周围空地，黄月英迅速做出部署，之所以都附带暗黑魔兵，主要是防备无处不在，犹如苍蝇般的忍者偷袭。

　　“黄忠、乌瑟尔、法斯琪、希尔瓦娜斯、琴姬等将领各自率领五万军队前往城内扫荡，策应西城门我军的同时，尽量覆灭敌军，务必不要放过一处死角！大小乔率领十万军队前往城主府，协助各位祖巫传承者稳定城主府形势！”

　　一连串的指令不停下达，一支支整齐有序的军队在各个将领率领下在鹿屋城蔓延开来，犹如蜘蛛网般辐射整座城池……

　　一个小时后，鹿屋城城内形势基本稳定，烽烟逐渐平息，唯剩部分实力强横的新人类或浪人、忍者在负隅顽抗……

　　……

　　种子岛十五海里处海域……

　　“禀告殿下，如今我军五百艘安宅船、五百艘小早船、三百艘关船、一百艘三桅阿武船已经全面威逼种子岛北面，随时可进行强制登陆！”

　　一艘船宽九间（约十六米），全长十六间（约三十米），船体配备极为罕见的厚重铁炮的重量级旗舰上，岛津义弘拿着个粗糙至极的长木遥望远际岛屿，静默无语，一阵人员穿梭来往时，岛津丰久忽然上前铿锵有声地汇报道。

　　安宅船、小早船、关船、多桅阿武船等是日本战国文明海军中对战船等级的一种称呼，类似于中国区的赤马、艨艟、斗舰、露侥等战船。

　　“恩，不错！敌军表现如何？”

　　岛津义弘点了点头，脸色凝重地说道。按理说，己方身处十五海里处，种子岛的敌军不可能没发现，可是却看不到任何军队调动的迹象，似乎没人般，但从己方偷偷潜入的数十位天忍就此一去不复返，岛津义弘知道岛上绝对不可能没有军队，而且实力不弱，如此让岛津义弘有点被“请君入瓮”的错觉，很不好的感觉！

　　“暂时没看到任何调动！”

　　“你认为岛上有军队吗？”

　　“有，一定有，虽然军队不知道多少，但高手数量肯定不少！”

　　岛津丰久非常自信地掷地有声回答道，不然派出去的忍者不可能一个都没活着回来……

　　“恩！不知道鹿屋城战况如何了！”

　　总攻在即，岛津义弘反而迟疑了，如今摆好阵势了，岛津义弘却静立喃喃自语着，一点都没下令总攻的迹象。

　　“报！”

　　岛津义弘没出声，岛津丰久也沉默乖巧站立，不敢出声打扰义弘，如此凝重的气氛维持了十几分钟，一名天忍蓦然出现，高声喊道。

　　“讲！”

　　“紧急军报，鹿屋城以半个小时前陷落，全城覆灭，包括名将山田有信、山田有容在内，无人逃脱！”

　　“……”

　　虽然已经有了很不好的感觉，但乍一听到如此消息，岛津义弘还是震撼得眼睛眯成一条线，片刻后方才声音沙哑地缓缓询问道：

　　“肝付兼护阁下呢？”

　　“禀告殿下，兼护部在鹿林遇袭，兼护阁下重伤自刎，我军大败，退回海湾者十仅一、二！”

　　“不是猛龙，不过江啊！”

　　岛津义弘仰天长叹，鹿屋城陷落，岛津义弘只是震惊，并未多大伤感，肝付兼护的陨落，却是让岛津义弘有种大难临头，日落西山的感觉！

　　来势凶猛啊……

　　“传令下去，回笼军队，撤往东面海域！”

　　“殿下，那种子岛？”

　　“不打了，立刻撤退！传令盛淳君即刻撤往东面海域，莫管鹿屋城敌军了，我们在须鸟岭岛汇合！”


第十三章 雷霆出击

　　“禀告主公，岛津义弘本部放弃攻击种子岛，撤往东面海域！”

　　有了楼兰空间源源不断的军队支援，邪影军很快就控制了整座鹿屋城，稳定了形势，所剩不过战争烽烟余事。邪影和郭嘉等人正等待占据统计，一名阴影天使蓦然出现，迅速恭敬汇报道。

　　“刚才不是说已经摆开阵势，就要对种子岛发动猛攻吗？怎么突然撤退了！那大隅海湾的水军呢？”

　　邪影和郭嘉对视一眼，郭嘉眼中赞赏之色一掠而过，邪影却颇为疑惑地询问道。

　　“就在敌军摆开阵势，准备发起总攻时，却突然收军撤退，至于大隅海湾的水军，则在岛津义弘撤退后的半个小时后集结军队离开，同赴东面海域，连鹿林伏击战中溃散的四五万军队都未等到，便急不可待地撤退了！”

　　那名阴影天使沉思了下，迅速在脑际组织了下语言，便连声汇报道。

　　“当断则断，不断必乱！岛津义弘，果然是个人物，一听到鹿屋城一个多时辰便告陷落的消息，当即壮士断腕，直接抛开一切，果断撤退。看来其锋芒却是被其兄岛津义久所掩盖，如果换成岛津义久，却也不一定能做到如此果断决然！”

　　郭嘉眼神一亮，丝毫不掩饰自己的赞赏和钦佩，直截了当地赞叹道。

　　而郭嘉之前所言，不能算全错，但也不算全对，岛津义弘确实准备奇袭种子岛，但并未全军压上，而是出动二分之一左右而已，三分之一坐镇大隅海湾，其余驰援鹿屋城，如今其果断撤退，其实认真算来，损失不过五分之一多点的实力而已，如果岛津义弘再多吃易一两个小时，或者毅然对种子岛发动总攻，那岛津氏的水军主力就在宣告残废了……

　　“呵呵……不过其作为此次防备我军的前线总指挥，不战而退，回到岛津氏，日子肯定难过，有他受的了！枷锁加身，任他兵神在世，却也翻不出多大浪花来！”

　　邪影微笑了下，毫不在意地说道，这或许是历史上颇有军事才能的将领的悲哀，不能完全说是怀才不遇，但是无法物尽其才却是肯定的。假设当年岳飞如果自立的话，或许无法保住宋朝，但保住中原一角，却是没什么问题……

　　“反正我军志在九州岛基地，岛津义弘英明退走就退走了，我方也无需多费精神。如今之计，就是趁我方以雷霆之势拿下鹿屋城当成基地，岛津氏还未反应过来之际，再接再厉，扩增战果，若是错失良机，时间和精力上肯定与日倍增！”

　　旁边的黄月英脸如沉水，并未参与邪影和郭嘉的赞叹感慨，而是直截了当建议道，以鹿屋城的规模，想要完全稳定形势，彻底掌控，没个数天时间，却是难以做到，但数天时间足够岛津氏收到消息，并迅速做出反应了。兵贵神速，自然不能如此浪费！

　　“恩！不错！”

　　邪影肯定了黄月英的建议，却看向郭嘉，很明显就是想让郭嘉拿出个方略出来。

　　“以我军目前的情况，有两种策略可执行……

　　一，蝗虫战术，通过楼兰空间，尽可能多地把军队传送到鹿屋城来，瀛洲的形势，与我国差不多，主要人口聚集在本州岛，九州岛就类似我国益州，只是形势略好一点，但也不是人口密集之处，规模更是无法比拟，不管从哪方面说，硬拼的话，岛津氏万万不是我方敌手，如此一来，我们便可效仿蝗虫之灾，直接派军辐射岛津氏势力，强夺地盘，以最快的速度夺取九州岛南部，以为基地。

　　这策略的优点是步步为营，稳重保守，几乎没失败的可能；缺点是消耗时间长，伤亡多，容易让岛津氏缓过气来。

　　二，擒贼擒王，由主公亲率本部精锐大军，同样借助桃源仙境万里奔袭岛津氏大本营伊作龟丸城，直接剪除首脑，瘫痪岛津氏体系，而后再慢慢征伐九州岛。

　　这策略的优点，就是见效快，消耗时间短，伤亡少；缺点是以桃源仙境的速度，此处到龟丸城也需三天时间，岛津义久肯定会收到消息，万一我方无法迅速拿不下龟丸城，陷入纠缠泥淖中，便会错失良机，后患无穷！

　　但是不管以哪一方面来说，两种策略都会迅速展示我军的强势，震惊瀛洲，把其他势力的眼光转移到我方身上，将来或多或少会形成不少麻烦。”

　　郭嘉眉头深锁，双手揉了揉太阳穴，双手放下时，两大策略已经宣之于口。

　　“恩，不错，难道没有其他策略了吗？”

　　邪影点了点头，并未说什么，而是看向黄月英、吉安娜等将领询问道。一人计短，多人计长嘛！

　　“有，第三个策略，也是最落下乘的策略，就是稳定鹿屋城，巩固战果，安排好一切后再出兵争霸九州岛！”

　　其他将领还未出声，郭嘉迅速开口回答道，邪影直接翻了白眼，不加理会，第三个策略说了等于没说，郭嘉也说得很简单，连理由和优劣也省了！

　　“郭军师的前两个策略，正是属下心中所想。不过属下心中还有个想法，九州岛两大势力，是岛津氏与大友氏，其中大友氏更胜岛津氏，他们会坐视我方席卷岛津氏吗？或许他们不会出兵支援岛津氏，但是很可能会落井下石，出兵抢夺岛津氏领土，也算是趁人之危，借机壮大自己的实力！”

　　黄月英点了点头，随后语气平缓地说道。

　　“恩，接下去说！”

　　“但是，如果大友氏受到其他势力威胁的话，显然就无暇与我方争夺地盘。属下的想法，北条夫人提前来瀛洲多日，也该表现下效果了。九州岛能引起大友氏注意的，如今也就我方与岛津氏，其余土豪根本不足为虑，而本州岛如今风起云涌，形势复杂，显然也不可能跨海争夺九州岛，但是新华岛不一样，新华岛就北条氏和九鬼氏两族，而且目前来说，一直和睦相处，估计看着瀛洲势力转变，各个大名厉兵秣马，北条氏和九鬼氏也想参一脚，或许将来也有上洛（就是进京，一般大名宣布称霸瀛洲，都必须经历这么件事）的可能。而，如果由北条夫人和九鬼将军说动各自的势力出兵，跨海威逼大友氏，并宣布与我方形成攻守同盟，却也是极有可能之事！而且与本土势力结盟，也能改变些瀛洲本土人士对我方的看法和强烈排斥感！减少我方的压力和挫折。”

　　黄月英柳眉紧锁，便沉思着，便组织着语言迅速分析道。

　　“呵呵……那就两条策略同时进行，军队方面无需担心！我方如今要的是效率，与时间赛跑，其他都是次要的，至于伤亡……羊毛出在羊身上，大不了接下去主要在我方的瀛洲势力内进行征兵，算不算以夷制夷？以夷战夷？以战养战？”

　　邪影嘴角一扭，神秘地微笑着缓缓说道，战争打的就是后勤（物资），打的就是人口，如今邪影军的物资有庞大的益、交、凉三州，还有美国区分局地提供，绝对消耗得起，至于人口方面，从倭民中进行征兆，抓紧时间训练，即使伤亡，那也无损己方人口，就是耗费钱财比较重而已，邪影如今有的是钱……

　　“那如今的鹿屋城该如何处理？估计要清理战场，休整军队，修葺城池，每个三、五天时间，绝对不可能完成的！”

　　郭嘉微笑了点了点头，提出了心中的疑惑，战争也不是说打就能打的，如今鹿屋城形势未彻底掌控，作为第一个，也是唯一一个基地，肯定不容有失。

　　“派军号召平民传送到楼兰空间去，由战魂、玉澜散人等进行安置和征兆、训练；至于不愿意移民者，让军队强制驱赶到广场中，令血色罗汉军团全部屠杀！也该让血色罗汉军团见见血了！”

　　邪影脸色一沉，狠厉说道，简单来说，就是顺我者昌，逆我者亡！对于瀛洲倭国，邪影没兴趣去考虑是否有伤天和，反正自己的杀戮已经够重了……

　　“那岛津义弘呢？”

　　“跑得了和尚，跑不了庙！瀛洲才多大，敢接受岛津义弘这只豺狼的估计没几个，他还能一直在海上飘荡不成？等我方势力稳定，再慢慢收拾他！”

　　……

　　天惊！地颤！势如雷霆，寰宇震撼！

　　还未消化完枪神邪影奇袭琉球群岛，闪电占领群岛，导致激发隐藏国际任务的消息，正当众人幸灾乐祸，纷纷猜测邪影军会如何防守，抵御倭国反扑之时。又听到枪神邪影枉顾琉球群岛情况，闪电奇袭瀛洲九州岛，十三路大军齐出，雷霆出击，分击岛津氏大本营龟丸城，巨城级别城池枕崎、日南、都坡、宫崎、雾岛、川内、鹿龟、高铜、八代、延冈、三重、熊本等十二巨城，手笔恢弘，气魄磅礴。

　　误传？自大？疯狂？

　　不管如何……

　　飘摇瀛洲，河床血色漫溢，四处断壁残垣。铁蹄翻飞声在半空回荡，惨叫嘶嚎声在风中呜咽。白骨磷磷洒遍了茫茫大地，尸体累累普遍九州之地，烽火的硝烟笼罩九州岛上空，倭国的生灵在烽火硝烟中悲鸣……


第十四章 公愤

　　邪影本部一路依然是初始前来瀛洲的四十万精锐大军和百万正规军队，另外十二路大军，分别以除帝河外的所有祖巫传承者，加上法斯琪、琴姬、希尔瓦娜斯等三人为首，各率百万大军出发，挥军直指各自的目的地。八大魔法传承者则跟随邪影本部攻击岛津氏大本营，十三路大军共约一千三百万军队，其中四分之一为骑兵，直接掏空了楼兰空间和益、交、凉三州的闲置、储备军队和绝大多数战马。

　　除邪影本部利用桃源仙境外，其余十二路大军直接绕过所遇大小村庄城镇，直指目的地，即使无法攻陷目标城池，也必须牵制住目标军队，使之无法大规模援助其余城池。

　　其实在别人开来，邪影如此疯狂、奇怪的举措，内中却也另有玄机，毕竟《欲望》中的战事无法和现实相比，不管邪影是采用蝗虫战术，还是擒贼擒王战术，如今岛津氏元气尚在，未伤根本，不管邪影军打哪里，除非能以迅雷不及掩耳之势攻陷城池，否则岛津氏便从各个巨城级别城池抽调军队进行支援，如此一来，或许每一场战斗，都必须经过长久而艰苦的战斗方能决定胜负，这也是《欲望》中的战斗趋势，巨城级别城池之间能互相传送，一方有难，八方支援，不是差距悬殊，根本很难夺取。

　　而邪影分出十三路大军，直接覆盖了岛津氏所有巨城级别城池，也就是断绝了岛津氏抽调别处军队四处支援的可能，当然，也不是完全不会支援，只是要支援的话，很可能每抽调一处军队，就是以其他巨城的失陷为代价，就看岛津义久魄力如何了，如果他够种，直接抽调其余十二巨城的军队聚集到龟丸城，那邪影也不用打了，邪影本部再强，也无法夺取聚集整个岛津氏实力的王城。只能以长久的战斗去消耗，看谁率先经不起消耗……

　　最后一个用意，就是威逼、威慑，夹杂着迅速占领琉球群岛，闪电夺取鹿屋城的声势，以迅雷之势，雷霆之威，激发己方军队的士气、降低敌军的士气，在冷兵器时代，其实所有战争元素中，最重要的一点还是士气。邪影军能百战百胜，除却本身军队精良之外，就是士气一直保持着巅峰状态，邪影这根精神支柱不倒，邪影军就充满了信心……

　　……

　　一天半后，桃源仙境距离岛津氏大本营龟丸城还有一半距离，而三路大军已经开到最近的枕崎、日南、都坡三座巨城之下。此时不只岛津氏，世界各地绝大多数有心人只知道邪影军手笔磅礴，不知道从哪聚集数量恐怖的军队，直接分兵十三路，还不知道邪影军的策略，邪影军到达时，枕崎、日南、都坡三座巨城旗帜飘扬，刀枪如林，严阵以待……

　　可是接下来，就让岛津氏军队疑惑了，三路邪影军直接在城外建营扎寨，并布上神秘华夏最擅长、最有利防守，也是最普遍的圆形之阵，然后就偃旗息鼓，毫无声息……

　　期间三处岛津氏军队数次出城袭营，或者旁敲侧击，或者引诱威逼，可是不管他们如何做，邪影军的阵营依然无声无息，也不管阵外情形，只知沉默死守。有楼兰文明的兵种在，岛津氏派遣忍者军团去偷营都是送菜的份；而如果想要强攻破敌，只会五行法术和邪恶剂量的战国文明，如何能攻破组成阵法，一心死守的邪影军；至于搦战，八大祖巫传承者镇守各军，岛津氏派遣数个高手、猛将搦战被杀后，自觉地不再出城挑战，高手再多也不是这么消耗法啊……

　　……

　　而在系统公告决定琉球群岛归属时，中国区政府总算制定出了政策，三个月内，所有玩家，特别是玩家帮派势力不得在枪神邪影势力内滋扰生事，让枪神邪影专心对付倭国，发现者依照情节轻重定论，轻则通缉，重者以叛国罪论处，列为全民公敌。如此决定一出，非但没多少玩家反对，反而应者如潮，各个超级帮派势力也纷纷发言响应，不过自从看过邪影军的阅兵大典后，各个玩家超级势力也没那个勇气去邪影势力撒野，只有零散的玩家才敢冒险行事，他们是家大业大，而且都在明面上的，可不敢跟邪影叫板……

　　没多久，中国政府如此作为的效果立竿见影，从表面上看，政府势力确实很公正无私，确实是专心为国家民族着想，得到了绝大多数中华儿女的一致好评。自从在官方论坛发表如此置顶宣言后，政府势力的声望顿时上升了几个台阶，连带原本蠢蠢欲动的地方超级势力也安静了下来，还让政府势力网罗到了几个获得秘境传承的零散玩家。

　　可是刚过没多久，他们便再次收到枪神邪影罔顾琉球群岛，跨海袭击九州岛的消息，中国政府大惊，第一时间派出使者前往桃源省，意图与桃源省高层进行洽谈交流，让枪神邪影专心守护琉球群岛，不要分心其他，可是桃源省的负责人公孙雨雪、公孙乐菱却是以她们只负责现实事务的借口，一直拖延着，更是让政府势力暴跳如雷，心急如焚，私底下更是大骂枪神邪影枉顾国家民族的利益，尽逞英雄主义，甚至其中更有提出制裁枪神邪影的官员，只是枪神邪影这根刺太利，他们却是有心无力……

　　随即没多久，邪影军在瀛洲聚集数百万军队（其实全部是一千五百万，几乎掏空了邪影军在中国区的储备和现役军队），分兵十三路，横扫九州岛南部的消息，收到此消息时，不仅政府势力，所有势力全震惊了，如今已经可以确认一点，就是枪神邪影并非使用日本国器前往瀛洲的，毕竟一个人声望再高也有限，数万军队还有可能，数百万军队，难道中国区的声望全让邪影得去了，随即，一个大胆的猜测被证实……

　　难道枪神邪影真的是强渡禁海？找到了捷径通道？

　　想到这个可能后，政府势力迅速不怨其烦地多次联系桃源省，表明己方只是派军支援，协助邪影军固守琉球群岛，征伐瀛洲，绝对只听邪影号令，不会节外生枝。可是答案依旧如同以前，联系桃源省的使者全部石沉大海，公孙玉雪两人是软硬不吃，泼水不进，任由政府势力使者团口灿莲花，就一句会通知邪影，然后没下文了……

　　三天未果，不知道从哪里传出个枪神邪影能安全通过禁海的消息，首先是各个超级势力联系邪影军益州大本营，开出种种条件想参与瀛洲战事，或许之前是谣传，但各个超级势力如此做，就做定了这个猜测了，没多久，官方论坛上红贴狂潮，一日之间，数量高达一千万以上的玩家强烈呼吁枪神邪影公布安全通过禁海的方法。随后，无数玩家涌向华城，示威、抗议，要求枪神邪影居于民族大义公布安全通过禁海的方法，否则就是不仁不义，无君无父，自私自利的小人……

　　邪影哪有安全通过禁海的方法，而楼兰空间的秘密暂时是不能亮相的，毕竟这是游戏后期才会出现的因素，也是邪影最大的依仗，邪影自然不会公之于众，更不可能任由玩家在楼兰古城（不是整个空间）去留，于是，无数玩家强烈抗议、呼吁之际，邪影还是保持沉默，如此更是火上添油，形势愈演愈烈，虽然兵马俑进行了强烈镇压、驱逐，但是铁血事件还是连绵不断地每日在华城上演，最强烈的一次玩家自发的游行，甚至在华城引发了大规模械斗，上百万兵马俑和数万玩家陨落其中……

　　“华城暴动”第二日，考虑到有心人的推波助澜，大多数中国区玩家确实是比较热血的，荀彧代替邪影发表了个声名，并没有什么“安全通过禁海”的方法，有的话，就不叫禁海了，不过可以利用一个小BUG（不是BUG，但是如此说用意自知）从副本空间进入瀛洲，邪影军将在楼兰空间汉王宫门口迅速组建一座城池，在最短时间内发展到巨城级别，如果真有心，便协助邪影军迅速发展起巨城，到时通行放任……

　　当然，言外之意，邪影军如此前往瀛洲的通道是不可能曝光的，而且也算做出了让步，也该满足了，玩家抗议示威的形势方才有所锐减，但是此事也暴露了个问题，就是不能引起玩家公愤，否则后果绝对是严重的，在有心人煽动之下，热血又不死的玩家什么都做得出来，反正也不会真正死亡，如果双方强硬下去，那绝对是两败俱伤的结局，也因此改变了邪影军经略瀛洲的策略……

　　而由邪影军头号内务大臣荀彧发表如此宣言后，原本仅供练级的副本空间一时人满为患，无数玩家蜂拥往各个副本空间，其中以各个超级势力为最，政府势力更是派出青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五大守护军团的前四个分别前往四个副本空间，意图找出传送到域外的方法，至于威逼，老实说，邪影如果说要掌握整个副本空间才行，估计也没人信，便依旧保持沉默以对，任由玩家去摆弄，反正多闯副本空间，也是件好事，毕竟是专门为玩家开放的空间，最重要的是，邪影军已经做出让步，他们不说的事，也没人和势力敢真的去逼邪影军……

　　……


第十五章 罪不及百姓

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　四天后旭日初升时，邪影军十三路大军同一时刻猛然对岛津氏十三个巨城级别以上城池发起猛攻，嫣红的硝烟在九州岛南部升起，末日的战鼓打响……

　　邪影以及八大魔法传承者直接降落岛津氏大本营龟丸城内，孤注一掷对龟丸城城主府发起疯狂打击……

　　雷云盖天，雷电盘桓，无数雷电犹如下雨般直往下落，密集的黑烟袅袅升起，弥漫龟丸城半空……

　　五千狂野比蒙犹如疯狂的凶兽，主要目的在破坏，而非杀敌，横冲直撞之下，无数建筑物被狂野比蒙击塌，三十分钟而已，龟丸城城主府直接被打成废墟……

　　“轰……”

　　一阵震响全城的洪亮爆炸声起，邪影本部不惜代价的猛攻，仅用五十分钟左右的时间，直接击碎了岛津氏大本营龟丸城的城心石碑（三十分钟把城主府打成废墟坍塌，但不代表城心石碑就会碎），速度之快，令人骇然，震撼瀛洲。

　　“上师准备！”

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　一阵尖锐的呐喊声起，无数犬神、犬鬼、浮游灵、地缚灵、龟魂等式神疯狂涌现，不停地冲击着实力强横的邪影军……

　　“全军听命，收缩所有军队，不惜任何代价占领城主府与传送阵！”

　　一阵坚决的指令在岛津氏阵营传开，密密麻麻，犹如潮水般的军队疯狂冲向城主府，犹如飞蛾扑火般前扑后续，视死如归……

　　这是最彻底的蚂蚁战术，人海战术，岛津义久自认精锐部分比不上敌军，便用绝对的数量优势来取胜……

　　高达五十万以上数量的岛津氏军队摩肩接踵聚集在传送阵处，虽然对岛津氏来说，城心石碑被击碎，传送阵已经没用，但是岛津氏军队还是凝聚成肉柱誓死保住传送阵……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影占领巨城级别城池枕崎城……”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领巨城级别城池日南城……”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领巨城级别城池都坡城……”

　　“叮！恭喜玩家邪影占领巨城级别城池宫崎城……”

　　邪影与八大魔法传承者击碎龟丸城城心石碑没多久，接二连三的系统提示音在邪影脑际响起，距离鹿屋城最近的四座巨城在邪影军发起总攻没多久便告陷落……

　　从某种意义上说，能如此轻易、迅速拿下四座巨城，就说明邪影军的策略很成功了，就是如今收手也值得了，但是，邪影军的野心不仅于此……

　　惊喜、震撼之余，邪影却是眉头大皱，心思沉重，因为四座巨城如此快陷落，说明岛津氏直接放弃了四座巨城，而把四座城池内的军队聚集到龟丸城了，怪不得龟丸城已经沦陷，岛津氏军队依然死战不退，一副誓死拼杀到最后一人的架势……

　　天惊，地裂，血流成河，命如草芥……

　　身形庞大的雷暴泰坦接二连三犹如山崩地陷般倒下……

　　一只只身高十几米，重达数吨的狂野比蒙砸落地面，大地颤抖……

　　风云起……

　　硝烟袅……

　　热血沐浴……

　　血映苍穹……

　　冲天豪气与天齐

　　刀剑交辉……

　　豪气几人及……

　　男儿热血……

　　血流万里浪……

　　尸枕千寻山……

　　五光十色的光芒在龟丸城城心石碑处掠起，一片一片的血潮掠起，苍穹映血，天地阴暗……

　　疯狂的杀戮和冲击在成为废墟的城主府进行着，粘稠的鲜血浸染废墟，苍白的尸骨堆积如山……

　　……

　　“主公，如今龟丸城至少也聚集了三百万以上大军，如此下去，于我军不利，攻打容易，守护难啊！”

　　“黄忠、卢克雷蒂亚听命，立刻前往传送阵，不惜任何代价拿下传送阵！”

　　龟丸城城心石碑击碎约三十分钟了，可是一兵一卒都无法传送过来支援，因为传送阵被龟丸城军队堵得死死的，根本没有空间让其他城的军队传送过来……

　　被邪影本部核心将领以闪电之速拿下城心石碑，力不如人，没什么好说的，岛津义久果断采取最无赖的战术，派遣军队堵死传送阵，不给敌军增援一兵一卒的机会，而后在城内跟敌军一决雌雄，让对方知道击碎城心石碑，并不代表着就是胜利……

　　久战惨烈，郭嘉第一时间发现了龟丸城誓死保城的决心，己方精锐纷纷被围攻至死，任何援军都传送不过来，邪影本部四十万精锐大军和百万正规军队双拳难敌四手，死伤惨重，每步前行，遇见的都是寒芒流转的刀戈，何况真正精锐的也就四十万本部军队，另外百万正规军还不如岛津氏的萨摩军团和忍者军团，只比足轻和锥刀部队强一点点……

　　“轰、轰、轰……”

　　猛烈的巨响声不停响起，虽然邪影亲自率领各大战将守护城心石碑，但还是无法做到全方位防守，还是不停有攻击涉及到城心石碑，数丈高的城心石碑不停锐减、削弱，邪影军形势堪忧……

　　“岛津义久！SS级历史名将！果然名不虚传，能果断放弃四座巨城，死守大本营，气魄干云啊！”

　　感受到战争的惨烈和疯狂，郭嘉感慨赞叹，如今龟丸城聚集了一个王城，四个巨城的军队，军队数量保守估计也三百万以上，显然岛津氏大名岛津义久决定以人海战术死保龟丸城，密密麻麻的军队犹如蚂蚁群般，一波接一波，无数军队踏着泥淖血溪，踩着狰狞白骨猛烈供给着……

　　“玫芙、冒顿依颜、大小乔、赵雨听命，五行衍生阵！”

　　“阵起！”

　　眼看诸位猛将全力以赴，还是难当城心石碑锐减的趋势，黄月英高声下令，一阵浓雾掠起，青光绽放的古鼎漂浮半空，青雾缭绕，天地迷失，仅剩一半的城心石碑被笼罩到阵法空间中……

　　“典韦、兀突骨、撒克苏恩听令，率领血色罗汉和一万暗黑魔斗士突围，杀出城主府，杀入龟丸城东北部（龟丸城平民聚集地），无论碰见任何人等，一例格杀勿论！”

　　一股悲壮的气势在岛津氏军队中缓缓衍生，所谓兵战死，军战悲，如果让军队产生疯狂、誓死的情绪，那战斗力绝对飙升不少。

　　邪影果断下令，令三大蛮将以血色罗汉为主，暗黑魔斗士为辅，主在防备忍者对血色罗汉的袭击，让血色罗汉对龟丸城内平民展开大屠杀，反正所有军队聚集在一起，早晚会被磨光，还不如主动出击，试试能否化被动防守为主动反击。

　　毕竟龟丸城是岛津氏大本营，很多岛津氏的将领、精锐兵种等的家眷都在龟丸城，邪影军肆意屠杀，就不信他们能无动于衷，只要岛津氏军队军心一动，不再埋头死战，再加上城池已失，士气自然大减……

　　“杀！”

　　“血色罗汉，血色炼狱！”

　　一阵冲天喊杀声起，口号震天，以典韦等蛮将为首，六万军队犹如利箭般穿透重重包围，直朝龟丸城东北部而去……

　　血色罗汉不愧是专门为杀戮而生的兵种，如今人阶紫级的血色罗汉激发杀戮狂暴、血腥压制、军纪森严、铁血丹心、永恒军心、杀戮之心、杀戮反击七种特性，五万股血性、暴戾、疯狂的气息几乎凝为实质，化虚为实，人人双眼血红，神情狰狞，远远看去，犹如恶神降世，魔王复生，隐约可见移动中的军团头顶有股暗红血雾升腾……

　　“可惜迪尔德丽和阿尔萨斯不在！”

　　看着四周厚厚堆积数尺的尸体，郭嘉不由颇为遗憾地感慨道。以亡灵族越战越多的特性，对亡灵族施展人海战术，那纯粹是自找死路，他们最不怕的就是数量……

　　……

　　“禀告大名阁下，一股强大敌军杀入东北部密集居民区，正展开大屠杀，我方平民死伤惨重，血流成河，如今伤亡数估计百万以上，请阁下派兵镇压！”

　　一个时辰后，岛津氏名将上原尚近忽然传入一处民宅，出现在躲在民宅中遥控军队的岛津义久面前，惊慌失措地连声汇报道。

　　“啊……东方战争崇尚的原则不是‘罪不及百姓’吗？他们竟然行此大逆不道，大伤天和之事！”

　　一阵惊呼声起，在场诸将一阵恐慌担忧，岛津氏名将川上久隅更是愤怒不已地破口大骂。

　　“八嘎，混蛋，敌军全部被我方困在城主府，久战将失！东北部何来敌军！至此时刻，竟敢如此蛊惑军心！”

　　“来人！”

　　岛津义久脸色大变，随即化为狰狞之色，狠厉地高声质骂道。

　　“大名阁下！”

　　“来人！立刻把上原尚近拉出去斩首示众，通告全军，怠战者犹如此獠！”

　　“大名！冤枉啊，大名……”

　　随着凄厉高喊的上原尚近声音消失，在场岛津氏诸将噤若寒蝉，不敢再发一言……

　　“义久，那东北部的情况？”

　　岛津义久的叔父岛津实久小心翼翼询问道，这侄子太可怕了点，不过却不能不提……

　　“我再重审一遍，敌军全部被我军围困在城主府，余者不过虚言恐吓，再妄发言论，霍乱军心者，军法处置！”

　　对于手下名将，岛津义久说杀就杀，但对于自己的叔父却不行，否则家族式的军制必起大浪，不过还是满脸寒霜，几乎是咬牙切齿般厉声喝道。


第十六章 非战之罪

　　玫芙、冒顿依颜、大小乔、赵雨五个女人组成的五行衍生阵，没有其余战将那般强势凶悍，却拥有女人特性般的阴柔坚韧，任由敌军潮水般连绵不绝进行冲击，阵法犹如浩瀚海洋般，所有来者全部被吞噬，所有攻击犹如石沉大海。守护两三个时辰，岛津氏军队连城心石碑都没看到……

　　“禀告军师，黄忠、卢克雷蒂亚所率前往传送阵的军队遭遇新人类团体袭击，脚步被阻，估计难以到达预期目标！”

　　连续剧烈作战四五个时辰，以邪影的实力，还是有点身疲力乏的感觉，收手退入阵营时，正好听到阴影天使朝郭嘉汇报着黄忠一路的情况，无法占领传送阵，就说明邪影本部必须死守城心石碑处，其余地方即使大战告捷，要赶到龟丸城也得多日，而且其中还不算被阻击而耽误的时间……

　　“天作虐，犹可恕；自作虐，不可活！”

　　邪影双眼狠厉光芒显露，此刻把瀛洲玩家恨入骨髓了，其实瀛洲玩家如此做也正常，不过就别怪邪影釜底抽薪，斩草除根了……

　　“通知帝河，龟丸城附近城池攻陷后，立刻派军前来龟丸城支援！”

　　郭嘉点了点头表示支援，随后再次下令道，如果没有援军的话，因为数量上的绝对差距，以邪影本部的实力，想要彻底掌控龟丸城确实是非常吃力，即使最终能胜，也绝对是惨胜。

　　……

　　“上师听命！”

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　“伟大而尊敬的勾陈天神，请怜悯最虔诚的子民的号召，降临于世！”

　　久战不利，一个头戴高跷毡帽，长袖曼舞的阴阳师高声祈祷着，一个接一个的阴阳师爆体化为血雾，化为袅袅血气消散……

　　空间一阵剧烈震荡，一股强横、邪恶、暴戾的气息缓缓暴露，压得众人一阵窒息……

　　此次执行仪式者便是岛津氏阴师队统领桂忠诠，虽然同为A级历史名将，但其阴阳师的造诣更在山田有信之上，与岛津忠长、川上久隅、山田有信并称为岛津氏四大上师，其中又以桂忠诠为首。

　　而桂忠诠所召唤的勾陈天神，并非中国区上古传说中的勾陈大帝，而是日本战国文明中十二式神中排名第五的勾陈式神，为戊辰土凶神，表示战斗词讼等事。好争讼，蓄二心。勾留迟滞，枝节横生；勾陈降临，灾祸即到。旺则吉，衰则凶。召唤者一方形势大好时，能获得大幅度增益；形势恶劣时，便会引发凶性，嗜杀好斗。

　　“滋、滋……”

　　一阵物体腐蚀的声音起，黑雾掠起，周围尸体全部被侵蚀成白骨，连带坚硬的青岗石都被寝室出无数小洞，随后一只十米大小，双眼血光迸发，通体紫色的蝎子出现，双钳如刀，支脚如柱。

　　“轰……”

　　紫色蝎子一出现，猛然撞向烟雾缭绕的“五行衍生阵”，一阵洪亮巨响回荡，组阵五人一阵气血翻腾，脸色泛白，嘴角溢血，阵法一阵迟滞松懈，特别是其黑雾，带着浓溢的，令人作呕的气息，而且腐蚀性非常强……

　　“五行相生、五行相克，衍生不息！金为利，火化金，斩！”

　　黄月英大惊，一阵玄妙诡异的命令发出，青鼎一阵青光大作，青幕垂帘，使得阵法一阵急剧转化……

　　“哧……”

　　凌厉破风声起，原本如梦如幻，身如烟雾的玫芙身形呈现，手中阴影星辰闪电斩落，直接把紫色蝎子斩为两半，纵观全场，也就只有玫芙有这实力，所以黄月英转化阵法，让玫芙出手灭敌……

　　黑雾翻滚，紫色蝎子庞大的身躯化为一阵黑中带紫的浓雾翻腾着，原本被玫芙一剑两半的紫色蝎子再次凝聚成形……

　　“五行齐出，轮回寂灭！”

　　五行衍生阵再次转变，依然以玫芙为主，直接一剑劈斩勾陈蝎子，其余四人车轮般轮流出手，各种攻击方式狂风骤雨般打击在化为两半的紫色巨蝎尸体上，其中更以敏捷最高的赵雨为最，三秒劈斩了数百剑，直接把紫色蝎子的尸体砍成碎片……

　　黑雾袅绕，紫雾翻腾，五行衍生阵刚一回复运转，紫色蝎子再次化为原形，只是上师桂忠诠的脸色逐渐失去血色，最后白胜苍纸……

　　不过黄月英此次彻底没则了，这紫色蝎子并非本体，而是被召唤而来的法身，召唤者不死，法力不竭，根本就杀不死勾陈蝎子，可是放眼密密麻麻，人头涌踵，一望无际的敌军，想要找出召唤者又谈何容易……

　　“壶妖现身！”

　　看到此状，邪影心中一动，青光大作的炼妖壶出现在身前，五十几个由中国区夏侯渊、曹仁、孟获、金环三结、潘凤、鞠义、耿武等历史名将转化的壶妖纷纷出现，猛然杀向勾陈蝎子，以灵体对灵体，五十几个对付一个，一时打得勾陈蝎子左支右架，合合散散，可是……

　　勾陈蝎子无数次被打成虚无，但没多久又恢复原形，比不死之身还强悍，仿佛是不死不灭的存在般，不过如果没这么多军队掩饰的话，邪影军便会发现勾陈蝎子每次被杀，岛津氏阴师队便有一人爆体而亡，虽然勾陈蝎子只要召唤者法力不竭，永远不死，但是每次被击杀，却要召唤者以命换命，换取勾陈蝎子的重生……

　　“太无耻了吧，这还打不死！”

　　不死之身的见过，没见过这么无耻的不死之身者。不到半个时辰，五十几个壶妖合力击杀了勾陈蝎子上百次，可邪影一点都看不出勾陈蝎子有消散，或者实力锐减的现象……

　　“嗡……”

　　正在邪影心中暗自怒骂时，身前炼妖壶忽然嗡鸣一声，青色光芒化为深绿光芒，无数深绿线条犹如蜘蛛网般射向勾陈蝎子，眨眼把十米大小的蝎子包裹得严严实实……

　　“叮！警告、警告，炼妖壶收纳能量达到极限……”

　　“叮！警告、警告，炼妖壶承受力量达到物主所能承受的极限，如不减压，物主将会爆体……”

　　邪影惊愣之余，脑际忽然响起连续不断的系统提示音，不过不是什么好事，而是炼妖壶极限臻至的常规提醒，邪影已经听过无数次了。

　　“盘古真身！”

　　暂时没去想为什么炼妖壶能克制瀛洲式神，邪影第一时间化出肉体举世无双的盘古真身，同时体内法力疯狂涌入炼妖壶，加大炼妖壶的吸力，同时犹如巨鲸吸水般疯狂抽取炼妖壶内的能量……

　　青翠欲滴的深绿光芒连通紫色蝎子，犹如蚕茧般把邪影包裹入内，十米大小的紫色蝎子时涨时缩，却是一动不动……

　　“上师救命，我的精血！”

　　“上师……”

　　一阵恐慌惊惧的声音在混乱杂吵的战场掀起，隐匿在军队中的阴阳师以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，最后莫名其妙化为虚无，只剩一件宽大的法袍和毡帽落地。实力弱者连发音都难，实力强者，却也只能恐慌求救，丝毫无法阻止己身精血的疯狂流逝……

　　阴师队统领桂忠诠已是七魂吓走六魄，不是没听闻过勾陈式神被破的古籍记载，但是从来没听说过被如此方式破除的，更别说是否亲身经历过了。这根本不是战斗，而是吸食，此时的桂忠诠身躯犹如气球般暴涨、收缩，如此反复，也是泥菩萨过河，自身难保。哪里还救得了其他阴阳师……

　　而收起式神的方法，最普遍的就是停止法力输出，式神自然消失，但桂忠诠此时却是身不由己，根本控不住了自身法力，连带精血也疯狂涌出……

　　“宗……宗茂君，全力向我攻……攻击！”

　　桂忠诠心急如焚，知道如此下去，自己只有浑身精血被吸干的下场，心思剧转，忽然朝身边同为岛津氏名将的平田宗茂哀求道，而平田宗茂却是被岛津义久派来保护桂忠诠的，阴师队的情况他自然也看到了，可是如今要他出手攻击桂忠诠，却是一时举移不定……

　　让式神消失，还有一种方法，就是被动消失，和中断魔法的原理一样，就是对付始作俑者，强制中断！桂忠诠不敢肯定有效，但如今情况，也只能死马当成活马医了……

　　“快！”

　　一阵有气无力，毫无生气的声音气，原本桂忠诠急迫恐慌的双眼，此时已经看不到任何生气……

　　“得罪！”

　　同为岛津义久看重的将领，桂忠诠的地位比他高多了，平田宗茂告罪一声，化掌为刀，直接击在桂忠诠腹部……

　　……

　　“禀告大名，阴师队核心全军覆灭，桂忠诠阁下……”

　　传令兵不敢再说下去，岛津义久已经知道答案了，阴师队全军覆灭，身为统领的桂忠诠不敢也无法独活了……

　　“义久君，神秘东方有句古话，留得青山在，不怕没柴烧！当断则断！”

　　此时敢奉劝岛津义久的人，只有身份超然的岛津实久了……

　　“义弘呢？”

　　“那无君无父，贪生怕死之辈，你这么看重他，听说逃往须鸟岭岛，便再无消息了！”

　　“也罢！敌势凶猛，非战之罪！所幸天不亡我岛津氏，希望义弘能保留我岛津氏一脉！”

　　全场默然……


第十七章 雷霆扫穴

　　龟丸城的战争打了整整四天三夜，烽烟袅绕，残垣断壁，血腥雾气笼罩全城，粘稠血水浸染地面，苍白的骨骸随处可见。

　　战争持续的第三天凌晨，帝河带来了刚刚拿下八代城，开通传送阵的迪尔德丽，无数骷髅挣脱化为死肉的皮囊，摇摇晃晃站起，蹒跚着加入战斗，白骨人海战术打响……

　　战争持续的第四天傍晚，邪影聚集了激战到最后，仅剩的五万普通正规军，在玫芙的带领下，所有影天使对这些军队施展了“死亡祈愿”，以死亡为代价扑灭了岛津氏最后顽抗的火焰……

　　直到龟丸城战斗结束，邪影军十三路大军中十一路宣告大捷，仅剩与龟丸城同为王城级别城池的熊本城和雾岛城还在做最后的抵抗，其中主要是因为大量日本区玩家的参战，并借助王城优势挡住了邪影军的攻击。

　　龟丸城打下后，邪影军第一时间清理战场，互相连通传送阵，传送楼兰空间的预备军（就是还未训练成型的新兵）前来负责镇守，并下达了一条震惊瀛洲，令全球毛骨悚然的命令……

　　“聚集所有新人类和五阶以上实力角色的尸体，全部化为骷髅！”

　　以邪影所宣告的名义，美其名曰为了补充军力，震慑脑子进水，至今妄图协助岛津氏余虐的新人类。

　　数量高达数百万的日本区玩家死亡后再次进入《欲望》时，突然发现自己的精神力大为减弱，随后发现《欲望》角色的实力被削弱了一半，属性值锐减，等级下降，连带数千个艰难突破到先天境界，跻身顶级玩家行列，刚刚踏足金字塔尖，还未领略到先天武者风光的玩家被一杆子打回原形，美梦破灭，噩梦乍起……

　　傻了！疯了！爆了！

　　无数日本区玩家涌到官方论坛上进行强烈抗议，系统更新后不是说死亡只会随即强制扣除功法，不会降等级、减属性吗？不过当邪影军出现海量骷髅的消息暴露后，答案揭晓，玩家尸体被转化为骷髅，角色复活后实力会锐减一半并非什么秘密，邪影军也不是第一个这么做的，最出名的就是美国区斯特家族的艾菲尔，他之所以闯出如此大凶名，很大程度就是因为这个，令其他玩家不敢贸然得罪艾菲尔，当然，不是有什么不可调解的深仇大恨，艾菲尔是不敢轻易对玩家尸体下手的，会给家族带来大麻烦……

　　不过再怎么样，艾菲尔只不过是个玩家，实力有限，撑死也就转化个数千上万人，可是邪影直接聚集了分布九州岛南部，可收集到的五百七十多万玩家的尸体，全部转化为骷髅，手笔之大，手段之狠，力量之强令人难以置信，瞠目结舌。重要的是，艾菲尔的转化有限，但枪神邪影看似毫无限制的转化更令人恐惧，也就是说，真正惹恼了枪神邪影，那将是日本区的末日……

　　不过想想日本区与中国区的如海恩怨，众人也释然了，如果日本区玩家拥有如此能力的话，估计也不会手软，不过此次事件过后，所有玩家再次加深了对枪神邪影的忌惮和提防，毕竟尸体被转化为骷髅，那就真的是生不如死，删号重来舍不得，继续玩下去又希望渺茫……

　　当然，邪影脑子发热，下了如此命令，弊端也很大，最突出的地方的就是还未拿下的熊本城和雾岛城突然聚集了数量至少在三百万以上的新人类，以自愿军的名义加入战斗，使得邪影无奈下令军队撤出城池，只围不打，等待援军和下步策略……

　　胜者为王，败者为寇。

　　自古良训。

　　九州岛南部，半个月还红极一时的岛津氏随着龟丸城陷落，便被邪影军宣布为叛军，还在负隅顽抗的熊本城和雾岛城成为余虐，同时也表示着岛津氏的覆灭。而后邪影军开始了从城市到村庄的收复大计，以各个城池为中心，辐射周围，清理中、小城池和城镇村庄，驱逐所有新人类，巩固战果。

　　龟丸城一役，经过战后统计，龟丸城约一亿四千七百万的平民被屠杀精光，数量高达八百九十万左右的岛津氏军队和约八十五万的军队战死，暗红的鲜血几乎把龟丸城染成血城，化为死城。而因为岛津氏的长久积累和高达近六百万的玩家被杀，邪影军攻陷十一座城池，获得了折合钱财约六亿五千万的钻石币（平均每个玩家数十钻石币，再加上岛津氏库藏）。而邪影军的伤亡在四百万军队左右，其中参与龟丸城战役的一百万正规军全部战死，邪影本部也伤亡近五万，算是邪影军多年来最大的伤亡了，堪比美国区最后一战。

　　而稳定形势后，因为钱库大涨，邪影立刻下令在瀛洲己方势力内进行第一次大规模招募行动，明亮的钻石币哗啦啦地流淌出去，一支支军队重新补充好建制，并再次拉起各种各样的军队，瀛洲邪影军的规模再一次以恐怖的速度剧增着，只是此次是明面上的规模暴涨，要化为精兵，还需要很长时间的训练……

　　而邪影军的最后一个收获，就是俘获了岛津氏的一批名将，很多是倭国战国历史上有名有姓的历史名将，其中有岛津忠长、川上久隅、山田有信、成为废人的原四大上师之首的桂忠诠、伊集院忠栋、平田宗茂、山田有荣、北乡时久、伊集院忠真、平田光宗、颖娃久虎、川上久朗、上井觉兼、镰田政年、川上忠克、喜入季久、新纳忠尧等三十二员，可惜岛津义弘跑了，岛津义久自杀，一个S级以上的历史名将都没有，绝大多数是A级、B级的范畴，从这点，邪影也发现日本战国文明的历史名将确实很多，只是大多是歪瓜裂枣，也就只能担任现实中乡长、镇长、乡书记那一类型的职务。

　　邪影对这些瀛洲的历史名将没多大兴趣，要是SS级的还会考虑重用，其余的就是让郭嘉、四大天使等全力进行策反，然后打发到各个城池去协助军事政务，补充己方将领构架的严重空缺……

　　趁着雷霆扫穴的旺盛士气，从城池到村庄的收复工作也非常顺利，每天各种捷报不停传到被暂列为大本营的龟丸城……

　　而在此时，琉球群岛的第一次战争即将爆发，大批瀛洲玩家终于出现在琉球海域，规模高达五千艘战船，一千四百万军队，不过并非全是玩家，很多是玩家自己招募的NPC军队，而此次战争也吸引了中国和日本两国的绝大多数眼光，还有世界各国有心人士的关注。

　　雷霆扫荡九州岛的枪神邪影，此次面对玩家群体，是否还能百战百胜，大家很期待，不过因为琉球群岛的地利，之前瀛洲不行，如今邪影军有九州岛为后盾，只要枪神邪影舍得花钱，军队可以说是源源不断，战争不用打，很多人已经预见到结局了……

　　……

　　“主公，如今我方巩固战果的事务进行得很顺利，但是熊本城和雾岛城处于我方势力内部，犹如毒瘤般残留着，随时都会爆发，早晚必成内患。再加上他们时不时地出城袭击，对于城外我方的军队来说，损失也很大，还请主公迅速拿出决断！”

　　这日，邪影刚处理完诸多杂事，抽空休息之际，郭嘉与吉安娜、黄月英、沮授等军师相携而来，最后由比较耿直的沮授出声劝谏道。

　　“你们认为我该如何决断？”

　　邪影并未立刻回答，而是来回扫视着最近也忙得精神萎靡，犹如苦撑的四位军师，片刻后方才缓缓冒出一句话。

　　郭嘉等四人面面相觑，一时语塞，想是那么想，真正执行起来却没人敢说出口。

　　邪影所定策略虽然一时间为邪影军剧增了数量高达三千万以上的海量骷髅，牢牢巩固战果，迅速平定形势，但是也激起了瀛洲新人类的公愤，如今的熊本城和雾岛城中，新人类越聚越多，可谓固若金汤，难以力敌。

　　如果邪影下死心要打，也不是不可能，只要聚集所有军队强攻应该没问题，但是肯定会重现龟丸城战役，而且程度肯定严重得多，于邪影军来说，有点不划算，毕竟一个势力如何跟一个群体打消耗战？不管在哪个国家，跟新人类群体死磕，那个势力要么一败涂地，要么两败俱伤，没有第三种可能了……

　　而这个可能，四位军师相信自己的主公也想到了，只是还没去做而已，看邪影的表情，原本打算齐谏邪影狠心执行的四人，说不出口了……

　　“好了，你们先去忙吧，我会处理的，攻陷一个城池，不一定非得使得暴力的！”

　　看到四人脸露难色，一言不发，邪影忽然微笑说道，除却郭嘉外，沮授三人脸色一僵，连他们四位军师合计都想不到好的办法，难道主公另有妙计？真是这样的话，那他们四位军师就严重失职了，军师、军师，本职不就是出谋划策吗？

　　“难道主公想……”

　　郭嘉眉头深锁，忽然眼神大亮，想起多年前一个战役，不由自主脱口而出。

　　“没错，反正我们是外来者，不管战争打成怎么样，大不了一拍两散伙，我们拍拍屁股走人，换个地方。龌龊污秽的倭国本来就没必要存留世上……”

　　邪影点了点头，脸色平缓地说道。

　　郭嘉露出了个恍然的神色，眼神怪异地看着邪影一言不发……

　　吉安娜、黄月英、沮授三人大急，疑惑好奇万分，主公想怎么样，郭嘉倒是说啊，装什么深沉神秘……

　　……


第十八章 生化危机

　　旭日初升，和煦的阳光普照大地！

　　熊本城和雾岛城今日多雾阴天，阳光普照，都有点阴寒的感觉，可能因为最近九州岛风起云涌，瀛洲强敌来犯，两城之人都觉得一阵压抑，浑身懒洋洋的提不起劲来……

　　“轮到你们去睡了，以我方如今的实力，敌军根本不敢来犯！”

　　一个年轻的军奉行（日式军制，军奉行负责按照总大将的授意调动部队、指挥作战，参谋长。军奉行手下的旗奉行、弓奉行、枪奉行、兵粮奉行、小荷驮奉行听他指挥，对他负责）带着一行军队走上城墙，替换守了一夜的军队。

　　“你这是怎么了？是不是感冒了？如今大敌当前，看你一副有气无力，一脸病象！”

　　看了看城外依然毫无声息的军营，原本的军奉行转头正要召集军队，看到对面的军奉行脸色苍白发青，双眼无光，眼眶深陷，一副昏昏欲睡的样子，不由惊讶关问道。

　　“可能是最近事情比较多，劳累过度吧！这场战争打得莫名其妙，听说连龟丸城也失陷了，大名自杀，岛津氏算完了，我们如今也不知道算怎么一回事！”

　　那名年轻的军奉行摸了摸自己的脸颊，颇为疑惑又无奈地说道。

　　“恩，最近确实事情比较多，感觉比较劳累，就休息段时间吧，情况会好转的！你不是一直最有干劲的吗？今天怎么这么悲观了？”

　　“不知道为什么，今天起床都提不起劲来，感觉有点悲闷！”

　　“恩，那你先挺过今天吧，晚上我再来替班，你也正好请假休息下，以你现在的状态，要是战争爆发，你就死定了！”

　　那位年纪较大的军奉行关心体谅地点了点头说着，又关心了几句，便返回军营休息，可惜，直到第二天凌晨，那名年轻的军奉行再没见到年纪较大的军奉行现身……

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　“起床了！都日照屁股了还赖床！”

　　一阵急促的敲门声起，热血前来熊本城助战的小团体团长气愤不已地敲起副团长的卧室之门，高声嚷道。

　　“咯吱……”

　　“又没战争，那么早起来干嘛！”

　　一声木门支开声起，一个昏昏欲睡，头晕眼花的人打开木门，有气无力地说道。

　　“不管是否战争，这是一种习惯，惰性是不能纵容的……咦，你怎么了？脸上怎么有那些红斑？”

　　团长脸色严肃认真地正要再次上政治课，忽然惊呼一声，看向副团长的脸部，惊讶询问道。

　　“啊……有吗？不会是睡眠不足吧？你说这网游是比较真实，可一些小事也与现实一样，烦啊！对了，你怎么长痘痘了？都几岁的人了！”

　　副团长惊呼一声，双手抚摸了下脸部，发现是有点磕磕巴巴，不过男人嘛，要那么光滑干嘛，反正也没什么，他也没放在心上！

　　“切……痘痘是年轻的标志，说明我人老心不老嘛！好了，最近大家确实精神比较紧张，既然你比较累，那就继续休息吧，有事我再叫你！”

　　年过三十的团长一脸得意地说着，随后非常体贴地打了声招呼，也不再强求副团长起来，体谅地主公让副团长继续睡懒觉……

　　可惜，那名副团长再次睡着后，就再也没醒来……

　　……

　　雾岛城一处客栈酒楼上……

　　“噗……”

　　“呕、呕……”

　　虽然《欲望》中的人对饮食不是很在乎，但是必要的口头享受还是有的，毕竟很多东西在现实是享受不到，或者没资格享受的。因为战事空闲，大清早的，客栈酒楼就挤满了无所事事的相关人等，原本吵杂的环境中，一声物体喷发声起，一人突然俯身狂吐……

　　“啊、啊……”

　　一阵剧烈的惊呼声起，众人循声望去，只见那人一手扶桌，低头狂喷，乱七八糟，恶心至极的呕吐物中，隐约可见一些细小物体蠕动着，挣扎于粘稠物体之中……

　　“癌症？还是尸人？肚子装了这么多虫子，还能坐在这里吃饭，确实不容易！”

　　这是看到之人的第一反应……

　　“呕、呕、呕……”

　　原本很多人早上就不舒服，只不过实力比较高或免疫力比较强，还能控制住。一见到如此恶心的情况，客栈酒楼立刻响起阵此起彼伏的呕吐声……

　　一时间，原本酒香扑鼻，肉香撩人的客栈酒楼充溢着浓厚的酸酸的味道……

　　“砰、砰、砰……”

　　原本拥挤的客栈酒楼猛然奔出一阵人群，纷纷夺路而逃，如此恶心的环境，谁知道有没有什么传染病……

　　……

　　熊本城东北部居民区……

　　“咯、咯、咯……”

　　“杏子他妈，该起床了，不是说好今早去赶集吗？”

　　一阵年近四十的大妈大清早敲起隔壁邻居的大门，大声喊道。

　　毫无声息……

　　“咦，怎么没人反应？难道是出门了？还是还没醒！”

　　四十大妈等待片刻，发现没人反应，不由疑惑地喃喃自语着，伸手推了下门，反正穷苦人家，也没什么好让人惦记的，门闩没上……

　　“人呢？”

　　四十大妈推开大门，望着空空荡荡的房子，疑惑喃喃自语着，随即熟识地走入房屋……

　　“啊……”

　　一阵堪比超声波的尖叫声响彻方圆数百米距离，胜比杀猪……

　　呈现在四十大妈眼前的，是黑雾缭绕的环境，杏子他妈两口子此时还躺在床上，只是浑身起泡，不是认识十几年了，都认不出人样……

　　“啵……”

　　一声脆响，一个格外突出的气泡爆破，一直半个小指大小的虫子缓缓蠕动而出……

　　“嘤！”

　　一阵呻吟，四十大妈直接昏厥在地……

　　……

　　熊本城城主府内……

　　“殿下、殿下！大事不好了！”

　　一名武士猛然冲入议事厅，恐慌至极地高声嚷道。

　　“混账！冷静！”

　　正在处理公务的岛津岁久眼睛一瞪，厉声喝道，若非前来者是跟随自己多年的亲信，他直接就叫人拉出去砍了！而身为岛津氏大名的弟弟，岛津氏中排名第三的岛津岁久，正是熊本城的城主，所谓虎父无犬子，龙兄伴蛇弟。岛津义久和岛津义弘都是SS级历史名将，岛津岁久虽然不堪，却也是颇有能力的A级历史名将，经营势力是能力不够，管辖一座城池却也足够，而且岛津岁久是岛津四虎中最勤快的人。

　　“嗨！”

　　那名武士暗自打了个冷颤，幸好自己的主人是岛津岁久，如果是岛津岁久的哥哥，估计现在自己就在去往地狱的路上了。随后脸色一正，严肃恭敬地高声喊道：

　　“禀告殿下，东北部居民区发现严重瘟疫，无数平民死亡，如今数量正在统计当中，保守估计有十万人以上已经受到死亡，受到感染者不计其数，城内此时一片恐慌，人人自危！”

　　“瘟疫？”

　　岛津岁久一愣，一时没反应过来，以他A级历史名将的实力，自然不会害怕瘟疫，而且所谓的“瘟疫”，也是依照各人实力高低和片区严重程度而定，熊本城身为王城，自然不会一夜之间全城弥漫……

　　“混账！不是让国兼君（梅北国兼）清理好战场，处理好战死的尸体吗？怎么还会爆发瘟疫！”

　　“这个……”

　　他只是个跑腿的武士，岛津岁久这个问题复杂了点……

　　“来人！马上传召各个将领到议事厅集合！”

　　……

　　“禀告殿下，此次卑职不但收拾好战场，而且不敢焚烧那些尸体，全部土葬。为的就是唯恐产生瘟疫，忠虎君（北乡忠虎）、重位君（东乡重位）可为卑职做证！”

　　城内突然爆发如此大事，熊本城各位将领自然也收到消息了，会议刚展开，梅北国兼率先开口解释道。

　　“属下担保！”

　　北乡忠虎和东乡重位出列郑重应和。

　　“那城内形势是怎么回事？”

　　相对来说，岛津岁久是岛津四虎中性格最好，也是最谦和的一位，并未一贯地责怪属下，而是谦逊讨教道。

　　“以属下的想法，应该是如今新人类聚集，那些新人类平时生活糜烂，作风阴暗，滥交横行，如今海量聚集于此，却是……容易发生……传染事件！”

　　身为城内的军目付（军目付就像总大将的眼睛，是“军阵监督者”，负责监督全军将士的行动，对于违反军纪者、私通敌方者和临战退缩者坚决取缔，类似于现在的宪兵或者军事警察。也负责纠察违章违纪、记功、后勤等），梅北国兼不敢保持沉默，率先提出了自己的看法，而且他自己的生活作风问题也不怎么样，不敢说得太过火，还是尽量以委婉的方式提出！

　　“可是没那些新人类，我方也守不住城池啊！”

　　在场众人沉思了下，想想确实如此，肯定就是这样。就连岛津岁久也是头大如牛，颇为无奈地说道。若非突然有海量新人类赶来相助，熊本城早沦陷了，哪还能让他们在此开会。

　　“唯一的办法，如今就是尽量安抚民心，加大城内清洁工作，暂时禁止相关桃色交易和事件！并让僧侣现身净化、安抚！”

　　一阵沉默之后，还是由梅北国兼提出了自己的想法。只是日本战国文明的僧侣（其实是僧兵）蛊惑人心、作奸犯科、男盗女娼很有一手，让他们净化，还不如魔法文明的牧师呢！

　　而熊本城的情况，同样在雾岛城发生，事情大同小异……


第十九章 没有硝烟的战争

　　黄昏，沥沥细雨飘飘洒洒而落，熊本城和雾岛城犹如一个垂暮等死的老人，广阔无垠的城池一片萧瑟死静，原本热闹非凡的大街小巷如今半天都不见一个人影，就连巡逻兵也有如三脚青蛙般稀罕……

　　第一天，熊本城和雾岛城被感染至死者达到了四分之一，其中绝大多数都是平民，部分是实力低下的生活类新人类、官员，还有免疫力较低的军队，原本热闹非凡的城池顿时清净了许多，看得最多的就是那些从各个寺院和地方拉来的僧兵身影……

　　第二天，两城庞大的人口数量死亡过半，上空弥漫着死亡的气息，一如之前，颇为昏暗的天空弥漫着薄薄的黑雾，压得城内众人提不起任何希望，此时不只是平民，连带低阶军队，甚至部分前来净化、治疗的僧兵也开始大规模感染、倒毙……

　　城内所见人物，个个双眼空洞无神，不再流光溢彩，不再顾盼神飞，不再战意盎然，似乎是等待死神降临的罪人……

　　第三天，两座王城级别的城池中，原本坐拥八千多万平民的熊本城，如今已经看不到任何身影，除却及早撤退的人群，其余全部倒下，再也没爬起来；而坐拥一亿一千多万的雾岛城，情况也一样。而且连带最近大规模招募而得的大批预备军、足轻、巡逻兵、斥候兵等低阶兵种也倒下了大半……

　　只坚持到第三天早上，原本聚集了高达六百万新人类的两城，直接消失了四分之三以上，绝大多数都受不了如此环境而逃离，部分还来不及撤离，便永远倒在了两城。

　　微风带着魔鬼的诅咒降临荒凉萧瑟的城池，远处偶尔听闻的鸟鸣声，犹如死神降临的预示声……

　　第四天，两城中，除却历史名将和部分精锐兵种，还有突破到先天境界的新人类，余者已经全部消失，城外田野绝望地缠绕着杂草，各种杂物落叶堆积大街小巷；毫无生命气息的畜类披着枯瘦的皮毛，任由苍蝇蚊子疽虫环绕其上；奇形怪状，死状凄惨的尸首四处可见，如今已经没人去收尸、清理了……

　　死亡的黑影在半空来回徘徊，嘶哑地召唤着冤死的亡灵，四天了，两城幸存者感觉不到一丝阳光的温暖……

　　事有反常必有妖，墙倒众人推！

　　岛津氏平时作恶多端，如今遭遇天谴，全族数天灭绝的消息刹那间传遍瀛洲，原本还抱着最后一丝丝希望的岛津氏将领纷纷逃离，或另谋高就，或出城投降，或下野流浪，也直接带走了岛津氏最后的一丝希望……

　　……

　　一个庞大的阴影在半空缓缓移动着，犹如死亡阴云逐渐笼罩向熊本城，直到如今，瀛洲众人已经知道这是敌军的运输工具了，可是如今熊本城的幸存者，眼神呆滞、麻木地看着缓缓移来的庞大阴影，一点反应都没……

　　一阵白光掠起，数个人影出现在地面……

　　无数脚步声和铁蹄翻飞声起，城外邪影军也攻城也省了，直接穿过中门大开的城门，轻易闯入城池，一路如过无人之境，不过确实没人，有的只是四处散落的尸体……

　　“哎……”

　　一声重重的叹息声起，熊本城的情况，邪影诸将也听闻了，此次亲眼见到，众人一阵沉默，神情肃穆，多愁善感的黄月英重重叹息了声，其余女将面带凄凄，一脸不忍。就是邪影也是心情沉重，此次如果说逼不得已，虽然也是事实，但此情此景来说，却显得有点虚情假意了，毕竟邪影就是始作俑者，蛊术，正宗的巫族蛊术一旦施展，比黑暗大陆的降头术、黑巫术等邪术还恐怖残忍万分，邪影只在第一次国战的死亡大陆施展过一次，之后便再使用，毕竟这也是对个人心性的一大考验，任谁心如铁石，看到此状都难以释怀、心安……

　　“沙、沙、沙……”

　　邪影众人缓缓踱步在城主府内，树枝、杂物的断裂声清晰可闻，如今已经见不到任何岛津氏的随从、下人，城主府犹如百年废墟般，杂物遍地，落叶堆积，显得格外萧瑟荒凉。

　　“什么人！”

　　邪影众人刚走到城主府议事厅门口，一阵高喝声起，数十个武士、浪人出现在议事厅门口，周围还隐约显露着些气息，却是隐身的忍者。

　　邪影众人毫不理会那些双目无神，表情僵硬的最后追随者，直接走入议事厅，那些武士一个个僵硬当地，看着眼前来者阵容，他们丝毫没奋起反抗的勇气，四天来，他们已经被数之不尽的死亡掩盖了心中的热血和雄心……

　　最折磨人的，不是死亡，而是等待死亡降临……

　　“你们来了，这个受魔鬼诅咒的城池，你们也有兴趣？”

　　议事厅内情况一望可知，一个年近三十，身穿总将盔甲的人坐在正中央，显然便是熊本城城主岛津岁久，下手数个中老年人，便是死忠岛津氏和岛津岁久的几员将领，此时看到邪影众人进入，惊讶之余，却是毫无动作，一副束手待毙，以全忠义的架势，而岛津岁久则苦笑着语气沙哑、平缓地说道。

　　“难道你们就没想过是我们搞得鬼？”

　　内心悸动的邪影也没打算隐瞒，环视在场众人，缓缓说道。

　　邪影话音一落，在场岛津氏众人精神一振，眼神凌厉、仇恨、愤怒地齐齐看向邪影，随后感受到他们的主公没丝毫动作，在对比下双方实力，最后绝望、丧气般瘫坐当场，一阵死寂般的沉默在厅内蔓延……

　　“成王败寇，也没什么好说的，战争就是如此！只是你们手段未免狠辣、残忍了点！没有平民，你要城池何用？”

　　不愧为岛津四虎中脾气最好的人，听到邪影如此说，岛津岁久直直盯着邪影，看了盏茶时间，最后面无表情地缓缓说道。

　　“就冲着你这句话，今日我绕你一命！我也不想说什么冠冕堂皇的大义，就如你说的，战争本来就是你死我亡的结局，成王败寇！听闻岛津义久临终前还念念不忘保留岛津氏最后一丝血脉，岛津义弘、岛津久保、岛津忠恒等已经投降，看在当日名震一时的岛津四虎，如今就剩你一人的份上，你去留自便！”

　　“这是怜悯吗？义弘君似乎并未陨落！”

　　“你要这么认为，我也不否认！临阵逃脱的岛津义弘，已经没有资格再出现在九州岛，在我眼中，就一死人！”

　　邪影毫不在意地缓缓说道，能视SS级历史名将为死人，邪影也算头一个了，颇有大言不惭的味道。当然，邪影心中也另有计较，留下岛津岁久，一方面是被眼前情况所悸动，而且看岛津岁久也不是野心勃勃之辈，而且颇为识趣，邪影也不想赶尽杀绝；另一方面，如果岛津义弘回归，知道岛津岁久没死，肯定会找他的，毕竟岛津岁久也是个人物。以岛津义弘的能力，不可能错失；最后，就是留下岛津岁久，也算是做给投降己方的岛津氏诸将看……

　　“随便吧！”

　　岛津岁久最后吐出了句令人目瞪口呆的话，这怎么随便？不过能说出这种话，岛津岁久也算是极品了……

　　“如果你效忠于我，熊本城城主之位还是由你担当；如果你不想效忠，熊本城府邸不少，自己选择一个；如果你想走，悉听尊便！”

　　“你不怕我有朝一日反咬一口？”

　　岛津岁久颇为意外地反问道，麻木的他忽然精神微振地打量起半个月覆灭岛津氏的人物……

　　“我既然能覆灭鼎盛一时的岛津氏，逼走岛津义弘，逼死岛津义久，难道还怕你一人？”

　　邪影自信地微笑了下，毫不在意地回应，眼神却是颇有味道地看着岛津岁久。

　　“看来我走不走没什么区别了，熊本院（僧院）是不错的修身养性之所，如果你不介意，那我便在那处为此次战争冤死的平民超度吧，也算是替岛津氏向曾经的平民恕罪！”

　　“随便你！”

　　岛津四虎，名不虚传，能被列为历史名将，自然也有几把刷子，岛津岁久知道邪影不杀自己，就是还爱惜自己有点才能，比较识相。自己即使走了，也会被邪影军监视，如果他有投靠别的势力的想法，估计立刻就会身首分家了，毕竟他好歹也有点能力，如果隐世埋名，或许邪影还会任由他安度晚年，如果颇有野心，那邪影不可能给自己平添一个对手。岛津岁久干脆直接在熊本院住下，一是表示自己与世无争，不再沾染世事的决心；一是光明正大处于邪影军的监视之下，省得日子过得提心吊胆；最后，他也想看看半个月覆灭己方的人，能达到什么程度……

　　曾经一度被认为固若金汤，不可力敌，坐拥上亿平民，千万军队，百万新人类助阵的王城级别城池……熊本城和雾岛城，最后被邪影军一点硝烟也没，轻松接手，就像是直接投降般，令关注九州岛形势的有心人大跌眼镜，议论如潮，同时也是心中冷气直冒，敢冒天下之大不韪，心狠手辣，无声无息直接覆灭近两亿人口，枪神邪影只能用非人来形容了，这不仅仅是心性问题，也要有那魄力和能力……


第二十章 蛊虫传说

　　“主公的巫族境界到达圣巫中阶了吧，这蛊物能量也太恐怖了点，直到如今，整座城池都似乎笼罩着层黑雾，感觉有点阴寒，似乎连眼光都照不进来！那该需要多少蛊物能量啊！不过我方接下来要头疼了，如此环境，要清理还真不是件容易的事！”

　　岛津岁久毫无反抗地带着死忠自己的属下前往熊本院，邪影军轻松击碎城心石碑，顺利拿下熊本城。

　　随着一声响彻全城，表示城池易主的巨响，众人终于彻底定了心，吉安娜忽然心有余悸般出声说道。

　　“没有，还是圣巫初阶，可能是瀛洲多雾少雨的原因，以前在死亡大陆时，我方也毒杀过一座王城级别城池，但环境不是这样的。至于清理，等我收回蛊物能量，用‘灵魂净化’净化一下，那些恶心的尸体就不见了，只需军队清理下杂物就可以了！”

　　邪影疑惑看了看天，感受着确实有点阴寒的城池，怎么说呢，就是像是走进了一座真正的死城，似乎是空了很长时间，生灵死了很长时间的死城，而非只是四五天时间。

　　“那那些新人类的尸体呢？是否要找出来一例转化为骷髅？”

　　“此次就算了，会被蛊物能量毒杀的肯定是些实力低微者，估计大多是生活类职业者，转化也没什么用，而且有了上次的事件，此次很多新人类尸体都被兄弟朋友带走了，也省得军队在如此环境翻找，全部净化了事！”

　　“此处如此阴寒、昏暗，不是蛊物能量的缘故，是太多人被无辜毒杀，死前巨大的怨气和死气凝聚不散而成！不信主公可以试试看！”

　　郭嘉冷不防冒出一句话，却是眉头紧锁，似乎在沉思些什么。

　　“不会吧？”

　　邪影一愣，《欲望》经过几次更新，已经和现实没什么两样了，连带平时激发一些隐藏系统内容，也是直接公告了事，没再像之前动不动就全部踢下线，等待更新了。

　　“以后如此之事，主公还是少作为好。虽然看似没什么，但以主公的实力，果位一直无法提升，便是杀虐太重的缘故，这个珈蓝神僧已经说过了，不得不防！而且如今随着各个方面的激发，杀虐虽然不显，但却是实实在在的，或许将来会明显成为境界突破的一大枷锁，听说印度区就是如此。还有，还记得上次虎牢关之战吗？属下利用那些战魂组成丰都阵，差点因此命陨！”

　　此时郭嘉忽然脸色严肃认真地说道，可以说，此次若非邪影把半神的机遇然给他，估计郭嘉的天命也快到了，哪里还能跟随邪影四处跑。虽然说是因为境界突破，使得天命淡薄了，但也不能完全说没有了，或许哪一天突然爆发也不一定。

　　“恩，此次也是有点逼不得已。战争嘛！走上这条路，杀戮是难免的！等会回收完蛊物能量，我用《往生咒》超度下吧！”

　　郭嘉说得如此郑重，邪影应了声，也不想驳了郭嘉的好意提醒。

　　……

　　“噬元诀！”

　　以邪影如今的实力，只要能感应到的范围内便能进行收取，直接便在城主府激发功法，吸纳前日散发到空气中的蛊物能量……

　　只见天地一阵肉眼可见的涟漪，无数黑线犹如百川归海般连通到邪影身上……

　　感受着体内蛊物能量不停剧增，但是环境还是依然阴寒、昏暗，看来此次确实被郭嘉说中了。

　　“啪啦、啪啦……”

　　正当邪影全力吸收蛊物能量时，一阵极其细微的翅膀震动声起，虽然非常非常细微的声响，但是以邪影众人的实力，还是清晰听闻。

　　片刻之后，一片红、橙、黄、绿、青等半个小指大小的事物出现，犹如苍蝇般密密麻麻飞向邪影……

　　“这是什么东西？”

　　邪影心中疑问丛生，感受到那些小生物并无恶意，便示意邪影诸将不要妄动，看看那些东西到底是什么。

　　很快的，那些小东西便飞到邪影身旁，不过也没落在邪影身上，而是犹如蝴蝶般在邪影周围飞舞着，又像是宠物在讨好主人般，仔细一看，却是各种奇形怪状的小动物，有的像苍蝇，有的像长着翅膀的蝎子，有的像长着翅膀的蚕虫，有的像长着翅膀的毛毛虫，有的像迷你版的小蛇……总之是五花八门，奇形怪状。

　　片刻之后，随着黑雾全部被邪影吸纳入体，那些小东西渠道分明挥舞在邪影周围，最靠近邪影的便是身躯青色者，其次是绿色者，再其次是黄色者、橙色者，最外围的是红得像血的小东西……

　　“啵……”

　　“叮！恭喜玩家邪影巫族境界达到圣巫境界，蛊术突破高级，达到大师级境界，能自发经过蛊物能量与生灵的作用，衍生出蛊物，因为您为巫族圣子，特有的蛊物空间激发……”

　　邪影正疑惑仔细端详间，脑际似乎一声脆响，无数信息猛然爆发，随后脑际响起阵系统洪亮悦耳的提示音……

　　邪影双目一闭，细细揣摩着脑际的信息，片刻之后，终于明白了这些小东西的来历……

　　邪影掌握的正规蛊术有十一种，分别为：蛇蛊、金蚕蛊、蔑片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊。至于其余的化血蛊、夺神蛊、百病催生蛊、磨气销灵蛊、苗疆金蚕蛊、怨狱噬心蛊、截天封神蛊，是那十一种蛊术的进阶技能，也是种应用和手段。

　　而此次这些小东西的出现，是因为邪影的蛊术终于突破到大师级境界，前提就是巫族境界达到圣巫境界，所以此次系统提示音并非说巫族境界突破了，只是提示蛊术的进阶和蛊物空间的激发，至于蛊物空间，则是因为邪影是巫族圣子，其余拥有蛊术者，想要收集蛊物，还得自己去寻找道具装纳，除非蛊术达到炉火纯青，登峰造极的境界，否则不会激发蛊物空间的。

　　至于脑际爆发的信息，则是巫心本源再次释放信息的缘故，也让邪影知道了些关于蛊虫和蛊术的资料。

　　蛊虫等级是按照颜色来区分的，由低到高分别是红、橙、黄、绿、青、紫、黑、白、银、金、两彩、三彩……十彩，最高级别则是无色，其中达到金色的时候就已经不在是凡蛊，而成为可比拟圣阶高手的圣蛊了，至于彩色，则是比拟实力堪比半神境界者的蛊虫，每突破一阶，则增加一种颜色。而在巫心本源释放的信息中，并未记载无色的蛊虫，这无色也只是传说中，或者说巫族假象中的境界，倒是那十色蛊虫在上古洪荒中出现过，却是那被称为蛊神的盘王达到过，盘王可是与上古祖巫同一辈分的远古大神。

　　而蛊虫的形成，一般有三种途径：

　　第一种，就是以自身精血为温床（就像女人的那个啥），用自身的蛊物能量进行长时间蕴量，最后出现什么蛊虫就看各人造化了，但是这种方法衍生的蛊虫，一出现就自动化为本命蛊（就是与本身息息相关的蛊虫，只能有一只），蛊在人在，蛊亡人亡，如同元神般，而且无法收入蛊物空间，而且犹如神器般融入体内，太过凶险，还不一定会蕴量出强悍的蛊虫，俗称蕴蛊，那可是自己身上生出来的“骨肉”，同样的等级和种类中，这种蛊最强悍，同样的蛊虫，就是高出三阶也不是对手，只有疯狂的超绝高手，或者上古传说中才有人用这种方法，一般人想做也做不到；

　　第二种，便是寻找各种毒物、生物，以自身精血和蛊物能量温养，达到心意相通，俗称养蛊，越强大的单位，越难蕴养。不过一般拥有强大蛊虫者，都是采用这种方法，就是很多培养本命蛊的人，也大多是这样来的，因为可以自主选择培养什么蛊虫为本命蛊，能自主决定到底发展方向是战斗类、还是辅助类。而且本命蛊挂了，主人只是重伤，不会随之死亡，这个方法比较普遍。

　　第三种，就像邪影眼前这样，直接用蛊物能量毒杀无数生灵，浓溢的怨气和死气环境下，便有几率自发衍生出蛊虫，而且是随环境变化，各种各样，也可以人为进行环境改变而大概催生某一种类，蛊虫实力高低主要由怨气、死气、目标实力三者元素而定。俗称生蛊，如此衍生的蛊虫化为本命蛊比较容易，之后也比较容易掌控，毕竟蕴养本命蛊，并非一定会成功的，如果太贪心，蕴养太强大的蛊虫，容易被反噬，所以得到强大的稀罕异种，先别太高兴，很可能是催命蛊，催的就是物主的命。缺点就是和第一种一样，很难选择蛊虫种类和特性，能制造环境衍预期中的蛊虫的人，都是丧心病狂，闲得蛋疼，而且蛊术登峰造极，实力强横的家伙。这个方法也比较常见，一些心性扭曲的变态家伙就经常这么做，很多拥有高超蛊术的人经常直接毒杀整村、整镇或整城的生灵来衍生蛊虫，当然，前提是实力不弱，否则容易被知道点蛊术知识的人顺藤摸瓜找到本源，还未获得蛊虫，就被干掉了……


第二十一章 炼蛊养蛊

　　至于蛊虫的炼制和实力提升，一般就三种方法。

　　第一是培养成本命蛊，随着自身实力的增长而增长，一般本命蛊的实力都比普通蛊高出一、两阶，而且拥有本命蛊者，一般不会被下蛊，等于是免疫。除非下蛊的蛊虫比本命蛊强大两阶以上，而且即使不敌，自己也能提前知道自己是被下蛊了。

　　第二种，就是互相吞噬，最常见的蛊王炼制方法，就是把无数蛊虫放在同一空间，然后让它们自相残杀，互相吞噬，最后的胜利者，就是蛊王了，一般人的本命蛊也是这么来的，优胜劣汰嘛。而且有很大几率产生变异，运气好到逆天的，最后的蛊王甚至能拥有几种特性，最强大的特性自然是吞噬，就是吃掉什么蛊虫，就能得到那个蛊虫的特性。不过这只能YY，纯属传说……

　　第三种，也是最普遍的方法，就是放出蛊虫，不停地祸害生灵，就像牛吃草，狗吃肉，人进食一般，吃得多了，实力自然会增长，就是猪吃多了也长肉啊，何况是蛊虫，没什么特别之处。

　　而蛊虫，最大的好处，总结一句话，就是“运筹帷幄之内，制胜千里之外，杀人无形之中。”简直就是足不出户，催魂索命，阴谋陷害的最佳手段，待在家里，就能让人死得不明不白，还不知道到底得罪哪尊大神，到底怎么死的。

　　所以有个传说，拥有蛊术的人，一个人顶得上一支军队，令人闻风色变。表面上看，蛊虫有如此多好处，自然越多越好，不过事情都有两面性，蛊术如此强大，弊端自然也不少，修炼蛊术的人，一般都是姥姥不疼，舅舅不爱，找不到老婆的人，毕竟谁常常看到那么多虫啊、蚁啊，也会恶心得吃不下饭，所以拥有蛊术的人，一般都是孤僻污秽之人，时间长了，就容易产生愤世思想，也就是心理扭曲。

　　而且蓄养蛊虫虽然不用发工资，但是它们也要吃饭的，只有它们吃饱喝足了，才会按照主人的意思行事。而蛊虫最好的食物自然是蛊物能量，等主人没蛊物能量提供了，便会吃物主的精血，它们可不管物主愿不愿意。而最低级的蛊虫也要一天一点蛊物能量，每提升一级，就剧增十倍，可想而知，如果蓄养太多蛊虫，那将是多么庞大的消耗，所以当物主无法提供大批蛊物能量蓄养，就必须一直把蛊虫放出去害人，如果周围生灵都死光了，那就等着被自己的蛊虫吃成空壳吧。

　　众多周知，蛊物能量是由怨气、死气衍生的，太过污秽的环境也会衍生，相对很少就是，所以想要蛊物能量，要么不停地杀戮，要么就居住在极其污秽的地方，传说女人的那个啥衍生的蛊物能量虽然比杀戮少，但相对其他途径也比较多了。如此因素下，谁敢跟一个杀人魔王或者邋遢肮脏者在一起？

　　至于蛊虫的种类，有蛇蛊、蛙蛊、蚂蚁蛊、毛虫蛊、麻雀蛊、乌龟蛊、蜣蜋蛊、马蝗蛊、金蚕蛊、草蛊、虱蛊、针蛊、羊毛疔等无数种，特性和作用也五花八门，其中最强、最毒的自然是传说中的金蚕蛊，甚至是上古异种六翅金蚕，这里就不多说了，大家了解些知识就好，以后蛊术大战再详说。

　　……

　　一阵黑雾缭绕，邪影周围各色蛊虫全部消失不见，邪影消化完信息后，便全部收入了蛊物空间，反正邪影蛊物能量多得是，也不怕被这些低级家伙吃光。至于修炼本命蛊，邪影想都没去想，实力又不缺，冒险养个随时会反噬的恶心东西干嘛……

　　“怎么样？主公，那些是什么？”

　　一看到那些密密麻麻的各色小东西消失不见，郭嘉率先颇感兴趣地说道。

　　“好可爱的小东西哦！”

　　吉安娜双眼大亮，异彩涟漪地赞叹道！

　　“蛊虫！”

　　邪影暴汗，简单地回了两个字，本来不想多说，免得加深和属下间的隔阂，看到吉安娜一副向往、痴迷的表情，不由恶作剧般加了句：

　　“是生物死亡后衍生出来的生物，简单直白点说，就是从尸体上产生的虫子！”

　　吉安娜表情凝固……

　　部分将领暗自打了个冷颤，一阵庆幸，幸好邪影没说被他收起来了，不然的话，估计以后别想上床了……

　　……

　　收复熊本城和雾岛城后，邪影军算是彻底取代了岛津氏原本所有地盘，因为熊本城和雾岛城的人员稀少，几乎化为一座死城，邪影便下令摧毁两城周围的所有村庄城镇等基地，把所有人口迁徙到两城中，不答应的，后果很明显。

　　接下去几天时间，由于邪影军一直在巩固战果，并未再次发动战争。再加上日本区玩家围攻琉球群岛的第一次行动宣告失败，岛津氏的闪电覆灭，原本群情汹涌的日本区玩家一时寂静下来，骂还是很多人骂，不过敢找邪影麻烦的就不多了，期间也有很多忍者意图刺杀邪影，不过绝大多数连邪影的影子都没看到，便被击杀，渐渐的也越来越少人自找死路了，也算是给邪影军带来暂时的宁静……

　　强权出真理，胜王败寇。

　　邪影军如此势大，日本再有意见，也只能忍气吞声了，当然，也可能是在蕴量更深、更强大的计划……

　　……

　　“蛊术如此神秘、强大，主公真的没打算发展这一方面？”

　　这一天，邪影刚向颇感兴趣而询问的郭嘉解释了下蛊术、蛊虫的事情，郭嘉不由颇为意动地蛊惑起邪影来，虽然蛊术的流传很广，但是懂的很少，难得碰上一个，郭嘉自然兴趣多多。

　　“你前天不是才建议我少施展蛊术吗？现在又建议我发展蛊术？”

　　邪影翻了个白眼，很不客气地直接反问道。前天熊本、雾岛两城的惨状还历历在目，却突然激发了蛊虫系统，等于是让邪影多多施展蛊术，世事确实挺玄妙的。

　　“属下建议的是少施展如此大规模的蛊术，并非建议主公不要使用蛊术，毕竟作为巫族最出名的巫术之一，蛊术确实有其独到之处。而且以主公的身份，自然无需去蓄养太多蛊虫，那纯粹是浪费蛊物能量和时间、精力，属下的建议是主公蓄养、发展几只比较有潜力，比较强大的蛊虫，用来对付特定的对手，同时也防备有朝一日，我方碰上会蛊术的对手啊！”

　　郭嘉脸色一正，认真严肃地解说道，一副公私分明的架势，顿了下接道：

　　“而且以主公的经历，杀戮是肯定无法避免的，只要蓄养少数蛊虫，也可以在杀戮之后放出来吞噬敌军尸体，如此不是一举两得吗？反正也是举手之劳。”

　　“那倒也是啊！自从收了那些蛊虫后，一直没时间去处理，正好趁现在处理一下！”

　　听到郭嘉所说，邪影不由沉思起来，最后点了点头说道，别的不说，自己确实不怕没尸体可用，特别是如今在瀛洲，更是无须顾忌。

　　随后查看了起来，熊本、雾岛两城死亡近两亿人，邪影共获得了约三十万之众的蛊虫，比率非常低，因为最近忙碌着处理政务，也没决定如何处理蛊虫，短短三天时间，邪影发现蛊物能量无形中蒸发了七百多万单位，比转化三个祖巫传承者还多，幸好吸收蛊虫的同时，邪影也获得了不少蛊物能量，如今总量为十七亿九千七百万单位，几百万只是毛毛雨，不过可想而知如此长期下去，再多蛊物能量也会被耗光，如果换成别人，三天时间足够被啃得骨头都不剩了！

　　而因为邪影没特意去收集，如今拥有的蛊虫，大多数是飞蛇蛊、飞蚁蛊、飞虫蛊、草蛊、虱蛊、针蛊等六种普通蛊虫，其余者，一定时间没自动回到邪影身边，便会自主消亡了。其中青色蛊虫约百只、绿色蛊虫约千只、黄色蛊虫约五千只、橙色蛊虫约上万只，其余全为最低级的红色蛊虫，是刚出生的血蛊。而因为邪影并未下达命令，又蛊物能量充足，这些蛊物都相安无事地待在迷迷蒙蒙，似乎无边无际的蛊物空间，并无发生争斗，比民心满值的百姓还安分。

　　邪影互相厮杀的指令一下，蛊物空间顿时一阵剧烈沸腾，犹如爆米花般躁动，各种吱吱声此起彼伏，更为直观、惨烈的战争爆发，而且是三十万单位混战成一团……

　　橙、黄、绿、青、紫五色光芒犹如闪光灯般绽放，剧烈的战斗中，不停有蛊虫陨落，也分秒有蛊虫进阶……

　　密密麻麻的蛊虫尸体漂浮蛊物空间之中，此时邪影总算清楚自己的蛊物空间的珍贵，不但似乎是无边无际的，而且身处其中，就是不会飞的蛊虫也能凌空虚浮……

　　蛊虫中也有智力比较高的，直接撇开战斗，反而转向吞噬那些战死的尸体，血蛊只要吞噬一只便会晋级，橙蛊需要吞噬两只，黄蛊需要吞噬四只，绿蛊需要吞噬八只，以此类推……

　　部分伤痕累累的蛊虫吞噬了同类的尸体后，慢则伤势恢复，快则全身伤痕消失不见，甚至立刻晋级，而且力量也剧增了不少……

　　邪影发动虚空天眼进行全力密切观察，发现三十万单位中，吞噬其他单位会发生变异，或者长出一些自己所吃掉的对手特征的蛊虫不过三、四只，变异的比率非常低。


第二十二章 军师的最高境界

　　发现变异者，不管是好是坏，总是比较突出者，邪影心思一动，便让众蛊虫绕过那三位变异者，同时让那三位变异者退到一旁，专心吞噬那些尸体，至于最后一只，像变异者，又不大像，而且凶猛至极，同时也是品级最高的蛊虫，邪影干脆让它继续参与战斗……

　　而三位变异者，两个看似很懦弱，一个跟毛毛虫似的，应该是辅助型的，狗屎运吃到一个尸体，长出了双角，若非邪影心思动得快，就被解决了；一个飞蛇型的，动作非常快，可惜攻击力不足，就只会逃跑，根本不是那些蛊虫的对手，不是意外长出四翼，被邪影关注到，也是被吞噬的份；一个身躯如梦似雾，若隐若现。至于最凶猛者，则是飞蜈蛊，所过之处，和兀突骨有得一比……

　　而这些蛊虫，确实比机器人还听话，邪影心思一动，立刻齐齐绕开那三位变异者，继续参与厮杀……

　　三十万单位，最后要决出胜负，也不是一时半刻之事，邪影观察了片刻，下达最后只留四个的指令，便不再关注了，不管是军队，还是私事，邪影一向是精锐主义者，宁要一块玉，不要一堆瓦。要么不做，做就尽量做到最好……

　　随后邪影便和郭嘉谈起了将来的策略和瀛洲如今的形势，以如今的情况，巩固战果是铁打钉钉的事，瀛洲的地理形势反而为邪影军造成了最佳地利，琉球群岛基本没被日本区玩家群体攻陷的可能，除非玩家群体能让NPC势力合而围攻，不过这比让瀛洲沉沦海底还难，无需顾忌；至于九州岛，如今就一个大友氏，邪影军没去攻伐就该躲墙角偷笑去了，想来也没那个勇气打过来……

　　最后得出的结论，便是先巩固战果，而后看织田、德川、齐藤、毛利四家同盟的情况，邪影军是不可能让他们四家顺利同盟的，时间允许的话，邪影军便直接拿下九州岛，再图谋其他，时间不允许，邪影军前往破坏四家同盟的同时，顺便代替其他大名上洛，完成“迷失的信仰”的任务，去靖国神策府取回圣物“覆天玲珑宝伞”，闹闹瀛洲京都……

　　……

　　“报！”

　　时间过得飞快，转眼夕阳染红，忽然有个侍卫小跑入内院，高声喊道！

　　“讲！”

　　“暗部回报，大友氏立花家的家主率领大分城精锐，联合周围龟石城、石田城、内洲城、立佐城、川田城、龟谷城、有屋城、南花城等城池的军队南下，同行者还有岩屋城主高桥绍之子千熊丸（就是高桥统虎，以后的立花宗茂，S级历史名将），目标极可能是距离敌方最近的三重城！”

　　“大友氏立花家家主？千熊丸？”

　　刚才和郭嘉讨论，还断定大友氏不敢出兵，谁知道转眼就有消息传来了，不过邪影对倭国战国历史所知实在有限，不由疑惑不已地喃喃自语道。

　　“如今的立花家家主是立花闾千代，历史闻名的美女，最少是S级的，不过应该是类似吉安娜的类型，并非魅惑型的；千熊丸也是名将，立花闾千代的丈夫，如今还未改名，就是还未和立花闾千代成婚；而各城中，大分城是大友氏六大王城级别城池之一，石田城、立佐城、川田城、有屋城是巨城级别城池，想来所出精锐定然不弱，此次规模不容忽视。看来立花闾千代确实是个人物啊，巾帼不让须眉，如今情况下，或许别人会认为立花闾千代是不自量力，自找死路，不过他们没趁我方根基未稳攻击，早晚也会被我方吃掉，与其坐以待毙，不如背水一战！”

　　旁边的郭嘉迅速做出了解释，毕竟这就是军师本职所在，不然要军师干嘛？

　　“军队规模呢？有了解到吗？”

　　邪影点了点头，看向那名侍卫询问道。至于所谓的名将，邪影并不怎么放在心上，除非瀛洲各个大名联合起来，否则单个势力名将在多，相对己方也是小菜一碟。

　　“大分城大概在一百五十万左右，石田城、川田城、有屋城各在八十万左右，其余各城分别在五十万上下，合约五百五十万左右！”

　　“呃……这么多，不会是倾城而来，准备大决战吧！”

　　邪影一愣，颇为疑惑地脱口而出，要是每个城都能派出如此多军队，那岛津氏早被灭了，哪里还能等到现在。

　　侍卫低头沉默，他不过是个跑龙套的，邪影这问题确实深奥了点……

　　“八九不离十。别的不敢断定，大分城肯定是除了维持必要的运转，倾城而出了，立花闾千代的决心很强啊！”

　　最后还是郭嘉出声解惑道。

　　“你怎么看待这场战争？他们是否会直接发起攻击？”

　　很显然，以邪影军在瀛洲的事迹，别说立花闾千代，就是整个大友氏倾城而来，光明正大之下也别想拿下一座巨城级别以上城池。

　　“立花闾千代此人，六岁继承立花家城督之位，十二岁召集势力内妇女、少女，组建立花突战团，并率先发展起铁炮队。平时更是亲自组成女子巡逻队，严加防止火灾、小偷等，且每夜在各地来回巡逻。之后便是历史记载的事迹，还未发生，历史记载中，九州经历了丰臣秀吉的征伐后，立花宗茂因功被封柳河13万2千余石的领地，立花闾千代知道后，虽然为丈夫的表现感到高兴，但随后便郁郁寡欢。更在立花城境内建了‘梅狱寺’悼念父亲立花道雪，最后以1599年与宗茂离婚，移居到宫永村，离婚后重重表现说明她对前夫还是有情义，但还是坚持离婚。在历史上有‘筑前的白梅’、‘西国的女丈夫’、‘白慈的观音’等圣洁称号！

　　如此可以看出，立花闾千代是个勤奋、善良、忠孝、坚强、严格的女子，而且很好强、严格律己律人，并很有先见之明，常有奇思妙想，是个感情比较丰富的女子，军事方面凡事先思而后动，谨慎稳重！”

　　“从以上的分析，属下可以推断，立花闾千代的目标并非距离大友氏最近的三重城，而是溪边的熊本城或三重城之后的延冈城，而且她不会执行常规战争方式，直接重兵压境，以雷霆之势猛攻，因为她不会小看了半个月覆灭岛津氏的我方，所以先锋军应该是隐忍军团和战忍军团，所料不差，在我军发现其军队大量集结时，忍者军团应该已经到达目的地，并隐藏起来了！”

　　出乎邪影意料的，郭嘉并未直接提出自己的看法，而是先叙述立花闾千代的事迹，再从中分析立花闾千代的性格，最后才说出自己的推断。

　　其实直到郭嘉突破到半神境界，其真正的鬼才精髓才缓缓突现出来，以往之所以能料敌精准，主要还在其强悍的预感，这是每个成功的军师必备的特性。但是突破到半神后，神谋鬼算，算无遗策的特性方才隐约体现，这是种境界的质变，是心境、经验、经历积累起来的变化。

　　众所周知，未来的事难以预测，别说郭嘉，估计就是盘古主神也无法说他能预料将来，即使历史闻名的逆天预言者，也只能看到将来某一部分片段而已。

　　最精准的预测、推断，就是换位思考！

　　所谓知己知彼，百战百胜。说的并非简单的了解、对比敌我双方的情况，更重要的是能了解敌方决策者的经历、性格、心性，而后把自己想象成对方，如果自己是对方，那再某种情况下，会做出何种措施，如何布局、如何战斗，使用何种战术！如果敌方军师很多，那就一个个推断，最后选定最有可能被决策者接受的方案。

　　这，才是军师的最高境界！一种很难用语言去形容的境界。

　　当然，郭嘉如今也是似懂非懂，迷迷蒙蒙，还只是略窥蹊径，还有很长的路需要走……

　　“恩，那我方该如何应对？”

　　“首先，其忍者军团应该就快到达，或已经到达熊本城或延冈城附近，楼兰兵种是一切精神系和隐匿系的克星，我方可迅速派出楼兰军团前往对付忍者军团；其次，大体上，我方保持形势不变，只需三重城做出防守的姿态就行了，不要去打草惊蛇，既然敌军自己送上门来，不收就太对不起他们了；最后，让九江王英布率军隐藏在去熊本城和延冈城必经之路的某处伏击之地，不过这个是五五之数，很难肯定。要等楼兰军团确定忍者军团在哪里，方能确定路线和方位！”

　　“恩，不错，就按你说的办！我方要让瀛洲知道，猛虎就是猛虎，破釜沉舟、背水一战，也不过是加快他们的灭亡而已！”

　　……

　　而在决定好应对策略后，邪影再次观察起蛊物空间的情况，谁知此时蛊物空间的战争已经结束，如今就剩一银、两白、一黑四只蛊虫。不出意外的，那只最凶猛的飞蜈蛊依然存活着，而且是品级最高的，进阶到了相当于九阶的银蛊境界。意外的事，三只变异蛊虫只剩两只了，吞噬了那么多，并未如邪影想象中的坚持到最后。而等级最低的，竟然是一只黑色的，犹如一坨烂泥，酷似乌龟蛊的蛊虫，应该是这只烂蛊击杀了其中一只变异蛊，认真贯彻了最后只要四只蛊虫的命令……

　　问题是，等级最低的黑蛊，是如何坚持到最后，并击杀变异蛊虫的？要知道变异蛊一般起初很弱，等级越高就越强，变异蛊可是同阶蛊虫中的王者……


第二十三章 蛊母

　　再仔细查看了下，银蛊飞蜈似乎已经不能称之为飞蜈蛊了，体型差不多拇指大小、模样怪异，身躯像蝎子却又长着两对短翅，而且侧边是密密麻麻的细脚，前肢两把锋利的螳螂刀，说蜈蚣不像蜈蚣，说蝎子不像蝎子，邪影也不知道叫什么好，不过看其名字还是叫飞蜈蛊，估计是吃了变异的蛊虫产生的正常变异。

　　飞蜈蛊：攻击型，善战，背长双翼，毒性猛烈，性凶暴戾，速度奇快，无坚不摧；

　　而两只白蛊则都是变异者，一只形状犹如袖珍般蟒蛇，大小一尺不到，背长双翼，没其他特征了，是为傀儡蛊；一只身躯如梦似雾，若隐若现，隐约可见几道紫红血丝，若非邪影是其主人，而且用虚空天眼观察，根本看不清楚，即使感应也感应不到任何气息，是为碧血蛊；

　　傀儡蛊：掌控型，善于掌控目标行为，特别是无生命尸体，速度奇快，同时会寄宿于他人体内，伺机而发，会破坏、侵蚀目标灵魂，如果目标防御太强，则无法侵入；

　　碧血蛊：攻击型，善于侵蚀精血，除非目标实力高出主人五阶以上，否则能无视防御，无声无息侵入目标体内进行，无声无息或迅速吞噬目标精血，令人防不胜防；

　　最后一只却是最诡异了，粗略一看，似乎是袖珍版乌龟，大小半截拇指不到，仔细观察，又像是水母，却是……

　　蛊母！

　　蛊母：掌控型，无攻击力，消耗是同阶的十倍，进阶需求比同阶高十倍。善于指挥、繁衍、震慑蛊虫，不高于三阶以上的蛊虫皆不敢侵犯，同一主人的蛊虫皆受其管辖（除了本命蛊），能无视距离，在同一主人的蛊虫间互相传递信息，每侵蚀一只蛊虫，便会在腹中留下种子，只要主人蛊物能量足够，便能随时敷衍出来。第一阶每个月能繁衍十只，第二阶每个月能繁衍百只，以此类推。每天会分泌出与阶级等同数量的蛊母琼浆（也就是现在七阶，每天会分泌出七滴），无论任何等级的蛊虫，一滴足矣。

　　蛊母琼浆：圣药，蛊虫至宝，能极大促进蛊虫进化，具有生死人，肉白骨，加强体质的功效，可解万毒；

　　“蛊母，竟然是蛊母！怪不得最后能在三十万蛊虫大战中幸存下来了，估计大部分蛊虫还是进了蛊母的肚子，否则蛊母不会达到七阶，而飞蜈蛊也不会只到九阶而已！”

　　没想到此次蛊虫大战，最后还能给自己一个巨大的惊喜。认真说来，蛊母并非变异类蛊虫，却是最特殊的一种，同一群体中有且只有一种的存在，就算同时存在，也只能存活一只，属于可遇而不可求，一般没聚集上亿数量的蛊虫，不会衍生出蛊母，而且都是天然衍生的，人为之下基本不可能做到。

　　也亏了诞生出蛊母，不然邪影很难想象自己如何养得起蛊虫，除非整天沉浸在死人堆里（比如亡灵族），或不停杀人。因为一般来说，没有蛊物能量喂养蛊虫，那每天必须至少杀一具有灵性的生灵（所谓具有灵性的生灵，一般都是人类，神兽、灵兽之类的自然更好，而且已经死的不行……）来维持，满足蛊虫的欲望，否则蛊虫就会反噬。

　　“蛊母？主公拥有蛊母？那主公还不赶快把它炼制为本命蛊？有蛊母在，主公可谓百毒不侵，而且不怕任何蛊术了！”

　　狂喜之下，邪影第一时间和郭嘉分享自己的惊喜，郭嘉惊呼一声，却颇为兴奋地唆使道。

　　毕竟蛊母是传说中的存在，而且就算知道了，也不会让人驯服，也没人敢去驯服，因为有蛊母存在，说明其身边至少也上亿蛊虫，谁敢去捅马蜂窝？而邪影这只蛊母是自己衍生的，并非野生的，也不是邪影驯服的，自然和真正的蛊母有点差距，这个后话，暂且不表。古籍记载，有这么个传说，拥有蛊母者，方能成为真生的蛊神，反过来，要想达到蛊神之境，必须拥有蛊母。所以连与上古祖巫同一辈分的远古大神盘王，直到死前，也没达到蛊神之境，至于号称蛊神，那是别人给的荣誉，所以盘王也只能称之为盘王。从古至今，蛊术中确实盘王成就最高，也就当时神兽满天飞，灵兽遍地走的环境能支持盘王全力发展蛊术，并达到十彩之境。

　　而盘王如果能达到蛊神之境，那就不会在众神之战中陨落了，因为传说中，达到蛊神之境，即为真正的不死之身，所拥有的蛊虫，全是他的分身，除非能一次性击杀其拥有的所有蛊虫，不然别想杀死蛊神。

　　“你想让我变成傀儡啊？”

　　邪影狠狠瞪了郭嘉一眼，没好气地翻了个白眼。把蛊母炼成本命蛊，确实是天大的诱惑，不过邪影还算有自知之明，越强大的蛊虫，炼成本命蛊难度越大，想蛊母这样的存在，驯服的可能性为零，成功炼制成本命蛊的几率可以看成是百分之负一百（当然，邪影拥有蛊母，本来就是不可能中的可能）……

　　“嘿嘿……”

　　郭嘉颇为尴尬地笑了笑，不过以两人的交情，郭嘉倒也不担心邪影会想歪了，便又感慨地接道：

　　“那两亿人口死得值啊！再死两亿也是应该的……”

　　“是啊！反正别人家的孩子死不完！”

　　心情大好之下，邪影也不吝啬配合下郭嘉。

　　……

　　搞定了蛊虫之事后，邪影便开始安排应付大友氏军队的事宜。此次是别人入侵，不是邪影军去攻打别人，首先就占了地利，至少可以利用传送阵转移，无需坐着桃源仙境四处跑了。首先便是安排楼兰兵种分别前往熊本城和延冈城，同时让暗部密切注意立花联军的动向。随后就是召集军队，等待确定了方向，便开拨前往……

　　第二天中午，楼兰兵种回报，在熊本城二十里处发现了大批忍者隐匿。

　　“看来立花闾千代这个女子野心不小啊，竟然想图谋王城级别城池的熊本城。不过此次确实是属下漏算了，熊本城位于我方势力最西北方，与大友氏的谏早城和长崎湾只有一江之隔，离大友氏势力范围最近，而且经过魔鬼事件，如今虽然迁徙了大批人口前往补充，却也还是严重空虚。再加上熊本城以骷髅大军为主，数量虽多，却也比较容易应付，而且攻下来后也比较利于防守。问题是熊本城与大分城分别处于九州岛中部的东、西两方，立花联军想要到达，从启程到目的地，至少也需要五到十天的时间，并非短时间之事，她就这么有信心？”

　　听到侍卫汇报后，郭嘉颇为感慨，脸带歉意说道，同时提出了自己的看法。

　　“这个确实是个问题，或许立花闾千代另有安排吧！”

　　邪影点了点头说道，之前郭嘉所说，虽然比较靠谱，但也只是限于猜测，对于猜测之事，谁敢说百分百是事实？

　　“暗部汇报中，只是说发现大批忍者隐匿，并未提到具体数量，想来肯定不少，这是应该值得关注；立花闾千代的明面部队并非直往熊本城而去，而是兵分两路，指向三重城的军队反而更多。但经过分析，谁都知道在我方已经防备的情况下，想要强攻三重城基本是不可能的，相信以立花闾千代和千熊丸的名气和能力，不可能想不到，我们就暂时当立花联军的目标分别是熊本城和延冈城吧。如此看来，属下认为此次立花联军的主力，应该是忍者军团，而非明面上的军队，明面上不过是做给我方看的，当然，可能的话，他们自然也会化虚为实，以明面上的军队攻伐我城！”

　　女人不愧比较细心谨慎，一直没什么突出表现的吉安娜，此次却提出了更为靠谱的猜测，当然，这也是建立在郭嘉之前所猜测的基础上。

　　“恩，那你认为我方接下来该如何应对？”

　　看法是吉安娜提出的，于情于理，邪影自然会率先询问吉安娜的应对之策，身为军师，不是简单的幕僚，也不可能光会说，不会做。

　　谁的看法更精准，谁占据了主导地位，这就是军师中排名先后的依据。郭嘉之所以被称为邪影军第一军师，就是因为他谋略很准，而且所有军师提出的策略中，郭嘉所提的被邪影采用得最多。不管是战将，还是将军，或者是军师，同朝为臣，也是竞争激烈！

　　“依属下的看法，便是全力解决忍者军团，尽量做到全歼，免得走漏风声。同时令九江王英布率领一军埋伏在三重城左上方的宇佐山脉，伏击立花联军，不管立花联军东路是前往三重城还是延冈城，都必须经过宇佐山脉！至于西路军，一方面西路军比较少；一方面西路军是由千熊丸率领的，立花闾千代反而是亲自率领最不可能的东路军；看要派一大将前往，或者等解决了东路军，再收拾西路军也不迟！”

　　“恩！接着说下去！”

　　“忍者擅长隐匿，即使是楼兰兵种出手，要全歼也很困难。所以必须同时行动。而大分郡（倭国称县）自古被称之为‘丰国’，佛教文化非常繁盛，宇佐山脉的宇佐神宫更是闻名历史的八幡神宫的总部，与天台宗渊源甚深，所以他们的军队以佛兵为主，大分城军队更是如此，如果由主公亲自出手，震慑力必然更佳。这是属下的想法，细节就需要主公和郭军师拟定了！”

　　吉安娜还颇为谦逊，没有大包大揽，只是提出看法，最后还是把指挥权交还了邪影和郭嘉，其实也是吉安娜自己想多了，邪影军勾心斗角之事还是相对其他势力少得多。


第二十四章 金刚降敌

　　会议结束后，最后决定隐匿的忍者军团由将军甘宁，军师黄月英、副将卢克雷蒂亚、洛斯特、索伦斯、琴姬、冒顿依颜，辅助毁灭暗影龙、地狱之主等善于追踪和大面积杀伤的将领负责，军队方面则是以赤炼魔骑、暗黑魔兵等共五十万楼兰兵种为主，血族公爵、雷暴泰坦、魔武弓骑等共十万军队辅佐。其余则跟随邪影前往伏击立花闾千代本部……

　　……

　　宇佐山脉……

　　密密麻麻连绵数里的军队犹如长蛇般在山脚下盘桓着，缓缓蠕动，战国文明的特色就是忍者，历史以来，基本上没听说过被伏击的战事，所以这支军队也走得比较轻松，行进速度比较正常。

　　“小姐，听闻地方乃异界魔军，嗜杀成性，残忍嗜血，特别擅长隐形匿迹，我方此次策略能成功吗？”

　　身穿紧身服饰，腰插长剑，眉目清秀的立花美浦颇为忧心地朝小姐建议道，她原本是叫美浦子，因为被立花闾千代看重，收为贴身婢女，并赐姓立花，是名剑豪，武艺颇为精湛，是立花闾千代亲卫队的队长。

　　“不成功便成仁！看异界魔军的行为，此次所来并非只是图谋岛津氏，如今他们初来乍到，根基不稳，得到琉球群岛与岛津氏地盘后，如今在休养生息，下一个目标绝对是我方。我方若不趁机出军，随着时间流逝，难度将与日俱增，危险也将与日俱增！”

　　身穿全白贴身服饰，娇躯玲珑有致的立花闾千代犹如情人般温柔地抚摸着手中的立花之刃，双眼迷茫，语气坚决地说道。

　　立花之刃，又名稻妻刀，全名雷钢须世理。形状似剑，紫色毫光绽放，剑身呈波纹状，锯齿为刃，带有强烈的撕裂、割裂、穿透特性，无坚不摧，锐不可当，并附有强烈的雷电属性，是为立花家家主的象征，镇族之宝。

　　立花闾千代从立花家家主立花道雪手中接过立花之刃时，等于是挑起了振兴立花家的重担，曾经有篇文章风靡一时……

　　“雷钢须世理，此为暗千代之武。藉立花之手御其强敌。

　　锯齿为刃，紫晶为饰，雷光闪耀。此之为立花之刃·雷钢须世理。

　　立花之女矣，若执此刃，汝将代道雪行其忠义。

　　战阵之刀光，杀戮之血，本不应为女子所见之物。然身处乱世，安可仅求一己幸福。

　　于是着具足，执利刃，自名为雷神之女哉。替父征战，奔驰沙场。矫健巾帼色，未见下于男儿。

　　其女手中之刃·雷钢须世理，为雷之兵。闪电奔腾，斩人数千。为立花之信念。

　　雷钢须世理之雷光，乃立花之忠义。忠义未止，其雷光亦不曾消弭。

　　仅问之，立花未曾执刃之际，可曾有过少女情愫？风雅之士吟俳句至，共谈花鸟风月。

　　立花注定与此无缘，是以自其执刃奔驰之时，其身已非女子。仅为立花忠义之承者也。”

　　而立花闾千代以才女之名闻名于世，仍有令人不敢小觑的武力，很大程度便是基于此刃。

　　“此去熊本城路程遥远，不知道千熊丸君会否顺利！”

　　身为立花闾千代的贴身婢女，立花美浦自然会随立花闾千代嫁人，算是侍妾，不过对于千熊丸此人，立花美浦还是比较中意的，自然也颇为关怀。

　　“此次主力是忍者军团，而非我方两军，若忍者军团无法拿下熊本城。千熊丸君到达也是于事无补，最后便只能看我方一路战果了，有八幡神宫和天台宗神僧支持，即使熊本城无法拿下，我方拿下延冈城应该没什么问题！”

　　立花闾千代脸色自信地说着，其实她心里也是暗自打鼓，毕竟此次自己的对手名声太盛，可谓闻之色变，可止婴啼！

　　……

　　“南无·司得里牙……提维嘎难……打他噶打难……嗡……维喇及·维喇及……嘛哈·佳割喇……乏及里……洒打·洒打……”

　　正在立花闾千代主仆私下密语时，一阵震人耳鼓，沁人心怀的诡异玄妙的声音起，艰涩难懂，乍听很像平时瀛洲僧人所念法咒，仔细一听，似乎又另有区别，至少这个声音比立花闾千代等人听过的佛语震撼得多，乍听之下，竟然有点俯首皈依，放下屠刀的欲望……

　　“怎么回事？来人！”

　　看到军队队形迟缓，周围众位僧人如痴如醉，立花闾千代毕竟是实力超绝的历史名将，迅速便清醒了过来，厉声喝道。立花闾千代此路近三百万大军，其中近半是八幡神宫与天台宗的佛兵或其信仰者，如今突然遭遇此变故，那由得立花闾千代不大惊之色。

　　不过立花闾千代话音刚落，已经无需任何人汇报了……

　　只见半空一轮浅金色烈日缓缓升起，眯眼仰望……

　　犹如春日般和煦绽放的浅金色光芒中，隐约可见一座真佛凌空虚浮盘坐，一手及膝，一手兰花指，后顶恐怖浅金色功德法轮，座下十几米大小，熊熊金色火焰燃烧的飞禽，浑身沐浴在庄严、肃穆的金光之中，令人沉醉……

　　“众生皆苦，奈何刀戈相向。迷失本心，为物所转，为欲所控，从无始来，迷己为物忍辱多力，不怀恶故，兼加安健，忍者无恶，必为人尊。心垢灭尽，净无瑕秽，是为明观诸众生。生亦何欢，死亦何苦。喜乐悲愁，皆归尘土。色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。为善除恶，惟我真主！”

　　“呔！”

　　“此时不皈依于我，更待何时！”

　　一阵犹如晨钟暮鼓，醒人神识的洪亮回荡的声音起，此次却是通俗话语，众人都可听懂，一时间，立花闾千代部佛兵纷纷沉醉迷失……

　　突然间，猛然一声暴喝犹如晴天霹雳般在如痴如醉的众人脑际炸响，一声震怒、惊世、威严而不可抗拒的声音起……

　　“众生皆苦，唯主光明！”

　　不知道从哪里冒出的一句话，众多佛兵忽然纷纷齐声念叨着，犹如傀儡般呆滞地朝前走去，聚集到自己心目中光明大绽的烈日照耀之下……

　　“放下屠刀，皈依于我，永沐功德，永享极乐！”

　　一阵洪亮回荡众人脑际的声音缓缓掠起，不停回荡、回荡……

　　眼前烈日忽然缓缓朝前方而走，金光大作之下，影像模糊，却犹如黑暗中的明灯般指引着众人的方向，无数佛兵及其坚定信仰者纷纷跟随而走……

　　……

　　“喝！”

　　一声猛然娇喝声起，立花闾千代本身就是名将，对佛教又不是信仰极深，迅速便反应了过来，娇声厉喝，可惜此时被蒙蔽神识者，整个天地只剩下心中的金日，只知道跟随着金日走就是对的，哪里会理会立花闾千代。当然，最重要的是，立花闾千代与邪影实力相差悬殊，精神境界更没得比，如何能扳倒邪影的蛊惑……

　　不到十分钟，三百万军队中一半离队，三十分钟后，三分之一军队不顾军队约束，自顾自追随金日勇往直前……

　　“停住，胆敢再朝前者，军法处理！”

　　虽然不知道到底怎么回事，但立花闾千代也知道佛兵及其信仰者如果被带走的话，那己方实力最少也会减半，顿时娇容失色，气急败坏地连声娇喝道，可是，又有几个人能听得清楚她在说什么……

　　“来人！妄动者斩！”

　　看到自己的呼喝没效果，立花闾千代心中一横，嗜血的执法队出列，直接斩杀了数百距离最近，痴痴迷迷往前的佛兵和足轻……

　　“难道真是神迹降临？”

　　看到鲜血涌现，刀戈临头，还是无法阻止部分军队的狂热，再加上眼前金日只是引人离开，似乎真的是想指引众人离开战场，离开鲜血，并无其他行为。立花闾千代不由颇为迟疑地暗自沉思着。

　　女人，本来就是善于胡思乱想的生物……

　　所谓大势所趋，千军难挡。穷凶极恶的执法队连续斩杀了一千多军队，鲜血沾染土地，嫣红的液体汩汩流淌，可是依然无法阻止军队的离开，立花闾千代也不可能真的把那些离队的军队全杀光，重要的是，金日只是指引众人离开，并未做什么明显的伤害行为。立花闾千代此时也非常迷茫、疑惑，搞不清楚眼前到底是什么怎么回事。毕竟立花闾千代虽然不是虔诚的佛教信仰者，但是身为佛教文化盛行的大分城城主，再加上八幡神宫和天台宗的影响，还有那恐怖至极的功德法轮，立花闾千代多多少少还是信仰点佛教的……

　　“小姐，现在怎么办？”

　　看着大批军队义无反顾地随着近日离开，立花美浦看向立花闾千代忧心忡忡询问道。

　　话落，美浦和千代同时看向身边的宇佐佛兵统领，却见他也是一脸痴迷，神情向往不已，只是他实力较高，还保留着一丝丝灵台清明，没有身不由己地跟随离开而已……

　　“跟上去看看到底怎么回事！”

　　立花闾千代沉思了下，迅速做出决策，军队一下子削弱了三分之一还多，以己方的规模，攻打巨城级别城池基本没什么可能，而且也不可能直接丢下那么多军队不管！


第二十五章 立花之灾

　　“此事万万不可，若是此乃敌军诡计，我方此去便是‘请君入瓮’了！况且我方军队如此多，跟随亦是不便！”

　　立花闾千代话音刚落，立花家家老（就是类似长老）由布惟信忽然出列义正严词地阻止道。由布惟信不只是立花家家老，同时也是立花家最强大的武士，千熊丸名义上的师傅，由他出面劝谏，立花闾千代自然不敢小觑。

　　“惟信此言有理，家主万万不可如此作为！”

　　听到由布惟信如此说，立花闾千代不由陷入阵沉思，这点她自然清楚，可是就这么看着军队不知道往哪去，那也不是办法啊！正在此时，另一位家老小野镇幸也出声附和道。

　　这是头一次两位家老意见一致，那说服力就更强了。因为由布惟信是千熊丸名义上的师傅，而立花道雪有意让千熊丸过门继承立花家家主之位，所以只支持立花家血肉的訚千代继承家主之位的小野镇幸平时和由布惟信却是势同水火，虽然两人也没什么仇怨。

　　“既然如此，那你们认为该如何处理？”

　　立花闾千代轻轻点了点头，却看向两位家老询问道，毕竟两位家老都很疼自己，那是不争的事实，闾千代也知道他们是为自己考虑。

　　“事已至此……”

　　小野镇幸迟疑着说道，却没说完，而是看向了由布惟信。因为此行南下，由布惟信是支持立花闾千代的，而小野镇幸却反对南下，只不过立花闾千代才是家主，她意思非常坚决，小野镇幸也只能妥协，并带随亲信亲自跟随而来。

　　“那好，便由镇幸家老聚集军队在原地等候，我率领立花武士，还有众位神僧跟随家主前往一探究竟吧！”

　　同为家老十几年，小野镇幸一个神色，由布惟信就知道他在想什么了，也爽快地出声应道。

　　“如此就好！”

　　相对比较小肚鸡肠，没有武士豪爽的小野镇幸深怕由布惟信反悔般连声说道，虽然他看不惯由布惟信，但那只是因为由布惟信答应前代家主教导千熊丸，本身并无私怨，只能算信念不同，小野镇幸对由布惟信还是很佩服的，有由布惟信和立花武士队跟随立花闾千代，有什么事相信由布惟信也应付得来，他自然放心得多。

　　对于小野镇幸如此表现，由布惟信只是笑了笑，并未说什么，毕竟两人都是为了立花家，对于小野镇幸的忠诚，由布惟信是信得过的，平时也是小野镇幸找他麻烦，一般他也不跟他计较，颇有真正的武士之风。

　　“那赶快启程吧！那些佛军都走远了！”

　　立花闾千代等人商议间，被蛊惑而走的佛军已经走出了数百米远，立花美浦不由出声催促道。

　　“那么多人，不会丢了的！那就麻烦镇幸家老聚集军队，严防四周，等待我方转回，莫要轻易妄动阵营！”

　　立花闾千代横了立花美浦一眼，俏声说道。

　　“这个老臣自然醒得，你们要注意安全。此次事情诡异，又在前往敌军的路途中，不得不防！”

　　小野镇幸神情严肃地保证着，同时犹如叮嘱离家远处的儿女般再次说道。

　　对于小野镇幸的溺爱，立花闾千代自然是清楚的，也一直把他当叔伯看待，听到他叮嘱，点了点头，又招呼了下身边的亲卫队，便连同由布惟信、宇佐神宫、天台宗等众位神僧和立花家的众位高手追随而去……

　　此次他们是来一探究竟的，自然不会只是跟随佛军之后，而是穿插入队伍中，仔细观察周围变化和佛军的表现，却发现佛军似乎是狂热的宗教信仰般跟随着，犹如是前往朝拜真佛所在，是简单受到金光指引，并未有任何异样情况，而且看周围，确实没什么敌军埋伏之类的，这下立花闾千代等人彻底迷糊了……

　　再次仔细看看半空漂浮横移的身影，确实是宝相庄严，威严肃穆，并未感受到异样的负面气息，如血腥、暴戾、阴谋之类的……

　　反正不会是一直往前走，总有个目的地的，到了目的地，一切谜底就会揭晓了！

　　立花闾千代等人如此想，互相示意了下，便混在队伍中跟随前行……

　　……

　　而在立花闾千代等人离开后，小野镇幸迅速原地聚集起军队，做好万全准备，不得不承认，能成为立花家家老，小野镇幸还是有几把刷子的，首先派出忍者打探四周情况，随后把幸存的佛军聚集到中间，由其他兵种包围起来，免得再被引走，毕竟没被引走的佛军，都是实力较高，或者说信仰比较不坚定的单位。随后弓箭队、铁炮队、骑兵队、突击队、足轻等依次排列，俨然一副就地死守的架势……

　　“哎呀……”

　　“什么人！”

　　正在小野镇幸聚集军队，派出阵型时，侧面山腰忽然传起阵吵闹声，而且不是一个半个，而是不少人的呼喊。

　　“糟糕，敌军派出大量忍者搜山，来不及阻止了！”

　　远处等待的九江王英布看着不停出现身形的忍者，惊呼出声。

　　九江王英布隐藏军队只是类似于隐身，比较像障眼法，并非像玫芙那般，让你经过其隐身之处也没任何感觉，如果狗屎运撞上的话，还是会现出身形的，偏偏忍者也是隐身搜山的，普通军队自然感觉不出来，一个倒霉，便被撞上了。之前也有忍者搜山，但军队都是小心翼翼避开，万一避不开就迅速击杀，毕竟之前敌军只是探路，并未针对某个方位，自然不会仔细搜索，倒也没被发现。可是如今大量忍者上山，却是纷纷被撞上身形……

　　“不用等了，攻击！”

　　看着庞大的佛军身影消失在远处拐角，郭嘉脸色一正，当机立断下令。

　　“咻、咻、咻……”

　　正当小野镇幸循声望向山腰时，蓦然间，密密麻麻，密布山腰的身影现身，以为幻觉般定睛一看，除了军队是什么……

　　还未等小野镇幸反应过来，密集的破空声起，无数寒芒流转的利箭带着死亡的号召降临……

　　“得、得、得……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随即密集的铁蹄翻飞声起，伴随着树木断折、断裂的清脆声响，骑乘变异火蝾螈的楼兰禁卫开路，皮糙肉厚的变异火蝾螈犹如坦克般直接撞断、撞飞无数树木，一千八百楼兰禁卫排成一列直冲而下，直接开除一条约五百米宽的山路……

　　随后是无数铁骑和步军顺着山坡冲锋而下，人借地势，冲击力更是迅猛数番……

　　……

　　“&@#！@……忍者干什么吃的！”

　　无声无息突然出现漫山遍野的军队，别说军队，连小野镇幸都来不及反应，破口大骂之余，立刻指挥军队进行抵挡，可是如今军队连聚集都还未聚集起来，如何能做出有效抵挡？几乎是甫一开始战斗，不到盏茶时间，速度最快的邪影军已经冲到小野镇幸面前十几米处了……

　　“快向家主禀报！”

　　不擅长战斗的小野镇幸也没想过要逃跑，因为他知道已经被盯上了，迅速朝身边亲卫统领吩咐了省，便挺身而出，想直接光明正大地站立显眼处指挥军队……

　　随知小野镇幸刚要排众而出，身体一阵剧痛传来，眼前一黑……

　　“想过敌军可能会埋伏、偷袭，可是没想到竟然是如此情况，一点过程都没有，直接出现在自己身边……”

　　这是失去意识前小野镇幸最后的思绪……

　　漫天遍野的邪影军犹如洪石流般汹涌而至，摧枯拉朽般轻易撕碎了立花联军，直接吞噬……

　　……

　　而正当立花家本部遭受雷霆袭击之时，立花闾千代等人还混在被蒙蔽意识的佛军中，缓缓跟随着……

　　“龟平忠言！”

　　立花闾千代正努力睁大钻石般双眸，期望看清半空漂浮的身影时，由布惟信忽然惊呼一声。

　　立花闾千代等人本能随着由布惟信看向后方，正好见到一道身影风驰电池般直射佛军阵营，仿佛后面有猛兽凶禽在追赶般，龟平忠言是家老小野镇幸的头号亲信，亲卫队统领，向来负责小野镇幸的安全，立花闾千代等人自然熟悉得很。

　　“不过他不保护没什么战斗力的小野镇幸，出现在这里干嘛？”

　　这是看到龟平忠言的众人的第一反应，也是由布惟信惊呼的原因，因为龟平忠言向来是不离小野镇幸身边的，就像守护神一般。

　　就在此时，一道白光掠至，以光速般的速度穿透龟平忠言身躯，带着龟平忠言魁梧的身躯掠起数米高，直飞十几米远……

　　不用看，也知道龟平忠言绝对毙命，不过立花闾千代等人还是在充满恐慌、震惊、惊惧的龟平忠言脸色上看到了两个字……

　　“敌袭！”

　　立花闾千代等人一阵头皮发麻，龟平忠言的实力好歹也是圣阶初成，否则如何能充当小野镇幸的守护神，竟然像小鸟般毫无抵抗力地被轻易射杀，那对手的实力也太……

　　“阿弥陀佛！众位施主也跟随很久了，不知意欲何为？”

　　就在此时，浮云般飘逸的金色身影停顿了下来，一个浩瀚回荡，洪亮萦绕的声音从苍穹滚滚而下……


第二十六章 神棍！很有前途！

　　“你到底是什么人？为何助纣为虐，协助异界魔军引走我方军队！异界魔军中似乎并无你这号人物！”

　　突然听到想象中的“真佛”出声，虽然邪影自认为装得很像“神棍”，不过以立花闾千代的智商，再加上之前发生的事，便肯定了所谓的“真佛”是来者不善，是敌非友，也顾不得仔细考虑龟平忠言所报信息，立刻出声询问道。

　　“助纣为虐？看来立花闾千代对中国历史颇有研究啊，还知道这词！不过异界魔军是什么，指己方军队？”

　　漂浮半空，俯视密密麻麻，无边无际的佛军对自己的无上敬仰，邪影的虚荣心感到极大的满足，更重要的是，邪影感觉自己的愿力又提升了很多，从原本的五十七亿九千三百万单位上升到了六十七亿左右，看来超度净化和获得信仰确实是增加愿力的最佳途径，否则才百万佛军，如何能增长近十亿愿力？当然，更重要的是这些佛军是被自己彻底魅惑的，信仰程度已经达到了极点，已经半沦为傀儡了……

　　不过听到立花闾千代说起“异界魔军”，邪影还是一愣，刚解决完真正的异界魔军，己方马上变成异界魔军了。仔细一想，相对瀛洲来说，己方确实来自异界，再加上己方的行为，和魔军的特征确实很像，这些瀛洲NPC如此称呼己方，似乎也不算错。

　　“善哉！善哉！此次来自遥远东方的军队是前来拯救瀛洲苦难大众的天朝军队，本真主是在指引深受兵火荼毒，信仰于我的迷途羔羊向往光明，前往极乐世界，何来助纣为虐之说！尔等执迷不悟，还不快快放下屠刀，回头是岸！”

　　既然已经装神棍了，邪影干脆装到底，心中却是暗自得意，自己顶着功德法轮，手托七宝妙树，骑乘金乌善果，确实比那些所谓的得道高僧还具有视觉冲击感，就是比起寺庙中被供奉的雕像也真实得多，真正的宝相庄严，仁慈肃穆……

　　“放……胡言乱语，蛊惑人心！东方军队先是屠杀琉球群岛数亿民众（转移走，在别人看来，自然是被杀光了），后活生生毒杀熊本城和雾岛城两亿人口。如此丧心病狂，灭绝人性，谈何拯救苦难大众！”

　　立花闾千代一阵潮红涌上俏脸，差点出口成脏，最后还是硬生生收了回去，气急败坏地高声喝道。

　　“施主所言差矣，非常之时，行非常之事。如今瀛洲深受扭曲思想荼毒，很多人已经达到根深蒂固的地步，为了拯救更多的受苦受难的大众，彻底清除病变的毒瘤，还我朗朗乾坤，极乐世界，决不能心慈手软，某些时候的屠杀是必要的，那是给瀛洲苦难大众敲醒警钟，如此牺牲小我，拯救大我，却是高尚且值得推崇的，那些人必能得到我主光明指引，得享天国极乐！佛曰，我不入地狱，谁入地狱！暮鼓晨钟，当头棒喝！还请诸位施主早早迷途知返，皈依于我，得享极乐世界！”

　　一番话下来，邪影毕竟不是专职神棍，随口胡扯，连自己也说得云里雾里，不过一番话下来，心中却对于能盛行后世的变异佛教颇为“佩服”，佛教崇尚空即是色，色即是空，黑即是白，白即是黑。颠倒黑白，指鹿为马的事，在佛语说来，却也理直气壮，认真严肃无比，比生死人，肉白骨的逆天绝技还强悍，这可是针对灵魂的……

　　“你……”

　　立花闾千代手持立花之刃，遥指半空漂浮的邪影，俏脸由红转白，气得说不出话来。颇为信仰佛教的立花闾千代此时也对佛教起了深深的怨恶之感，完全就是颠倒黑白，是非不分啊。只有亲身体验到了，才能深明其中的滋味……

　　“真是如此吗？”

　　宇佐神宫和天台宗的数个高僧却是眼露疑惑、迷茫，虽然他们实力高强，一时能抵挡住邪影的蛊惑，不过谁让他们信仰的就是变异佛教，邪影这尊“真佛”就在他们面前，时间一长，抵制力自然直线下降……

　　“家主，莫要多言，我们快走，迟恐不及！”

　　立花闾千代与邪影对话间，由布惟信却仔细在观察着四周，看远方一直没己方军队出现，更无忍者来报，知道小野镇幸一部估计彻底完蛋了，顾不得为小野镇幸感到悲哀，连忙拉了下立花闾千代的袖子，低声说道。

　　“想走？没门！”

　　由布惟信声音虽低，不过邪影就在他们头顶，由布惟信等众人神色自然一览无遗，体内法力运转，浅金色光芒猛然大涨，高声喝道：

　　“阿弥陀佛！施主为何屠刀相对？佛曰，亵神者，死后必下十八层地狱，深受拔舌油炸之刑！”

　　邪影话音刚落，立花闾千代心中咯噔一下，因为他们突然发现周围密密麻麻，一望无际的佛军齐齐转向他们，眼中充满了极度不满、愤怒的神色，如今他们就身处佛军中部，要被群殴，任他们三头六臂也别想杀出去……

　　“呔！”

　　“为了我主尊严，愤怒吧，子民们！拿下亵神者，必会得到我主的赏赐！”

　　立花闾千代等人围成一圈，正努力沉思突破口时，一声犹如晴天霹雳般的暴喝声起，震得众人眼皮一跳，耳际轰鸣……

　　“啊、啊……”

　　邪影话音刚落，一阵惨叫声起，身处佛军阵营之中的部分武士、忍者立刻被乱刀分尸，这些可是名副其实的佛兵，不是手无缚鸡之力，身无寸铁的单纯信仰者，实力再低，人数一多，就是大象也能分尸……

　　“拿下亵神者！”

　　“杀了他们！”

　　“把他们打入十八层地狱！”

　　“为了我主！”

　　“我主荣耀！”

　　……

　　一阵直冲九霄，震惊天地的沸腾场面爆发，无数佛军高声呐喊着，双眼血红，视死如归般冲向立花闾千代等人，一时间，人头涌踵，群情激愤，犹如黄河之水，一发不可收拾……

　　僧兵，日本战场（是战场上，不是说所有兵种）上的最强步兵单位。与其说他们攻击力最强大，不如说他们是真正的悍不畏死的战争机器。口中低呼着佛号踏上战场，直至战剩最后一人也绝不会退缩，类似西方、欧美的狂热教徒。另一个方面，曰本是佛国之一，在战场上很多士卒不愿意和这些僧人作战，未战，士气就已经很低落了。这些僧兵配合大名上杉谦信的“车悬”阵法，简直如虎添翼，曾几次让武田信玄大吃苦头，损失惨重。值得一提的是，嗜杀残忍的第六天魔王织田信长是唯一不理会这些僧兵的大名，只要是挡住他致霸之路的，不管是什么，照杀。这是信长被称为“佛敌”的原因，也是信长灭亡的根源。后叙！

　　几乎是场面甫一爆发，立花闾千代原本近三千六阶以上的立花家和宗教精锐，眨眼便被只是二、三阶实力的佛兵击杀了大半，其余人也是手忙脚乱，自顾不暇……

　　充分体现出了蚁多咬死象的真理……

　　“雷兽召唤！”

　　“吼……”

　　立花闾千代毕竟是SS级历史名将，S级历史美女，反应也非常敏捷，场面一爆发，当机立断激发立花至宝雷钢须世理的附带技能。

　　一声回荡天地的暴吼声起，一只八九米高，十几米长的六尾雷兽蓦然出现，甫一出现，雷光闪耀，雷雨沐浴，直接击杀了大片佛兵，给众人腾出了大片返转的空间……

　　“往东北突围！杀！”

　　一声沉声娇喝，立花闾千代知道这些佛兵已经失去理性，果断制定策略，立花之刃在手，俏脸肃穆，一马当先杀往东北面，紫光霍霍，所向血涌……

　　……

　　“咦！这……不是式神！”

　　看到六尾雷兽出现，邪影起初还以为又是日本战国文明的式神，仔细一观察，却不像式神，而是类似于国器和部分专属神器附带的守护兽，心思一动，放在膝盖的右手一挥，五帝麒麟印、东帝真龙印等三四个巨印凭空出现，猛然砸落，直接把身型庞大的六尾雷兽砸得委顿下去，同时一个古朴小钟迎风暴涨，盘旋六尾雷兽上方，如今就邪影一人，要轻易击杀专属神器的守护兽还力有未逮，不过暂时禁锢，却也不难。而邪影的目的，就是困住守护兽，给佛兵充分的进攻空间就足够了……

　　六尾雷兽一把禁锢，犹如潮水般密密麻麻的佛兵再次蜂拥而至，再次组成血肉城墙困住立花闾千代等人，惨烈疯狂的战斗持续着……

　　至于邪影，则悠闲骑乘金乌善果之上，赏心悦目地看着下方热血沸腾的“表演”，同时暗自赞叹，每个文明，确实都有其独到之处，佛兵虽然个体战斗力不高，只与黄巾军差不多，但是在战场上，特别是在平野战场的群战中，二、三阶的佛兵的战斗力丝毫不下于四五阶的特殊兵种，这点必须注意，将来对上大规模佛军时，应该做好防备。

　　即使以立花闾千代三名圣阶，数十个九品高手，数百个八品高手，上千七品精锐的强大阵容，还是被这群实力只有二、三阶的佛兵打得寸步难移，手忙脚乱……

　　而颇为意外的，邪影认为中的不擅战斗的历史美女立花闾千代，战斗力并不低，并非郭嘉所说的类似吉安娜的谋略型名将而已，除了一直跟随立花闾千代的中年人，邪影观察立花等人，却是立花闾千代最为犀利，攻势最为凶猛，杀伤单位也最多，随后，邪影便看向那把紫光绽放，雷光环绕的怪状武器……

　　当然，佛兵的损失也非常惨重，分分秒秒中都有数百上千的佛兵被分尸、斩杀，甚至被打成虚无……

　　不过，反正这些不是自己的军队，临时策反的炮灰，死就死了，只要他们能困住立花闾千代等人直到己方精锐赶到就可以了……

　　怪不得“以夷制夷”的策略向来是军事方面最被推崇的战术，与“不战而屈人之兵”并列为军事战术的最高境界，果然看着很爽……

　　犹如在斗兽场看待表演的邪影是看得津津有味……

　　……


第二十七章 误入狼手

　　“家主！走！”

　　眼看己方人员不停锐减，佛兵越聚越多，越聚越密集，由布惟信朝立花闾千代轻喝一声，深提口气，手中太刀一阵光芒大绽……

　　“绝刀奥义之寂灭斩！”

　　一道十米长，近米粗的刀芒迎空掠起，穿天裂地般直朝东北方向劈落……

　　庞大刀芒所过，沿路正面接触的佛兵直接被人间蒸发，光毫所掠，不是被震死就是被震飞……

　　一道十几米长，近米宽的沟壑直朝东北方蔓延而去……

　　“噗……”

　　“走！”

　　一口鲜血喷出，由布惟信硬生生燃烧自己的法力，状态瞬间全满，实力飙升，不由分说拉起立花闾千代手臂，犹如闪电般顺着短暂露出的空隙激射而出……

　　至于仅剩无几的武士、浪人和神僧，虽然幸存的都是精锐，但是由布惟信已经顾不得他们了，他的职责是保护家主，其他人的死活不关他的事……

　　……

　　“叔叔（日语叫おじ，中文不知道怎么称呼），我们已经逃离了，可以……停……停下来了！”

　　一阵哽咽的声音起，看着由布惟信不顾一切拉着自己狂奔，所过之处，嫣红的液体不停滴落，立花闾千代双眸溢泪，思绪万千地沙哑着说道，看着向来待自己犹如子女般，从小看着自己长大的长辈如此，立花闾千代是心如刀割，同时决心背水一战的心思也起了动摇，或许等异界魔军打过去，己方也不至于这般凄惨吧……

　　“咳！咳！”

　　“走吧，能走多远走多远，尽快离开此地，他们很快便会追来的，所料不差，镇幸君已经完了！”

　　由布惟信停下身形，观察了下四周，此时已经来到了荒郊野外，一阵猛烈的咳嗽声起，口口鲜血流溢，身形摇晃，颇为颓丧绝望般说道！

　　话音一落，由布惟信身形一软，朝后缓缓倒下、缓缓倒下……

　　“叔叔！呜呜呜……”

　　立花闾千代迅速返身抱住由布惟信，悲戚万分地痛哭不已……

　　“走！快走！”

　　由布惟信迷蒙的双眼跳动数下，似乎重如泰山般睁不开眼，最后身躯一软，嘴巴却依然不停地念叨着……

　　“呜、呜……”

　　再强的女人终究是女人，想到尽起大分城精锐，率领数百万大军南下，如今只剩自己一人，连带最溺爱自己的各位叔叔也纷纷陨落，立花闾千代身为女人的懦弱本性表露无疑，只知道失声恸哭……

　　“阿弥陀佛！两位施主如此匆忙赶路，这是准备去哪啊？”

　　立花闾千代心如死灰地恸哭不已时，一声晃悠悠，充满慈祥庄严的声音起……

　　立花闾千代抬头……

　　宝相庄严，头顶功德法轮，骑乘金色怪禽的“真佛”正悬浮面前半空，一脸慈祥地看着自己……

　　“你这魔鬼，我杀了你！”

　　不知道为什么，立花闾千代从未如此讨厌所谓普度众生的佛教，一看到那“真佛”，更是火冒千丈，歇斯底里地嘶哑着高声喝道，也没运转法力，放下手中的由布惟信，就凭着本身的力量朝“真佛”劈去……

　　“阿弥陀佛，施主这是何苦呢？迷途知返，善莫大焉！”

　　功德法轮浅金色光芒猛然一涨，抵消了立花闾千代的大部分力量，随手伸手一握，直接握住所谓无坚不摧的神兵立花之刃，一脸感慨、仁慈地缓缓说道……

　　“噗……”

　　气急攻心，伤心至极之下，立花闾千代一口鲜血喷出，身影往前一晃，不过兵器握在对方手中，身形一僵，谁知对方突然防守，随即身形惯性往后倾倒……

　　“你杀了我吧！你杀了我吧！”

　　感受到两者的绝对差距，再加上立花闾千代此时心如死灰，钻石般双眸喷火般瞪着眼前的“真佛”，失魂落魄，喃喃自语般念叨着……

　　“阿弥陀佛！施主这是何苦，蝼蚁尚且贪生，何况人乎！”

　　直到现在，邪影总算对佛教文化佩服不已了，那充满仁慈的姿态和语气，任何事都说得好像为对方好，见过无耻的，还真没见过比这更无耻的，简直是气死人不偿命，能直接用说的逼得SS级历史名将吐血，也算长了见识了……

　　“铿……”

　　立花闾千代双目一闭，立花之刃倒转，朝自己胸膛刺入……

　　一阵金属撞击声起，邪影伸手一指，一道枪芒射出（枪芒是枪神的特性，大家没忘吧？），直接击飞立花之刃……

　　“连自杀也不让？！”

　　立花闾千代咬牙切齿，钻石般清澈的双眸化为血红，恨不得侵其肉，喝其血……

　　“好了！不装了！胜败乃兵家常事，即使遭遇大败，也不至于就要自杀吧？如果是因为他，要救他，也不是不可能！”

　　看到娇滴滴的大美女如此，邪影终究还是心软了，身形一晃，功德法轮消失、金乌善果消失、宝相庄严的气质消失，化为身穿青衫，颇为和气的年轻人，一脸无奈、悻悻地说道。

　　立花闾千代双眼圆瞪，一脸不敢置信地看着眼前的年轻人……

　　足足看了近盏茶时间，看得邪影心中暗自发毛，方才听立花闾千代颇为痴傻般说道：

　　“你能救活叔叔？”

　　“这个自然，不过你要效忠于我？这是条件！”

　　邪影认真严肃地点了点头说道，以邪影的实力，自然清楚那个中年人不过是燃烧法力，拼命突围，身体一时负担不了，只是昏厥了，即使没救治，也死不了的，邪影自然有信心。立花闾千代也是遭遇重大冲击，一时没注意到，还有就是她也认为没幸免的可能了……

　　“你……就是异界魔军的魔王吧？”

　　立花闾千代直直看着邪影，片刻后方才迟疑着突出一句话。

　　“魔王？我像吗？不会吧？众人都说我挺好相处的啊！至于我等双方，阵营不同，沙场之上，不是你死，就是我亡！哪里论得上魔、佛之差！我的佛相你也见过了，不见得比魔好到哪去！就是顶着挂羊头，卖狗肉而已！”

　　邪影嘴角露出淡淡的微笑，却一脸疑惑地说着，还煞有其事地看了看自身，那神情语气，仿佛只是和朋友聊天般！

　　立花闾千代眼露迷茫，一时愣住了，这就是传说生吃人肉，能止婴啼的魔王？怎么看也不像啊，倒像是邻家男孩，难道是变化之术？

　　“怎么样？效忠不？再拖下去，就回天无术了！”

　　看到立花闾千代沉默迷茫，邪影再次加重语气蛊惑道，不趁着立花闾千代迷失意识蛊惑，等她清醒就难策反了，而且只要立花闾千代一效忠，邪影也不怕她逃得了自己的手掌心。

　　可惜立花闾千代一直保持着沉默，一言不发……

　　“这算怎么一回事啊？再不投降就别怪我辣手摧花了啊！”

　　看着立花闾千代如此，邪影反而郁闷了，如此拖下去也不失办法啊，顿了下，再次蛊惑道：

　　“我们东方有句话，识时务者为俊杰！如今情况你也清楚，你们翻身是不可能了。而且看你毅然率军南下，想来你也知道早晚会被我方覆灭。还是那句话，蝼蚁尚且贪生，何况是人！就算你不为自己着想，也该为如此忠诚于你的属下，为你的家族，为把性命交托于你的军队想想吧！”

　　“你真的能救活叔叔？”

　　立花闾千代脸色一变，不过还是颇为迟疑般询问道，想来却也被邪影说动了，只是一时绕不过弯而已！

　　“我向来不打诳语，呃……装佛装过头了，就是我从来不说谎的，既然说救得了他，自然没问题！”

　　邪影很认真地点了点头，脸色和蔼亲切地缓缓说道。

　　看到邪影如此表现，立花闾千代更是疑惑不已，脸露迷茫，怎么看，面前的年轻人也不像是率领万军，嗜杀如麻的魔王啊？至少如今看起来没那么讨厌，还挺顺眼的，至少没刚才宝相庄严之态那么可恶了……

　　“快点决定哦！时间就是生命！”

　　邪影故意颇为焦急，一脸人畜无害，仿佛为立花闾千代着想般再次催促道。

　　“哎……”

　　“奴婢拜见主人！”

　　转念一想，立花闾千代重重叹了口气，最后一脸失落地拜倒拜见道……

　　“叮！恭喜玩家邪影，立花闾千代欲任你为主，请选择接受与否！”

　　与此同时，邪影脑际响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“呵呵……将来你会知道你的选择绝对正确的，我们没奴主之分的，并肩作战，大家都是平等的，称呼我主公就可以了，就是上下属的意思！”

　　邪影微笑扶起立花闾千代，语气轻快柔和地说着。

　　立花闾千代直接丢了个卫生眼，并不理会邪影，认眼前的年轻人为主，到底是好是坏还真不知道，也不知道眼前的年轻人到底心性如何，但可以肯定的一点，就是很自念、很臭屁、很无耻……

　　“都说了大家平等，还要称呼主公，分上下属……”

　　认主之后，扶起立花闾千代之后，邪影一时不知道该说什么，两人就这么在荒郊野外沉默起来……

　　“你不是说可以救得了叔叔吗？还不快出手？”

　　立花闾千代等不住了……

　　“哦！不用救，他只是晕倒了，等会就自己醒了！”

　　此次轮到立花闾千代晕倒了……

　　你别这么老实、这么直接好不好……


第二十七章 立花之怒

　　若干年后，当邪影拿说话说得立花闾千代吐血，还狠狠耍了她一记这事调侃，众人大笑时，立花闾千代很严肃认真地纠正，当时的情况来说，不降就是死，而且大势已去，由布惟信到底是晕倒还是死亡根本不重要，她稍微配合下邪影，给自己找个投降的借口，邪影就得瑟起来了……

　　而当邪影问她投降的决定是否当时最明确的选择时……

　　立花闾千代笑而不语……

　　……

　　接下来的事情就顺利了，立花闾千代投降，剩余的军队自然也顺理成章了，等邪影跟立花闾千代、由布惟信返回战场时，战事已经基本解决，看到双方的战场，立花闾千代跟由布惟信更是头皮发麻，暗自心惊……

　　除却被邪影拐走的一百二十万左右的佛军，如今差不多还一百万左右；由小野镇幸率领，留守原地的一百八十万大军，不到一个时辰时间，如今所剩不过三十万左右，而且还是尸体太多和立花闾千代及时赶回来的缘故，否则要不了多久，估计就会全军覆灭了。

　　小野镇幸的能力，他们还是知道一点的，否则也不会放心让他留守本部了，实在想不通，看战场上的敌军也不是很多，为何能速度如此之快地解决战斗，然后己方军队是站着不还手被屠杀？

　　“此处的统领呢？”

　　事已至此，立花闾千代等人也无法说什么，毕竟之前是敌非友，难道还要让敌军手下留情？举头四望无果，不由颇为忐忑希冀地询问道！

　　“这就是立花家家主立花闾千代了，以后就是自己人！”

　　看到邪影诸将颇为错愕，想得到是刚投降的敌军首领，不过甫一投降就询问己方将领情况的，还真少见，邪影微笑了下，便出声介绍道！

　　“身高六尺左右，留着两撇小胡，身穿灰色宽袍，文职打扮，年纪大约四十上下！”

　　立花闾千代深怕对方不知道她指的是哪个，再次连声补充道！

　　“带上来！”

　　郭嘉点了点头，朝后方侍卫吩咐道。

　　片刻之后，两名侍卫压着个垂头丧气，灰头土脸的瘦小之人出现在视线中……

　　“家主？！你们……”

　　看到与敌军站在一起的家主和由布惟信，小野镇幸惊呼一声，随后便明白了过来，看到眼前形势，还不明白，那就真的枉费为智囊了，不过却是更为丧气，此次真的是一败涂地了，连家主都被人家生擒，看情况还投降了。想到这，小野镇幸忽然想道：

　　“家主此次如此决心南下，不会是特意跑来投降的吧？不然以自己对她的了解，应该不可能如此轻易投降才是！”

　　想到这，原本还想出声引咎自责的小野镇幸，干脆保持沉默起来……

　　“叔叔没事吧！”

　　看到小野镇幸失魂落魄，又颇为迷茫的样子，立花闾千代不由连声关问道。

　　“哎……”

　　小野镇幸眼神复杂地看了立花闾千代一眼，重重叹了口气，却什么也没说出口。

　　“幸好是帝河出手，及时拿住了他，只是击晕而已，应该没什么事。否则还真很难保证！”

　　看到如此，郭嘉忽然出声说道，言外之意，就是小野镇幸根本没参与战斗，而是甫一开始便被帝河给抓了……

　　“恩，那就好！阵营不同，没什么可说的，如今既然是自己人，希望大家同心协力，不要计较之前的事，尽快收拾好战场吧！”

　　邪影点了点头，出声开解道，此次立花闾千代等人都受到颇大的打击，如果记仇的话，那就……不好了！

　　“对了，此刻我方家老十时连贞可能已经率领忍者军团奇袭熊本城了，还有千熊丸，应该及早阻止，免得酿成灾祸！”

　　邪影话音刚落，立花闾千代似乎想起什么般颇为焦急地失声喊道，顿了下，看到邪影众人脸色怪异的，以为他们不明白，便又接道：

　　“十时连贞是立花家四大天王之一，是最为年轻的一位，其实我这一路和千熊丸那一路不过是烟雾，吸引你方的注意力，主要战力却是十时连贞所率领的忍者军团，意在奇袭熊本城，而后开通传送阵，坚守待援。当初约定我方一踏入疆界，便发起攻击！再不前往阻止，就来不及了！”

　　立花家四大天王，就是四大家老，为首的是由布惟信、之后是小野镇幸、安东家忠、十时连贞。都是A级的历史名将，在倭国历史上颇有威名。

　　话落，看邪影众人似乎并不焦急，反而脸色怪异地面面相觑，保持沉默，立花闾千代不由疑惑、焦急、嗔怒般说道：

　　“怎么了？难道你们不焦急？既然我投降了，我的军队自然也是你们的军队，难道你们坐视不理？要知道如果拿下熊本城，到时可能就不是我能做主的了！”

　　“咳！咳！事情是这样的，还是奉孝来说吧！”

　　邪影干咳了几声，刚要解释，想起刚才已经把立花闾千代气得不轻，还是别再刺激她了，便使眼色让郭嘉出来解释。

　　郭嘉暗自翻了个白眼，坏人让他来当了！不过没办法，谁叫邪影是主公，他是属下，只是颇为歉意地说道：

　　“其实早在一天前，我方已经知悉你方忍者军团隐匿在熊本城附近的情况，而我方的约定是同时对你方和忍者军团下手，如今……想来已经差不多了！”

　　什么叫差不多？就算忍者军团估计不存在了……

　　“你……你们……”

　　立花闾千代、由布惟信、小野镇幸三人双眼一瞪，立花闾千代俏脸由红转白，再由白转红，一时说不出话来，随后叹了口气，不由一阵泄气……

　　想起自己精心布置的策略，其实早在对方的掌握之中，立花闾千代头一次感到自己很失败、很无能……

　　“那千熊丸君呢？”

　　由布惟信是千熊丸的师傅，自然也非常紧张，连忙紧张万分地询问道。

　　“这个我方倒没出军对付，本来是打算解决了你们和忍者军团，再截断他们后路，慢慢处理的！”

　　此次郭嘉回答得很爽快……

　　“呼……那就好，那就由惟信叔叔跑一趟，劝降千熊丸君吧，事已至此，挣扎也是徒增伤亡！”

　　立花闾千代深深呼了口气，语气颇为庆幸、轻松地连声说道。

　　“嗨！”

　　由布惟信严肃应了声，看向邪影，就准备启程了！

　　“等等！如果我方情报无误的话，千熊丸一路应该有两百万至两百五十万的军队吧？”

　　此时郭嘉突然手势一摆，出声阻止道！

　　“恩！没错！”

　　立花闾千代不知道郭嘉到底是什么意思，不过还是点了点头应道，既然邪影军连忍者军团都了如指掌，知道他们的军队大概规模也没什么好奇怪的！

　　“既然如此，我认为你们应该先行返回大分城掌握形势，再回头去劝降千熊丸，记得，这段时间中不要向千熊丸告知忍者军团和你们的情况！”

　　郭嘉眉头大皱，脸色严肃认真地说道！

　　“为什么？难道你们只是利用我们，并非真心接受？”

　　立花闾千代脸色一变，秀目圆睁，颇为恼怒地质问道！

　　“你误会了！以我对千熊丸的了解，他如今手中有两百万以上的军队，是不会投降的，特别是投降来自异界的我们！你们此次前去，只会打草惊蛇，惊走千熊丸，还浪费了两百万大军！”

　　郭嘉连连摇手解释道。

　　“呵呵……这个你们可以放心，千熊丸君……对立花家忠心耿耿，既然我投降了，他自然也会投降！”

　　听到郭嘉如此说，立花闾千代大松了口气，微笑毫不在意地说道，同时白皙如玉的俏脸闪过丝羞涩的红晕！

　　“对啊，你们还不知道吧，其实我是千熊丸的师傅，知徒莫若师，千熊丸对家主痴情不已，对于家主的意思向来是全力执行的，就拿此次来说吧，立花家大多数人都不同意南下，就千熊丸最支持的！”

　　由布惟信也微笑说道，语气中颇有抗议邪影军不相信他们，同时点醒邪影军，他们家住已经名花有主了，莫要打主意啊！他对这个徒弟确实满意至极……

　　“那是因为千熊丸能力不弱于立花……将军，知道不南下，就只能坐以待毙，这是你们唯一的机会，也是他崛起的最好机会！所以全力支持！但是，你们还是错看了千熊丸的心性，还有他的野心，有两百万军队在手，不到山穷水尽，前途无路的地步，他是不会投降的！”

　　郭嘉苦笑着摇头不已地说道，郭嘉如今是半个玩家身份，对于各个名将自然知道一点，特别是此次征伐九州岛，更是特意去了解过，如果千熊丸对立花闾千代那么一往情深，就不会在征战朝鲜回国后，再细川忠兴引荐下，娶了矢岛秀行（足利第十五代将军义昭之子）之女矢岛八千子，最后跟立花闾千代离婚了。而且此人如此容易便同意改名立花宗茂，入赘立花家，可谓能屈能伸，能忍能藏，而且野心不小。

　　“不可能！是你了解他，还是我们了解他！你们这是不信任我方！”

　　听到郭嘉如此评价千熊丸，立花闾千代颇为恼怒地柳眉飞扬，双眸喷火地叫嚷道。这不只是千熊丸的关系，如果邪影军真的不信任他们，那她打算就此彻底投降，就等于是断送了立花家，害了忠于自己、跟随自己的军队和家臣了！


第二十八章 岳父有请

　　“国有国法，军有军规！战争不是儿戏，别把儿女私情混杂其中，不管你们关系如何，一切按照军队法规来！谁敢触犯军规，一例军法处置！”

　　看到立花闾千代如此表现，邪影脸色一沉，颇为不悦地呵斥道，随即看到立花闾千代等人虽然噤声，不过脸色还是颇为忿忿不平，脸色一缓又接道：

　　“不管如何，到时一切自会揭晓！现在没必要去争论这些，又不是市场买菜，到时出了事，谁负责？负责得起吗？立花家主先行回去稳定局势，局势一稳定，便可派人前去劝降，清者自清，何必纠缠于猜测之事！

　　当然，在此期间，我方也不会出手去对付他们，相信千熊丸部到达熊本城还会有三四天时间，足够做出反应了，无需焦虑！”

　　“是！”

　　邪影都把话说到这份上了，立花闾千代也不是胡搅蛮缠，毫不讲理的人，何况她是新降之人，总不能一来就违逆主公，跟旧将起冲突吧？而且那个看似精明的人（指郭嘉），在邪影军中地位似乎还挺高的，她更不想结仇，只能悻悻应了声。

　　“对了，那些新人类……”

　　看到立花闾千代妥协，邪影赞赏地朝立花闾千代点了点头，看向郭嘉询问道。

　　“禀告主公，依照我方的惯例，所有新人类全部击杀，目前未发现有漏网之鱼，应该没有走漏风声之疑！”

　　郭嘉自然明白邪影所指的是什么，便认真说道。引得立花闾千代等人颇为疑惑，不知道自己的新主公为什么对新人类如此仇恨，他们如今甫一投降，连邪影叫什么名字，是什么身份都不知道，实力又低于邪影，更无法探测到，否则知道邪影也是新人类后，估计会更为惊讶了……

　　“恩！那些尸体全部带回去由迪尔将军转化为骷髅，补充我方军队！”

　　邪影微笑了下毫不在意地吩咐道，随后语气轻快地转头朝立花闾千代说道：

　　“那你们就抓紧时间休整军队，借助三重城的传送阵返回大分城吧，虽然数量少了点，不过要是你们数量不少而跑回去，那自然麻烦不小！”

　　邪影如此作为，可谓对立花闾千代报以万分的信任，似乎不怕她一去不复返。

　　立花闾千代是NPC，自然不明白那些新人类尸体被转化为骷髅表示了什么，所以也并未在意。而对于邪影的信任，感激之余，却是感慨万分，颇为苦涩，虽然主公说的也不算错，可是近六百万大军南下，如今就剩这三十几万正规军和百万佛军回去，实在有点没脸面对跟随自己的子民啊……

　　而且统计之后，内洲城和立佐城两城城主阵亡，更不知该如何交代了……

　　……

　　半个时辰后，立花闾千代等三百万军气势汹汹南下，最后就剩立花家家主立花闾千代和两位家老小野镇幸、由布惟信率领三十万由足轻、炮兵、武士、锥刀等兵种混合组成的军队，还有七十万佛军脚步沉重地返回北部。

　　至于邪影军，则损失约两万各种兵种，王牌军队还是由乌瑟尔进行复活，其余者则没有办法了。获利则是三十万精心挑选的三阶后期的佛兵，还有近二十万新人类被杀过掉落的折合钻石币约一百五十万的财富，更重要的是，获得了SS级历史名将，S级历史美女立花闾千代的暗自效忠……

　　此战之后，原本邪影军的地盘只是占据了约二分之一多点的九州岛面积，如今加上地域辽阔的大分郡，几乎占据了九州岛近三分之二地盘，也使得熊本城、三重城、大分城三城分左、中、右方位截断了大友氏进军邪影军的所有通道……

　　……

　　一天后，此时琉球群岛的第一次战争已经进入了尾声，不出任何意外的，最后还是邪影军获胜，相传当时战船碎片铺满海域，嫣红的鲜血直接染红了琉球群岛周围的海域，使得琉球群岛周遭海域鱼尸漂浮，三日不绝……

　　“如今我方势力情况如何？”

　　短暂的休息间，看着郭嘉突然前来寻找，邪影自然知道郭嘉百忙之中前来必有事禀告、商讨，不过还是率先问起了己方的情况。

　　“按照主公吩咐，九州岛施行杜绝新人类踏足的策略，如今已经派出军队把势力范围内平民迁入各个巨城级别城池内，顺者安抚，逆者击杀，夹着我军雷霆之势，情况还算顺利。同时，每日派出去巡视的忍者、影天使也纷纷回报袭杀日本玩家的捷报，落单者则进行偷袭，聚群者能联军围杀，再加上我军每次战后都会挑选出新人类尸体转化为骷髅，数次闹腾无果后，如今孤身进入我方势力的新人类已经明显减少。

　　至于琉球群岛方面，战后得失尚在统计之中，不过依然执行‘杀鸡儆猴’的策略，能打捞到的新人类尸体全部转化为骷髅，再加上海域环境，许多战利品沉沦海底，基本没打捞的可能。综合分析，短时间内，日本新人类群体应该不敢再次侵犯琉球群岛，毕竟他们也不是白痴，之前无法攻陷，如今我方在九州岛站稳脚跟，就更不可能攻陷了！

　　只是，虽然我军能得到短时间的休息，但是日本新人类群体要么不爆发，爆发必定是你死我亡的雷霆之势。须得提防！”

　　身为邪影军的随军军师，郭嘉更多的职责是直接面对邪影，邪影询问，自然是由郭嘉进行分析和回答。

　　“恩！不错，那矿产方面……”

　　“如今琉球群岛虽然已经完全落入我方之手，但是战事零零散散，颇为频繁。所以太史慈、张郃等将军并未全力进行矿业发展，暂时没取到显著的成绩！”

　　“恩，目前最要紧的是稳定形势，站稳脚跟，矿产方面，确实不宜操之过急！那立花闾千代方面可有消息传回？”

　　“这便是属下前来的主要目的了，据立花将军传回的消息看来，立花闾千代确实是打算投降我军的，各个方面也比较顺利，立花闾千代也明言如今已经彻底掌握大分郡百分七十以上地盘，但是在说服隐居藤北庄铠岳城的立花道雪时却遇上了阻碍，虽然如今立花家的家主是立花闾千代，但是上代家主便是立花闾千代的父亲立花道雪，而且如今尚在，威名依旧显赫，传言为立花家的精神支柱和守护神，这也是立花闾千代能在男尊女卑制度盛行的瀛洲，以女儿身成为立花家家主，掌握大分郡的重要原因。也就是说，立花道雪没点头，立花闾千代就很难彻底掌控立花家，毕竟如今立花家很多家老、家臣都还是比较忠于立花道雪，而非立花闾千代这未冠少女（就是未婚）。”

　　一番长话下来，郭嘉停顿了下，方才接道：

　　“说到此处，就不得不提提立花道雪此人了，在《欲望》军事系统设定之中，他是身为SS级的强悍历史名将，但是在朝野或地方上，他另有个身份，拥有九州军神、雷神的化身、武神、鬼道雪及大友之魂等众多响亮称号，手中一把‘雷切’（又名千鸟）更是向无敌手。传言若非有立花道雪坐镇大分郡，使得岛津氏多年来无法越池一步，大友氏也无法如今安稳地发展了。

　　也就是说，他有双重身份，既是SS级历史名将，同时也是类似于我国左慈、南华老先、剑道无名，美国区麦迪文、艾格文等角色的守护神，是《欲望》中极其特殊的角色之一。同时也因为他另有守护神的隐藏身份，所以把家主之位让给了立花闾千代，一直隐居在小小的藤北庄铠岳城。否则岛津氏能否与大友氏并列九州岛多年，还是个未知数！”

　　“说得如此玄乎，会不会是我方在瀛洲杀戮众多，终于激发隐藏的守护神任务，使得立花道雪跳出来阻止我方，形成障碍？”

　　郭嘉话落，便沉默了下来，等待邪影消化，邪影沉思片刻后，忽然想起每个国家都有的守护神，便疑惑询问道！

　　“应该不是，于琉球群岛来说，众多子民我方是迁徙，并非屠杀，理论上看，并未达到激发守护神的条件。于九州岛来说，除却熊本城和雾岛城事件，其实我方击杀的平民并不多，至少还无法和美国区相比，我方屠杀群体主要还是新人类，想来那些守护神也不会去管新人类死活；

　　至于熊本和雾岛，是主公施法毒杀两城平民，应该也算不上屠杀的定义，否则日本区守护神就会直接找上门来了，哪里会只是拒绝投降而已！当然，还有最后一个可能，就是我方其实已经达到激发守护神的条件，只是我方并未出征，所以守护神没有出现而已！”

　　“恩！你说得也有道理！那立花闾千代如今的意思到底是怎么样的？想来立花道雪也不是直接拒绝吧，否则立花闾千代就不只是传递信息如此简单了！”

　　“她的意思……是让主公亲自走一趟，去见见立花道雪！”

　　郭嘉眼神怪异地看着邪影，直直看了近十秒，方才阴阳怪气，幸灾乐祸般缓缓说道，说得好像邪影做了什么对不起立花闾千代的事，如今要见家长了……

　　“要我亲自去见他？不会是要挑战吧？身为国家区域的守护神，个体实力最低也是识藏之境，就凭我一个人，哪里是他的对手！”


第二十九章 毅然赴约

　　“呵呵，单凭主公一人前往，自然力有未逮，不过以主公的实力，再加上有玫芙夫人在一旁协助，立花道雪能否打得过玫芙夫人还在五五之数，但是，玫芙夫人若只是保护主公，或者直接带走主公，却是不难，想来立花道雪也拦不住玫芙夫人！”

　　其实在立花闾千代的信息传来时，郭嘉也像邪影般马上想到立花道雪可能要出手了，不过回头仔细考虑了下，立花道雪也不算神话传说中的终极人物，实力充其量就识藏之境初期，如今玫芙也是识藏初期，再加上身为贴身侍卫的典韦，这两人向来是不离邪影左右的，还有邪影本身千奇百怪，层出不穷的功法，倒也无需担忧。

　　“恩，那你的意思是……”

　　邪影沉思了下，点了点头算同意了郭嘉的说法，不过还是习惯性地征求下郭嘉的建议。

　　“去！肯定是要去的，而且人数不必多，只需玫芙夫人和典韦将军跟随前往便绰绰有余了，最多再加上洛斯特、兀突骨、黄忠三人，以策万全。毕竟谁也不敢肯定立花家会否联合大友氏围攻主公。”

　　郭嘉脸色一正，语气郑重地答道，顿了下，语气一转接道：

　　“不过此次事情比较特殊，立花道雪虽然是瀛洲九州岛的守护神，但不是纯粹的守护神，如果主公想要让立花闾千代归心，切记莫要下杀手，以历史记载看来，立花闾千代此人还是比较孝顺的，击杀了立花道雪，等于是结下不解之仇了，而且能降服立花道雪的话，对我方来说，也是个莫大助力，将来我方重新转移，正好让立花道雪坐镇九州岛！”

　　其实大家都以为邪影军高手如云，多得让人连名字都记不住，只是如今国界还未开放，而且邪影还未经历超大规模的战争，否则分配到各个势力地盘去坐镇的话，便会发现其实高手数量还是太少了。以如今的游戏阶段，半神者已经缓缓登陆历史舞台，如果全面战争一爆发，以邪影势力的地盘，大家想象下如何分配，能否完全镇得住脚？

　　“如此便依你所说。通知各个将领准备启程吧，如今千熊丸部还未决定，还是早点解决大分郡之事为好！”

　　……

　　大分郡总部大分城……

　　一阵白光在大分城传送阵掠起……

　　收到主公亲自前来的情报后，立花闾千代便颇为隆重且紧张地率领由布惟信、小野镇幸等核心将领等候在传送阵了。

　　“属下立花闾千代拜见主公！率众欢迎主公前来！”

　　邪影等六人（除去隐身的玫芙，就五人）一出现在传送阵，便听到立花闾千代恭敬异常、严肃隆重地跪倒拜见道！

　　“快快请起！立花将军客气了，大家自己人，无需如此！”

　　邪影微笑了下，迅速扶起立花闾千代，微笑连声说道，入手处，柔若无骨，滑腻温热，同时感受到立花闾千代娇躯一僵，随后便迅速掩饰了过去。

　　“谢主公！”

　　或许是风俗不同，虽然邪影说得很随意，立花闾千代还是恭敬应了声方才率领群臣起身，随后便沉默乖巧地站立一旁！

　　对于自己只是隐晦提示，邪影便迅速亲自赶来，立花闾千代还是颇为感动，至少原本忿忿不平邪影军貌似不信任的心理也消去了大半……

　　“走吧，先去你处坐坐，说下你方的情况！”

　　看到立花闾千代起身后便站立一旁，邪影等人起步离开传送阵，刚走几步，发现立花闾千代等人依然站立原地，不由回头疑惑询问道。自己初来乍到，难道要自己去找城主府？

　　“主公……就你们五人？没有别的了？”

　　立花闾千代愣了下，看向传送阵，发现再没人出现，又看向邪影，疑惑询问道！

　　“对啊，就我们五人，不然还要多少人前来！”

　　邪影理所当然，顾作疑惑地顺口回答道，顿了下，脸露微笑说道：

　　“来到自己人的地盘，难道还要成群结队，前拥后护？”

　　“主公这边请！”

　　立花闾千代脸色细微一变，随后更为恭敬地招呼道。接触过几次，立花闾千代对自己的新主公也颇有了解了，主公还是看实际行动，对于平时作为却是颇为随意，做不出实事，你说得舌灿莲花也没用，所以立花闾千代也干脆不再多说，是忠是奸，自见分晓。

　　……

　　“大分城身为王城级别城池，立花将军能治理得如此安逸繁荣，确实不容易啊！”

　　一路无话，立花闾千代带着邪影返回城主府，邪影暗自观察大分城情况，同时留意是否有日本玩家暗中偷窥，一踏入城主府议事厅，便微笑着不啬赞赏地说道。

　　“主公过奖了！”

　　立花闾千代非常正式地谦逊回答道！

　　“家主在九州岛向来以仁德、勤劳、坚强著称，深得众人推崇，管辖之境，子民都比较顺从，也比较和睦！”

　　此时小野镇幸忽然出声说道，毕竟小野镇幸是文职出身，一旁观察邪影其人，发现言语虽然并不被邪影看重，同样的，也不会让邪影反感，己方毕竟是新降之人，毕竟的表现还是要的，自然要为己方加点筹码。仆从主贵，立花闾千代的身份地位在邪影军中提高了，他也才有好日子过啊！

　　“那是！听闻立花将军享有筑前白梅、西国女丈夫、白慈观音等盛名，确实名不虚传，很高兴能一同共事！”

　　邪影微笑了下，随意说道，让人看不出心里到底在想些什么。

　　“那是别人胡乱称呼的，当不得真！”

　　立花闾千代玉脸分红流逝，出声谦逊说道，顿了下，似乎不想多加讨论，便撤离话题接道：

　　“小野镇幸和由布惟信主公已经认识，就不再多说了。这是柳河城城主松隈小源、这是……”

　　立花闾千代恭敬把身边各将一一介绍给邪影，邪影微笑一一回复，不过却发现了除了小野镇幸和由布惟信，其他的虽然听似地位崇高，却都是无名之辈，连历史名将都不算，再加上倭国名字难记，立花闾千代一介绍完，邪影已经忘记得差不多了……

　　“立花家共有四大支柱，小野镇幸和由布惟信都在，十时连贞如今生死未卜，尚无消息，最后的安东家忠却跟吾父立花道雪坐镇在藤北庄铠岳城，还有荐野增时（就是立花三河守）、米多比镇久等中流砥柱，虽然也对立花家忠心不二，但属下不敢肯定其心理，所以此行并未通知他们，还请主公见谅！”

　　立花闾千代说得比较委婉，不过意思却很明显，却是直接转移到正题上，指出自己的难处，还有点出请邪影亲自前来的目的，试探邪影的意思。其余小虾小米就不说了，虽然其父立花道雪已经隐居，但是立花家很多主流实力还是以立花道雪的意志为主，虽然立花闾千代可以肯定他们不会背叛立花家，却不敢肯定他们会跟随她投降邪影军。

　　至于她所提之人，都是历史名将，是倭国历史上有名有姓有事迹流传的人物。

　　“恩！听闻立花宗主向来以武勇称著于世，又有九州军神、雷神的化身、武神、鬼道雪及大友之魂等众多崇高称号，擅长‘奇正’战术。我是慕名已久，深感钦佩，如果有机会的话，就麻烦立花将军安排下，让我跟立花宗主见一见，相信我们会相处得很好！”

　　邪影点了点头，示意自己清楚了，便说出自己的意思，此次前来，不就是为了见立花道雪吗？立花闾千代是细心、客气过头了，实在无需再次询问。

　　“恩！”

　　立花闾千代俏脸一阵晕红掠过，却是颇为不自在般低低应了声，随后便不再出声。

　　不过邪影能随口说出她和她父亲的称号，想来对她们也做过深入研究，这让立花闾千代的虚荣心颇为满足，却不知道邪影只是刚听郭嘉提过，所以记得而已……

　　“既然如此，主公远道而来，便先行休息下，吃顿便饭，领略下大分郡风情，随后便一起前往铠岳城吧！宗主便在那里！”

　　立花闾千代一时不知道该说什么，未免冷场，小野镇幸便适时恭敬随意地出声说道！

　　听到小野镇幸所言，除却邪影诸将，在场立花诸将不由露出颇为暧昧的微笑，做了个男人间心照不宣的眼神，是猫就没有不吃腥的，这是他们男人间交流的习惯性行为，部分人已经在思考如何在即将发生的宴会上跟新主公打好关系了……

　　至于立花闾千代，则是柳眉一皱，脸色颇为不自然，不过还是忍住并未出声……

　　“不过是做传送阵而来，并不劳累！如今千熊丸部之事还未解决，九州岛局势未稳，还不是休息的时候！方便的话，还是请立花将军安排一下，速速引荐下立花宗主吧！”

　　对于倭国的作风，邪影没经历过，也听得多了，最近一些想要投靠自己的土豪劣绅也如此表示过，换个场合，或许邪影还不在乎见识下，不过立花闾千代在场，看样子似乎颇为反感，而且时间确实紧急，便不客气地委婉拒绝道。

　　“既然主公如此决定，那属下便立刻联系相关人等，稍后我们便可启程前往了！”

　　其他人还未出声，立花闾千代却大松了口气般，抢先出声回答道，话落，迅速便福身退下，前往安排了……


第三十章 第一美女

　　“主公，立花宗主一直隐居在铠岳城雷神塔，多年来从未离开过，所以……”

　　无需片刻，一切便准备就绪，立花闾千代等人亲自带领邪影前往铠岳城，甫一踏入传送阵，立花闾千代忽然朝小野镇幸使了个眼色，小野镇幸恍然，便鞠躬着恭敬且迟疑地说道！

　　“恩！这个不碍事，立花宗旨毕竟是世外高人，前往拜访却也正常！”

　　小野镇幸没把话说完，邪影自然闻其声，知其意，不由随意摆手说道，似乎毫不在意般。而典韦、黄忠等将领却是眉头大皱，小野镇幸如此说，也就是说此次邪影前往铠岳城，不会有任何人来迎接，让他们觉得自己的主公被忽视了。而且直接前往雷神塔，等于是进入对方腹心，如果对方包藏祸心的话，那邪影就危险了，这在以主公为第一位的邪影诸将的心中，确实很难接受。

　　“主公英明！”

　　小野镇幸再次鞠躬喊道，拍马屁的味道却很浓。

　　……

　　不愧为雷神亲自坐镇的城池，邪影进入大分城，看到的是有序、平稳、满足的生活；而铠岳城虽然只是个中城级别城池，却看到任何持刀带枪的巡逻兵巡视，而且四周一片宁静祥和，各个居民安静且微笑着来往穿梭，比起如今瀛洲各城来说，此城就像世外桃源般。

　　“禀告主公，雷神塔就在城东的樱雪寺内，离此差不多就两里距离！”

　　出现后，小野镇幸再次满脸歉意，鞠躬且恭敬万分地说道。

　　“恩！你们带路即可，这些不过是小事，无需客套！”

　　小野镇幸的心思，邪影自然清楚，只是小野镇幸实在太过恭敬、体贴了，就像担忧主人感到任何麻烦的奴才，捧得邪影浑身都不自在了，不由眉头一皱，随意说道。这也是倭国的奴性使然了，碰上比自己弱的，仿佛他就是天王老子般，碰上比自己强的，那就乖得跟龟孙子似的，恨不得立个牌位把你当神一般供奉，这让邪影非常反感，倒不只是因为中国与日本近代史的关系，实在这种民族的奴性和劣根性太过龌龊无耻了！

　　“是！”

　　……

　　“转过前方，三百米处就是樱雪寺了！”

　　“前面便是樱雪寺了！”

　　“立花宗主就在樱雪寺后方雷神塔！”

　　……

　　差不多每走上几百米，小野镇幸便恭敬叙说一遍，犹如唐僧般喋喋不休，最后邪影干脆懒得理会他，只是平淡点了点头，要是平时，几里距离转瞬就到了，自己又不是养尊处优的大少爷，用得如此吗……

　　樱雪寺确实名副其实，寺内与寺外完全是两个不一样的世界，一进寺内，洁白的雪片堆积树杈、地面，只留供人通行的道路，晶莹的冰锥悬挂树梢，闪亮的光芒流转，犹如进入了一个冰雪的世界，美轮美奂，话说物似主人形，能居住如此环境，立花道雪还是颇有品味的世外高手，至少应该没邪影所了解的倭国人那般龌龊无耻，否则如何布置得出来……

　　“钓云叔！”

　　邪影正仔细观察环境时，前方传来细微而急促的脚步声，循声望去，一个胡须斑白的老者带着数位武士打扮的仆从出现，随即便听到立花闾千代颇为欣喜亲切地高声喊道！

　　“老奴拜见家主！”

　　那位老者率先朝立花闾千代恭敬拜见道，立花闾千代樱嘴一撇，正要发作，又听那位老者脸色一缓，颇为慈爱地接道：

　　“好多年没见，千代（小名未知，就叫这个简单点）已经长大了，叔叔都快认不出来了。估计不是有事，都不知道什么时候才能再见喽！”

　　“钓云叔说的哪里话！千代一直都想过来的，只是事务繁忙，现在不是来了嘛！”

　　立花闾千代难得地露出女儿之态，娇嗔般回答道。

　　“现在长大了，事务多了，将来的世界是你们年轻人的世界，叔叔老啦！”

　　那位老者颇为感慨般说道，顿了下，似乎不想多聊，一眼看向最前方的邪影，脸带歉意接道：

　　“这便是宗主要见的人吧！从小看着千代长大，多年未见，闲扯几句！懈怠之罪还请多多见谅！”

　　同时也让又将说话的立花闾千代把说到嘴巴的话吞了回去，毕竟今天的主角是邪影，她的主公也是邪影，不能越礼！

　　“没事！应该的！”

　　邪影脸露微笑，毫不在意地简易说道。

　　“很不凑巧的，此时宗主正在接待出云大社圣女（巫女）出云阿国，第六天魔王之妹织田市、之妻斋藤归蝶，蝮僧之子斋藤义龙和浪人名古屋山三郎！抽身未暇，无法亲身前来，所以让老奴前来迎接，还请您多多见谅！”

　　那名老者颇为赞赏地点了点头，随后双眼紧紧盯着邪影连声说道，似乎想从邪影脸上看出什么东西般。

　　“无妨！”

　　邪影眼皮一跳，却是依然面不改色，似乎无所谓般惜字如金回答道。

　　让想看出点什么东西的老者大失所望，或许这位异界来者不知道那四个是什么身份吧！不过能让立花道雪亲自接待的，会是简单角色吗？

　　“是他们？之前怎么没人通知我？”

　　邪影表现得无所谓，立花闾千代却是脸色一变，颇为恼怒般质问道，原本她的父亲形成自己最大的阻碍，已经让立花闾千代颇感对不起邪影了，如今邪影亲至，又出如此之事，更是让立花闾千代怨念横生！

　　“不过是平时来往而已，是宗主吩咐无需告知小姐的！”

　　那位老者颇为无辜地歉意说道，只是称呼的转变却让邪影等人颇为玩味。看来立花道雪和立花闾千代的关系确实很微妙啊。

　　“走吧！”

　　话落，那位老者朝邪影歉意微笑了下，便恭敬指引道！

　　……

　　“嗯……”

　　邪影正缓缓跟随那位老者前行，忽然感觉衣角被扯了一下，回头看是立花闾千代，不由颇为疑惑地看着她。

　　“钓云叔是立花家七位家老之一的森下钓云（B级历史名将），宗主隐退后，便跟随隐退，平时是宗主的代表；出云阿国是出云大社圣女，瀛洲歌舞伎剧创始者，阿国剧团的团长，很有威望，仰慕者遍天下，不可小觑其作用，不过因为织田市的关系，和织田氏关系颇为亲密；至于织田市，便是号称天下第一美女的织田氏家主的亲妹妹，名满天下，同样是慕名者云从，为织田氏的发展建功不小；而斋藤归蝶，既是织田氏家主的正妻，也是蝮僧斋藤道三的女儿，虽为女身，却是织田信长的左膀右臂；斋藤义龙则是蝮僧的义子，深受蝮僧器重，以英勇善战著称，也是斋藤氏如今明面上的掌门人；至于山三郎，却是亡朝遗民，身份为浪人，在京都拈花弄月，四处留情，艳名远播，天下闻名的花花公子，很有天赋音乐艺能的才能！”

　　立花闾千代看了前面的老者，随后踮起脚尖，细声迅速在邪影耳际说道。

　　“哦！”

　　感觉着耳际吐气如兰的温热，邪影颇为不自然地稍微侧开了下身形，有意无意般应了声，便要继续前行。

　　不过从此点也看得出，立花闾千代确实是诚心效忠自己的……

　　似乎感觉到自己的行为确实过于亲密了，立花闾千代俏脸闪过丝晕红，只是想到事情的严重性，便再次拉住邪影衣角，颇为焦急地连声说道：

　　“出云大社圣女，第六天魔王之妹和正妻、斋藤氏掌门人等齐齐出现在这，说是平常来往，骗鬼呢！里面除了花花公子山三郎估计确实纯粹为了出云阿国和织田市而来，确实和我方的目的没什么关系，其余要说没政治目的，打死我都不信！况且如今织田氏正四处搞联盟，没想到把算盘打到九州岛来了！父亲太可恨了！哼！”

　　“恩，我知道了！不过既然来了，自然不能退缩，到时你们先不要揭发我的身份就是，估计他们不一定认得我，见机行事吧！”

　　邪影颇为感动地朝立花闾千代微笑了下，点了点头说道！

　　之前森下钓云故意提起几个人的身份，就是要试探邪影的表现，不过以邪影如今强横的精神力，立花道雪试探还差不多，森下钓云还不够资格。至于那几个人，除却斋藤义龙和山三郎邪影真的不认识，其他人都是闻名于久了，毕竟都是倭国战国时代的历史美女啊！

　　出云阿国如今的身份就像中国区的三仙乐坊主持人，只是出云阿国本身是圣女，带有一定的政治性，至少也是S级以上历史美女；

　　织田市就不用说了，如雷贯耳啊，倭国战国时代第一美女，在日本区的地位和中国区的貂蝉差不多，只是同样为政治的牺牲品，下场比貂蝉还凄惨，被当成货物处理；

　　斋藤归蝶的地位就类似于中国区刘备的妻子甘夫人，只是没甘夫人那般贤惠和单纯，具有不弱于B级历史名将的政治和军事能力。

　　至于蝮僧斋藤道三，便是斋藤氏的家主，地位和立花家的立花道雪差不多，不过他是本身兼任家主的，威慑力更强，这也是弱小的斋藤氏能立足瀛洲的重要原因，而斋藤氏中除了斋藤道三，斋藤归蝶，唯一能拿得出手的，就是被流传为私生子，不是斋藤道三亲生的斋藤义龙，虽说是明面上的掌门人，看似很受器重，其实也是冷暖自知……


第三十一章 群女闪耀

　　“是！主公！”

　　立花闾千代脸色柔和地轻轻应了声。想来对邪影感动的眼神感到很满意。

　　“做戏做全套！现在开始，直到离开前，你们称我公子或萧公子即可！”

　　邪影微笑了下，忽然鬼使神差地说道，顿了下，回头看向身边众人吩咐道：

　　“你们也是，务必谨记！”

　　再坏的国家民族，其中总会有些好人，里面的人别的邪影不敢说，织田市却以美貌、善良和凄凉著称于世，确实没什么恶劣事迹流传过，如今邪影可算是瀛洲公敌，潜意识似乎不想让初次见面变成仇恨，或许是男人的正常心理吧，哪个男人喜欢见到美女就被冷眼横对，似乎有传染病般避开三尺？

　　“是！”

　　“不过主……公子，那你以什么身份来访？”

　　邪影众人等齐齐恭敬应道，立花闾千代忽然迟疑着询问道，既然做戏做全套，总不能一个身份也没吧？立花道雪可不是市场卖菜的阿伯，谁想看就能看的，没点身份地位，连门都进不了，何况还让立花道雪的代表森下钓云亲自迎接了！

　　“不如主……公子就扮演江湖神秘家族的公子，就是简单为了千代小姐而来，反正里面也有个花花公子，也不算特殊。以千代小姐的身份，钓云家老前来迎接，立花宗主亲自接待也正常！如果千代小姐再表现也有点意思，那就更完美了！”

　　邪影还未反应过来，典韦忽然颇为兴奋地出声建议道。

　　众人齐齐一愣，眼神怪异地看向典韦，倒不是说典韦的建议不好，而是典韦竟然反应如此快，而且能说得如此天衣无缝，编得这么有水平，这就不得不让众人奇怪了……

　　而立花闾千代则是俏脸晕红，典韦虽然没明说，其实已经挑明让邪影装成是立花闾千代的追求者了……

　　“咋了？这不是我说的，是郭军师交代的，如果碰上需要隐藏身份的事，就让我这么说的，不好也不关我的事，我只是照军师吩咐而已！”

　　感受到众人怪异的眼神，甚少提意见，而且神经粗大的典韦一时颇为忸怩，似乎浑身不自在，还以为意见提得不好，半响才期期艾艾地出声嘟囔道，迅速就把郭嘉给出卖了……

　　“影！你们骗得了别人，骗不了立花宗主，现在你们所说的话，他在里面都听得到，这寺院都被他的气场笼罩了，你们的一举一动别想瞒过他！不过他还发现不了我的存在！”

　　邪影错愕间，脑际忽然响起玫芙的声音，却是玫芙使用精神力直接跟邪影对话，其他人都听不到。

　　“胡闹！大丈夫坐不改名，立不改姓，做事要光明磊落！扮演什么神秘家族的公子，难道我还怕别人知道我的身份吗？”

　　听到玫芙如此说，邪影脸色一正，颇为正义激昂地出声呵斥道，使得以为意见提得不好的典韦更是把头深深垂下，心中却把郭嘉骂了个半死，自己不说，却让自己说，原来让自己挨骂来着，看回去……就去郭嘉家里多蹭几顿饭，他那新婆娘厨艺不错，美酒也不错……

　　“当然，恶来的建议也不错！你们别称呼我主公即可，这是东方特有的称呼，很容易让人联想到我方的来历。其他的一切照常，也不用特意去隐瞒什么。想来他们对我们的身份也不会有多大兴趣，只要我们不说，难道他们还能逼供不成！”

　　正当众人噤声时，却听邪影忽然语气一转，脸色严肃认真地说道。

　　众人无语……

　　“这样是不是会更让人怀疑？”

　　“有什么好怀疑的，世上藏龙卧虎者比比皆是，像立花宗主就是其中一个，你以为就我们啊！再说他们算个屁，我们有必要向他们交代来历吗？”

　　“公子说的是！”

　　看到邪影声音有点大，表现也有点反常，再加上空气中的细微波动，实力最高的黄忠眼睛一闭，随后张开，顿时颇为怪异地看着邪影……

　　他都能隐约听到屋内的声响，那立花道雪肯定也听得到他们的对话了。亏得众人还以为做得非常隐秘，谁知道却是在人家眼皮底下耍阴谋。而邪影如此作为，却是颇有做戏的嫌疑，显然是做给立花道雪看的……

　　只是，主公的精神力什么时候这么高了，自己还未感觉到，主公就知道了？还是以前来过？

　　……

　　而在内院接待贵宾的立花道雪却突然莫名一笑，一时间犹如旭日照耀般，众人精神一振，心境大开……

　　“这传说中嗜杀血腥的异界魔王，似乎颇为有趣……”

　　立花道雪嘴角含笑地暗自嘀咕着……

　　“如此说来，宗主是同意我们之间的协议了？”

　　“啊……哦！刚才想起以前点事，走神了下，你再仔细说一遍！”

　　“……”

　　……

　　“有客到！”

　　“拜见小姐！”

　　邪影等人甫一出现在内院庭院，负责把风的侍卫便扯高嗓子喊道，而后不知道有意还是无意，却是率先朝立花闾千代见礼道，而直接忽视了邪影。

　　不过邪影本来就打算隐瞒身份，也懒得跟一个侍卫计较，便在立花闾千代歉意的眼神和侍卫的引路下走入大厅……

　　……

　　正口灿莲花地说动立花道雪的斋藤归蝶、出云阿国等人听到“有客到”，不由脸色一凛，难道想要拉拢大友氏、拉拢立花家的不只自己一方？随后听到侍卫拜见小姐，又是齐齐大松了口气，立花道雪的女儿，便只有那个六岁当家，巾帼不当须眉的立花闾千代了，也是立花家名义上的家主，正好可以一起讨论、讨论，不由齐齐禁声，转头看向门口……

　　只是，出现之人却颇出他们意料，与立花闾千代一同进入，并肩而行的是个身穿青衫，剑眉星目的年轻，能与立花闾千代并肩而行，身份自然低不到哪去，只是那面孔似乎很陌生……

　　看到立花闾千代而眼神一亮的斋藤义龙和山三郎，眼神落在那位青衫年轻人身上，却变成颇为排斥、提防的眼神……

　　而三位国色天香，完美无瑕，气质迥异的女人，看到落落大方而来，气势稳重，龙行虎步的年轻人，同样是眼神一亮，只是露出的是兴趣，而非敌意，如此更是让在座的另两位年轻人眉头大皱，敌意更深……

　　不过那年轻人一出声，顿时让三位女子眉头大皱，两位年轻人嘴路微笑……

　　“后进小生慕名前来拜访立花宗主，冒昧打扰之处，还请多多包涵！”

　　原本还想听听到底是哪方人物，谁知道他身份也不报，甚至连名字也省略了，他以为自己是谁？在立花道雪面前，竟然如此狂妄自大！再加上看上去手无缚鸡之力，屋内众人已经把他归入绣花枕头那一类人了，当然，绣花枕头是绣花枕头，卖相还是不错的，好感还是有的……

　　“叫你一声贤侄不过分吧？年轻人能如此尊老敬贤，稳重知礼，却是难得！赐座！”

　　只是立花道雪的反应却让人大跌眼镜，不但没怪罪那年轻人的无礼，似乎还颇为赞赏，仿佛连姓名也不报，就是见个礼，就让立花道雪很满足了，毕竟能让立花道雪亲口称赞的人，还真不多……

　　“谢宗主！”

　　邪影微笑地客气了句，便不客气地带着众人直接坐到了一男一女座位的下首，并未在意座位之争，而后才仔细观察起在座众人……

　　如今厅内坐着五人，站着十四人，右侧一男两女，应该便是织田市和斋藤归蝶、斋藤义龙，毕竟众所周知的，织田氏和斋藤氏是铁杆盟友，处于同一阵营也正常，再说斋藤归蝶和织田氏也不可能会分开坐；而左侧一男一女，自然便是出云大社圣女出云阿国和浪子山三郎，各人身后所站立的年纪各异的人，自然都是随从，年轻从双十到半百不等，扫视一眼，各人实力便被邪影收入眼底，最低先天小成，最高圣阶中期，不足为虑。

　　首先引起邪影兴趣的，自然是号称日本第一美女的织田市，一头垂腰乌黑亮丽的秀发用木簪别着，垂在背部，直垂地面，紫芝眉宇，蛾眉淡扫，星眸如漆，双目澄澈，身穿粉红绣花和服，更显得清新脱俗，娴静动人，不愧为第一美女，从相貌上确实找不出任何瑕疵，而此时正满眼惊愕地看着邪影，被邪影直眼一对，玉脸晕红，如受惊的小兔或做坏事被抓到的小孩般，连忙错开眼神，眼望桌面酒菜……

　　其次便是上首的圣女出云阿国，螓首蛾眉、齿如编贝、领如蝤蛴，身穿紫红外袍，内穿淡粉锦衣，金丝缕边，双眸如星，脸色淡然和煦，还真有那么点出尘脱俗，楚楚可人，落落大方，英姿飒爽的气质，看似是个知性女子，对上邪影的眼神，却是淡然点头一笑，并未移开眼神……

　　接着便是第六天魔王的正妻斋藤归蝶，邪影看的第一眼，眼睛一眯，颇有惊艳之感，确实是个妩媚动人，仪态万千，风情万种的尤物，秀发盘结，蝶舞顶璇，一身紫色丝衣，外套绒毛貂袍，眉目如画，双瞳剪水，高耸的胸脯昂首而立，对上邪影的眼神时，却是妩媚一笑，刹那间犹如百花盛开般，令邪影心中一荡……


第三十二章 波诡云谲

　　“这熟妇还擅长魅惑之术，如此尤物，便宜了织田信长那无蛋匪类了！穿得如此风骚，不会是靠肉体给织田信长办事的吧？”

　　不过邪影坐拥众多天下有数的娇妻，自然不会被别人的妻子魅惑，除了确实熟得滴水，光凭相貌，也不比邪影的妻子们强，同时也让邪影心生警惕，连忙顺势转移眼神，看向另一个目标，想起瀛洲的作风，不由恶意地嘀咕着，不知道自己和织田信长接触时，她会不会踊跃献身，这个问题值得考虑……

　　斋藤归蝶，又是邪影所见倭国人的又一另类，头戴毡帽，身穿黑袍，人如黑炭，眉毛粗大，须髯如钢，乍一看，就像典韦的兄弟，怪不得会以英雄善战闻名，就这长相，也能打击对手不少战斗力了。更重要的是其魁梧健壮的身躯，相对矮小的正常倭国人，一看就知道是个另类，怪不得传闻不实斋藤道三的亲生儿子了，禽兽啊！

　　然后便是花花公子山三郎了，果然名不虚传，确实有勾引少女熟妇的本钱，朗眉星目，温文尔雅，乍一看，给邪影的感觉就像初一看到周瑜时的感受，而且在普遍矮小的倭国中，山三郎那六尺身躯，更显得气宇轩昂，威武不凡了，邪影看其实力，竟然也有圣阶初期之境，要泡妞，也是要本钱的，否则没被女子吸干，也会被女子的另一半砍死。而山三郎一对上邪影的眼神，便绽颜微笑，友好点头，一时间犹如阳光普照般，令邪影打了个冷颤，不会是男女通杀的玻璃吧？不过具有魅惑之术是肯定的……

　　最后便是立花道雪了，乍一看到，如梦如幻，似乎不是真实的，定睛一看，武士打扮，铁骨铮铮，粗犷稳重，而且颇具仙风道骨之相，不愧为军队出声的高手，其中自然有铁血之气，杀伐决断之风。

　　“咳！咳！”

　　邪影正扫视观察间，一阵咳嗽声起，却是立花闾千代没理会立花道雪的示意，直接坐到了邪影下首，只是见到邪影落座后，便一直看观察美女，眉目传情，不由颇为不悦般咳嗽道，或许是女人的本性，立花闾千代自觉拿自己跟在场三位女子对比了下，单纯相貌来说，确实比不上美貌名闻天下的织田市和出云阿国，也比斋藤归蝶好点，可是斋藤归蝶那熟得让人心醉，风情万种的气质，却是对男人最致命的气质，也是自己所不具备的，顿时让立花闾千代一阵丧气，最近是被打击多了……

　　“咯咯……小情人吃醋喽！”

　　邪影被立花闾千代咳嗽声惊醒后，还未出声，便见到对面的斋藤归蝶一阵花枝乱颤，声如银铃地娇笑着调侃道，再加上其衣饰不多，一时间玉肤展露，秀色尽展，媚态充盈，顿时吸引了在场大多数男人的眼光，连带坐在出云阿国身旁，一副痴情男子之相的山三郎也不由自主地眼神漂浮，估计若非那是嗜杀的第六天魔王的妻子，碰不得，而且目标是身旁的圣女，不能节外生枝，还会还几道灿烂微笑，挑战下斋藤归蝶的媚术。

　　“你……你胡说！”

　　原本立花闾千代就被典韦的建议说得颇为羞涩，如今被斋藤归蝶如此一调侃，更是俏脸嫣红，双眸喷火，颇为气急败坏般指向斋藤归蝶般横眉竖眼地嚷道，不过邪影是她的主公，她又不敢直言否认，忤逆了邪影的面子，一时间更是又气又急，瞬间就把斋藤归蝶给恨上了。

　　只是因为气急攻心导致的俏脸嫣红，被众人认为是羞涩的缘故，而且刚才立花闾千代不理会立花道雪，毅然坐到邪影旁边，更是坐定了众人的想法……

　　“千代！不得无礼！小女从小娇生惯养，还请夫人多多见谅！”

　　此时连立花道雪也露出恍然的神色，怪不得自己的女儿会如此轻易投降了，而且轻易便被打得一败涂地了，估计是从小好强的女儿遭遇史无前例的大败，却因此爱上对手了，不过斋藤归蝶毕竟是织田信长的妻子，织田信长如今正声名大作，声势如日中天，立花道雪也不想开罪他，便出声呵斥道，不过自己的女儿自己知道，让立花闾千代道歉是不可能的，只能自己出声歉意道。

　　“宗主客气了，妾身也是过来人，省得省得！”

　　斋藤归蝶看似确实毫不在意般轻笑嫣然，大方随意地随口说道，语气间更是坐定了立花闾千代和邪影的关系，更是把立花闾千代气得杏眉倒竖，咬牙切齿，只是此次并未出声了！当然，立花闾千代此时的表现，一例被认为是少女怀春被说破的正常羞涩表现……

　　“贤侄！难得你亲自过来，不知道对所见几座城池观想如何？”

　　貌似随意的气氛中，立花道雪没再纠缠于儿女私情，却是冷不防出声认真询问道。

　　顿时引起了众人的注意，原本众人也是第一次知道立花闾千代有中意的对象了，而非向来为人所知的立花道雪的养子千熊丸，还以为只是例常家长拜访，谁知道立花道雪一出声就是询问如此问题，其中明显带着浓溢的政治味道，立刻引起场内众人的注意，毕竟立花道雪的话语透露出和他们的目的确实有点关联的味道……

　　因为立花家并无子嗣传宗接代，传言立花闾千代嫁给谁，立花家便会由谁掌管，看来确实属实啊！

　　“千代小姐治理的大分城安居乐业，城泰民安，民心稳定；宗主治理的铠岳城，祥和宁静，安逸繁荣，民心所向，确实是在下所见最安祥的城池，特别是铠岳城，称之为世外桃源一点也不为过！令人丝毫起不了稍加破坏、染指的心思！”

　　邪影微笑了下，施施然坦荡说出自己的话语，言外之意，却是即使立花家投降了，邪影也会让其保持一定的独立性，不会横加干涉，当然，这也就立花家众人才听得出来，其他人只能感觉到这个绣花枕头似乎还有那么点政治感知，能指出两城的差别和重心，只是口气一贯的狂妄自大，立花闾千代和立花道雪治理的辖地，是你一个毛都没长齐的年轻人能评价的吗？不过立花道雪会如此问，显然已经给了邪影足够的身份地位去评价，让斋藤归蝶等人对邪影的看法产生了巨大转变……

　　“咯咯……宗主真是的，还藏着掖着呐！这位小生刚进来，也不介绍介绍，就谈论如此正式的问题，小心吓坏人家呦！”

　　一阵荡人心魄的娇笑声起，顿时吸引了众人的注意，随后便见到斋藤归蝶娇笑涟漪，眉目秋波流转地娇声说道，媚态横生之际，勾魂摄魄的双眼更是胆大至极地在立花道雪和立花闾千代面前直接朝邪影放起电来……

　　“魅惑我？不知道我就是靠魅惑历史名将发展起来的吗？等我现出佛相，还不吓死你！”

　　邪影心弦甫一骚动，迅速便反应过来，不由露出诡异笑容地直直看着斋藤归蝶，不过那双眼露出的神色，不是魂醉神迷，而是纯粹欣赏艺术品般的眼神，说难听点，就是像看马戏团小丑般的眼神……

　　斋藤归蝶刹那间只觉衣服全部被剥光，那深邃清澈的双眼直接直接看进了自己的内心深处，一股极度的羞辱和恐惧缓缓滋生，连带那顾盼生辉，撩人心怀的媚态也是猛地一凝固，随即消失于无形，迅速恢复娴静端庄的贵妇模样，只是模样看似颇为受伤，楚楚可怜般……

　　这妖姬，动如荡妇，静如贵妇啊！

　　“活该！”

　　斋藤归蝶的异样，坐在其对面的立花闾千代自然全部收入眼帘，不由幸灾乐祸地低声嘀咕道。即使以出云阿国和织田市的能力，立花闾千代也不信他们魅惑得了百万大军，特别是意志坚定，心神狂热的佛军，估计十万都不可能。但邪影却直接魅惑了百万大军，虽然其中主要是因为表现的手段符合佛教宗旨，所以效果恐怖，但也足够说明邪影强横至极的精神力了，斋藤归蝶妄想魅惑邪影，简直是自不量力，自找苦吃。

　　“浓姬（意思是美浓来的公主，斋藤归蝶是从美浓嫁出去的）所言极是，难道公子不打算介绍下自己？也对我们没兴趣？如此未免过于失礼吧！”

　　一阵银铃摇曳，娇莺初啭的声音起，却是出云阿国嫣然巧笑，清眸流盼地看向邪影缓缓询问道。

　　出云阿国是巫女出身，本身就是擅长用声音、肢体等魅惑他人，从而组建阿国剧团，除却对音乐舞蹈具有登峰造极的造诣外，对魅惑之术也颇有涉猎，而且境界不低。看到斋藤归蝶如此转变，便知道斋藤归蝶施展媚术失败，若非那年轻人并无恶意，估计斋藤归蝶要着道了。如此有两个可能，一是这个年轻人有更高的媚术造诣；二是这个年轻人的实力非常恐怖，远比斋藤归蝶强大得多，但不管如何，都足够引起她的兴趣了，估计这也是出云阿国有生以来第一次开口要求别的男子自我介绍，询问对她们有没有兴趣了！

　　暧昧！很容易让人遐想连篇啊……

　　“哼！”

　　一声冷哼声起，犹如闷鼓炸响般在众人脑际顿起，却是斋藤义龙眼如铜铃，颇为不善地看向邪影，出云阿国说得比较委婉，说是失礼，其实是暗指邪影太过自大，瞧不起她们在座各人，这个范畴自然也包括斋藤义龙和山三郎了，顿时引起了众人的同仇敌忾！再着，两位自视甚高的男子哪里受得了别的男人在绝世美女面前光芒大绽，抢尽自己的风头？

　　出云阿国！这女人……


第三十三章 尔虞我诈

　　看出云阿国一句话，便让自己引起公愤了，唯有“可爱的美少女”织田市双眼澄清地看着自己，没有露出敌对、微怒等负面情绪，邪影对织田市好感大增之际，也懒得理会其他人，便转头看向首座的立花道雪，却见立花道雪此时犹如独处闲庭般，双眼微眯，悠哉悠哉地品茶，兼着闭目养神，看在座其他人没什么特别反应，也不知道立花道雪是不是一直都是这样对待客人的，不过可以肯定的一点，就是立花道雪时故意引出在座各人与自己对峙的场面，就是想看自己如何处理……

　　“要不是你是立花闾千代的父亲，转手就把你灭了，看你得瑟个啥！”

　　邪影暗自鄙夷地嘀咕着，回头一想，自己能半个月覆灭岛津氏，想来实力方面已经无须质疑了，而且邪影就不信立花道雪除了自己，会看不出自己四位随从的实力。立花道雪此举，估计便是考验自己的个人心性和能力，看看是否能托付家族，甚至托付他女儿的最佳对象，如此说来，邪影也就释然了！

　　“相聚即使有缘，来到此处者，皆是仰慕立花宗主名望而来，是何来历，并不重要！”

　　立花道雪不出面，其他人又眼睁睁看着自己，等待自己的回复，沉思了下，邪影便打了个太极，随口敷衍道。

　　“狂妄！无知！”

　　一声略带磁性的声音响起，却是邪影上首的浪子山三郎举杯一饮而尽，惜字如金地不屑哼道。

　　“呵呵……”

　　邪影毫不在意地微笑出声，似乎懒得跟山三郎计较般，皓月光辉如何，岂是萤火所能评论的？

　　“公子所言极是，来到此处者，众生平等，来历并不重要！”

　　此时，立花道雪身边一位老者却忽然朗声说道，邪影颇为意外地循声望去，没想到还会有人帮自己说话，却见那老者颇为慈祥亲切地朝自己点了点头。

　　“他是我叔叔由布家续，七位家老之一，算是由布惟信的堂哥，排名近在惟信之后！”

　　此时邪影耳际一阵温热之感传来，却是立花闾千代低声在邪影耳际提醒道，邪影便投桃报李地点了点头，回应了个微笑。

　　只是立花闾千代和邪影此举，在其他人看来，又是情侣间打情骂俏的举动了，顿时吸引了众人的注意，邪影这个无名小卒就算了，立花闾千代向来以坚强、圣洁、自强著称，所以有白慈观音的称号，未想会在小宴会上做出如此举动，这年轻人确实不简单啊……

　　“家续家老所言甚是，是我们着相了，不过名字应该可以说了吧？妾身出云阿国！”

　　自己头一次主动询问，竟然还有男人不赏脸，出云阿国亮丽的眼眸一转，便微笑娇声说着，同时特意起身微微一福，率先自我介绍。

　　看到出云阿国如此隆重，其他人顿时大惊，齐齐色变，毕竟出云阿国是出云大社圣女，地位等同于普通人认知的女神，地位超然，就是一般的大名也没资格受到出云阿国如此礼仪，何况这个不知道哪里冒出来的“小瘪三”，最多也就顶着个立花道雪准女婿的帽子而已，又有何德何能？

　　“名字不过是一代号，不说也罢！”

　　谁知邪影根本看都没看向出云阿国，而是举杯朝惊讶看看出云阿国，又看看自己的织田市摇了摇，便一饮而尽，脸色平淡地缓缓说道。

　　如此作为，等于是提高织田市，贬低出云阿国，顿时使得织田市闹了个大红脸，出云阿国却是银牙暗咬，脸色发青。斋藤归蝶则是脸色一变，秀波流转，看这年轻人似乎对阿市有意思，不过阿市是有婚约的人，关系到另一强力大名的联盟，自然不容破坏；而他们此次前来的目的，便是想借助阿市婚礼的名义，想请立花道雪出面主持，等于是间接把立花道雪绑上联盟的战船；不过看立花道雪的表现，似乎并不排斥这个女婿，而且评价很高，其中利害关系，值得好好钻研钻研啊……

　　“砰……”

　　“大胆！你以为你是谁，竟然敢忽视出云圣女！池边建忠，给我好好教训教训他，让他懂得如何尊人敬己！”

　　一声拍案而起的声响起，粗犷大汉斋藤义龙怒视邪影，钢髯倒竖，双眼虎睁地瞪着邪影高声骂道。

　　“铿……”

　　一声清脆悦耳的金属爆鸣声起，金石铁玉的声音在屋内不停回荡、回荡……

　　却是山三郎拇指一弹，桌上太郎刀跳出刀鞘半尺，白光映辉，宛如寒水，也是一副随时怒气杀人之态。

　　“呼、呼……”

　　一阵破风声起，典韦、兀突骨、黄忠、洛斯特分四方围住邪影，不过只是随意而站，并未气势勃发，毕竟在场能威胁到邪影的还没有，他们只需尽点身为随从的职责，实在无需太落力，过尤不及啊！

　　一时间，气氛绷紧，剑拔弩张，大有稍微变化，便大打出手的架势……

　　“这是干什么，退下！跳梁小丑而已，用得着如此阵势吗？”

　　看到事情剧变，邪影转头看向立花道雪，却见他依然一副闭目养神，神游天外的模样，根本不理会，估计还巴不得快点打起来，邪影心中暗笑，不由不悦轻喝一声，挑衅般斜眼看着斋藤义龙，语气不屑、鄙夷地讽刺道。

　　“是！”

　　典韦等四人非常听话，邪影话音刚落，四人应了声，犹如争先恐后般迅速各自落座，仿佛等的就是邪影这句话，令人莞尔……

　　果然……

　　“池边建忠！”

　　听到邪影如此说，斋藤义龙怒火高涨，猛然又暴喝一声，谁知却是一点反应也没，回头看去，却见站立身后的一位老者脸露迟疑，不过没反应却是事实！

　　“出发前，家主让你一切听我指挥，你敢抗令？”

　　斋藤义龙怒视身后老者，语气不善地呵斥道。

　　在场其他人眉头紧皱，脸色各异，不过都不出声，只是静看事态发展。他们也想看看这位突然冒出来的年轻凭什么如此狂妄……

　　至于邪影，则是微笑轻啄，直视火烧眉毛的斋藤义龙，根本就没把暴怒的斋藤义龙看在眼里，仿佛就是看小丑般等待斋藤义龙反应……

　　“哎……”

　　众目睽睽之下，池边建忠重重暗叹了口气，无奈上前数步，低声在斋藤义龙耳际嘀咕了些什么……

　　“哦？好了，你退下吧！”

　　斋藤义龙脸色一变，似乎恍然大悟般体谅地点了点头说道，脸色的怒气也平息了下来。

　　众人疑惑，不知道池边建忠到底跟斋藤义龙说了些什么，竟然能瞬间平息斋藤义龙的怒气……

　　“呵呵……怪不得如此嚣张，原来仗着四个圣阶高手撑腰！”

　　随后只见斋藤义龙冷笑般转头看向邪影，气极而笑，冷笑不已地说道。

　　众人又是一惊，自从这年轻人入厅后，众人的眼光和注意力全被这年轻人吸引过去，倒是没注意到其身后的四个随从，反而是他们身后同样身份的随从看出来了，仔细一观察，还真是如此……

　　其实也不是他们看出来了，因为他们根本看不出典韦等四人深浅，条件反射般就自认为是圣阶高手，毕竟半神之境是传说中的事，哪个不是名躁天下，哪里会给人当随从？

　　只是这四个圣阶也太不像样了，其他三人只是眼观鼻，鼻观心，似乎眼前一切与他们无关，颇有点高手风范。那个比斋藤义龙还粗犷的人（指典韦）却埋头大吃，似乎被虐待得三天没吃饭般，却不知道典韦却是借吃饭掩饰脸上的不屑和恶心，四人中最差的也是圣阶巅峰的洛斯特，其他三个全是半神之境者，哪来的四个圣阶？对手真不知道怎么看的，就这眼力也敢出来混？怪不得主公不跟这种人计较了，掉价啊……

　　“义龙，还不退下，在立花宗主的场地上，如何能如此无礼！不过是些许小事，动什么刀枪！”

　　此时斋藤归蝶忽然一脸正气，认真严肃地出声呵斥道，毕竟斋藤义龙怎么说也是她名义上的亲弟弟，就算她嫁出去了，就算斋藤义龙传言是野种，就凭着如今双方的关系，她也得出面打圆场，当然，以织田市和斋藤氏的身份、地位、实力，其实他们也不怕立花道雪，只是想多拉个盟友而已。

　　“是！”

　　对方有“四个圣阶”，动武肯定是自找苦吃，还是算了，而且能有四个圣阶当随从，身份肯定不低，斋藤义龙也不是傻瓜，脸色憨厚地点了点头，“乖巧”地生闷气般一屁股盘坐下来……

　　谁知……

　　“呵呵……装吧，继续装，怎么不装了？你的随从都看得出来，难道你看不出来？你这个斋藤氏代表怎么当的？想让属下送死，排除异己就直接说嘛，还要借刀杀人这么无耻！相聚一场，我也不介意帮个小忙，用得着如此吗？虚伪！”

　　斋藤义龙认栽了，邪影却不放过他，却是冷笑一声，调侃般连声说道，最后还万分鄙夷地骂了声，极具侮辱的味道。

　　这年轻人，到底是牤牛还是狐狸？这种事大家心照不宣就可以了，还真没人会明面说出来，毕竟谁会为了个随从生死去得罪一个势力呢？也就邪影这种吃饱撑着，闲得发慌的人会这么做。或者说，在这年轻人眼中，认为斋藤义龙比那个随从强不到哪去，他根本不在乎得罪斋藤氏。


第三十四章 冒充神族

　　其实官场上哪个又不虚伪？邪影说的也没错，在场的除了织田市单纯点（单纯不是傻），哪个是简单（指虚伪、复杂）人物？如果不是看不出那个年轻人四位随从的深浅，光凭立花道雪一句话，光凭立花道雪的准女婿的身份，她们哪里会如此，还用得着斋藤归蝶施展媚术，出云阿国自降身价结交吗？要知道立花道雪也就本身实力高点，立花家还只是大友氏的附属家族而已，要他们刻意巴结，大友氏还差不多，立花家还差得远了，而且他们根本也没怎么把大友氏放在眼里，否则就不会直接找立花道雪，直接跳过大友氏和立花家家主立花闾千代了，他们要的，就立花道雪找个人，借助他的声望再上层楼。

　　话说回来，立花道雪是厉害，不过他还敢打到他们势力中去吗？这些传说中的人物，哪个不是互相忌惮的，斋藤氏虽然弱小，好歹也还有个蝮僧斋藤道三呢！

　　当然，邪影气死人不偿命的一句话，同时也透露了个信息，他们是不知道这年轻人的来历，但是这个年轻人却对他们了如指掌，而且根本不在乎得罪他们……

　　而刚才立花道雪看似随便的一句话，却有意地造成了如此局面，都是人精啊！所以邪影干脆抱着玩弄的态度耍耍在场众人，如果不是因为立花闾千代确实真诚以待，邪影不想恩将仇报，很想直接质问立花道雪降不降？不降直接一刀咔嚓了事，省得麻烦……

　　“你……”

　　斋藤义龙神情一僵，随即怒视邪影，一时黑脸发紫，说不出话来，不过并不否认，再否认就真的是虚伪了！

　　而池边建忠却是脸无异色，依然规规矩矩地站着，并不因为邪影明显的挑拨离间而动气，之前他自然也看出斋藤义龙的用意，所以来个不理不会，拒不出战。而且不但斋藤义龙想解决他，他一样有暗令在身，必要的情况下让斋藤义龙意外死亡，只要跟斋藤氏没任何关系就可以了。这点斋藤义龙也心中有数……

　　“你是八神家，还是草薙家的？八尺（神鹤）家我很熟悉，没你这号人。难道是净土真宗的？不像。行为作风倒有点像婆罗门教的，不过你的随从具有浓溢的正气和祥和气息，不可能是邪教的，你到底是谁？你们家族不是从来不踏足世间，插手红粉纷争的吗？为什么你会出现？”

　　正当斋藤义龙气得三尸暴跳，又不敢发作时，出云阿国忽然转身以玲珑娇躯直对邪影，秀眸射出精明的神色，紧紧盯着邪影皱眉询问道！

　　在场气氛顿时一凝，静得落针可闻，同时脸色凝重，惊骇不已地看向邪影，传说中的三家一宗一教，那是尘俗众人的禁忌之语，如今听出云阿国提起，哪能不惊，不过出云阿国本人就身份超然，结交甚广，她说是，众人自然不会怀疑，而出云阿国所说，已经肯定了这个年轻人是八神家或草稚家之一的人了！如此一来，这年轻如此狂妄、自傲，也就理所当然了。

　　“你全说完了，还要我说什么？”

　　众人期待、激动、惊骇的眼神中，邪影双肩一松，双手一摊，颇为无语地回答道，出云阿国口中的浓溢正气，指的是黄忠，祥和气息，自然是洛斯特了！

　　众人一阵语塞，这家伙，还真是难缠，什么都不肯说，如果不是众人逼他，估计话都不说一句。

　　“你……难道就如此看不起我们，不屑一交吗？”

　　出云阿国忽然脸色一黯，眼波荡漾，一副娇滴欲泣，幽怨无比地看着邪影缓缓柔声说道，看神情，不知道的人还以为邪影始乱终弃呢……

　　“咯……”

　　一阵极其细微的咬牙切齿的声音起，出云阿国旁边的山三郎双手握得藏宝，双眼阴毒之神充溢，显然愤怒、怨恨到了极点，只是头颅低低的，如果对方真是三大神族中人，他确实不敢放肆，毕竟数十年前间刃氏一夜之间被全族屠尽，瀛洲众人还谨记心中，他还年轻，而且很帅，还有大好时光放纵，可不想死得不明不白……

　　就是对面的斋藤义龙，也是效仿典韦，直接埋头大吃，似乎泄恨般，已经打定主意装聋作哑了，鸡蛋撞石头的事，他可没表面上那般鲁莽，否则如何能存活到今……

　　“对了，你说你跟八尺家很熟，那三大神器之一的八尺琼勾玉是否真的在八尺家？你知道八尺家的核心位置在哪吗？”

　　不得不承认，女人幽怨的表情，特别是绝世美女的幽怨表情，确实是世间最具攻击性的手段，邪影一时颇为悸动，随即心中一动，颇为兴趣地直视出云阿国询问道，日本三大国器，已经两个落入自己之手，所料不差，或许这是国器套装中数量最少的一套，也是日本战国文明中威力最大的一套，邪影很想收集齐全……

　　“啊……你不是三大神族中人？你到底是谁？”

　　出云阿国神情一僵，忽然眉头一皱，秀眸射出凛冽骇人的眼神，似乎杀人般厉声质问道。

　　“呼……”

　　一阵大松口气的声音起，三大神族，好大的帽子，让其他人也是感觉压力沉重，失望之余，也是颇为庆幸。

　　“靠！这女人，转变得太快了吧，果然是最毒女人心！”

　　看到出云阿国刚才还充满幽怨，仿佛被自己抛弃的情人，转眼就是杀人的眼神，似乎要将自己千刀万剐般，邪影不由郁闷地摸了摸鼻子，暗自嘀咕道。

　　“你真是……三大神器分别是三大神族的镇族之宝，也是三大神族名字的由来，是传说中三族合力击杀天国神族的暴风神王八歧大蛇的三大圣物，其中三大圣物中最强的草稚家的草稚剑封印了八歧大蛇，因此失落。这是常识，你……哎……”

　　立花闾千代忽然偷偷扯了下邪影的衣角，焦虑郁闷地连声解释道，一副恨铁不成钢的模样……

　　“这是你们的常识，我哪里知道！”

　　邪影一愣，不由颇为委屈和郁闷般低声说道，不过也彻底佩服倭国的历史记载方法了，八歧大蛇不过是最低级的国家守护兽而已，流传成天国神族的神王了，说得那么玄乎，还不是被自己给宰了，自己的草稚剑还是如此得来的呢，我吐……

　　这种历史谁知道啊……

　　立花闾千代颇为无语地翻了个白眼，不过确实啊，邪影又不是瀛洲的人，还是刚来没多久的，又一直身在战争泥淖，哪里知道他们所谓的常识……

　　“铿……”

　　“别狡辩了！你竟然敢冒充三大神族中人，我以天照大神的名义向你挑战！敢接受吗？”

　　邪影刚嘀咕完，一阵铿锵之声掠起，忍耐到极限的山三郎忍不住率先拔刀而起，脸色郑重严肃地指向邪影，厉声喝道。

　　锋利的太郎刀，刀刃亮光流转，寒芒照人……

　　“天照大神是瀛洲的守护神，任何人不得亵渎，否则就是全民公敌。任何人以天照大神的名义挑战，其他人不得插手，否则便会群起而攻之！不过你可以拒绝！嘻嘻……”

　　邪影错愕间，立花闾千代忽然亲昵地趴在邪影肩膀，吐气如兰，貌似情侣般在邪影耳际呢喃道，高耸坚挺的胸脯更是撞得邪影心花荡漾，避开不是，不避又似乎不大妥当。反正做一次是做，两次也是做，立花闾千代越来越大胆了……

　　“还天照大神呢，狗屁！相传天照不过是东方神话中二郎神身边的一条狗而已，大神个P，那二郎神该叫什么……”

　　听到立花闾千代幸灾乐祸般的调侃，邪影瘪了瘪嘴，颇为无语地想到，也算彻底无语了！

　　不过邪影也知道立花闾千代的心思，邪影的实力，立花闾千代是刻骨铭心，深有体会，再加上身边四人，立花闾千代根本没想过邪影会输或遭遇危险，自然有心思调侃邪影……

　　“冒充三大神族中人？你说的是我吗？”

　　没理会立花闾千代的调侃，邪影却是一脸无辜，疑惑不已地指着自己，看向山三郎说道。

　　“怎么？某人就只会靠着四位随从耀武扬威，装疯卖傻吗？男人嘛，敢做就要敢当，哼！虚伪！”

　　此时一个洪亮粗犷的声音起，却是刚才埋头大吃，装聋作哑的斋藤义龙此时抬头挺胸，得意洋洋地看着邪影激将道，加上四位随从，那不用打大家也知道结果，不过山三郎还算聪明，知道以天照大神的名义进行挑战，这愣头青不过四五阶实力，在艳名和实力名闻天下的浪人山三郎手中，还不是一刀被咔嚓……

　　至于其他三个女人，却是脸露不忍，织田市樱嘴刚蠕动了下，随即被斋藤归蝶使了个眼神，随即脸露委屈，颇为担忧地看着邪影，就是出云阿国也是脸露犹豫，看向邪影的眼神柔和了许多，毕竟邪影只是拒绝说出名字来历，忤逆了自己的意思，并无其他过错，至少还罪不至死……

　　“还是阿市有良心，出云阿国也没泯灭良心，最可恨的就是斋藤归蝶这浪货，竟然还阻止阿市出声声援自己！不过立花道雪这老匹夫，既然你那么喜欢看戏，就看个够好了，别后悔就好！”

　　众人的眼神，邪影一眼扫尽，而此时立花道雪依然闭目养神，似乎神游天外，邪影暗自沉思着，忽然脸色一缓，微笑满面着缓缓说道：

　　“询问八尺琼勾玉和八尺家的下落，就是冒充神族了？”


第三十五章 我是神族

　　“废话！三大圣物是三大神族的镇族之宝，也是三大神族之名的由来，除却因为封印神王八歧大蛇而失踪的草稚剑，剩下的八咫镜和八尺玉分别在八神和八尺家族手中！这个谁不知道，而且并列为三大神族，他们如何会不知道对方的位置在哪，你分明是冒充神族，居心叵测！”

　　山三郎还愤怒地持刀对着邪影，斋藤义龙却迫不及待地连声说道！

　　“混蛋！这是哪里传出来的谣言，阿国巫女不是说跟八尺家很熟吗？你能肯定八尺玉在八尺家手中？你去问问八尺家，看他们知道八神家和草稚家的下落不！”

　　邪影脸色一变，怒视斋藤义龙，双眼如刀地厉声呵斥道，随即看向出云阿国质问道，还故意把阿国圣女称之为巫女……

　　“这个……”

　　被邪影这么一问，出云阿国柳眉紧皱，顿时一阵语塞，不说八尺家怎么可能把如此机密之事告诉她，就是说给她听，她也不敢听啊，还让她去问？怎么问？

　　其他众人却是恍然点了点头，邪影所言却也有理，毕竟这些众所周知的所谓常识，不过是人口流传，根本没人证实过，三大神族更不会出来澄清。即使是八尺家的流传，也不过因为数十年前间刃氏一夜之间被全族屠尽，现场留下一个传闻为八尺家徽号的图案，众人也惯性认为能杀尽嚣张一时的间刃氏一族的，只有神族才做得到，也就这么流传而已……

　　“再说……你是哪个神族的什么人？神族的尊严用得着你来维护吗？你是神族护法啊？”

　　出云阿国语塞，邪影又看向持刀相向的山三郎，眼露寒芒，语气颇为不善地质问道。

　　“你无须狡辩，敢不敢接受挑战说句话，别只会躲在随从的背后狐假虎威！神族尊严，身为神族子民，亵渎者人人得而诛之！”

　　山三郎脸色一变，太郎刀一紧，双眼微眯地直视邪影高声喝道！

　　“你是神族子民？是谁给你的权力？又哪里流传出来的谣言？”

　　邪影忽然伸手揉了揉太阳穴，颇为苦恼般喃喃自语道。

　　其他人一阵无语，这实力低下的年轻人，就只会胡搅蛮缠，转移话题，却是不应战，确实有失男子气概了，反正实力对比大家一目了然，你不敢接受挑战，拒绝就是，明显不是对手还打肿脸充胖子，那就是傻瓜了，众人也可以理解。用得着如此东拉西扯吗……

　　随之……

　　“既然八咫镜和八尺玉分别在八神和八尺家族手中，那这又是什么呢？不会是假的吧？此次长老要我出来调查草稚剑、八尺玉和八神家、八尺家的下落，说是没收获不许回去，一路谣言无数，害我多年东跑西跑，累个半死，一直无法回去，哼！大长老竟然敢拿个假货忽悠我，看我回去不拔光他的胡子！”

　　众人眼神怪异，连出云阿国和织田市也柳眉大皱，感到这年轻人实在太无耻懦弱时，却见邪影忽然拿出个古朴镜子，在两掌间不停来回玩弄观察着，口中却是喃喃自语着……

　　“那是什么？”

　　听到邪影的喃喃自语，在场众人齐齐双眼圆瞪，神情呆滞，心中惊骇呐喊……

　　就是一直闭目养神的立花道雪也双眼圆睁，精芒吞吐，一脸错愕，事情的演变超乎他的想象了，邪影到底是不是神族中人，他最清楚。不过不管邪影是不是，三大圣物之一出现在他立花道雪的地盘上，还是在他准女婿的手中，那他立花道雪绝对脱不了关系，立花道雪已经可以想象到以后世外高手齐出，麻烦不断的情景了，也希望没有三大神族这一说，要不等三大神族找上门来，那立花家的末日到了……

　　“不过这异界魔王，哪来的八咫镜？”

　　现在立花道雪时眼皮直跳，心中懊悔不已……

　　“八咫镜？！”

　　恩，样子很像传言中八咫镜，应该不假，重要的是，身为圣物，只要看一眼，那气势是做不了假的……

　　“真的是圣物八咫镜吗？”

　　立花闾千代颇为呆滞地脱口询问道，从小到大，关于三大神族、天国神族、暴风神王、三大圣物的传说，立花闾千代听过无数，却从未见过，也没想过有朝一日真能见到，当真正的正品出现时，立花闾千代此时就像是中国人突然看到《西游记》中的孙悟空一个筋斗云出现在眼前的感觉……

　　“不是！假的，真的在八神家呢！”

　　邪影脸色严肃认真地看向立花闾千代，郑重无比地说道。

　　那认真的语气，使得在场众人揉了揉眼，摇了摇头定睛再看，怎么看也不像假的啊……

　　“你说你是神族子民，那你是八神家还是八尺家的？出来多年，一直没机会回去，找到个神族子民也算有个交代了！”

　　立花闾千代知道邪影手中一定是真的，不过随即想到和其父一样的问题，责怪其父没事找事，也暗怪邪影当众拿出，又无法杀人灭口时。却见邪影一脸认真，大松了口气般雀跃不已地看向山三郎询问道。

　　“这、这个……”

　　此时的山三郎已经彻底化成了雕像，一脸悔恨惊惧地看着邪影，脸色发青，嘴唇颤抖，结结巴巴地说不出话来，传说中的神话真的出现了，只是他好像就是那个亵神者，问题大了……

　　“我们三族向来同气连枝，为了寻找其他两家的下落，我族百年来未曾懈怠过，如今终于相见，你应该高兴才是，不用这么激动吧？亏你身为神族子民，心理承受力真差！快点承认吧，我很忙的，既然出云巫女跟八尺家很熟，又不认识你的来历，那你一定是八神家的了？”

　　邪影依然很严肃、很认真地说道，不过那语气，似乎是在蛊惑山三郎承认自己是神族中人，邪影好有借口发难……

　　“铿……”

　　一声金属落地声起……

　　“我、我……我不是……那个……”

　　此时山三郎哪里还敢持刀相向，手脚一软，太郎刀掉落在地，摇头摆手地结巴连声说道，想起几十年前强横一时的间刃氏被灭门的惨状，想起传言中失踪的一代高手的结局，山三郎只觉一阵天昏地暗，手脚发软……

　　就他圣阶初期的实力，对上四五阶实力的邪影“绰绰有余”，跟那些失踪的一代高手一比，根本没可比性……

　　“哼！别告诉我你不是！冒充神族中人、亵渎神族的罪名，相信你应该清楚！”

　　正当众人震撼不已，山三郎手足无措时，邪影忽然脸色一沉，冷哼一声，语气不善地说道！

　　“不是……我没有……”

　　山三郎还想狡辩，邪影手中的八咫镜射出道白光，直接把山三郎定在原地，随后只见邪影右手一张，山三郎庞大身躯凌空向邪影飞去……

　　“砰……”

　　山三郎俊朗的身躯落在邪影面前，众人眼皮一跳，不忍相看的视线中，邪影直接抬脚跺下……

　　“叫你冒充神族！”

　　“砰……”

　　一个乌黑的脚印出现在山三郎的俊脸上，性感的鼻子鲜血狂喷……

　　“叫你亵渎神族！”

　　“砰……”

　　又是一个脚印出现……

　　“叫你散播谣言！”

　　“叫你长得比我帅！”

　　“叫你学人家泡女人！”

　　“叫你祸害祖国的花朵！”

　　“叫你破坏别人夫妻的感情！”

　　……

　　众人目瞪口呆间，邪影毫无风度地提脚狂踹，而且借口还真多，乱七八糟的都有，每骂一句，就踹一脚……

　　“呼……”

　　“好了！总算解气点了！长得比我帅就算了，乖乖一边凉快去，装什么大尾巴狼，不知道我最痛恨比我帅的人在我面前嚣张吗？那我还有机会表现吗！真是的！”

　　众人头皮发麻，满脸不忍、震撼，又不敢插手地沉默看了足足十几分钟，最后听到一阵浊气呼出声起，见到邪影停脚坐回原地，似乎什么也没发生般拿起自斟自饮，口中还忿忿不平地喃喃自语，似乎受了很大委屈……

　　而此时，原本俊朗帅气的山三郎犹如癞皮狗般在地上抽搐着，嘴角鲜血直溢，身躯鲜血斑驳，衣发散乱，灰头土脸，原本洁净无比的衣衫此时布满了脚印，地上还有几颗血牙……

　　生生把圣阶实力的山三郎打得如此凄惨，怪不得只有四五阶实力的年轻会这般累了，估计如果不是体力不支，山三郎会被活生生踹死……

　　不过同时也做实了邪影手中的镜子绝对是真货，否则四五阶实力的人如何定得主圣阶实力的大高手？并打成如此模样？当然，山三郎不敢还手也是主要原因之一……

　　八咫镜的作用和传说中的一样啊，而且似乎更加强大，不愧为圣物，只是草稚家怎么会放心交给这么个脾性年轻人，难道是草稚家少主？

　　不过典韦等人却清楚得很，虽然邪影看上去就四五阶实力，但是就算不动用法力，单凭肉体力量也比所谓的先天高手强得多，手足无措，又不敢反抗之下，山三郎没被直接打死已经算他运气好，本身够强悍，而且是邪影脚下留情了，否则钢铁都会被邪影跺烂，何况是肉躯。

　　不过难得见到邪影真情流露，表露充满叛逆的年轻人一面，典韦四人也没出声阻止，而是任由邪影发泄……

　　“爽啊！虽然借助倭国神族的名义掉价了点，不过用他们所信仰的名义蹂躏他们，还真是爽快！神族，就像我这样的，看你们还崇拜、信仰不……”

　　发泄一番后，邪影心情大爽，再看到立花道雪一脸苦相，就更爽了，看他怎么收场……


第三十六章 倔强的阿市

　　“贤侄，无须如此吧？”

　　看到邪影幸灾乐祸的眼神，感受着怪异至极的气氛，立花道雪暗叹了口气，苦笑着说道。

　　“啊……宗主醒啦？还以为你睡着了呢！”

　　邪影大呼一声，顿了下，颇为羞涩地接道：

　　“不好意思，刚才有只苍蝇飞来飞去的，又赶不走，所以小小教训下，应该不会破坏宗主的形象！”

　　顿了下，一脚踢开倒在地上的山三郎，颇为不满地说道：

　　“走开，真是的，这么大人了，也不知道注意个人形象，随便在地上乱躺！要躺回家躺去，不要妨碍我喝茶的兴致！今天心情好，只是给你点轻微的小教训，下次你就没这么走运了！”

　　“噗嗤……”

　　一声忍俊不禁的娇笑声起，却是立花闾千代不由自主地掩嘴笑出声来，这个新主公，此次总算是见识了，还真能搞怪，至少是真情流露，没那些所谓的大名那般表面严肃稳重，背地里男盗女娼，龌龊至极……

　　而其他人却是笑不出来，立花道雪感慨万分地摇头不已，其他人却是只觉头皮发麻，这还算“轻微的小教训”？还大的呢？

　　要知道此次之后，山三郎心中没留下阴影，前途也算毁了一半了……

　　“谢谢！谢谢神使大量！”

　　其实山三郎还真没看上去那般凄惨，只是不知道邪影如此处置他，干脆装死，不敢起身，听到邪影如此说，唆地一下站立，鞠躬哈腰地连声道谢道，仿佛得到莫大恩赐般。话落，连其他人也不招呼一声，迅速跑得无影无踪……

　　“禀告神使、禀告宗主，在下还有点要事必须处理，需要马上赶回去，就先告辞了！”

　　山三郎兔子般跑得飞快，剩下斋藤义龙是如坐针毯，心中犹如叼着十几个水桶般七上八下的，最后硬着头皮出声请示道，而且是率先朝邪影请示。是死是活，总比如此折磨好得多，而且神使没杀山三郎，想来应该也不会杀自己才是。

　　而且立花道雪能得到斋藤义龙如此恭敬对待，还是沾了邪影这个冒牌神族中人的光……

　　“禀告神使，禀告宗主，妾身忽然想起随从还在客栈等待，也来了很久了，需要赶回去处理下！”

　　“禀告神使，禀告宗主，妾身的剧团正在等待排练，就先告辞回去了！”

　　斋藤义龙话音刚落，斋藤归蝶和出云阿国忽然也紧随着连声说道，仿佛这里是龙潭虎穴，多待一刻，就多一份危险般。

　　“恩！既然你等有事，那便先离开吧，所谈事情，我尽快给你们答复！”

　　立花道雪知道他们跟神使的初次见面有点不愉快，自然不敢多待，也谅解地点了点头答道。

　　“谢宗主体谅！”

　　斋藤归蝶、斋藤义龙和出云阿国齐齐感激应了声，却是不敢就此离开，而是颇为忐忑不安地看着邪影……

　　“其他人可以走，阿国巫女不能走！”

　　邪影轻轻放下手中的茶杯，语气平淡地缓缓说道。

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，出云阿国玉手掩嘴，俏脸血色褪尽，娇躯颤抖，看山三郎的惨状，出云阿国有种眩晕的感觉……

　　“谢谢神使！谢谢神使！”

　　斋藤归蝶和织田市大惊间，斋藤义龙却不管出云阿国死活，卑躬屈膝地连声说道，话落，身形一晃，迅速朝外蹿去，犹如逃命一般……

　　“唆……”

　　一道黑线射出，眨眼间便把蹿到门口的斋藤义龙绑了个结实……

　　“我话还没说完呢，你那么着急干嘛？赶着投胎啊，还是怕我吃了你？”

　　众人惊骇邪影想干嘛，又震惊洛斯特实力时，邪影却毫不在意地缓缓说道。

　　“记住！今天什么事也没发生，管好你们随从的嘴巴，也顺便通知下山三郎，若是将来出现什么风言风语，我就直接把账算你们头上！”

　　看着被审判之鞭缠得严严实实，眼露惊惧的斋藤义龙，再环视众人一眼，邪影方才语气平缓地说道，只是其中蕴含的味道却令人不寒而栗，随后朝洛斯特摆了摆手接道：

　　“放开他吧！我要想找你，你跑得再快，跑到哪都没用的！”

　　“呼……”

　　“是！是！是！”

　　听到邪影只是如此说，并不是反悔，斋藤义龙等人大松了口气，斋藤义龙更是把头点得跟鸡啄米似的，方才转身跑了……

　　不过邪影如此说，方才更能证实他的身份，如今神族中人如此大张旗鼓出现，又什么也没交代就让他们走了，那就真的值得怀疑了……

　　“公子！阿国姐姐并未做什么，询问您的身份也是无心之失，你别……折磨她好不好！”

　　斋藤义龙是走了，山三郎也跑了，剩下三个女人，斋藤归蝶不停朝织田市使眼色，可是织田市却一直莲步未移，脸露犹豫之色，斋藤归蝶又不敢丢下织田市就这么走了，一时间心急如焚。谁知织田市忽然脸色坚定，仿佛鼓起很大勇气般，双眸如水地看着邪影哀求道。

　　一时间，气氛凝固，落针可闻。

　　众人倒没想到竟然还有人敢为了别人向神族中人求情，毕竟神族所作所为，在深受奴性思想荼毒的倭国人心中，那就是神意。织田市如此冒昧，不知道将又会遭遇什么样的对待……

　　就是邪影也是颇为错愕，只是并非因为织田市替出云阿国求情，想来以织田市历史闻名的善良性格，还有她跟出云阿国的交情，如果没求情就走，那才不正常。错愕是因为织田市称呼的转变，从神族中的“您”，到普通称呼中的“你”。还有那小情侣间女方恳求南方什么事般的眼神，今天是自己和织田市的初次见面，也是初次听到织田市说话，织田市却似乎把自己当成自己人了？

　　当然，邪影也不会天真地认为自己的魅力大到人见人爱，花见花开地步，而是身上的“爱情魔戒”让众女一直对自己印象不错，再加上之前自己有意无意地挑逗织田市，所以让织田市心性发生了微妙的转变……

　　看到邪影脸露错愕，众人心中咯噔一下，以为邪影就将发怒，斋藤归蝶不由气急败坏地不停朝织田市使眼色，同时心中暗自掂量着，以己方的力量，加上出云阿国一方，共有十三个随从，其中五个先天小成、四个先天大成，两个先天大圆满，两个圣阶初期，再加上自己和出云阿国，对上对方，来个鱼死网破，不知道胜负如何？应该在五五之数，也就那四个圣阶和圣物八咫镜需要提防。问题是立花家会支持谁？

　　只是如此想法刚冒起，神族不可侵犯的惯性思维顿时让斋藤归蝶打消了念头，自己等人载了不要紧，可不能连累了织田氏，能冒出如此想法，已经是斋藤归蝶够叛逆和现实了。

　　而织田市根本没理会斋藤归蝶，依然倔强不已地直视邪影，坚定不移地与邪影对视，钻石般清澈的双眸隐藏着深深的幽怨……

　　“阿市妹妹，你的心意姐姐心领了！你们先走吧！”

　　看到邪影保持沉默，出云阿国的心直往下沉，再看到织田市的神情，心中一暖，同时也颇为感动、感激，脸色转缓，柔声朝织田市说道。不能说出云阿国与织田市的交情是纯粹的姐妹情，或多或少也是有点政治意味的，但也不能说完全是政治意味，算算是惺惺相惜吧，不过出云阿国此次出口的“阿市妹妹”，却是完全出自真心，没有半点政治味道的称呼……

　　而织田市却是倔强地摇了摇头，依然一声不吭地直直盯着邪影，只是钻石般双眸泌出淡淡的迷雾，樱唇紧咬……

　　“恩！本来嘛，是想给阿国巫女点教训，不过阿市妹妹既然求情了，那就算了，只要阿国巫女老实回答我一个问题就可以了！”

　　看到两个历史闻名的美女眉来眼去，仿佛生死离别般，厅内又气氛诡异凝重。邪影心中暗笑，看来是误会大了，都以为自己要如何折磨出云阿国呢，不过这人情不卖白不卖，邪影干脆也打蛇随棍上地叫起了“阿市妹妹”，能有个第一美女当老婆（貂蝉），还有个第一美女当属下（吉安娜），如今又有个第一美女当妹妹，虚荣心那是满满的……

　　“谢谢公子哥哥！”

　　织田市眼神猛然一亮，顿时脸靥如花，含情凝睇，嘤然有声地叫道，一时间，厅内百花齐放，大放光明。

　　那是发自真心的笑容，而且还参杂着点少女幻想视线的雀跃，更是充满了青春活力……

　　邪影心中一荡，脸色和煦一笑，不愧为第一美女，或许现实历史中会有差异，但在《欲望》之中，每个文明的第一美女，相貌都是完美无瑕，精雕玉琢般的存在，当然，也是气质各异，心性不一，各有特色，不可能一样的。

　　随即却是暗自嘀咕：公子哥哥？！叫得这么别扭，我还公子哥呢……

　　就是其他人错愕至于，也明显大松了口气，斋藤归蝶表现最明显，难以置信地直直看了邪影好一会，随即眼眸流转，又打起了另外的主意。织田市的魅力，同为女人，又身怀媚术的斋藤归蝶最清楚了，只是没想到神族中人也会中招，此次因祸得福，能攀上神族，简直是天大的喜讯，相比之下，立花道雪是否同意联盟，已经不那么重要了……

　　“不过别为难阿国姐姐哦？允许你问私人问题！”

　　看到邪影答应，织田市似乎感觉到自己与邪影的关系无限拉近，得寸进尺般撒娇般说道，随后俏皮地朝邪影眨了眨眼说道。

　　“呵呵……”

　　邪影微笑了下，并未回答织田市，而是转身看向了出云阿国……


第三十七章 一剑

　　“你是想问如何联系八尺家，还有八尺家的位置吧？老实说，我也不知道八尺家的位置，每次都是他们主动跟我联系的，我的部分绝学也是他们所教，我说的绝对是真心话，你要不相信，那我也没办法！”

　　邪影刚转身看向出云阿国，出云阿国却直接出声回答道，显得非常配合。

　　“恩！你们可以走了！”

　　众人还以为邪影肯定会怀疑，还会施加点别的手段时，却见邪影几乎是毫不怀疑，也没再追问，直接点了点头摆手说道，看似就这么信了出云阿国。

　　“就这样？”

　　这下连出云阿国也有点错愕了，神使就是神使，行为作风总是那么出人意料，挑战别人的神经线……

　　“不然你还想怎么样？是不是舍不得走啊？”

　　邪影没好气地翻了个白眼，眼神不停扫视出云阿国，一语相关地调侃道。

　　“你就不会怀疑？这么信我的话？”

　　感受到锐利的眼神似乎热流般在娇躯流转，出云阿国强自压下心中的躁动，疑惑不已地追问道。

　　“除非你也是神族中人，否则你能知道神族所在，那我才真要怀疑了！”

　　邪影微笑了下，似乎理所当然般缓缓说道！

　　众人释然……

　　“那我们就率先告辞了，有空欢迎来出云城坐客！”

　　事情一解决，出云阿国也不再多待，福身恭敬而客气地说道，随后朝立花道雪打了个招呼，便欲带着随从赶紧离开……

　　“希望神使有空能来织田市坐客，当然，还有立花宗主！”

　　紧随出云阿国之后，斋藤归蝶便温雅含蓄，热情而不会太过地俏声说道。

　　“恩！肯定会有机会的！”

　　邪影微笑点了点头，织田氏，接触那还真是早晚的事……

　　“据妾身观察，所料不差，八尺家应该在赤石山脉之中，否则便是奥羽山脉！”

　　一阵香风掠过，霓兰芬芳扑鼻，出云阿国款步姗姗从邪影面前走过，邪影的耳际忽然传出细微至极的声音……

　　刹那间的错愕之余，邪影却是暗自鄙视，赤石山脉和奥羽山脉是本州岛，同时也是《欲望》中的日本区最大的两座山脉，里面原始森林辽阔，环境恶劣，凶兽横行，出云阿国全说齐了，怎么找？说了等于没说，不会是耍自己的吧？

　　不过邪影如果是真的要寻找八尺家，出云阿国确实为他缩小了无数倍的区域，省去了很多麻烦，而且出云阿国想来也没那个胆量去戏耍神使，尽可以不说就是，反正邪影又没追根究底。没必要自找麻烦，到时真的神使去两座山脉找不到，不找她麻烦才怪。

　　“公子哥哥……可以问你的……真……真名吗？”

　　斋藤归蝶带着织田市一行人恭敬起身离开时，织田市却忽然走到邪影面前，胸脯剧烈起伏着，一脸羞涩又脸色坚决地询问道，看得出确实鼓起了很大勇气！

　　“你附耳过来！”

　　织田市眼神一亮，玉脸激动得嫣红过耳，却是毅然靠近邪影，亲密倾听邪影的密语……

　　“你可以叫我影，影子的影！不要告诉任何人啊！”（就当几百年后，全国普及中文吧，或者系统会自动翻译，没必要纠缠这细节）

　　看着眼前白皙如玉的妙耳，感受着环绕周身的清香，邪影强忍着心中躁动，传音入密说道，最后还恶作剧地朝织田市玉耳吹了口热气……

　　“恩！知道啦！公子哥哥再见！”

　　对于邪影的恶作剧，织田市并未生气，反而雀跃不已地脆声说道，随即小跑数步，欢快朝邪影招了招手，迅速追上故意避开的斋藤归蝶等人……

　　看着逐渐远去的第一美女，邪影心中颇为悸动，铁血之余，初次接触，印象还不错，是个善良、坚强、可爱、单纯的青春少女，只是当时被亲哥哥当货物般作为政治牺牲品时，谁知道这位坚强纯洁的女子暗自咽下了多少辛酸和痛苦，埋藏了多少梦想和希望……

　　……

　　“已经走远啦！你不会真的告诉她真名吧？”

　　邪影正沉浸感慨之中时，耳际传来个颇为醋味的声音，却是立花闾千代靠近询问道！

　　“你说呢？”

　　邪影微笑简单回了句，并未多说，随后脸色一正，颇为不悦地皱眉转身看向一直临危高坐的雷神化身立花道雪……

　　只是邪影如果知道自己在织田市心中的全名是“草稚影”，不知道会不会吐血三升。谁让邪影还留了个心眼，不说全名……

　　当然，邪影如果说出全名的话，等于是明白告诉织田市自己的身份了，毕竟织田市虽然纯洁而充满幻想，但是不傻，而且比大多数人都聪明得多……

　　……

　　“立花宗主，戏演完了，我们是不是该进入正题了！”

　　“刚才的戏是演完了，不过我的麻烦才刚刚开始！”

　　立花道雪苦笑了下，习惯性搓揉了下双手，郁闷不已地说道！虽然邪影特别交代不能透露出去，不过除了织田市和出云阿国，估计没人会真的保守秘密，特别是那些随从，回去肯定事无巨细，全部交待，说不定还会添油加醋，立花道雪此次是浑身长满了舌头也说不清楚了……

　　“刚刚开始，就是还没开始，开始也是将来的事，不是现在，爽快点划下道来吧！”

　　邪影毫不在意地冷笑声，缓缓说道，差点就说，有麻烦也是你立花道雪的麻烦，关我何事？

　　“划什么道？对了，难道你真的不怕传说中的神族？”

　　立花道雪颇为疑惑地反问道，随即却依然不敢置信地紧紧盯着邪影询问道，异界魔王的实力是不错，其属下实力也足够强悍，但是还高不过自己，连自己都不敢妄言神族，邪影竟然敢光明正大地冒充神族，而且拿神族名义来开玩笑，蹂躏别人，不知道该不该算是初生牛犊不怕虎，或者说不知者无罪？！

　　“怕？？？有什么好怕的，怕就不会当众拿出八咫镜了，我还巴不得他们自己找上门来呢，也省得我辛苦满天下去寻找！就是不知道他们手中到底有没有八尺玉！”

　　邪影颇为不屑地撇了撇嘴，反而颇为期待起来了。

　　“希望你不会言过其实，那便先让我秤秤你的斤两，看你是否有资格令我效忠，是否有资格放如此厥言！”

　　立花道雪气极反笑，十指交叉舞动了下，双眼如刀地直视邪影说道。有勇气、有信心是好事，这是每个年轻人，也是每个欲争霸天下者必备的要素，不过过于膨胀，就是自不量力，自找死路了！

　　“哦？你是让我独自面对你，还是我们一起？”

　　邪影眉毛一挑，脸色严肃地询问道。如果立花道雪让自己跟他单挑，那不用打了，虽然自己浑身神器，但是没有合体，也不可能打得过识藏之境的高手，最后只能群殴解决了；如果立花道雪是一人独对邪影众人，那还有得谈，不过结果一样是群殴……

　　立花道雪怎么说，其实结果都一样，只是如果立花道雪选择后者的话，邪影还会给他留点颜面，双方不至于太过难堪……

　　“你认为你自己一个人是我的对手？”

　　反正狂妄的话也不是第一次听说了，立花道雪承受力也大有增加，反而微笑反问道！

　　“哦！那就是你一个人独战我们全部了？”

　　“废话！当然，千代他们不算在内！”

　　“恩！那是当然喽，只不过如此一来，那不用打了！”

　　邪影认真严肃地点了点头，随即语气一转，颇为戏虐地看向立花道雪说道！

　　“不用打了？为什么这么说？就算加上你四位属下，也未尝没有一战之力啊！”

　　立花道雪脸色一僵，颇为错愕且疑惑地反问道！也不知道是说邪影众人对上他也有一战之力，还是说他对上邪影众人也有一战之力……

　　“谁！”

　　“定！”

　　“噼里啪啦……”

　　立花道雪还未等到邪影的回复，侧边波动一起，猛然暴喝一声，浑身紫光光芒大绽，无数细小雷电环绕周身，立花道雪正要恍然离开，一个古朴小钟迎风而涨，直接镇住厅内所有空间，同时堵住了立花道雪所有退让之路……

　　一阵雷电焦灼，肆虐鸣啸声起……

　　只见一把黑色长剑无声无息穿透笼罩立花道雪的紫色光芒，直接架在立花道雪的脖颈上，虽然看不出寒芒流转的锋利，能轻易穿透雷罩，谁也不怀疑那把长剑的犀利……

　　立花道雪也不是傻瓜，直到对方摸到自己数尺处，方才被自己发觉，那境界绝对不比自己低，再加上对方五人，还有那般无视雷电的长剑，战斗还真的不用打了……

　　而此时，立花道雪才明白邪影所说，顿时神情僵硬，也太无耻了点吧？竟然用话语分散自己的注意力，而后招呼也不打一个就偷袭……

　　不过想起邪影的身份，立花道雪僵硬的神情一解，脸露苦笑。双方都是军人，所谓兵不厌诈，如果真的是战斗中，此时他已经身首分家了；如果……输了就是输了，生命没有如果可言……

　　“玫芙回来！”

　　看到立花道雪如此，邪影微笑轻喊了声，玫芙曼妙身形一晃，瞬间出现在邪影身边……

　　“介绍一下，这是在下的第五夫人，玫芙！其实早在我们进入大厅之时，她就已经在了！”

　　“她……最近一直都在我们身边？”

　　看到蓦然出现的绝世佳人，立花闾千代把心中隐约的不舒服的悸动当成错觉，率先惊讶莫名询问道。


第三十八章 千代的执着

　　“不是最近才在我们身边，而是无论何时何地，她一直都在我身边，是我的守护天使！”

　　邪影颇为得意、幸福、感激地伸手揽了下玫芙蛇腰，微笑着连声说道！

　　“啊……”

　　想起自己投降多时，接触时间也不短了，直到此刻才发现有这么个人存在，而且是个能一剑让自己从小仰慕的父亲认输的人，立花闾千代惊呼一声，眼神颇为复杂。

　　感受到蛇腰作怪的温热大手，玫芙嗔怪、浅笑地横了邪影一眼，随后微笑朝立花闾千代点了点头，毫无先兆地原地消失无踪……

　　立花道雪眉头一皱，随后闭幕仔细感应着空气中的波动，却发现根本感觉不到任何视线中以外的人物存在，想来再发生一次，他也不一定就能躲过……

　　“夫人她是半神异忍中的隐忍？还是圣忍？或者是人寂？地陨？破灭？不会是天诛吧？”

　　立花道雪看着邪影颇为好奇地询问道，没说一个境界，看邪影毫无反应，又再加上一个境界，说到最后，却是喃喃自语般一路说下去，确实是没见过比那位女人还强悍的忍者了，如果她要刺杀的话，几个人躲得过？想到这，立花道雪不由暗自打了个冷颤……

　　“别胡乱猜测了，她怎么可能是那些学点皮毛充高手的低级东西，简单点说，就是我的守护天使！”

　　邪影颇为无语地摆手阻止立花道雪的满口胡扯，颇为不屑地说道。虽然同样都是穿黑服饰，不过隐身对忍者来说是技能，对玫芙来说是本能，根本没什么可比性。实力更是天差地远。随后便颇为不耐烦地直视立花道雪询问道：

　　“怎么样？到底如何快决定吧，如今瀛洲形势风起云涌，还很多事等着我处理呢，浪费时间是可耻的！”

　　“我还有得选择吗？再说我也不是输不起的人！”

　　立花道雪倒也光棍，直接耸肩承认了自己的失败。

　　“如此甚好，你就收拾一下，搬迁到大分城去吧，和千代将军好好聚聚，坐镇大分郡，同时方便防备神族中人的可能出现！”

　　未想此行如此顺利，做了场戏便轻易完成任务了，邪影心怀大方地朗声说道。有立花道雪在，以如今瀛洲各个大名的实力，相信大分城不会有被攻陷的可能。

　　“原来你也担心神族中人啊，还以为你毫不在意呢。不过我如今投诚于你，我的麻烦就等于是你的麻烦了！”

　　接触以来，立花道雪精心布置的局，最后发现反被耍了，看到邪影如此，立花道雪不由颇为痛快地连声说道，算是小小扳回一局吧！

　　“我的麻烦向来都会转变为机会和收获，就怕他们不来！”

　　邪影颇为不屑且自信地说了句，随后看向立花闾千代说道：

　　“既然事情已经解决，大分郡的事交给宗主相信没什么问题，我们一起去策反千熊丸，他到底会不会投诚，到底是郭军师所料精准，还是你看人准确。到时就知道了！”

　　“你也去？”

　　听到邪影所说，立花闾千代颇为疑惑地脱口询问道，脸色似乎颇为不愉和复杂。

　　“反正最近闲着没事，跟你一起去看看也未尝不可，早点解决，我也好放心执行下步策略。放心，我就暂时扮作你的随从，你该怎么做就怎么做，我不会插手的，除非他要强制留下你！”

　　邪影双手一摊，毫不在意地说道，也不知道刚才谁还说很忙来着。

　　“可是……”

　　立花闾千代还是颇为迟疑。

　　“还是让公子随你去吧，也有个保障。让你看看千熊丸的真面目，锻炼下自己的阅历也好！千熊丸能力是不错，也是预定家主的适合人选，不过毕竟是年轻人，心性过急，野心太大。本想过几年再定位他，如今看来是不可能了，就看他的造化了！”

　　邪影正不知如何反应时，立花道雪忽然颇为慈爱地出声插嘴道。

　　“你也不相信千熊丸？不可能，他不是这种人！”

　　听到自己的父亲，也是看好千熊丸的人一样认为千熊丸不会轻易归顺，立花闾千代颇为意外地反问一声，随即颇为失态地高声嚷道！

　　“哎……你能力是足以领导立花家，就是太过善良、天真，容易相信人，所以我不放心把立花家彻底交给你，以前我是看好千熊丸，如今世事，也就他那种心性和能力才能保住立花家，不过如今看来，是行不通了！反正我说再多也没用，让你亲身经历下也好！”

　　立花道雪重重叹了口气，心疼地看着自己唯一的宝贝女儿，语气尽量保持柔和地说道。

　　由布惟信脸色一变，嘴唇嚅动了下，最终什么也没说，立花道雪是立花家的精神领袖，他都这么说，由布惟信也有点怀疑自己的眼力了……

　　“哼！你们等着瞧，到时千熊丸回来了，看你们还有什么话说！我们走！”

　　立花闾千代颇为气急败坏地娇哼一声，赌气般连声说道，随后朝身边由布惟信、小野镇幸等随从走了声，便自顾自地转身气匆匆往外走……

　　邪影微笑朝立花道雪点了点头，其中味道甚多，接下去就看立花道雪的行为了……

　　“小女毕竟年纪还小，见识有所狭隘，公子还请多多见谅、包涵！”

　　立花道雪如今的身份和萧逸凡、艾格文差不多，虽然口头上已经效忠邪影，但还不算是真正的下属，只是比艾格文好得多，会主动帮忙，但也不会什么都帮……

　　……

　　“惟信叔叔，你先行一步，我们随后就到！”

　　邪影追上立花闾千代等人时，由布惟信已经率先离开，只有立花闾千代俏脸阴沉，樱唇鼓胀，气鼓鼓地站立传送阵等待邪影到来，亏她气急败坏、迫不及待之时，还知道邪影是自己的主公，不敢丢下邪影，自己便前往见千熊丸，只是虽然等待，立花闾千代的心已经不知道飞哪里去了……

　　“由布惟信和那些侍卫呢？”

　　甫一到达，环视一眼，发现立花闾千代一行人没了个由布惟信及几个武士，邪影不由眉头大皱，语气颇为不善地询问道，立花闾千代此时的心理，邪影能理解，但是对于立花闾千代的行为，还是非常不满，几天都等下来了，难道就不能多等一会？

　　“我……”

　　看到邪影阴沉的脸色，立花闾千代内心一颤，委屈不已地说着，随即双眸液体迷蒙，把头低了下来……

　　“禀告主公，由布惟信是千熊丸的师傅，不相信千熊丸会不归顺，执意要立刻验证，已经和几个侍卫先行一步，他去和家主去是一样的。只是家主执意要等主公到了才一起走，所以任由由布惟信先走！不过主公放……”

　　看到气氛有点不妙，小野镇幸连忙硬着头皮连声说道，被邪影双眼一瞪，一阵语塞，颇为心虚地低下头不敢做声。前半句是没错，不过后半句是他自己加上去的，自然是怕自己的主公和家主之间的关系产生芥蒂，就把黑锅盖在由布惟信头上……

　　“胡闹！走吧！”

　　邪影颇为严厉地呵斥了声，随后语气一缓接道。事已至此，多说无用，反而多生隔阂。

　　千熊丸，不要也罢，如此名将，放在手下也不安心，要走就让他走好了，主要还是立花家、大分郡、立花闾千代、立花道雪！

　　……

　　因为铠岳城刚刚投降，没有开通与邪影其他城池的传送阵，所以邪影众人必须先赶回大分城，再坐大分城的传送阵去熊本城，然后再寻找千熊丸部的踪迹。而立花闾千代等待邪影，多待了片刻，再加上由布惟信也迫不及待要验证事实，等邪影等人返回大分城，由布惟信等人已经不知道跑哪里去了。

　　“禀告主公，据忍者回报，如今千熊丸部大概在熊本城数十里处的安土县银桃山附近，我方只要坐着传送阵到熊本城，无需片刻，便能到达目的了！”

　　大分城传送阵上一阵白光掠起，邪影等人出现在传送阵上，邪影皱眉沉思着，小野镇幸以为邪影还在生气家主的自作主张，连忙出声解释道，以示刚才由布惟信先走，其实没什么差别。

　　“不用了！既然由布惟信前往和千代将军前往一样，那我们无需多跑一趟了，回城主府等待惟信将军的消息吧！”

　　沉思过后，邪影忽然出声说道，话落，也不理会立花闾千代等人，直接率领典韦四人走出传送阵，直朝大分城城主府而去……

　　其实邪影对千熊丸此人也不了解，不过他相信郭嘉，就像郭嘉忠于自己的程度一般，既然郭嘉说得如此肯定，那绝对不会有错，而己方的赶路速度，自然跟不上心急火燎的由布惟信等寥寥数人，等己方到达熊本城，估计由布惟信已经跟千熊丸接触上了，那自己等人再去，不是等于羊入虎口？自己是不怕，不过那些侍卫就很难幸免了……

　　“哎……事已至此，家主也别多想，希望惟信能成功策反千熊丸吧。不过再怎么说，主公毕竟是主公，忤逆主公就是跟自己过不去！”

　　看到邪影不去熊本城了，对他们非常不满的情绪已经表露无疑，没直接对他们破口大骂，已经是邪影能隐忍，也不是暴戾之人了。小野镇幸重重叹了口气，又像安慰，又像劝谏地说道。


第三十九章 千代的失误

　　“主公让你们一起去城主府议事厅等待消息，无需多想。主公不去熊本城了，是怕到时出了意外，你们无法安全返回！事已至此，他也不会怪你们！”

　　正当立花闾千代、小野镇幸等人呆立传送阵，心中忐忑复杂之时，黄忠忽然返回传送阵，对不知道到底该跟随邪影前往城主府，还是独自前往熊本城的立花闾千代等人吩咐道，顿了下，脸色一正接道：

　　“主公还说，既然大家已经身份同军，那就是一家人，已经发生的事，重要的是想办法去对付，而不是一家人互相赌气。战争是铁和血的游戏，不是感情游戏！”

　　“是！谨遵主公教诲！”

　　沉思片刻后，立花闾千代也想通了，听到黄忠如此说，忽然脸色一正，严肃认真地说道。不过语气间，却已经把原本与邪影拉近的关系再次疏远了。

　　其实以立花闾千代的性格，原本是不会如此鲁莽、失态，只是此事牵涉了复杂的感情问题，牵涉了被认为是未婚夫的男人、自己的父亲、还有那个身为自己主公的男人，自己却动了微妙感情的男人。也是立花闾千代在铠岳城迷乱了心绪，感觉和邪影关系很亲近了，才会如此失态，其中复杂关系，难以用词语去表述……

　　……

　　“拜见主公！”

　　“你们回来了，坐下等待消息吧！”

　　立花闾千代等人一踏入议事厅，几乎是和邪影不约而同般齐声说道。

　　立花闾千代是再次摆正了自己的位置。邪影是认为自己没必要跟自己的属下闹情绪，所以率先示好，以缓和彼此紧张的关系！

　　双方颇为错愕之余，立花闾千代等人此事思想复杂，心绪万千，也没再多说，便默不作声地静静坐到了旁边去……

　　厅内气氛陷入一阵死寂般的沉默，一种诡异、尴尬、紧张的气氛当中……

　　……

　　不管立花闾千代、小野镇幸等人想什么，难得空闲下来，邪影脑际开始思考铠岳城之行蕴含的信息，还有将来的策略……

　　织田市和斋藤归蝶出现在铠岳城，就是为了联合立花道雪，增长己方的威望，这个容易猜测。但是织田信长的正妻亲自出马，是不是说明织田信长无将可用了？名震一时的战国枭雄第六天魔王不应该如此凄惨才是，历史上，织田信长最出名的三大将领，便是羽柴秀吉（后来的丰臣秀吉）、柴田胜家、明智光秀，明智光秀如今确实是织田信长的属下，只是羽柴秀吉和柴田胜家却因为新人类的关系，独立出去，组成了本州岛九大势力之二的丰臣氏和柴田氏。以邪影对变态系统的认知，估计要不了多久，羽柴秀吉和柴田胜家便会恢复成织田信长的属下，如此一来，织田信长联盟突然多了两个大名的支持，织田信长才有可能统一本州岛，成功上洛。

　　而完全可以想象，如果丰臣氏和柴田氏突然倒戈，那本州岛东北部的今川氏、宇喜多氏、柴田氏、武田氏、丰臣氏五氏联盟肯定会迅速崩溃，最终让织田联盟一统本州岛，成功上洛，引发日本区类似中国区“群雄讨董”的重要系统剧情任务……

　　所以邪影想要经略瀛洲，就必须率先阻止织田、德川、斋藤、毛利四家同盟，而后阻止丰臣氏和柴田氏的历史回归，让瀛洲一直处于烽火硝烟之中，进行火中取栗。

　　不过斋藤氏不待人见的斋藤义龙也出现，其中就值得研究了，最有可能的目的，就是斋藤义龙想联合立花道雪吞并本州岛的关西之地，也摆脱自己受制于斋藤氏，随时都可能毙命的境地，而斋藤义龙此人，善于用自己的外表迷惑他人，掩饰内心，也是他目前保命的屏障，值得关注，不过如今立花道雪已降，斋藤义龙的算盘打不响了，看似因为怕了邪影这个神族，直接没脸没皮丢下随从跑路，其实也是想趁机丢下随时掠取自己性命的随从，另谋出路……

　　至于出云阿国的出现，虽然表面上是因为出云阿国的关系，才和织田氏走得比较近，却说明了出云大社看好织田信长，也会支持织田信长，日后与织田信长对上时，必须提防出云大社这个势力……

　　最后就是三大神族的问题，什么神族不神族的，邪影根本没放心上，三大神族、净土真宗、婆罗门教等，倭国人说得神乎其神，说白了就是等于中国区剑道无名、邹太夫人、阴魔教等江湖势力，还能跳出来争霸天下不成？不足为虑，邪影要的是八尺玉，所以特意拿出八咫镜，让三大神族自己送上门来，但是三大神族也不是浪得虚名，高手肯定有，也不能完全无视，必须率先做好部署，以期守株待兔，一举拿下……

　　……

　　“唆……”

　　邪影正暗自沉思时，厅内各人心思各异时，远处一阵破风声起，由布惟信的气息迅速靠近议事厅……

　　“戏肉来了！”

　　感受到由布惟信的信息，再加上来势之快，不用等待，邪影已经猜到结局了，不过还是打起精神，看向门外……

　　“惟信叔叔，你怎么了？”

　　很快的，就看到由布惟信血迹斑斑，伤痕累累，衣衫褴褛，狼狈不堪地射入厅内，众人一看大惊，立花闾千代率先不敢置信地脱口而出，随即，她也猜到答案了……

　　“罪臣办事不力，还请主公责罚！”

　　没理会关怀的立花闾千代，由布惟信率先双膝跪倒，颇为沮丧、颓废地请罪道。

　　“看到你这样子，谁还不知道怎么回事，休息下，说下事情经过吧！”

　　“洛斯特！”

　　邪影撇了撇，眼角瞄向失魂落魄的立花闾千代，语气尽量平缓地说道，随即朝洛斯特喊了声，数道白光迅速落在由布惟信身上，治疗由布惟信的伤势……

　　“千熊丸这虐徒！我跟他说忍者军团覆灭，十时连贞失踪；家主部参拜，家主和宗主已经投降后，千熊丸震惊不已；等我传达家主让他也投降的信息后，他当即大呼不可能，投降的是我，我被魔军给收买了，我与他理论，随即……”

　　由布惟信深呼了口气，先是失望不已地骂了声，随后简易叙述了起来，最后却颇为哽咽地说不下去，毕竟他对千熊丸的信任和期望丝毫不亚于立花闾千代，谁知道最后却是这么个结果……

　　“随即怎么了？”

　　立花闾千代脸色大变，不由还是条件反射般脱口紧随询问道。

　　“还能怎么样，就是以擒拿叛逆的借口，意图留下惟信将军，看你的样子，还有几个侍卫没回来，肯定是经过场激战了。幸好你还有点头脑，没傻乎乎地留在那边等待千熊丸验证，否则你永远别想回来了！”

　　邪影颇为失望地瞄了立花闾千代一眼，语气平淡地缓缓说道，事情搞成这样子，邪影也很火大，惟女人与小人难养啊。随后看到立花闾千代低头一声不吭，不由气极反笑地接道：

　　“直到现在，你不会还天真地认为千熊丸是不相信惟信将军的话，认为惟信将军是叛逆才如此做的吧？”

　　“滴答、滴答……”

　　邪影话音刚落，一阵液体滴落声起，立花闾千代低头沉默，一连串晶莹液体不停掉落地面……

　　最后摔得粉碎，化为晶莹的水花……

　　“哎……女人毕竟是女人，再强的女人也有懦弱的一面，也不知道立花闾千代是因为千熊丸伤心，还是因为自己的任性、天真伤心！现在哭有个鸟用！”

　　看到立花闾千代如此，邪影心中一软，也没再出声，却是暗自感叹。不过历史名将也不是一出来就是历史上最巅峰状态的，很多历史名将，比如赵云，刚出山也是愣头青一个，也要慢慢去培养和发展才能尽显身为历史名将的光辉，立花闾千代如今还不到二十岁，也就刚成年而已，而且以立花闾千代的性格，认定的事，特别是感情的事，向来很执着，如此表现也没什么大不了的……

　　“这狼心狗肺的狗崽子，亏得家主和惟信如此信任他，竟然包藏祸心，恳请主公同意属下率军抓他回来治罪！”

　　看到形势颇为不妙，小野镇幸眼珠一转，义愤填膺般出列慷慨激昂地说道。

　　“抓你的头，不说你是不是千熊丸的对手，你以为他还会傻傻地呆在原地等你率军去征讨吗？估计已经率军北上，投靠大友氏或自立山门去了！”

　　原本就尽力压制着心中的怨气，此时看到虚伪的小野镇幸如此作为，邪影双眼一瞪，不由失态地破口大骂，一个立花闾千代还不够，小野镇幸还嫌不够糟糕吗？

　　千熊丸是名副其实的S级历史名将，小野镇幸虽然也是A级历史名将，但是擅长谋略，而非军事统帅，此次前去，还不是羊入虎口，浪费军队。再说就算正要讨伐，邪影军中也还轮不到小野镇幸这跑龙套的跳出来当统帅……

　　“是！”

　　用脚趾头想也知道邪影肯定很火大，而且是怨气冲天。被臭骂了一顿，小野镇幸也不敢反驳，颇为丧气地应了声，灰溜溜返回原位……


第四十章 谋夺北条

　　“好了！不过是未劝降成功而已，又不是打了败仗，大家也无需多想，一个小小的千熊丸，不投降是他自己没眼光，率领着两百万大军，还真以为自己天下无敌了，有的是机会收拾他，众人先行退下处理诸事吧！”

　　看到邪影失态大骂，众人知道邪影正在气头上，也不敢去撞那个枪口，不由齐齐保持沉默，使得气氛一阵诡异。片刻之后，邪影心情稍复，看在场如此模样，不由摆了摆手，既自信又安慰地说道。

　　“是！”

　　如此环境，他们待着也非常难受，邪影如此说，众人如蒙大赦般，纷纷迅速告辞离开。

　　很快的，原本人气旺盛的议事厅就只剩下典韦和邪影两人，还有……

　　一直低头安坐椅上，沉默不已的立花闾千代！

　　“千代将军！”

　　看到人走位孔，立花闾千代还兀自伤心，邪影不由出声喊道。

　　立花闾千代依然低头毫无反应……

　　“千熊丸不投降，只是他另有打算，并不是说明他就是对你变心了，以令尊的猜测，他是颇有野心而不甘屈居人下之人，如此选择也没什么大不了的！而且身为将军，不要把个人的儿女私情带到朝堂上，如此有碍军心士气！”

　　虽然立花闾千代没反应，不过邪影知道她有在听，便自顾自地安慰道，如今立花家刚刚投降，忠心不稳，而且邪影军也没大规模进入大分郡进行全郡掌控，必要的怀柔政策或者说安慰还是要的，要是把立花闾千代逼急了，到时又得惹出一堆麻烦，当然，怀柔政策是必要的，但并不表示邪影会对他们客气，程度就到不会逼得狗急跳墙就够了。

　　“不是！我不是因为和他的感情问题，更不是因为他是否变心！”

　　邪影话音刚落，立花闾千代忽然俏脸抬起，斩钉截铁，语气坚决地辩解道，如花似玉的俏脸上还带着明显的裂痕，钻石般双眸红红的。顿了下，脸色一暗接道：

　　“只是辜负了主公和父亲的厚望，感觉自己太固执、太天真、太傻了！延误了军机大事”

　　“呃……”

　　听到立花闾千代如此说，邪影一时不知道该如何回答。

　　“对不起！”

　　邪影沉默间，立花闾千代忽然声音沙哑却清晰地喊道，还没等邪影反应过来，立花闾千代猛然离座站立，跪倒在地，脸露坚强，语气铿锵地喊道：

　　“此次属下罪刑深重，请主公降罪！”

　　空荡荡的议事厅内，唯有高坐首座的邪影，站立一旁的典韦，还有抬头挺胸跪倒在地的立花闾千代，掷地有声的声音在厅内清晰回荡、回荡……

　　“起来吧！我们有句古话，知错能改，善莫大焉！不降罪于你，估计你心理也不好受！不过如今你们新降，人心未稳，你身为家主，如果降罪于你，未免横生枝节，遭使民生怨言。只要你吸取教训就可以了，如果你真有心，就好好稳定大分郡，努力发展大分郡，想来大友氏很快必有行动，到时你将功赎罪就可以了，无需如此祈求责罚，暗自伤悲！”

　　看着抬头挺胸，坚强与自己对视的立花闾千代，邪影沉默良久，片刻之后方才脸色严肃，语重心长地说道。

　　“是！”

　　立花闾千代一愣，随即暗自沉思着，大分郡的臣服主要还是因为她向邪影的臣服，而非邪影军出兵降服的，如今局势未稳，她就出了事，确实形势不妙。想通之后，立花闾千代也不做作，直接爽快应了声。

　　“好了！想通就可以了，你先退下吧，立花宗主的事解决了，接下去的事务会比较顺利，但事情也会比较多，就要你多多辛苦了！”

　　邪影颇为疲惫般挥了挥手说道。

　　“是！”

　　……

　　看着远去的立花闾千代，邪影颇为头疼地揉了揉太阳穴，如今九州岛南部平定，虽然如今日本玩家闹事的事件少了很多，但这不过暴风雨来临前的平静，邪影的想法就是扶持个本地势力站到前台去，即使无法骗过日本玩家，让他们不再反抗，至少在屠杀新人类时，才不会引起其他NPC势力的反弹和指责，导致群起而攻。而扶持的最好的对象自然是能力杰出的立花闾千代，还有作为震慑作用的立花道雪，这也是邪影对立花家比较忍让、宽容的主要原因。问题是立花闾千代如今是否能够托付……

　　“影！好久没见你如此失态和大发雷霆了，要不要我去取来千熊丸的头颅？”

　　一双温热柔软的小手出现在邪影肩膀上，温柔揉捏着，随后玫芙清脆柔和的声音传来，提起取人头颅，玫芙是说得轻描淡写，仿佛只是妻子向老公说去杀只鸡给你补补身子……

　　当然，以玫芙的能力，确实有资格如此说。

　　“还是我家玫芙好！”

　　邪影心中一暖，调笑般抚摸着肩膀上的小手说道，顿了下接道：

　　“没有的事，那只是做给他们看的，就些许小事，还不足以让我大发雷霆。因为倭国人就是如此，倭国独特的历史传统、地理环境、生活环境，养成了其独特的、甚至相互矛盾的民族性格。奴性思想更是根深蒂固，并以此为荣，对付他们的最好办法，就是表现出自己的强势，去征服、虐待，狠狠蹂躏他们，如此他们才会更忠诚、更卖力办事，才会更体现双方的主奴关系，他们心理也才会好受点。如果对他们好点、温顺点，他们反而会认为是应该的，并开始骄傲自满、无法无天了。

　　当然，倭国的优点还是有的，被他们引之为国家国粹、民族精神的武士道、大和魂，是一种任侠好义的精神，扶弱摧强的精神，为主人牺牲一切的精神，为主人奉献一切的精神，说白了就是一种疯狂而没有丝毫廉耻的精神。调教得好，就是一群忠诚而号行令止的疯狗。确实是最佳刽子手和傀儡的不二人选！”

　　“哦！”

　　邪影连绵不绝说了一大堆，玫芙似懂非懂地应了声，也不知道是不懂，还是疑惑怎么还有这样的民族。

　　“那千熊丸呢？就这么让他轻易离开？”

　　沉默片刻后，玫芙忽然再次出声询问道。

　　“离开了更好，如果他乖乖回来，反而不好处理了！而且等我方势力稳定了，正好有借口讨伐大友氏。类似对付岛津氏的蛮横猛烈的策略可一而不可再，否则会引起其他大名的警示，引起他们的危机感，使得他们放下彼此的敌对，同仇敌忾！到时就麻烦了，要的就是慢慢侵蚀他们，在他们狗咬狗时，坐收渔翁之利！”

　　邪影颇为不屑地微笑了下，随后缓缓解释道。可以说，如果不是己方到来，立花家早晚会落入内定为家主的千熊丸手中，连立花道雪教训立花闾千代时，也对千熊丸报以肯定的评价。可见千熊丸的确在立花家甚得人心，如果不是为了千熊丸手中的两百万军队，还有怜惜他的S级历史名将之才，邪影和郭嘉还想过刺杀千熊丸算了……

　　“恩！”

　　玫芙还是没有任何异议地应了声，换成别人，或许会认为邪影如此算计自己人是不对的，不过在玫芙心中，对邪影是毫无保留的支持。

　　至于旁边的典韦，做惯了保镖，他知道什么该听，什么不该听，直接把自己当成隐形人了……

　　“当然，如果你觉得手痒了，想找点事做，还真有件事要麻烦你！”

　　邪影忽然脸露微笑，一把扯过玫芙，把娇柔温热的娇躯拥入怀中，方才缓缓说道。

　　“什么事你说就是，什么麻烦不麻烦的！”

　　玫芙娇躯一扭，选择了个最舒服的姿势，颇为迷离地娇声说道！

　　“上次让北条氏跨江震慑大友氏，使我方安心对付岛津氏。北条氏康那老家伙竟然拒绝出兵，拒绝联盟，还让政子和嘉隆不许出兵，活得不耐烦了！而且北条氏满门名将，向心力强，实力雄厚，硬拼必定损失惨重，只能想办法从内部瓦解，而北条政子和九鬼嘉隆如今势力已稳，羽翼初成，是时候鸠占鹊巢了。反正北条氏康过几年也会患上一种无药可救的绝症（从种种症状来看，好像是血癌），早死晚死都一样，不如早点送他去投胎，让他少受点痛苦，也算死得其所！如果是死在忍者的刺杀中，那就更妙了！”

　　邪影眼中厉芒一闪而逝，语气阴森地缓缓说道。北条政子这步旗子打入北条氏这么久，也该发挥作用了！

　　“哦？影的意思是让妾身刺杀北条氏康，嫁祸给忍者，让他们内乱，然后趁机扶持政子姐姐上台？那政子姐姐不是也要成为大名了！”

　　玫芙眼神一亮，颇为雀跃般询问道，不得不承认，因为玫芙比较乖巧，而且身份奇特（邪影的影子），多做少说，跟几位夫人关系都很好！

　　“呵呵……你政子姐姐声名不小，在我国认识的玩家不少，难保瀛洲就没有能认出她真正身份的玩家，扶持为大名太过冒险。北条氏康不是号称将门七子，个个良才吗？让政子随便挑选一个，扶持上台为傀儡，也算完成北条氏康的愿望，已经很对得起他了！”


第四十一章 风起云涌

　　自从日本区的系统历史剧情桶狭间之战后，短短两个月，日本区似乎大难临头般，四处硝烟滚滚，形势迅速变化，处处显示着一种节奏绷紧的节奏，特别是新人类，更是出现大规模的伤亡，使得日本区整体实力呈现一种倒退的危险现象……

　　首先是第六天魔王织田信长大败东海道第一弓取今川义元，而因为新人类的参与，今川义元逃得一劫，使得变态嗜杀的第六天魔王大怒，下令屠杀势力范围内所有未投降和依附于他的新人类，随后便是逃得一劫的今川义元和大捷的织田信长分别联系各自可能形成联盟的大名，还有分庭抗礼，一决生死的迹象……

　　其次，中国区枪神突然出现在瀛洲，以雷霆之势夺取整个琉球群岛，连带种子岛和屋久岛也失落，导致数百万新人类被杀，数亿原住民被屠杀（其实是转移），如今NPC可是不再刷新的，枪神邪影如此作为，明显就是要削弱日本区的根本。更重要的是激发了现实中最敏感的琉球群岛归属隐藏任务，数百万新人类围攻琉球群岛，再次参拜，等于是上千万新人类的实力齐齐降了一阶……

　　再其次，中国区枪神以震惊全球的速度奇袭九州岛，半个月间覆灭岛津氏，再次屠杀数亿人口，近二十天后，再次有至少十亿以上的原住民被屠杀（其实还是转移），更是让日本区元气大伤。枪神邪影的险恶用心已经被日本区玩家揭发出来，邪影此次前来，纯粹是为了屠杀而来，比第六天魔王还变态、还嗜杀，不过根本原因，众所周知，中国和日本向来就是世仇，谁逮着谁都没好下场……

　　接着，传说中虚无缥缈的三大神族之一的草稚家现身九州军神立花道雪隐居之地，并带来了三大圣物之一的八咫镜，如此消息犹如炸弹般在瀛洲炸响，一时间，无数玩家纷纷涌向立花道雪隐居的铠岳城，一些世外高手和传说中的高手也纷纷现身。不过，以立花道雪的实力，新人类肯定是没希望了，主要还是看热闹居多，令人意外的是，立花家家主立花闾千代宣布脱离大友氏，从此独立，而且宣布S级历史名将千熊丸为叛逆，并指责新人类桀骜不驯，居心叵测，因此发布禁止新人类进入的屠杀令，一时间又是数十万新人类被杀，更是让日本区新人类群体雪上加霜。而且，不管多少高手前往立花家势力范围，全部犹如石沉大海般无声无息，用脚趾头想也知道，这些高手全部被另有雷神化身的立花道雪给击杀了，一时间，瀛洲众人被立花道雪表现出的强势震住，另有传言，是因为立花道雪得到三大神族之一的草稚家支持，如此传言，倒是让觊觎圣物八咫镜的人群少了很多……

　　而随着大友氏名将菊池义武（大友义鉴之弟、义镇的叔父）因为立花家宣布独立而率军征讨，却大败后，立花家一时声名大涨，又因为其为神族支持者正统的消息，一时间无数人投往立花家，当然，除了原住民，新人类没被驱逐也被当场击毙。更有传言，只要神族在，只要九州军神立花道雪在，瀛洲最终会被立花家一统，如此黑马……

　　不过随着与立花道雪平级的蝮僧斋藤道三准备亲自前往铠岳城的消息传来，一时间瀛洲众人摩拳擦掌，准备一举崩溃得到神族支持而独立的立花家，当然，信仰神族，表示支持立花家的人群也非常多，各在五五之数，但是立花家成了九州岛漩涡的中心却是无可置疑。

　　而与此同时，原本以为会大展手脚的枪神邪影，反而平息下来，静心发展九州岛南部和琉球群岛，一副死守琉球群岛，不再贪图其他的架势……

　　然后，又是一枚炸弹爆响。新华岛（就是四国岛）最强横的北条氏大名北条氏康被神秘势力派出忍者刺杀于酣睡之时，此事更有北条氏康爱妾田边野姬做证。一时间，猜测纷纷……

　　有说北条氏盟友织田氏意图约同北条氏对抗关东五氏联盟未果，派人刺杀北条氏康，另立傀儡；

　　有说新崛起的立花家害怕北条氏与大友氏东、西夹攻，所以派人刺杀北条氏康，使得北条氏内乱，自保不暇。而北条氏康身为SS级历史名将，除却其身为军事家、政治家外，更有相魔雄狮的称号，酣睡间被无声无息刺杀，除却神族支持的立花家，也没人做得到了，这个猜测最受人支持；

　　有说同为新华岛两大氏族的九鬼氏不甘人下，派人刺杀北条氏康，以达到独掌新华岛的目的，不过这个猜测最没人信，因为九鬼氏势力弱小，强的只是水军，也没什么突出高手，凭什么刺杀北条氏康？而且随着九鬼氏的又一行动，彻底杜绝了这个猜测……

　　有说是关东五氏联盟害怕北条氏与加入关西四氏联盟，而派人刺杀，这个和第一个猜测的支持率差不多……

　　但不管如何，随着大名北条氏康陨落，强横一时的北条氏顿时如众人所料般陷入内乱，北条氏七将子北条氏政、北条氏照、北条氏邦、北条氏规、北条氏忠、北条氏尧、北条氏秀谁也不服谁，而且各有支持者。不过被流传为最有可能继承北条氏大名者，不是北条氏康七位嫡系儿子，反而是身为北条氏康养子的S级名将北条纲成和比较另类的S级历史美女、SSS级历史名将北条政子，只是瀛洲传统便是男尊女卑，北条氏中倾向北条纲成的相对比北条政子多，但是新人类中，却比较倾向于北条政子，因为流传青史的专情女皇，可不是叫着玩的，虽未女儿身，魄力、实力、能力，都不是北条纲成所能比拟的……

　　而此时，北条政子其实是枪神邪影妻子的小道消息小范围流传开来，只是因为北条政子出现在众人视线比枪神邪影早得多，赞同者并不多，只是引起了有心人的注意而已！

　　一时间，占据大半个新华岛的北条氏分为九个阵营，形势比本州岛九大势力还乱……

　　而就在北条政子其实是枪神邪影妻子的消息流传时，北条政子忽然宣布不参与大名之争，同时支持北条氏康正统，其余一概不认，而且支持的是最没心思争夺大名之位，也是势力最弱小的将门第七子北条氏秀，一个年纪不足十八岁，有点秀气，历史上曾做过武田家养子，又做过上杉谦信养子，像女人般丢来丢去的悲凉小男孩。当然，北条政子的借口是母性发作，看不惯六位哥哥欺负最小的小弟弟……

　　一时间，因为北条政子的支持，九个阵营内最弱小的北条氏秀一跃成为最强大的阵营，连北条纲成势力也被压下一头。随后，九鬼氏大名九鬼定隆宣布把大名之位传给次子九鬼嘉隆，因为九鬼嘉隆最有军事头脑，而且特别擅长水战，能继承和发扬光大九鬼氏，谁知九鬼嘉隆继承大名之位没三天，突然宣布九鬼氏附属于北条氏，理由嘛，此次北条氏康被刺杀，九鬼氏也有嫌疑，如今北条氏虽然内乱，但瘦死的骆驼比马大，等北条氏形势一稳定，那九鬼氏首先会遭殃，所以九鬼嘉隆率先表示态度，并表示绝对臣服，至于是真是假，看样子不像假的……

　　而得到北条政子支持，再得到九鬼氏支持后，第七子，有着阴阳人之称北条氏秀，在大名之争中已经没任何悬念了，没几天时间，在专情女皇，也有铁血女皇之称的北条政子的支持下，强制压下另外七位势力的异样声音，硬生生被抬上了大名的宝座，获得了最后的胜利……

　　而北条氏秀登上大名宝座没几天，便宣布经过详细、认真、深入的调查，发现父亲北条氏康乃六位哥哥和白眼狼北条纲成勾结新华岛第三势力，同时也是身为新华岛真正本土势力，又最没野心的长宗我部刺杀的，之后就没任何悬念了，在杀父弑子行为都敢做的铁血女皇北条政子的支持下，北条氏秀直接把六位亲哥哥和义兄北条纲成推上断头台，并下令长宗我部立刻投降，否则刀戈相向，长宗我部的实力连九鬼氏都比不上，充其量只能算大点的土豪，如今两大势力联合起来，战争不用打也知道结果。无奈之下，长宗我部大名长宗我部国亲宣布退位于颇有能力的嫡长子长宗我部元亲（很强悍的SS级历史名将，只是没什么野心，历史上有“姬若子”的称号，意思是像个女人一样，而且巧妇难为无米之炊，你再强，没兵也没用，周围又是历史闻名的北条氏和九鬼氏两只猛虎，更无力了），而长宗我部元亲就位宣布就位大名的当天，直接请来郑亲王北条政子主持，并当场认为义母，表示绝对的臣服和忠心，做到了身为附属势力应该做的所有事。

　　至此，新华岛一统，北条氏成为瀛洲所有势力中第一个称霸一方的强横势力，完全占据了瀛洲四大岛中的一岛！

　　就在新华岛风云突变，天下猜测纷纷，事实扑朔迷离，众口难分之时，本州岛四氏联盟和五氏联盟终于接近尾声，预示着本州岛的最后决战即将爆发……


第四十二章 一代宗师

　　是夜，凉风徐徐，星辰闪耀。

　　“立花兄，三弟随净土真宗众、宝藏院、高野密宗等众神僧求见！”

　　寂静清爽的月夜，一声颇为阴柔而清晰的声音传遍大分城城主府，惊醒了寂静的夜空！

　　流光闪耀，刀枪交鸣，声音甫落，无数持刀执枪的士兵从夜幕中涌现，迅速围住了闯入城主府内院的数十位不速之客。

　　“终于来了，快去禀告主公和郭军师！”

　　院内打坐的立花道雪双目一睁，右手一番，一把清如潭水，寒光凛冽的唐刀（样式差不多）出现，左手轻轻拂过清凉光华的刀锋，喃喃自语道。

　　闭幕盘坐身旁的由布家续点了点头，身形一晃，原地消失不见……

　　……

　　夜空黯淡的明月悄悄躲入稀薄的黑云中，闪耀的星辰猛然乍亮，随后划着漫长的光尾从天际陨落……

　　“星辰寂灭，流星乍现。不知道今晚会有多少风云挪动……”

　　为首三人中一位秃头浓眉，五胡平装的魁梧大汉双手紧握，遥看夜空流星陨落，颇为感慨般喃喃自语道，便是威震本州岛，令弱小斋藤氏屹立多年，号称蝮蛇，自称蝮僧的斋藤道三，斋藤氏家主，一只脚刚踏入半神灭度初期的一方霸主。

　　“阿弥陀佛！施主着相了。此次我等是为瀛洲大地而来，刀戈相向不过是不得已而为之的下下之策！”

　　魁梧大汉身旁一位身披浅金袈裟的秃头老者双手合十，一脸慈祥地淡淡说道，却是最大宗教净土真宗四大首座（不是主持）之一的剑冢上人。

　　斋藤道三和为首三人中处于中间的一位矮小老头齐齐嘴角牵动了下，露出了个颇为不屑的微笑，此行来意，大家心照不宣，不过这些秃驴动则仁慈、普度、祥和为号，他们也懒得多说，多说无益……

　　……

　　数千大军对着近三十人的阵容，一阵吞咽口水的声音起，立花亲卫军手心冒汗，额头液体淋淋而下，双脚更是不由自主地躁动着……

　　除了颇为紧张而导致的摩擦声，凉风吹徐的作响声，躁动的粗喘声，月夜寂静如水，落针可闻……

　　“立花兄！多年未见，难道忍心置三弟于门外？何况此次众位前辈随同前来，如此未免失礼吧？”

　　盏茶时间后，除了周围密集的立花亲卫军和隐身周围，在他们眼中一览无遗的众位忍者高手，城主府依然落针可闻，根本没一个有资格说话的人站出来，斋藤道三不由颇为烦躁，却强自压抑着高声喊道。毕竟此行天下人都知道是以他蝮僧的名义前来的，如果就这么被晾在门外，确实不妥，可是让他们就这么冲进去，拉不下脸来，而且心中惴惴……

　　至于周围的军队，在他们一行人眼中，直接无视，蝼蚁而已……

　　一炷香之后，斋藤道三等人依然被晾在庭院中，偌大的城主府、偌大的王城级别城池大分城，仿佛所有将领全部消失了般……

　　看着周围紧张不已的军队，知道今晚绝对无法善了。再看着夜幕下黑漆如墨，犹如死水般的内廷，斋藤道三等人面面相觑，虽然有心就这么闯进去算了，可是他们什么身份啊，三更半夜闯入“民宅”，有伤体面啊，而且雷神化身立花道雪也不是叫假的，单打独斗，在场没几个有信心的，还真没什么勇气埋头往内闯……

　　寂静月夜的时光就在绝对的死静中缓缓流逝，一股破为躁动的情绪在庭院缓缓滋生，想他们什么身份，何曾如此被无视过……

　　……

　　“阿弥陀佛！立花施主似乎不在家，太熏，你前往询问下！”

　　最终还是以耐心著称的众位神僧静不下去了，剑冢上人朝身后一位僧侣使了个眼色，语气平和地缓缓说道！

　　“是！”

　　太熏法僧恭敬应了声，喉咙蠕动了下，硬着头皮提起脚步……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵铁甲摩擦，刀戈涌动的声音起，看到有人擅动，庭院内军队脸色紧张地齐齐涌动了下，斋藤道三等人甚至还能看到周围军队中部分人脸色苍白、部分人四肢发抖、部分人冷汗直冒，他们如此阵容的声势，斋藤道三自然清楚，否则就不敢直闯雷神化身的大本营了，只是看眼前形势，更是坐定了无法善了的想法。而残忍无情、冷血凶狠（蝮蛇外号的由来）的斋藤道三不由顾作轻松地四处观察了下，同时心中浮现几条万一形势不妙，立刻遁走的最佳路线……

　　未雨绸缪，永远给自己预备后路，永远不给对手任何后路。这也是蝮蛇能屹立至今，保享威名的最重要原因，论实力，在瀛洲绝顶阶层中，他反而只能处于中流。

　　“沙、沙……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵缓慢沉重的脚步声起，太熏法僧全神戒备，法力全速运转，步步为营，一步一个脚印地缓缓走着，每走一步，庭院内鹅卵石铺就的地面顿时被踩得粉碎……

　　“当……”

　　一阵洪亮回荡，清晰铿锵的声音从无尽的夜幕深处响起，直接传到城主府庭院内……

　　“小心，有高手！”

　　为首三人中那位矮小老者眉头大皱，沉声说道。

　　庭院内众人眼皮一跳，太熏法僧抬起的前脚缓缓收回……

　　“来速好快，有杀气！”

　　众人心凛时，矮小老者再次出声道。

　　“八嘎（愚蠢、傻瓜、笨脑子）！”

　　斋藤道三有失宗师身份地脱口骂道，都怪这些成事不足，败事有余的劣货，别顾什么身份面子，要是一来就杀进去多好，现在错失良机了。要是他自己来，直接就杀进去了，还顾什么面子，担心什么龙潭虎穴。

　　当然，对上名声比他只盛不衰的雷神化身，其实斋藤道三也是心中惴惴不安，也想到立花道雪肯定有准备，否则以他冷血暴戾、我行我素的个性，如何会不敢自己来，而是等这么多人再一起来？如何会这么客气？只是某种情况下，某些人都习惯把过错推到别人头上……

　　听到斋藤道三暗骂，众人一阵沉默，也知道了己方策略失误了，雷神化身之前一副沉默以对的架势，并非设下什么陷阱，而是没什么陷阱，所以不敢现身。当然，也不排除可能会些什么别的后手……

　　“当……”

　　此时一声洪亮的钟声再次响起，再次听闻时，声源已经在最多两里处了……

　　斋藤道三等人齐齐转头看向东方，漆黑如墨的夜幕下，一道金日缓缓升起，金光普照，气势犹如惊涛骇浪般涌至……

　　“啪、啪、啪……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　以斋藤道三等人的实力，明显听到了城内很多平民关灯、关门的声音，而且听到了凌厉的破风声，预示着不少人风驰电掣地赶来……

　　……

　　“我应付东面，上人东北面，神使东南面！”

　　感受着来势的凶猛，斋藤道三眼皮一跳，脑际思绪连转，随即低声吩咐道，同时身形一闪，一副大义凛然，义不容辞般对向来着方向……

　　双手背后，昂躯而立，好一副宗师风范！

　　剑冢上人和矮小老头对视一眼，为首三人呈三角形处于三角尖端处，以策万变……

　　雷神援军还有数息时间才会到达，是不是就这么杀进去？可是直接杀进去算什么？他们又不是来打家劫舍，杀人放火……

　　……

　　“哦！原来是蝮蛇兄深夜来访，刚才深睡未醒，怠慢之罪还请多多见谅！”

　　正当众位宗师高手迟疑间，一个声音从内院深处响起，一道人影出现在建筑物之上半空，迎风虚度，状若潇洒，却是立花道雪。

　　“哈哈……深夜来访，还请立花兄多多见谅啊！没办法，如今龙蛇混世，诸事繁忙了点，实在抽不出别的时间。没想到堂堂雷神化身的立花兄还有睡眠的时候，小心睡眠时被无名鼠辈给搬走了神力啊！”

　　斋藤道三一凛，随即脸露微笑，颇为热情亲切地高声说道，毕竟此行是以他的名义来的，由不得他保持沉默。

　　“除了某些有名鼠辈，其余无名鼠辈是不敢轻涉寒舍的，多谢蝮蛇兄关心啊！”

　　立花道雪虚浮半空，感受着稍瞬即至的气息，满脸微笑地说道，顿了下，语气一转，看着离得最远的斋藤道三，颇为诧异地询问道：

　　“啊……蝮蛇兄看来最近实力大减啊，跑到那么后方充当随从啦？也难怪，本来实力就不高，又一直滞留原地。哎……长江后浪推前浪，相识一场，奉劝蝮蛇兄还是好好修炼，莫要东沾西顾，荒废了修炼啊！”

　　“你……”

　　心机被立花道雪一语说破，斋藤道三恼羞成怒，随即脸色缓和，淡颜一笑接道：

　　“立花兄的实力似乎也大幅度减退啊！看来踏足红尘，接触不该接触的事务，更是严重荒废了修炼，小心实力倒退，寿命大减啊！”

　　立花道雪原本另有守护神的身份，所以系统有特殊加成，实力在识藏中期左右，如今褪去守护神的名义，系统剥夺特殊加成，实力降至灭度后期，所以在其他人看来，却是立花道雪实力大减，这也是每个守护神或系统大BOSS必须面对的，萧逸凡、艾格文等也是一样的，所以有些迷念实力的系统大BOSS会誓死不降。


第四十三章 高高高人啊

　　“这个不饶蝮蛇兄费心，你还是多注意注意自己吧！”

　　立花道雪微笑看着下方众人，心中暗惊，却脸色平和，语气平缓地说道，眼睛却看向远方。

　　而此时远处金日终于到达，也阻止了斋藤道三和立花道雪的针锋相对，口舌之争……

　　斋藤道三等人终于看清了来者，震惊之色露于言表，只见其脑浮八平功德法轮，坐下庞大怪禽，手托三尺宝树，一副宝相庄严之相，比净土真宗的首座剑冢上人还像高僧，至于实力，众人只感应到四五阶实力，不过众人都知道不可能的，立花道雪等待的自然不会如此人物，看声势也不可能。众人感应不出实力，只能说明来者实力比他们“高”得多……

　　“菩萨果位？”

　　斋藤道三等人因为真佛的到来，对于其实力的忌惮而全体保持沉默时，剑冢上人却颇不大肯定地脱口喊道。

　　如此佛相者，自然便是邪影了，看着庭院内众人时，邪影心中暗惊，竟然有七八个是自己感应不出实力的，可见来者阵容之强悍，不会是瀛洲的高手都集结到此处了吧？不过如此也好，正好一网打尽，到时己方就无需随时提防着被高手袭击了，省得要分散高手四处坐镇。

　　而且斋藤道三等人的脸色也被邪影尽收眼底，知道他们探测不出自己的实力，所以颇为忌惮，干脆就装到底，直接乘坐金乌善果，沉默到达立花道雪身边，一副高手风范的架势……

　　“主上！”

　　而邪影一到来，立花道雪便恭敬称呼道，能让雷神化身自认为仆的，实力自然恐怖至极，更是齐齐保持沉默，静待事情发展。

　　“手足相残，岂是乐乎？有客自远方来！何需如此动刀动枪，撤了吧！”

　　金光大作中，邪影并未回礼，而是缓缓说道，一阵洪亮而萦绕天地的呻吟响起，在夜空不停回荡、回荡……

　　“沙、沙、沙……”

　　一阵密集的脚步声和物体摩擦声起，邪影话音刚落，密布院落的军队顿时撤了个一干二净……

　　“阿弥陀佛，前辈仁慈！”

　　看到敌军军队散去，斋藤道三等人大松了口气，紧绷的脸色转缓，剑冢上人称了声佛号，恭敬双手合十说道。就看对方后脑顶着的菩萨级别功德法轮，就由不得他不称前辈……

　　神僧果然是神僧，确实以慈悲为怀！

　　“嗖、嗖……”

　　数阵破风声起，善于飞行的洛斯特、索伦斯、乌列、玛琪迪尔、卢克雷蒂亚等人率先到达，分四方漂浮半空，戒备下方众人。

　　斋藤道三等人眼皮一跳，看到只有四五人，想起己方高手云集，对方颇有防备也在常理，也没怎么放在心上，如果对方不利，就不会撤去军队了是吧……

　　……

　　“禀告主上，离得最远的便是大名鼎鼎的蝮僧斋藤道三，东北面为首的便是最强大的净土真宗持法堂首座剑冢上人，至于其他，分别是斋藤氏、净土真宗、宝藏院、高野密宗等各个势力的高手，三更半夜，远道而来，却是不知为何，惊扰主上，请主上恕罪！”

　　一阵沉默间，看到邪影没有动手的迹象，再感受到远方迅速掠至的气息，立花道雪心领神会地直接开口介绍道。还特别加重了“离得最远”、“大名鼎鼎”、“最强大”、“高手”等数个字眼。至于斋藤道三，其实真正称号是蝮蛇，表示残忍无情，为达目的不择手段。斋藤道三却引以为傲，自称蝮僧，而之前立花道雪就是故意直叫斋藤道三蝮蛇。

　　邪影依然盘坐半空，似乎并未因立花道雪的介绍而动容，金光大作间，神情瞧得倒也不清晰……

　　“雷神过奖了，最强大不敢自称，只是信仰我佛者多了点。此次前来，并无恶意，只是听说神族之一的草稚家出现，我等不过随神使前来而已，别无他意！”

　　邪影没反应，剑冢上人却是一脸谦逊地说道，不过听话语，却是暗自光凭势力来说，他们真土净宗确实当之无愧的最强大，随后指向东南面矮小老者介绍道：

　　“见过前辈，此乃同为神族之一的八尺家家主八尺屋鬼，便是此行神使，听闻草稚家出现在铠岳城，我等前往铠岳城寻找无果，方才来到此处！”

　　“哼……”

　　同为半神灭度中期境界，虽然剑冢上人对“超级高手”非常恭敬，但是自恃神使身份，八尺屋鬼却是轻哼一声，也不见礼……

　　“八尺家家主？是否是此代八尺玉的传承者？想起八尺家，忘记多少年了，神鹤佐木曾经有所交往！”

　　一阵洪亮沉闷的声音起……

　　斋藤道三等人眼皮一跳，八尺家家主，黑流派宗师神鹤佐木，那是传说中的人物，岂不是说眼前“神佛”是与神鹤佐木同时代的人物？一时间，众人眼神齐变，肃然起敬……

　　“咳！咳！禀告前辈，小辈正是此代八尺玉的传承者，未想前辈竟与祖宗佐木大神相识，未能及时见礼，还请前辈恕罪。此次不过是听闻草稚家出现，三大圣物之一的八咫镜出世，受到圣物指引，小辈冒昧来访！”

　　听闻对方是自己祖宗辈的人物，又感应不到对方实力，八尺屋鬼不敢再倨傲了，连忙放低身形恭敬回答道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　几句话的功夫，又有数道凌厉破风声起，几道身影隐约出现在庭院周围……

　　“如此说来，八尺玉在你身上了？”

　　邪影强自压下心中激动的情绪，尽力保持语气平缓地说道。

　　国器套装啊，就剩一件……

　　“……”

　　八尺屋鬼一阵语塞，也不知道到底有没有，只是心中有点怀疑对方如此询问干嘛……

　　不过斋藤道三可不是眼前这般潜心修炼，不问世事的宗师，一听对方如此说，心中一阵心脏急跳，不过不是因为听闻第二个圣物的下落，而是他眼皮直跳，心中彷徨，连忙朝己方高手使了个眼色，无声无息地往他靠拢，至于立花道雪的调侃，他直接无视，离得最远就离得最远呗……

　　“未知神鹤佐木如今可否安好？”

　　看到八尺屋鬼沉默，邪影知道可能引起对方警觉了，连忙转移话题询问道！

　　“禀告前辈，佐木大神业已五百年前驾鹤仙归！”

　　这次八尺屋鬼回答得很爽快，语气中甚至还有颇为希冀的感慨……

　　而与此同时，黑幕中一阵青光绽放，却是黄月英到达，祭起国器青鼎，不过还未彻底祭起，只是激发，随时侯备……

　　“阿弥陀佛，故人西去，可悲可叹！”

　　邪影体内法力急剧运转，语音蕴含《大金刚弥陀神咒》说出，气氛一阵悲凉，一代高手，也是逃不了岁月的摧残，就是眼前高人不知道怎么存活至今的，不过看其功德法轮，估计已到不死不灭的境界了吧……

　　却不知道邪影此时心中暗骂，狗屁佐木大神，就八尺家（也称神鹤家）一代宗主而已，自己不过是依照现实资料的了解，随口胡编的，没想到《欲望》中还真有这号人物，《欲望》系统果然变态，正史野史，几乎全部囊括在内……

　　“善哉！善哉！佐木施主死得其所。佛曰，我不入地狱，谁入地狱！既然众位施主深夜来访，不如留下印证佛偈？！”

　　“前辈开口，荣幸之……”

　　“动手！”

　　听到前辈愿意跟自己探讨佛偈，研究天道，众位神僧一阵兴奋激动，剑冢上人强自压下心中的激动，正要谦逊一番，一声暴喝声起……

　　“九宫迷踪阵、八卦困魔阵、五行衍生阵、四相封魔阵！”

　　“起！”

　　黝黑清凉的夜幕猛然一转，星辰转动，天地迷失，星云攒动……

　　“噗……”

　　几乎在邪影暴喝的同时，一把黑色长剑蓦然出现，半神灭度中期的一代宗师，威震瀛洲的剑冢上人头颅飞起，一股暗红的鲜血犹如喷泉般激射而起，圆睁如铜铃的双眼还露着错愕、不解、疑惑的眼神……

　　“八相奥义之雷神齑！”

　　就在邪影胡扯之时，精明的立花道雪已经猜到邪影的心思，心中已经全力戒备着，就在玫芙暴起发难的同时，一道使得天地猛然乍亮的光芒起，一道血红善良凭空出现，直接当头朝蝮僧斋藤道三劈落……

　　“天罗地网！”

　　“死亡高潮！”

　　“神圣天秤之枪！”

　　“神圣碾压！”

　　“五丁开山！”

　　……

　　天地迷失的同时，一阵五光十色的光芒同时掠起，已经赶到四周并做好准备的邪影诸将齐齐出手，此次十大祖巫传承者、八大魔法传承者、四大天使、四大妖将等强力战将全部到齐，为的就是这一刻，无需黄月英激起阵法，就在邪影喊“善哉！善哉！”的同时，跟随多年的邪影诸将已经猜到要动手了……

　　“龟灭大法之毒龙钻！”

　　斋藤道三以灭度初期的境界能与立花道雪齐名，果然不一般，就在天地迷失的同时，斋藤道三也不看战斗情况，当机立断，直接施展类似“天魔解体”的爆发秘法，犹如毒龙般化为流星拔地而起，斋藤道三身为大名，虽然不擅长军事政务，但以果断残忍的心性支撑斋藤氏渡过了一个又一个难关，屹立至今，自然有其独到之处，自从知道措施良机后，心中已经打定逃跑的主意了……

　　对别人狠，对自己更狠……

　　“嗖……”

　　“回来，别追了，要是留下他，就没好戏看了！”


第四十四章 神鹤锋

　　“轰……”

　　一阵响彻天地，撕碎大分城寂静夜空的巨响声起，数十位邪影诸将齐齐全力出手，与瀛洲宗师团猛然对轰……

　　大地龟裂，天摇地晃，乾坤迷失……

　　一道黑影穿破漫天迷雾，犹如流星般直射天际，一道紫影掠起，以更快的速度蹿起……

　　“回来，别追了，要是留下他，就没好戏看了！”

　　硬受立花道雪一记雷神击，虽然他当机立断突围，但邪影相信以帝河的速度和实力，追杀受伤的斋藤道三是十打十的事，不过还是出声阻止道。

　　“哼！他硬受我八相奥义，若非施展龟灭大法激发潜力，直接就能要了他的命了，不过就算他逃走，没一年半载，别想恢复实力，三个月内也是废人一个！”

　　以众人的眼力，再加上现场情况，自然知道一开打立刻突围逃跑的人是谁，立花道雪不屑地冷哼了声，讥讽般缓缓说道。

　　“呵呵……灭其首，不如乱其根！不必理会他！”

　　邪影脸上露出神秘的笑容，微笑着平淡缓缓说道。随后转头看向庭院……

　　此时庭院内烟雾弥漫，轰击声犹如打击板密集，视线难及，不过邪影全力查看，还是隐约能看到甫一打击之下，瀛洲宗师团直接被击杀了大半，特别是为首三人中，净土真宗首座剑冢上人被玫芙一剑毙命，蝮僧斋藤道三逃走，八尺家家主八尺屋鬼被四大天使以“四相封魔阵”困住，其余人等非死即伤，也是应接不暇……

　　仔细一观察，身为倭国三大神族之一的家主，八尺屋鬼确实实力非凡，虽然没历史名将的特殊系统加成，仅凭着本身实力，也与组成阵法的四大天使打了个旗鼓相当，手中一把不擅近战的八尺锥刀却是使得泼水不进，丝毫看不出不擅近战的迹象，反而为了八尺屋鬼的防御形成了极其有利的优势。不过如今八尺屋鬼也是只有招架之功，而无反手之力，落败的时间不会很久……

　　“立花道雪，你竟敢向我净土真宗众、宝藏院、高野密宗等宗派发起挑战，冒犯神族中人，你想引起公愤，给立花家带来灭亡吗？”

　　邪影正冷眼旁观，一声暴喝声起，一位身材魁梧，身披袈裟，手持庞大降魔杆的秃驴疯狂挥舞兵器，进行着全力防守，同时高声喊道！

　　“他是宝藏院罗汉堂首座野田久膳！”

　　邪影一愣，如此形势下，还能口出狂言，虽然有点痴傻，却也不失冷静，而且看其实力大概在灭度初期，是个人物，不由疑惑看向旁边的立花道雪，立花道雪会意，迅速回答道。

　　“拿下他，生死不论！”

　　邪影不屑地撇了撇嘴，平淡说道。

　　“咔嚓……”

　　立花道雪也不废话，雷切神刀一挥，身形化为一道流光直袭野田久膳，刀锋所指，并非常规所见的庞大刀芒，而是一道血红的闪电直劈而下……

　　邪影不由微笑点了点头，立花道雪很识相，而且看其攻击方式，不愧为雷神化身，其正常攻击中附带有强大的雷电属性，具有麻痹、迅猛、破坚的特性，再加上攻击凌厉、手段劲爆。不出则矣，出则雷霆，这便是雷神化身的由来了。

　　有了立花道雪的加入，再加上神出鬼没，出手必能杀敌的玫芙，又有数个特殊阵法相助，不到盏茶时间，瀛洲所谓宗师团便纷纷陨落，所剩不过强自挣扎，连说话的精力都欠奉……

　　“灭了这群震慑江湖的各方霸主，这下瀛洲精彩了！”

　　看着瀛洲宗师团纷纷陨落，邪影笑得眼睛眯成一条线，不管是哪个国家，玩家群体向来都是最桀骜不驯的阶层，所以系统在每个国家都设定有一定实力的江湖势力，用来协助NPC群体与玩家群体分庭抗礼，让玩家群体不至于肆无忌惮，为所欲为。虽然他们都没有身为历史名将的特殊加成，但是各有绝技，而且实力非凡，一般玩家群体还真不敢轻捻其锋，就像中国区的南宫家的剑道无名、邹家的邹太夫人等，在其管辖的一定范围内，治安相对还是比较安定的，而且不安分玩家帮派势力一般也不会选择在那些系统大BOSS的基地附近发展……

　　不过邪影走的是逐鹿九鼎的路线，所以江湖方面接触比较少，但没接触到，并不代表其不存在……

　　……

　　“当……”

　　一声刺耳欲聋，回荡天地的铿锵之声起……

　　瀛洲宗师团不到半个时辰便几近死亡殆尽，洛斯特的审判之鞭缠住八尺屋鬼，乌列的天秤之枪迅速刺到，此时一个古朴巨钟蓦然出现，护住了八尺屋鬼……

　　“八尺玉在哪？”

　　看着瀛洲宗师团最后站立的一个矮小老者，邪影化为青衫模样落下，微笑着直截了当询问道。

　　“神鹤锋会替我报仇的！”

　　看到宝相庄严的真佛化为一脸坚毅，看似平凡的年轻人，八尺屋鬼双眼圆突，猛力挣扎了下，不过被审判之鞭缠上，就是真神也无法轻易挣脱，何况他这个低阶半神，知道逃脱无望后，八尺屋鬼脸露死志，咬牙切齿地说道！

　　“不说是吧！”

　　对方好歹也是神族家主，要是被自己轻易问出想知道的答案，那才真的奇怪了，不过邪影无所谓，留下这个“八尺乌龟”，一是为了追查“八尺玉”的下落，另有一个用意是……

　　“嗡、嗡……”

　　一阵非半神者无法听闻的细微振翅声起，邪影嘴角露出期待、兴奋的神色……

　　“吃食半神者的蛊虫，不知道会进阶多少！”

　　“那是什么？你想干什么？”

　　以八尺屋鬼的实力，自然能感觉到钻入皮肤的异物，不由颇为恐惧地脱口询问道！

　　“看来你也不是不怕死啊，劝你识相点，否则别怪我不给你机会！”

　　邪影满脸人畜无害地看着八尺屋鬼，微笑着缓缓说道！

　　邪影诸将面面相觑，也没见自己的主公有什么动作，不知道这个号称神族家主的矮钵子在惊惧什么……

　　而立花道雪却是眼睛一眯，颇为意外地看向邪影，自己这个主公，还真诡异啊，装佛时胜似真佛；化出原形就是人畜无害；竟然还有传说中邪恶、歹毒人士才会有的毒虫，而且连半神都无法抵挡……

　　……

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉至极的惨叫声划破夜空，大分城内无数人从梦中惊醒，冷汗直冒，毛骨悚然，牙床发酸，杀猪也没叫得这么凄惨啊……

　　城主府庭院众人却是浑身一激灵，鸡皮疙瘩顿起，没见主公施展什么手段啊，竟然能让堂堂半神者叫得如此凄惨……

　　夜风吹过，凄厉惨叫声中，所有人感到一阵细微的寒入骨髓，原本就黯淡的弯月不忍俯视般悄悄躲入云朵，天地更是一片昏暗……

　　……

　　“啊……”

　　“我……我说……说，住……住……啊……”

　　盏茶时间不到，原本就不足五尺，瘦不拉几的八尺屋鬼以肉眼可见的速度瘦下了整整两圈，骨骼突出，排骨粼粼，原本紧身衣化为宽大的长袍。浑身青筋暴露，汗水淋漓，双眼突出，如今可算九分像人，一分像鬼……

　　一阵沙哑难辨，痛苦至极的声音起……

　　“呵呵……早劝你识相点了，最好别耍花样，否则后面还有更精彩的！”

　　邪影微笑了下，慢条斯理地缓缓说道，直到话落，才心思一动，停止了对八尺屋鬼的折磨。

　　“嘤……”

　　“呼……”

　　一阵细微的呻吟声起，八尺屋鬼双眼无神，犹如烂泥般瘫软在地，已经是出气多，进气少了……

　　邪影使了个眼色，数道白光纷纷落下……

　　“八尺玉在哪？”

　　直到八尺屋鬼稍微恢复了下精神，邪影依然平淡询问道！

　　“在……在圣堂！”

　　八尺屋鬼全身缩成一团，恐惧至极地看着邪影，最后迟疑着缓缓说道，顿了下，连忙接道：

　　“就是八尺家供奉历代大神的祠堂！”

　　“八尺家在哪？”

　　“在……在……在赤石山脉赤根山！”

　　八尺屋鬼似乎绝望了般，虽然还是颇为迟疑，不过还是咬牙老实回答道。

　　“神鹤锋是谁？八尺家如今实力如何？”

　　邪影眼睛一眯，紧接着冷声询问道。同时心中暗地嘀咕道：还真让出云阿国那小女人给猜中了，能从表面现象猜测出最神秘莫测的神族之一的八尺家方位，这小女人还真有两下子……

　　“砰、砰、砰……”

　　邪影的话似乎惊醒了八尺屋鬼，深深突出的双眼猛然一凛，一阵炒豆般密集的爆裂声起，一道黑血从八尺屋鬼嘴角缓缓溢出……

　　“他自爆骨髓了，没想到还真有如此功法！”

　　邪影眉头大皱时，立花道雪适时出声解释道。只是包括立花道雪在内，立花家众人由布惟信、由布家续、安东家忠等看向邪影的脸色全变了，能折磨得半神者失去理智，清醒的瞬间立刻自绝，可想而知之前的手段，想起来还鸡皮疙瘩直冒……

　　“哼！”

　　邪影颇为恼怒地冷哼了声，实力毕竟差太多，无法阻止其自绝啊，随即心思一动，八尺屋鬼犹如烂泥般的身躯迅速干瘪下去，最后化为一堆衣物，还有一张人皮……

　　一金三银四道光点从衣物中飞起，射入邪影体内，气氛死一般的凝重、压抑、森寒……

　　夜风吹拂，寒暑不侵的众人打了个冷颤，今晚好冷……


第四十五章 宗师厚礼

　　“不愧为半神者，竟然能让蛊母连晋两级！”

　　感受到四只蛊虫的欣喜和兴奋（飞蜈蛊、傀儡蛊、碧血蛊、蛊母），邪影大喜，之前恼怒的情绪一扫而空……

　　一阵夜风吹过，在场半神境界以上尸体纷纷化为月夜荧光消散，只留下一地衣物、杂物……

　　“靠！系统这招也太不厚道了，击杀半神者容易吗？尸体也不给利用！”

　　邪影颇为郁闷地暗自嘀咕着，不过看在场众人脸色，也知道此行诸将收获颇丰，其中典韦、兀突骨、艾萨拉等半神者巩固了境界，而其他圣阶巅峰者全都增加了一到四点的属性值，至于邪影这个主公，系统一点提示也没，也就时说没什么进展，当然，如今邪影属性值全满，境界臻至巅峰，除了锻炼、淬炼境界、法力，也没空间提升了……

　　“再这么下去，到时半神系统全面激活，己方不就全是属性值全满晋级的七星真主了？还真不值钱……”

　　不知道是遗憾还是兴奋、期待，邪影心情复杂地暗自沉思着，多杀几批宗师团，估计祝融夫人、法斯琪、冒顿依颜等圣阶巅峰者的属性值快全满了……

　　“收拾下战场！顺便让迪尔德丽把这些尸体废物利用下……”

　　什么废物利用？转化为骷髅了，己方又要多几十个玉质骷髅和水晶骷髅……

　　……

　　“主公，这是此行收获！”

　　众人各就各职，临时前来帮忙的将领则立即返回岗位，留待立花家众人收拾战场，不过刚才神族八尺家家主的情景还历历在目，他们倒也不敢懈怠和贪污。数十分钟后，小野镇幸递上一堆钱票、装备、书籍等，恭敬汇报道，只是那发光的双眼，还有那精光闪闪的嘴角，好像在流口水，要说多猥劣，就有多猥劣……

　　“恩！”

　　邪影眉头微皱地淡淡应了声，接过了小野镇幸的事物，顿时也是一阵双眼发光……

　　不愧为瀛洲宗师团啊，才三十人左右而已……

　　钱票：两百四十万钻石币……

　　神器四件，国器一件，钻石币五十七件……

　　铁碎牙妖刀，神器，与天生牙为同一妖怪口中的牙所铸造而成。平常看起来破破烂烂，但如果持有者既有妖怪血统又有保护人类的心意那么它立刻就会变为宝刀，可发出威力强大的“风之伤”。此外，它还有结界保护作用。

　　吉祥天女像，神器，日本奈良时代佛教绘画作品。因绘制于麻布上，又称《麻布吉祥天女像》。约创作于公元?72年。画中的女神体态丰满，神情庄重慈祥，身着丽裳，脚踩祥云，手托璎珞，头顶上是象征佛法的光环。整个画面色彩绚丽，描绘细腻。物主感应范围内风平浪静，万邪皆避，天灾不现。（应用于航海最佳）

　　村雨丸，神器，（一件游戏玩家皆知的武器）此刀拔出杀人的时候，带着杀气的刀锋会有露水。斩杀人以后，从刀锋会有水流出清洗血迹。这种情形就像是村雨清洗叶子一样，因此被称做村雨丸。

　　鱼龙宝刀，神器，神族八尺家镇族之宝……（熟悉拳皇历史的应该不陌生）

　　美空云雀箫，国器之一，魅惑系……（都简略写，改天整理下发作品相关）

　　功法十二本：《宝敕大藏经》、《金光明经》（两者为剑冢上人所掉）、《妙法莲华经》（宝藏院罗汉堂首座野田久膳所掉）、《龙树心经》、《苏悉地经》（两者为高野密宗不传绝学）、《风信舞》、傲天武诀（八尺家镇族绝学）、一字刀法、回龙逆斩、夜龙一炬、反向杀法、影化；（后者主要为八尺家绝学）

　　……

　　“就知道以他们的身份，击杀绝对收获丰厚！真是缺什么来什么，这些经法就自己学了。邹兰一直没什么配得上身份的乐器，美空云雀箫给她正合适。村雨丸可以赏给此次建功至伟的九鬼嘉隆，吉祥天女像将来有建造超级战舰再说了。至于这些功法，倭国的功法看来也不怎么样，傲天武诀是八尺家镇族绝学，自然得给自己最信任的属下，高顺一直默默无闻，所凭不过陷阵营，就给他了；玫芙上次施展影化功法躲过了异界魔将必杀技，看似不错，自己学了；其余的……”

　　乐滋滋地查看完收获，邪影心中同时内定了大部分战利品的归属，沉思了一番后，看着双眼发光的小野镇幸，趋使别人，总得给点好处吧，便转头看向立花道雪，考虑下，狠心拿出一件神器，和看不上的风信舞、一字刀法、回龙逆斩、夜龙一炬、反向杀法等五本绝学递给他说道：

　　“这把鱼龙宝刀是神器，八尺家镇族之宝，还有这些功法就交给宗主自己处理了！”

　　“呃……”

　　“谢谢主上！”

　　立花道雪一愣，毕竟此次主要功劳还是在邪影诸将，没想到邪影竟然如此大方，一口气推给了自己一堆战利品，特别是其中竟然还有神族镇族之宝，立花道雪眼神一缓，双眼精光闪掠，感激、激动万分地称谢接过，估计这是他称呼邪影“主上”最诚恳的一次了……

　　瀛洲！真是个“好”地方啊！

　　……

　　“此次行动大家做得很好，相信有参与者都各有收获，好！很好！非常完美！”

　　收拾战场半个小时后，此时天际已经蒙蒙亮，除却前往坐镇各地，各施各职的将领，诸位将领直接在大分城城主府议事厅召开了短暂会议，邪影率先不啬赞美之词地连声说道。

　　“可惜跑了蝮蛇，属下无能！”

　　在座众人脸露喜色，立花道雪却颇为自责、羞愧地说道。毕竟早在行动前，各位战将的职责就安排好的，由己方实力最高的玫芙对付对方最高者，想来来者实力再高也不会比玫芙高，偷袭之下可谓十拿九稳；而立花道雪则对付齐名的蝮僧斋藤道三，虽然齐名，但对上斋藤道三，立花道雪还是有信心的，没想到斋藤道三那么怕死和机灵，打都不打，直接激发潜力逃跑，以瀛洲宗师团的阵容，气势汹汹而来，二话不说就落跑，斋藤道三也可以说得上是前无古人，后无来者了。也怪不得立花道雪，暴起发难，只要斋藤道三不是立刻跑了，解决也不过数招之间。

　　而见过了之前跺跺脚，瀛洲便会地震的众位宗师级高手被邪影军直接一网打尽，而且几近全军覆灭。如今的立花家包括立花道雪在内，已经没有半点异心，还庆幸自己站对了阵营，自然也是全力辅佐，丝毫不敢懈怠。

　　“呵呵，立花宗主言过了。真要击杀他，他根本跑不掉！无须在意！”

　　邪影毫不在意地微笑着安慰道。好歹是齐名，对方也是一代枭雄，之前立花道雪虽然誓言旦旦，但邪影和郭嘉也不相信立花道雪能秒杀斋藤道三，也算是意料之中的事，不过当时立花道雪毛遂自荐，邪影也正好给他点下马威，也给立花家敲敲边鼓，让他们更是死心塌地……

　　“多谢主上！”

　　立花道雪还是一脸无法释怀，而且很感激邪影的体谅和给面子。

　　看到立花道雪如此，邪影也不多说，而是看向了旁边的郭嘉！

　　“禀告主公，据阴影天使回报，斋藤义龙联盟立花宗主未果后，如今已经返回斋藤氏，隐居在藤冈城足不出户，修身养性，全力保持着低调！”

　　合作多年，郭嘉和邪影之间已经无需言语沟通，邪影一个眼神，郭嘉便会意汇报道。

　　“恩！很好，越低调越好！此次斋藤道三重伤，是斋藤义龙唯一的机会，否则就只有死路一条了！洛斯特，你见过斋藤义龙，晚点带两名阴影天使和一小队影天使前往藤冈城，在我方到达之前，你全力辅佐斋藤义龙，不得有违！”

　　“这个……”

　　听到邪影如此说，洛斯特一时反应不过来，不由一脸迟疑。

　　“当然，最主要是协助斋藤义龙刺杀斋藤道三，谋夺斋藤氏势力，相信以你的实力，对付如今的斋藤道三没什么问题。不过要谨记一点，你是以立花家支持者，神族草稚家代表的身份前往协助的，协助之余，要盯紧斋藤义龙，不要让他做不应该做的事！控制他的野心，一切等我方大军到达再说！”

　　洛斯特虽然是神圣天使，曾经的天堂轮回军团长之一，但毕竟不擅长阴谋诡计，邪影便微笑解释道。

　　“是！”

　　此次洛斯特回答得很利索，也是一点就透的人！

　　“以斋藤氏的实力，再加上斋藤道三如今已成废人，我方似乎不必多此一举，直接发兵不是更好？”

　　此时精明的立花闾千代却想不通了，以最近对邪影军强势的认解，实在想不通邪影为什么要这么做，猛虎还跟绵羊用什么计策？浪费时间、精力……

　　“呵呵……千代将军的话没错，小小斋藤氏再强也强不过岛津氏，无须顾忌。但他是关西四氏联盟之一，第六天魔王的绝对支持者。就不得不动点心思了。以蝮僧的精明，就算他废了，就算他挂了，说没有后手绝对是不可能的。以他对斋藤义龙的怨恶，而且他也知道斋藤氏中能力最强的就斋藤义龙，一定防备着被斋藤义龙夺取家业，如今肯定防备更深。洛斯特此次去协助斋藤义龙刺杀斋藤道三，不是帮那小子谋夺斋藤氏，而是点起沉静的本州岛的战火，破坏关西四氏联盟的关系。”


第四十六章 霸王硬上弓

　　日本历永禄3年年底，日本区公元纪元1560年年底，就在系统剧情桶狭间战役结束后的五个月后，也是中国区枪神邪影突袭日本区的三个月后……

　　随着岛津氏覆灭，枪神邪影统一九州岛南部和琉球群岛；新华岛（四国岛）北条氏大名北条氏康被刺，最不受重视的北条氏康第七子北条氏秀在专情女皇北条政子、九鬼氏大名九鬼嘉隆的协助下，登上大名宝座，并借机发难，一举击杀北条七子中的六位哥哥和北条猛虎北条纲成，一举把北条氏掌控于手，随后借机发难，威逼长宗我部臣服，降服SS级历史名将姬若子长宗我部元亲，统一新华岛，奠定了北条氏绝对的霸主地位……

　　随后，一枚炸弹再次爆发，第六天魔王绝对支持者，斋藤氏大名斋藤道三，袭击雷神化身立花道雪未果，重伤逃回，三天后被其子斋藤义龙逼宫，虐杀于美浓国首都大田城，斋藤道三另外三子斋藤利尧、斋藤孙四郎、斋藤喜奔驰随即被杀，仅剩弱冠之年的第五子斋藤长龙在其养子斋藤正义的护送下逃亡纪伊半岛的织田氏，并投靠第六天魔王织田信长……

　　跑了个弱冠之年的斋藤长龙并没什么，不过斋藤长龙面见织田信长时，却呈上了蝮僧斋藤道三临死前亲笔书信的遗嘱，信上明言将斋藤家的领土当作斋藤归蝶的嫁妆送与了织田信长，且指责斋藤义龙非斋藤氏嫡系，若他有不测，便是斋藤义龙所为，让织田信长帮其报仇。

　　听闻从织田氏传出的消息后，斋藤义龙大怒，指责织田信长包藏祸心，无中生有，意在图谋斋藤氏；而织田氏则怒骂斋藤义龙杀兄弑父，丧心病狂，责令斋藤义龙完成斋藤道三遗愿，交出斋藤氏地盘，一时间，原本最为铁杆的织田氏和斋藤氏火药味浓重，双方枕兵边境，大有一触即发之势……

　　而此时关西中部的毛利氏大名，著名政治家，号称战国第一智将的毛利元就同时被刺，所幸逃得一劫，随后指责此乃斋藤义龙所为，志在独霸关西之地，随即立刻发军西北，名义上为复仇，同时宣布与织田氏结盟……

　　一时间，关西之地烽火连天，硝烟滚滚。而关东则是来往密切，逃过大劫的今川义元经过近半年的部署，已经基本与关东诸位大名达成协议，开始部署来年征讨织田氏的策略……

　　而在此时，第六天魔王织田信长宣布与德川氏联姻，把其妹，有“天下第一美女”之称的织田市嫁与德川氏有“战国第一忍者”之称，同时身为杰出政治家和军事家的德川家康，婚期定在日本历永禄4年一月初六，也就是日本区公元纪元1561年年春……

　　一时间，本州岛节奏紧促，神经紧绷，各方大名来往奔走，争先联系盟友，增强己方实力与影响力……

　　……

　　而就在斋藤道三被刺前一天，洛斯特被派往斋藤氏的第二天，邪影率领禁卫军与众位将领踏上了新华岛的土佐城，名义为与北条氏达成生死结盟，同时开通双方巨城级别城池的传送阵，达到互不猜忌，永结友好的关系……

　　“哈哈……欢迎第二天魔王邪影君莅临新华岛，相信在我等双方的同心协力下，必能稳若泰山，傲视天下！”

　　邪影诸将一踏出传送阵，北条氏大名北条氏秀已经率领者北条氏诸位核心等待良久，首先一位面红齿白，皮肤白皙的少年率先高声嚷道！

　　“哈哈……让堂堂北条氏大名亲自迎接，在下深感荣幸！不过第二天魔王是什么意思？那第一天魔王是谁？”

　　邪影一阵大笑，眼睛一扫，落后北条氏秀半步，眼露温柔的北条政子和身旁眼露恭敬的九鬼嘉隆入眼，随后装作不认识般忽视，而是迎向北条氏秀高声回答道。

　　不知道自己什么时候又多了个外号，不过想起号称第六天魔王的织田信长与自己还真有点相识之处，都是嗜杀闻名，都是对新人类心狠手辣，被冠以此名倒也正常，估计又是日本玩家编排流传出来的，不过还好，第二天魔王总比第六天魔王强那么一点点……

　　“哈哈……有第二天魔王和第六天魔王在世，谁敢自称第一天魔王？”

　　北条氏秀并未如邪影想象中的稚嫩、天真、呆滞，反而是颇有大家风范地应对如流，倒让邪影诸将包括邪影和郭嘉颇为诧异，也不知道是北条政子教出来的，还是北条氏秀本身也有几把刷子，不过能名列北条七子，身为历史名将，也该有几把手才是。

　　“氏秀君过奖了！”

　　邪影向来是非常谦虚的……

　　“邪影君谦逊了，以邪影军的实力，想来统一九州岛是迟早之事，到时我等双方联盟，西、北夹击本州岛，还不是任由我等宰割！”

　　北条氏秀脸露亲切，热情不已地高声说道！

　　“呵呵……”

　　“哼！莫要引狼入室才是！”

　　邪影微笑满脸地正要开口，一声娇哼声起，颇为冷场的声音起，引得气氛猛然一凝固，邪影诸将循声望去，却是一简易武士打扮，娇躯玲珑凹凸，清新脱俗，青春靓丽，星眸如漆的女子，其不堪一握的腰际还插着柄衬托圆润长腿的太刀，更显得此女英姿飒爽，别有风韵。

　　“这位是……”

　　能名列欢迎行列，想来不是无名之辈，再加上其相貌，不会又是个历史美女吧？北条氏满门名将，还真名不虚传，邪影心中一动，脸色毫无异色地看向脸露冷笑的少女询问道！

　　而其他人则是脸色一僵，就连北条氏秀也是眉头大皱，只是似乎颇为忌惮，并未出声指责！

　　“胡闹！一边去！”

　　此时一位胡须斑白，身材精瘦的中年人厉声呵斥道，随后满脸歉意、讨好地看向邪影自我介绍道：

　　“卑职成田氏长，这是小女甲斐姬，年幼鲁莽，冒犯之罪还请君上多多见谅！”

　　“哦！无妨，年少无知，可以理解！”

　　什么姬什么姬的，邪影不了解，也颇为失望，想来也不是什么历史名将，便暗藏讽刺地轻笑说道！

　　“哼！明明包藏祸心，还装得如此冠冕堂皇，与虎谋皮……”

　　听到对方说自己“年少无知”，甲斐姬双眼一瞪，嘟着小嘴赌气般连声说道，还未说完，被其父和北条氏秀狠狠一瞪，不由把话硬生生吞了回去，娇躯更是不由自主地往后退了退……

　　“甲斐姬，北条军武将成田氏家之女，人称‘东国第一美女’，是个不折不扣的姬武者。武艺精湛，向往普通少女生活，有强烈的战胜男人的意识，重视家族利益，是为传统精明的女子。历史记载，太阁丰臣秀吉军进攻小田原城时，她因为丈夫已去小田原前线，独自统兵守备居城，击退了石田三成、真田父子的多次进攻。小田原城被攻陷后，她成为了秀吉的侧室。不过如今年纪尚小，又跟随北条氏迁徙到新华岛，是个名副其实的历史名将兼历史美女，大有潜力可挖！”

　　邪影颇为无语时，郭嘉忽然侧身探近，迅速在邪影耳际低声接扫到。

　　“恩！”

　　邪影颇为意外地看了甲斐姬一眼，并未说什么。论相貌，确实够得上历史美女；看实力，九品天阶，半只脚踏入圣阶之人，也谈得上历史名将。只是这脾性，实在不敢恭维……

　　“还不退下！”

　　看到邪影眼神“怪异”地看了甲斐姬一眼，北条氏秀心中暗凛，连忙出声呵斥道，顿了下，微笑迎向邪影说道：

　　“邪影君远来乍到，还是先请回府稍坐吧！”

　　“恩！”

　　邪影不失礼仪地微笑应了声，随后客气接道：

　　“氏秀大名能否直呼在下本命，莫要邪影君、邪影君的喊，在下实在不习惯，如此也未免生分了点！”

　　“哼……装腔作势！”

　　北条氏秀脸色一僵，毕竟加上个“君”字，是瀛洲的传统，邪影如此说，他一时还真不该如何应对，而甲斐姬却是再次冷哼一声，随即迅速退入人群，打算闪人……

　　“等等！这位女将军慢走！”

　　众人脸色再变间，邪影心中颇为无语时，郭嘉忽然似笑非笑地出声喊道，众人疑惑，就连甲斐姬也疑惑停足回望，不知道那个颇为秀气的人叫住自己干嘛……

　　“禀告氏秀大名，此次我等双方联盟，不过是口头之约，纸帛之言。话说入乡随俗，如今瀛洲四处流行联姻，以在下的看法，不如我方也效仿此法，毕竟联姻确实是双方联盟最佳的方法，也是最稳妥、最方便、最有保障之法！”

　　谁知郭嘉却是展颜对甲斐姬一笑，随后一脸正经地看向北条氏秀连声说道！

　　“呃……”

　　虽然郭嘉没说是谁，但在场的没有不知道的。一阵错愕间，邪影一脸无语，甲斐姬钻石般双眸圆睁，北条政子神情凝固，脸色怪异，其余人等也是脸色各异，一时间气氛一阵沉默……

　　“以在下的看法，这位女将军就不错，看其敢作敢为，生性率真，国色花颜；我主公年少有为，一表人才，相貌堂堂，真可谓天作之合，绝代佳偶！”

　　众人无语间，郭嘉却是自顾自地连声说道。见过隐晦求亲的，没见过连名字也不知道，直接讨要，而且美其名曰联姻的……

　　“你这死瘦猴子，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的贼小子胡说什么！”


第四十七章 联盟攻略

　　“你这死瘦猴子，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的贼小子胡说什么！”

　　郭嘉直言相告，北条氏秀等北条氏诸将一时不知如何应对，毕竟甲斐姬实力不弱，相貌非凡，就这么送人还真不甘心。

　　此时甲斐姬却尖叫一声，愤怒不已地高声历骂道！

　　“噗嗤……”

　　“死瘦猴子，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的贼小子？”

　　听到甲斐姬如此形容郭嘉，邪影一时控制不住地脱口而笑，一代军师，堂堂鬼才，也有这么一天，不过郭嘉确实挺苗条的，而且留着两撇鼠胡……

　　不过郭嘉可是历史闻名的美男子，和尖嘴猴腮，贼眉鼠眼还真扯不上什么关系，可想而知甲斐姬如今的气愤……

　　只是郭嘉自己风流不拘，老婆是娶了一个接一个，还对邪影的婚事兴致勃勃，常常乱点鸳鸯谱，邪影干脆忍笑静看郭嘉笑话，看他如何应对……

　　只见郭嘉却是脸色发青，神情郁闷，一时不知如何语对，秀才遇到兵，还是女兵，彻底的有理说不清啊……

　　“大胆！真是越来越过分了，还不快向郭先生道歉！”

　　对于“鬼师”郭嘉的大名，如今倭国人已经如雷贯耳，毕竟郭嘉是“异界魔军”第一军师。看到郭嘉如此表情，北条氏秀脸色一变，随即愤怒不已地高声骂道。

　　“对不起！”

　　北条氏康毕竟是北条氏大名，此时如此愤怒，再加上其父成田氏长连使眼色，一脸焦急担忧，甲斐姬脸色抑郁，不过还是满脸不忿地福身道歉了下。

　　“既然如此？那氏秀大名是同意了？”

　　郭嘉似乎故意刺激甲斐姬般，根本不予理会，而是微笑看向北条氏秀询问道。

　　“妾身倒是认为秀子（甲斐姬真名成田秀，只是历史名胜为甲斐姬，就如此称呼了）和鬼师颇为般配，既然你们两个如此有缘，不如许配给鬼师，加深双方联盟的关系纽带如何？”

　　北条氏秀脸色一阵迟疑，一时不知如何应对。此时一个娇俏柔和的声音缓缓响起，郭嘉脸色一变，连忙干咳数声，眼神飘忽地看往他处……

　　不只郭嘉，邪影诸将也脸色各异，就是邪影也是尴尬万分，嘴巴蠕动了下，一时不知该说什么，毕竟在自己的老婆前谈论迎娶她家的女子，实在有点说不过去……

　　因为出声的是北条政子，北条氏的政亲王，邪影的正牌三夫人，对上这个杀子弑父，杀伐果断，雷霆风行，精明干练的恐怖女子，就是郭嘉也有点发憷，毕竟北条政子身份摆在那，除非邪影跟北条政子闹翻，否则属下就是属下，北条政子要为难郭嘉，郭嘉还真没辙，而且北条政子本身能力很强悍……

　　“政阿姨！”

　　邪影诸将冷场沉默间，甲斐姬却樱唇鼓胀，神态娇嗔，语气严重抗议地高呼道！

　　“甲斐姬是北条政子侄女？”

　　“怪不得甲斐姬之前如此大胆了，原来是恃宠而骄。毕竟北条氏真正的主话人是北条政子，不是北条氏秀，这个并非什么秘密，因为九鬼氏是率先表示支持北条政子的，而长宗我部大名还是北条政子的义子呢。只是甲斐姬似乎没搞清楚情况，真正靠向邪影军的是北条政子，并非北条氏秀……”

　　听到甲斐姬所喊，邪影诸将心中咯噔一下，震惊诧异不已，郭嘉更是一阵头皮发麻，心中暗呼要遭……

　　“咳！咳！远来是客，大家还是先行返回居所，再讨论相关事宜为佳！”

　　此时一阵干咳声起，一位面部线条纤细，粉黛不施，螓首蛾眉的“女扮男装”的将领忽然出声道，声音柔和，温声细语，只是眼中神色飘忽，颇有疑虑之色。毕竟他知道北条政子虽然很强悍，但是半个月覆灭岛津氏的异界魔军也不是吃素的，被北条政子一插言，异界魔军个个噤声，神情怪异，似乎颇为顾忌般。再想想北条政子毕竟是政亲王，北条氏真正掌权者，异界魔军欲要联盟北条氏，顾忌北条政子倒也正常，如此方才颇为释然……

　　“是啊！是啊！还是先行返回居所再讨论吧！”

　　北条氏秀大松了口气，连忙顺势连声招呼道，同时向那位“女扮男装”的将领报以感激、赞赏的神色……

　　“他就是历史闻名的姬若子，长宗我部的大名长宗我部元亲，SS级历史名将！”

　　又一个“女人”插言，邪影正以为北条氏被北条政子掌权，阴盛阳衰时，郭嘉忽然低声在邪影耳际介绍道。

　　邪影脚步一顿，眼神惊讶之色一掠而过，不是听闻郭嘉介绍或特意去探测，邪影还真看不出如此秀气的“女扮男装”的人如此强悍，看外表，还真和中国区的妖人司马懿有得一拼，怪不得会被称呼为姬若子（人妖的近义词），只是妖人司马懿秀气中蕴含着阴毒，一种令人不寒而噤的阴柔；而长宗我部元亲却是带有日本女人最突出的令人怜爱、我见犹怜的温顺秀气，如果其心性不好的话，估计比妖人司马懿还可怕，毕竟还真没多少人会对这种人起防备之心……

　　真是位美丽而漂亮至极的男人啊！

　　一想起那是个男人，邪影暗自打了个寒颤，连忙加快脚步……

　　……

　　“这是号称北条三家老的松田宪秀、大道寺政繁、远山纲景；号称北条四色备的笠原康胜（白备）、多目周防守（黑备）、富永右卫门尉（青备）、北条纲高（赤备）、【历史中是五色备，还有个黄备北条纲成，被北条政子杀了；同时也是我北条氏七老（其实是八老）！这是乱波忍者军团首领风魔小太郎，风魔流创始者，同时也是北条氏忍军大统领。这是九鬼氏……这是长宗我部……”

　　邪影众人进入议事厅后，首先便由北条政子光明正大地做起了介绍，听到北条政子介绍者，全都起身客气恭敬而不失热情地站起回礼……

　　北条政子一番介绍听得邪影众人头大如牛，一是名字难记；二是人物众多……

　　不过也听得邪影和郭嘉面面相觑，颇为震撼，NPC势力就是占优势啊，无需东奔西跑，四处偷人，一样名将云集，因为北条政子介绍的全是历史名将，其余的已经略过了，只不过绝大多数是二、三流名将而已。北条氏不愧号称满门名将，被北条政子杀了将门六子、最强悍的相模雄狮北条氏康、名列前三的猛虎北条纲成等一批名将，依然人才济济，名将众多，若非此次用北条政子内部瓦解北条氏，估计要拿下北条氏，还真要花费大量手脚……

　　“这是我军三师中的鬼师郭嘉、天师黄月英、魔师吉安娜；十大战将……（就是十大祖巫传承者）；八大统领……（就是八个魔法传承者）；四大妖将……；四大上师……（就是四大天使）……等等，很抱歉，另有六大将领坐镇琉球群岛和南九州岛，凌云阁二十四将留守本界，有机会帮你们介绍！”

　　看北条政子介绍时，北条氏诸将面带得意，颇为自傲，邪影也随口胡诌，一番介绍下来，北条氏诸将面无人色，脸色苍白，对比之下，虽然不知道邪影军是否真有那么多将领，不过光在场的将领，统帅能力先不说，战斗实力来说，他们没一个比得上的，能拿得出手的也就风魔小太郎、大道寺政繁、松田宪秀等寥寥几个人，而且还明显不是人家对手，怪不得己方政亲王会全力提议找异界魔军联盟了，确实有先见之明啊……

　　看着北条氏诸将倨傲之色尽敛，神情低落，北条政子、贾诩、九鬼嘉隆、百地天心等人心中暗笑，邪影诸将几乎都是S级以上的顶级历史名将，北条氏几乎都是A、B、C级二三流历史名将，自然比不得邪影军，因为根本没有可比性……

　　展示了己方实力后，接下来的联盟事宜讨论就顺利了，再加上北条氏的主事者是北条政子，只是顾忌北条氏诸将情绪，所以特意进行此次双方会晤，一番“热情交谈”后，就像是走个形式般，北条氏几乎一概应允，同意无条件开通巨城级别以上城池的传送阵，促进双方商业政务交流，协助邪影军抵抗九州岛大友氏，包操本州岛等……

　　……

　　一番顺利的会晤后，北条政子以政亲王的名义邀请邪影诸将入府赴宴，北条氏秀只不过是傀儡，众人心照不宣，倒也顺理成章……

　　“据打入织田氏内部，已受织田信长看重的竹中重治；还有打入德川氏的前田利家回报，织田氏和德川氏的联姻时期将定为来年初六，届时将由织田信长正妻斋藤归蝶、两大家老之一的佐久间信盛、织田五奉行之二的菅谷长赖、长谷川秀一，织田七本枪之三的织田信光、佐佐胜重、冈田重善等名将率领五十万精锐大军护送织田市前往德川氏，完成联姻；而德川氏则会由神君德川家康亲自率领德川四天王之二的神原康政、井依直政；贱岳七本枪之四的福岛正则、加藤嘉明、肋阪安治、片桐且元；还有供奉枪半藏渡边守纲率领五十万精锐大军前往双方疆界处迎娶织田氏，双方可谓阵容强大，声势恢弘。也是联姻之余，顺便做秀，展示双方实力，震慑其他大名！而且据竹中重治回报，织田信长似乎有意聘请巡演天下的出云大社的阿国剧团参与，以壮声势，同时加强双方的联盟关系。”

　　一进入北条政子府邸，北条政子迅速把邪影众人引入密室，立刻开门见山地汇报道。


第四十八章 郭嘉的天命

　　“护送国宝啊，如此兴师动众！”

　　一次婚礼而已，搞得跟双方大决战似的，邪影冷笑喃喃自语道，顿了下转移话题说道：

　　“那打入关东武田氏的朝仓宗滴和打入北海道上杉氏的陶晴贤情况如何？”

　　“据朝仓将军回报，此次关东五氏联盟出乎异常的顺利，几乎是今川氏使者一到，便纷纷应承下来了，最后武田氏大名武田信玄无奈顺大流答应了，其实武田信玄并不赞同五氏联盟；而据陶晴将军回报，如今北海道也是厉兵秣马，火药味十足，估计上杉氏和足利氏的决战也在来年时期，看来瀛洲已经开始呈现一统的雏形了！”

　　北条政子沉思了下，颇为担忧地出声解释道。以目前来说，坐拥琉球群岛、南九州岛、新华岛的邪影军可谓瀛洲第一势力，其中还包括了立花家、北条家、九鬼家、长宗我部四氏，绝对足够傲视天下，但是如果本州岛和北海道一统的话，或者有大名坐拥半个本州岛的话，那邪影军就很难呈现绝对霸主地位了！

　　“呵呵……五氏联盟，看似瀛洲实力最强大的联盟，其实却是最危险的势力，估计五氏联盟一对上织田联盟，便会一败涂地了！”

　　邪影颇为不屑地冷笑了下，缓缓说道！

　　“怎么说？”

　　瀛洲主要实力在本州岛，本州岛的最后归属就在今川联盟与织田联盟，听到邪影如此肯定的话语，北条政子颇为震撼意外地追问道。

　　“历史回归！”

　　邪影沉声简易说道，顿了下，看到众人脸露不解，便又解释道：

　　“或许之前只是猜测，但是得到朝仓将军的回报后，已经可以肯定了。现实历史中丰臣氏的大名羽柴秀吉（就是丰臣秀吉）和柴田氏的大名柴田胜家本来就是织田信长仗以叱咤天下的左膀右臂，只不过因为新人类的加入，羽柴秀吉和柴田胜家独立了出去，但是以主神的变态，必定会让他们回归织田信长帐下，毕竟新人类势力只是拥戴、扶持，并非降服，对他们没什么限制力。估计如今他们已经秘密达成了协议了，这也是今川氏联盟活动异常顺利的缘故，五氏联盟的成立并非建立关东超级势力，而是彻底埋藏了关东势力。

　　此点来说，不得不佩服倭国人的思维敏捷之处，就在各国玩家全力挖掘历史名将，大做名将任务，降服历史名将之时。倭国玩家却反其道而行，改为投入历史名将帐下，用现实的实力和势力拥戴、扶持起历史名将，化为势力，只是他们初期见效不错，短时间内也收利丰厚，但时间一长，却是玩火自焚，嗜杀怨恶新人类的第六天魔王是个例子，而羽柴秀吉和柴田胜家将又会是个血淋淋的例子，到时将会有无数新人类势力血本无归。要知道，除非降服历史名将，以至高无上的世界规则（就是系统规则）限制、套死历史名将，否则历史名将根本就不是新人类所能掌控的群体！”

　　“历史回归，仔细一想确实很有可能。否则以神君丰臣秀吉领导的丰臣氏和最擅长战斗，号称‘破竹柴田’的柴田家，不可能如此轻易答应今川氏联盟之意的！毕竟倭国都是不见兔子不撒鹰，不见棺材不掉泪的种族，织田氏离他们十万八千里，再有远见也不该直接联盟，更应该是争取时间发展势力才对！”

　　一石激起千层浪，邪影话音一落，密室处于一片寂静之中。片刻之后，北条政子柳眉紧皱地缓缓说道。

　　“恩！所以我方的重点还是应该放在织田氏，其余暂时只需注意即可，无需投入太多精力！织田信长雄霸天下之势已经初具雏形，我方必须扼杀此猛虎于萌芽之中，不能助长、放纵于他。”

　　邪影脸色严肃地点了点头附和道。

　　“其实……主公一方面想图谋瀛洲；一方面想扶持傀儡势力把持瀛洲。但有没有想过，鸡蛋再密也有缝隙，与其扶持傀儡势力，换个角度想，与某个势力达成协议也不错，至少如此自然的关系更能大幅度分散众人的视线，令我方安心发展！”

　　此时郭嘉忽然颇为迟疑地出声说道。

　　“你是指……织田信长？”

　　众人沉思间，吉安娜忽然眼睛一亮，神情怪异地说道。刚才主公还说扼杀织田信长这只猛虎，谁知转眼郭嘉就提出联盟之意。

　　“不错！排除织田信长本身的实力和立场不说，其实在某些方面，特别是在对待新人类的态度上，织田信长和我方的宗旨是一致的，估计此次关东五氏联盟如此顺利，除却主公的猜测之外，还有新人类推波助澜的缘故，秀吉和胜家不过是顺水推舟。如此一来，织田氏便更能吸引瀛洲势力的关注，分担我方来自瀛洲新人类群体的压力，如果换成个对待新人类群体比较柔和的势力，效果还真没织田氏明显！”

　　郭嘉脸露微笑，点了点头解释道！

　　“恩！奉孝的说法也不错，不过敌强我弱，我方便是处于不利的被动局势了；敌弱我强，我方方能占据主动。不管将来如何，如今要做的就是压制织田信长，至少要在我等双方联盟前，让他用仰望的态度对待我方！”

　　邪影紧皱的眉头松开，点头肯定了郭嘉的说法，同时做出了最后决策！

　　“是！”

　　众人应诺……

　　“压制织田信长，首先便要破坏关西四氏联盟，而前提便是破坏织田氏与德川氏的联姻，所以来年春，我方便是经略本州岛，至于九州岛的大友氏，先给九州岛新人类点空间苟延残喘，方才不会受到猛力反弹，等我方逐渐驱逐了本州岛新人类，便是大友氏灭亡之日！”

　　最后，邪影做了最终策略，同时制定了将来一段时间内的邪影军策略……

　　“对了，三夫人，属下此处必须解释件事！”

　　邪影提起织田氏和德川氏的联姻，而且诸事也大体讨论完毕，郭嘉忽然脸色严肃认真地看向北条政子说道！

　　北条政子似乎知道郭嘉想说什么般，微笑点了点头，却不出声……

　　“咳！之前呢，属下所提与北条氏联姻的事，主要是因为最近风传三夫人其实是主公的妻子，虽然这是事实，但对于三夫人掌控北条氏总是颇为不利，毕竟北条氏也是大家族、大势力，如何能容忍一个外族的妻子掌控家族，相信今天夫人召集北条氏到此，一方面是暴露北条氏实力；一方面便是压下北条氏部分将领的异声。效果也很显著，夫人确实明察秋毫，算无遗策。至于为什么是甲斐姬，因为据属下所知，甲斐姬确实是历史名将，还是历史美女，如此也不算辱没了主公，看北条氏诸将不舍的表情就知道了，还能为我多添一大助力！只是恰巧而已，属下事先并不知道甲斐姬原来是夫人的侄女！”

　　虽然郭嘉知道以北条政子的精明，肯定猜得出他将要说的话，也能理解，但是有些话心照不宣和宣之于口是不一样的，郭嘉还是干咳一声，硬着头皮连声解释道，话语间还不着痕迹地暗捧了北条政子一把。

　　其实认真说来，从某方面来说，郭嘉还真比较怕心狠手辣的北条政子，不怕邪影，因为郭嘉和邪影合作多年，双方太熟悉，也算交心了，知道即使犯错了，邪影也就笑骂几句，不会对他怎么样；不过北条政子就不同了，身份摆在那，郭嘉是算计她就是冒犯邪影、邪影军的尊严，骂她、对付她更不行，也就是说，北条政子真要为难他，郭嘉只能接受，无法还手，还是有冤无处申的那种，除非北条政子下狠手，想置郭嘉于死地，不然郭嘉也不想因为自己，让邪影和北条政子夫妻不和，以致影响到军事大计。不过以北条政子的精明，估计会整治得郭嘉叫苦不已，又不会太过分，那郭嘉就真的冤枉大了……

　　“恩！还有呢？”

　　北条政子微笑了下，并未有任何表示，而是看不出心理地缓缓询问道！

　　“没有了，就这些！”

　　“呵呵……奉孝向来如此的，你又不是不知道，别忘心里去！”

　　看到郭嘉吃瘪，邪影心中暗笑，肆无忌惮又颇有分寸的郭嘉也有怕的人啊，随即还是连忙出声调解道，毕竟一个是自己手握重权的妻子，一个是最依仗的军师，邪影当然不想内部出事，北条氏的例子就在眼前呢。

　　“妾身有那么心胸狭窄吗？”

　　邪影话音刚落，北条政子却是一脸幽怨地看向邪影，颇为失望般说道！

　　“不是！不是！不过话既然说出来了，我总得说两句话吧！”

　　邪影连忙表明立场，同时老实交代，言外之意：总不能自己身为主公，看自己的妻子与属下闹别扭也不出声吧……

　　“夫人误会了，属下还真没这意思，只是有些话必须解释的！”

　　郭嘉自然清楚北条政子心理承受力没这么差，装模作样而已，暗中叫苦之际，不由脸色正容解释道。

　　“咯咯……算了！不跟你们胡扯了，郭军师的意思，妾身自然明白，也不至于因为这个闹心，夫君真想要，直接娶了就是，妾身没任何意见，更不会在意什么姨、侄关系！不过妾身说的也是事实，之前郭军师不是一直挂怀实力问题，夫君猜测是因为天命的关系吗？竹中军师临走前替郭军师卜卦批算了下，猜测郭军师的天命之坎便是感情，因为郭军师具有的就是红鸾薄命之格，属于天妒英才的那种。可惜郭军师一直风流不拘，四处留情，胡乱攀枝，所找还都是命格淡薄之女。竹中军师的叮嘱，便是让郭军师找个命格够硬的女子，真心谈一段感情，成功了，天命自然消散，境界也能顺利突破了；失败嘛……应该还是保持原样吧！”


第四十九章 骷髅天劫

　　看到郭嘉和邪影如此，北条政子也深怕装得太过，一阵娇笑之后，便脸色正容地认真解说道，只是说到最后，似乎只是猜测，不过郭嘉没料错，他如果动了真感情，最后失败的话，可能就是命陨的结局，哪里会保持原样……

　　不过邪影众人对北条政子的话倒是颇为相信，因为就邪影所认识的所有人中，除了精通阵法周易的诸葛亮，略微涉猎的黄月英，就属竹中重治的卜算相术最精湛了。要知道竹中重治不只是个军师，同时也是名强大的阴阳师。阴阳师除了善于沟通阴阳，交流灵物外，还有占卜师、幻术师的称号。不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。竹中重治特别为郭嘉批算的卜卦，自然不会差，否则也不敢说出来了……

　　而且邪影仔细一想，似乎确实是如此，历史上的郭嘉就是因为风流成性，最后也不知道是被掏空身子而亡；还是中标而亡，反正和女人脱不开关系就是，如今《欲望》中的郭嘉实力强悍，自然不会那么容易被掏空身子，即使中标治愈也不是问题，于是系统才会换个方法，换成无形之中的所谓天命枷锁，锁住郭嘉。而北条政子所说的方法，类似于通俗所说的冲喜之法，就是用命格较硬的红鸾冲击锁住郭嘉的枷锁，助他冲破桎梏……

　　“属下误解夫人，还请夫人恕罪！”

　　此时郭嘉却是隆重严肃地欠身朝北条政子请罪道，不过并非真的道歉，因为从职责上说，郭嘉并没做错。他如此做，只不过是感激北条政子记挂他的忧虑，找出了根源，并提出了解决的办法。以北条政子的身份地位，能百忙之中惦记这个，自然令郭嘉感激莫名，看来北条政子也是个外冷内热的人啊！

　　“你是夫君的臂助，帮你就是帮夫君，你无需在意。这么说，你是同意了？那我明天找成田秀（甲斐姬）谈谈，她这一方面你无需担忧。”

　　北条政子微笑了下，坦然接受了郭嘉的委婉拜谢，并缓缓说道。所谓“无需在意”，便是让郭嘉要感激就感激邪影，她所作一切只是为了帮助她的夫君而已。

　　“呃……这个……属下希望要找也是找同族的，而且主公已经帮属下强制越过了天命，如今节奏紧促，事务繁多。属下暂时不想踏足感情问题！多谢夫人挂怀！”

　　郭嘉脸色一僵，不由硬着头皮解释道！

　　“呵呵，没想到堂堂鬼师还有种族歧视啊！只是你说的‘越过天命’是指夫君把进阶半神之境的机会让给你吧，要知道如此只能削弱、淡薄你的枷锁，拖延爆发的时间。没亲身经历，是无法真正解除的，希望你三思！”

　　北条政子颇为好笑地调侃了下，随即认真严肃地说道！

　　“这个……还是靠缘分吧，该来的总会来，而且红鸾冲击，并非指强制撮合，如果由夫人帮忙，反而不美！”

　　郭嘉额露黑线，颇为忐忑地连声推辞道。别看郭嘉放荡不羁，真要面对感情天河，却也颇为彷徨恐惧，就像初涉爱河的少年男女般。

　　“你……”

　　“咳！既然奉孝如此说，就随他吧。一切随缘就好，反正以他如今的实力，数载之内是无需担心的，船到桥头自然直。随缘吧！”

　　北条政子还想再说，邪影看着微冒冷汗的郭嘉，忍着笑干咳了声，便出声帮持道。

　　“你还真以为自己是佛僧啊，还随缘呢！缘不求不来的。算了，既然你们都如此认为，那就随你们吧！是我多事了！”

　　北条政子没好气地娇嗔了邪影一眼说道，最后叹了口气说道。

　　“夫人言重了，心意属下绝对铭记于心！”

　　郭嘉大汗，再怎么说，北条政子也是为他好，人心好坏，郭嘉还是分得清的……

　　……

　　是夜，红潮翻滚，浪翻被覆……

　　“你是不是也想娶了甲斐姬，不然怎么一直偏向郭嘉，要知道他可是我方第一军师，他出了事肯定影响很大，难道你不担忧吗？”

　　满足之后的北条政子趴在邪影胸膛，颇为怀疑般质问道！

　　“你说的哪里话，就那小P孩，你真会乱想！不过郭嘉不想，强求也没用啊。他说的有道理，所谓红鸾之劫，靠的就是自然而成，撮合是没用的，反而容易得反效果！”

　　邪影一阵头皮发麻，拥抱着身上滑腻柔软的娇躯，颇为没好气地连声说道。

　　“算你吧！”

　　一阵娇嗔声起，伴随着明月羞涩的娇吟声起……

　　……

　　随后一段时间，事情就按照郭嘉等人预测的方向进展着……

　　首先，是九州岛大友氏枕重兵于边境，预防异界魔军进犯，只是出乎意料的，异界魔军一直安心发展，并无任何侵犯的迹象，疑惑之余，也使得大友氏大松了口气……

　　其次，便是本州岛形势，忙碌联盟之余，各个大名暂时进入了相对和睦平静的阶段，一时间烽火敛息，硝烟消逝。只是关西却是战火连连，斋藤义龙虽然颇有能力，但如何是SS级历史名将毛利元就的对手，在毛利氏大军大举征伐下，败仗连连，虽然有洛斯特和部分影天使的保护，却也只能保得身免，原本属于斋藤氏的地盘更是三天一城，相续沦陷。而此时面临年关，再加上织田信长一直认为斋藤氏地盘是属于他的，如今被毛利元就给抢了，只是身为盟友，毛利元就又借口充足，织田信长便一纸书信提前邀请毛利元就参加其妹的联姻婚庆，而毛利元就此时已经得到足够好处，也知道适可而止的道理，便顺水推舟停止攻势，答应了织田信长的邀请……

　　最后，便是让日本玩家吐血三升，大骂日奸的归顺邪影的倭国人员等事件了。先是九州岛立花家投靠邪影军，屠戮日本玩家，而后统一新华岛的北条氏宣布与邪影军达成生死同盟，这还没什么，更重要的是，琉球群岛、南九州岛、新华岛三地同时发布了《驱逐令》，驱逐的自然便是新人类，责骂新人类桀骜不驯，成事不足，败事有余，大肆破坏势力祥和，严重妨碍势力发展，责令势力范围内所有新人类势力三天内撤出，否则见一个杀一个，见两个屠一双。

　　邪影军的地盘还好说，日本玩家反而没多大反响，反正枪神邪影如此做也在他们意料之中，只是土生土长的立花氏和北条氏也跟随如此施为，就让日本玩家群情汹涌，破口大骂了。不过骂归骂，反正是在官方论坛上，立花氏和北条氏也看不到，期间也不是没大规模日本玩家聚集严重抗议过，只是胳膊拗不过大腿，枪神邪影的地盘就不用闹了，闹得再大也白搭，问题是新人类势力在立花氏和北条氏的一亩三分田上也是送菜的份，最后日本玩家只能无奈退往北九州岛、撤出新华岛，聚集到本州岛和北海道中去，而且本州岛中部还出了个特别痛恨新人类的织田信长，更是让日本玩家叫苦不已，隆重引用东方经典“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”的真理，不过那些日本NPC似乎不怎么感冒……

　　……

　　瀛洲的形势就如此发展着，绝大多数日本玩家聚集到关东和北海道，为两地带来盛世繁华的同时，也带来了无数问题，算是悲喜两重天吧……

　　随着日本历永禄3年的最后一场大雪过后，新的一年缓缓临近，主要还是新年的到来代表着万众瞩目的织田、德川联姻即将举行……

　　而就在即将踏入日本历永禄4年的前一个星期，一个原子弹爆炸般的消息再次在瀛洲炸响……

　　最近一直修身养性，潜心发展的枪神邪影从天而降，登陆关西斋藤氏的江津城，这不是一场简单的夺城之战，而是代表着号称“异界魔军”的邪影魔军终于把魔手伸向了本州岛了，这让以为邪影军会先统一九州岛，而后图谋其他的日本玩家群体错愕、疑惑不已……

　　日本历永禄4年春钟的敲响，带来的不是新年新气象，而是敲起了瀛洲血劫的丧钟……

　　“屠城！”

　　这是邪影踏出关西江津城传送阵那一刻的第一句话……

　　屠城，如此血腥的字眼，如此残酷的指令……

　　内贼策应之下，毫无戒备的江津城只坚持了不到半个时辰，便宣告陷落，随后猩红的血潮犹如凶涛骇浪般掀起……

　　两天时间，江津城四百多万平民倒在血泊中，无助地仰望着血红湛蓝的苍穹……

　　空气中弥漫着血腥味，阻塞了所有人的呼吸通道；低垂的苍穹压得万物生灵喘不过气来，烈日如血，依稀模糊中，血色漫溢城池，到处都是断壁残垣，残物在风中呜咽嘶鸣，尸体布满大地……

　　而江津城大劫只不过是新年即将到来敲响的第一记丧钟……

　　随后，无边无际，犹如信浓川（日本第一大河）泛滥，洪流崩溃咆哮般的骷髅从江津城不断爆发而出，胜似蝗虫天灾，仿佛真正的异界魔军降世，又让日本玩家有魔法文明入侵的错觉……

　　魔鬼当道，死神降临，血染关西，苍生悲鸣！

　　在这场被日本区记录为“骷髅天劫”的大事件中，白骨磷磷洒遍了关西大地，到处飘浮着苍白的肢体和手……


第五十章 斩草除根

　　数以亿计的骷髅大军犹如洪水般蔓延向关西大地，所过之处，犹如蝗虫过境般，生灵俱陨，万物皆哀……

　　美梦中被吵醒，看到的毫无血肉，手持锈斑刀戈的骨架子，迎头是骨架子的狞笑和漆黑的刀刃……

　　上线之后，日本玩家发现自己身处无边无际的骷髅海洋之中，迎接他们上线的是前扑后续、连绵不绝的骷髅侵蚀……

　　驻高远眺，发现天际白茫茫、黑蒙蒙的一片洪水涌来，随即迅速被骷髅海洋吞噬……

　　第三日……

　　斋藤氏大名斋藤义龙亲率信浓的四大将（木曾义昌、村上义清、小笠原忠实、诹访赖忠）、斋藤六人众（安藤守就、氏家卜全、竹越尚光、长井卫安、日根野弘就、日比野清美）和斋藤氏赶赴前线，抵挡“骷髅天劫”，当敌军出现在斋藤义龙视线，数个将领打扮敌将出现时，一道黑鞭无声无息犹如绑粽子般缠紧了斋藤义龙，随后分尸……

　　斋藤氏留名的最后一战，大名斋藤义龙连出手都没便被分尸，信浓四大将战死两名，木曾义昌、村上义清投降；斋藤六人众战死四人，安藤守就、氏家卜全投降……

　　斋藤义龙只做了不到一个半月的大名梦，随后美梦破碎，顺带把斋藤氏拖入了灭亡的无尽深渊……

　　江津城陷落的第七日……

　　毛利氏大名毛利元从织田氏赶回，亲自率领毛利两川（吉川元春、小早川隆景）、毛利四武士（口羽通良、福原贞俊，另两者就是两川）、毛利五奉行（赤川元康、粟屋元亲、桂元忠、国司元相、儿玉就忠）之三、毛利十八将（吉川元春、小早川隆景、口羽通良、福原贞俊、穴户隆家、吉见正赖、天野隆重、桂元澄、儿玉就忠、志道广良、粟屋元秀、赤川元助、熊谷信直、粟谷元亲、国司元相、井上元兼、饭田元亲、渡辺左卫门，了解倭国历史的温习下，不了解的知道就好）中的十二将，还有精兵两百五十万赶赴前线岩田城，随后被骷髅海洋包围……

　　“岩田之战”直直持续了三天三夜，是役高达近四千万数量的骷髅化为碎骨，毛利氏两川之一的小早川隆景、四武士之一的福原贞俊、五奉行之二的粟屋元亲、桂元忠、十八将中的六将战死，两百五十万精兵陨落一百五十万，而后毛利元败退王城级别城池广岛城，据地死守，挡住了骷髅天劫……

　　毛利元就败退的同时，从斋藤氏手中夺得的四座巨城、一座王城、数十座中城失去，毛利氏地盘缩水四分之一……

　　……

　　日本历永禄4年的第一天钟声响起……

　　关西近十万里地盘，千里无人烟，万里洒白骨。

　　以本州岛京都为界的本州岛西部，其实已经被骷髅大军占据了近四分之一，毛利氏和织田氏大惊，重兵枕境，天下哗然！

　　复活点定在关西的日本玩家，发现上线后行走一天见不到一个生灵，所见只有呆滞徘徊、动作迟缓的骷髅，令他们有复活到亡灵界的错觉……

　　“叮！恭喜玩家邪影的可成长性特殊兵种血色罗汉突破人阶桎梏，进阶到地阶铁级，获得特性‘同气连枝’，望玩家邪影再接再厉，勇创奇迹！”

　　就在永禄4年的前一天……

　　邪影脑际终于迎来了关于血色罗汉再次进阶的系统洪亮悦耳的提示音……

　　同气连枝：地阶贴级可成长型特殊兵种的特性，能极大增强同兵种之间的默契，受到庞大压力时，可平均分摊到各个士卒身上；当同兵种战友被杀时，有很大几率加倍预见者的血色罗汉的战斗力，额外激发狂暴、嗜血、复仇等特性；

　　所料不差的，突破人阶桎梏后，血色罗汉获得的特性强悍至极，已经具有了高顺的陷阵营最强大的特性，只是高顺的陷阵营才八百人，而血色罗汉却是五万人，这还是邪影不想继续扩增的缘故，五万单位，估计就是半神神通者绝招出手，也奈何不了这批军队，恐怖之处可想而知……

　　永禄4年第一天……

　　“禀告主公，直到目前为止，我军已经占据关系东至广岛城，东北至大山（日本的一座山名，名字就是这么怪异），已经完全占据了斋藤氏地盘，顺便吞掉了毛利氏四分之一疆域！认真说来，关西已经被我方占据了四分之一到三分之一之间。”

　　就在织田氏枕兵大山，毛利氏枕兵广岛城，据地死守，抵挡骷髅海洋时，邪影军的白骨行动终告迟缓，也让神经紧绷的邪影军主将暂时松了口气，偷空喘息放松片刻，是夜，临时召开的总结会议上，郭嘉率先进行了汇报。

　　“恩！此次行动，我军情况如何？”

　　用亡灵族最擅长的骨海战术暴起发难，七天时间能达到如此成就，已经让邪影很满意了。

　　“此次我军所有骷髅在护国将军迪尔德丽的率领下全部侵入本州岛，共出军三亿八千万之数；军队方面则是主公本部等一百五十万大军。经过七天来的征伐，血色罗汉共屠杀生灵约九亿八千万左右；如今骷髅大军已经剧增到八亿五千万单位，遍布了关西之地，我方如今连巡逻军也可以省略了；目前据迪尔德丽回报，此次行动共损失五亿八千万单位的骷髅。

　　至于收获，除却得到近十亿五千万的尸体，我方共获得粮草、石材、木材数以百亿计，财富折合约八千五百万钻石币，俘获A级历史名将木曾义昌、村上义清、安藤守就、氏家卜全四人，不过因为主力军是骷髅，施行的是骨海战术，所以并无惊喜的收获，类似神器、国器等特殊道具，并未缴获！”

　　邪影询问，郭嘉如数家珍般顺口汇报道。

　　“不错，过尤不及，达到目前成就，已经可以收敛了，暂时给恐慌的瀛洲大名松懈下！”

　　听到郭嘉汇报，在座邪影诸将兴奋露于言表，邪影满脸开花地微笑着说道，顿了下，转移话题询问道：

　　“接下来的策略，大家想想该如何执行！”

　　“明天就是永禄4年初一了，初六便是万人期待的织田氏和德川氏联姻庆典，如此时刻，我方不去凑热闹，确实遗憾！”

　　郭嘉点了点头，手顺双胡，似乎喃喃自语般说道。

　　“以属下的看法，如今我方最重要的是稳定关系局势、巩固战果，至于临界的毛利氏和织田氏，因为斋藤氏变故事件，两者虽然看似同盟，其实已经心生芥蒂，暂时是无需担心他们同时反扑！”

　　紧随郭嘉之后，天师黄月英迅速出声讨论道。

　　“具体点！”

　　“在此，属下提几点看法，仅供大家参考。一，我方已经进行了寸草不留、斩草除根的策略，干脆就做到底，可以指令骷髅大军巡逻各地，击杀我方地盘内出现的所有生灵，彻底执行万里无人烟的策略；二，以我方的策略，关西并非重点，就干脆来个釜底抽薪，直接摧毁除巨城级别城池以外的所有城池、村庄城镇、基地，令浑水摸鱼的残余势力无处发展；三，执行完第一、二点后，关西之地基本就是个荒凉蛮地了，估计也没哪个势力有兴趣前来，我方可同时抽调，或者劫掠其他地方的平民努力发展矿业，补充我方矿业稀缺的问题；四，就如郭军师所说的，本州岛两大大名联姻，我方不去凑热闹，实在太过遗憾！”

　　黄月英沉思了下，随后清晰详细地缓缓解释道。

　　“丧心病狂，毫无人性！”

　　在座众人纷纷点头附和时，一个清脆悦耳的声音起，众人顿时眉头大皱，又一脸颇为无奈。

　　如此破坏气氛的人，除了恃宠而骄，天真单纯的甲斐姬，没别人了！几日来，邪影众人，包括北条氏诸将对这个小女孩是头疼不已，无奈至极……

　　因为就在邪影军离开北条氏，准备攻略本州岛时，北条政子以生死同盟，互相扶持的名义派遣了北条家老松田宪秀，白备笠原康胜、赤备北条纲高、名将太田资正、藤田邦房、甲斐姬等率领足轻、僧兵、锥刀骑等五十万大军协助邪影军，北条政子的好意，邪影诸将自然清楚，问题是还派来了甲斐姬这个麻烦，撮合之意非常明显，也正因为如此，连身为邪影军第一军师的郭嘉也似乎怕了这个小女孩，对她是退避三尺，能躲则躲，仿佛躲瘟神般。

　　“胡闹！你是将领还是小P孩，军事会议，岂容你胡搅蛮缠！再有下次，军事会议不许你出席！”

　　众人沉默，黄月英脸露尴尬之际。邪影眉头大皱，随即脸色一正，高声怒骂。

　　此风不可长啊，女人就是这样，越容忍、宠溺，她就越来劲，看在北条政子和可能的将来第一军师夫人的份上，大家忍气吞声，也就邪影有资格教训甲斐姬。而且排除种族心思来说，黄月英的策略确实可圈可点，从全局观来说，战争不怕战败，就怕敌军直接伤其根本，黄月英此计，就是摧毁关西根本和元气，让关西要缓和过来，没个数十年光阴都不可能。


第五十一章 婚礼霹雳

　　“恩！”

　　果然是蛮的怕凶的，邪影的身份摆在那，一破口大骂，甲斐姬钻石般双眸一红，秀头低垂，委屈不已地蹂躏着衣角，声音沙哑地微微应了声，却也不敢反驳，估计北条政子在这，就找她阿姨哭诉去了……

　　看到甲斐姬如此，邪影不禁暗自摇了摇头，不是北条政子把甲斐姬定位为冲击郭嘉天命的红鸾，再加上甲斐姬能力不凡，又年纪尚小，天真善良，没什么心机，哪容得了她如此放肆，换成别的人，估计不用邪影出手，就被北条政子沉到海底喂鱼了……

　　而郭嘉嘴角带笑，其他人也是脸色各异，估计是大为解气之余，也是颇为溺爱这个小女孩……

　　“既然如此，便依黄军师所言执行。另外，郭军师和四大上师（就是四大天使）抓紧时间降服四位俘虏，初三时刻，我方便出发前往参与织田盛会！”

　　看到气氛一阵沉默，没什么其他意见提出，邪影干脆做出了总结！

　　“如今我军如此强势，又威逼织田氏与毛利氏，殿下前往织田氏，会否不大妥当？”

　　邪影刚说完，北条氏援军首领，家老松田宪秀忽然不大赞同般出声说道，不过看得出松田宪秀确实是出自好心，却是见识了邪影军实力，又得到北条政子严令，确实是把邪影军当成了生死同盟，自然也全力为邪影军着想！

　　“松田将军多虑了，先不说他们发难能否得偿所愿，如果织田信长如此做，那他就不是第六天魔王，也不配赤鬼称号，更不配让我方重视了！”

　　郭嘉微笑了下，颇为自信般连声说道！

　　……

　　三天时间转眼而逝，关西之地千里无人烟，万里铺白骨的惨状深深震慑了瀛洲，震惊了全球；而三天来停止扩张脚步，偃旗息鼓的邪影军也让正要举行联姻的织田氏和焦头烂额的毛利氏大松了口气……

　　万众瞩目的两大势力的联姻依期举行，无数玩家势力和NPC势力，特别是看好织田氏的部分土豪和江湖势力更是纷纷聚集，更让准备趁机壮大势力的织田信长笑不拢嘴……

　　声势如日中天的织田氏此时异常热闹，王城级别城池大阪城四处张灯结彩，人山人海，穿着宽大白袍的人影密集穿梭街道，期间更有无数夹枪带刀的人员混迹其中，更增添了些另类的风采……

　　大阪城城主府，宽广的主府一片金碧辉煌，织田氏还特意把城主府的画梁雕栋漆成鲜艳的红色，部分装饰则全部漆成金色，人来人往的人群个个喜气洋洋，交头接耳，似乎是庆祝举世瞩目的婚礼的进行，也预祝着织田氏、德川氏联手即将带来的辉煌……

　　一阵白光在宽阔的主府前空地掠起，一堆人群蓦然出现……

　　刹那间，原本热闹非凡的场面死寂一片，个个神情呆滞、脸露震惊……

　　“那是雷神立花道雪吧？他不是在九州岛吗？怎么跑这里来了？”

　　“那个老头好像是北条氏家老松田宪秀，他不是在四国岛吗？怎么也来了？”

　　“不只松田宪秀，那个是笠原康胜、那个是北条纲高，不会吧，北条氏名将来了好多！”

　　“立花道雪和松田宪秀中间那个年轻人是谁？”

　　“是新人类异界魔王？我在上次征战域外（就是国战）时见过！”

　　“异界魔王？他还敢来……”

　　……

　　一阵死一般的寂静后，一阵交头接耳的窃窃私语声起，来者纷纷被认了出来，正是邪影用“乾坤挪移大法”直接传送过来的邪影军众人……

　　“见识下倭国婚礼也不错，另有番特色！就是俗气了点，弄得这么艳红刺眼干嘛？”

　　邪影众人一出现在大阪城主府门前，也不理会脸露惊容，议论纷纷的众人，邪影满脸微笑，轻松随意地缓缓说道，话落便起先举步朝主府大门走去。

　　“这叫画虎不成反类犬！”

　　郭嘉微笑附和了句，邪影众人连忙跟上脚步！

　　“他们是来大闹婚礼的，这下有好戏看了！”

　　“希望第六天魔王能趁机拿下他们，看他们嚣张的！”

　　“白痴！你没看他们高手齐聚吗？没信心他们赶来吗？”

　　邪影和郭嘉话中的奚落很快便被周围的人群听到，明显的挑衅架势，一时间更是气愤热烈，议论如潮……

　　“快去禀告殿下！异界魔王来了，来者不善！”

　　正在大门处接待客人的礼仪司脸色一变，迅速朝身边小厮吩咐了句，随后满脸微笑，热情不已地迎面而上。

　　……

　　“禀告阁下，异界魔王来了，来者不善，已经到达门口了！”

　　婚庆之时，织田信长与织田氏核心正满面春风和前来庆祝的毛利氏核心、高野密宗、婆罗门教、八幡神宫等重量级人物，还有德川氏迎亲人员寒暄客套时，一位身穿下人服饰的人员猛然闯入厅内，织田信长脸色一寒，正要发作，却听那名小厮气喘如牛地连声说道！

　　“什么？异界魔王来了？”

　　“不会吧？他们还敢来？”

　　“异界魔王？”

　　……

　　那名小厮的回报犹如炸弹般在厅内爆炸开来，厅内气氛顿时转变，刹那间的时间凝固后，议论声起，一个个脸色各异，特别是刚刚失去亲人朋友的各位江湖首领，更是脸露怒色，双眼阴毒……

　　“异界魔王来了？八嘎，一群蠢货，事先怎么没通报，都来到门口了还通报什么！”

　　织田信长大怒，一股强大的气势爆发，厅内一阵劲风吹拂，随即听到织田信长暴怒的咆哮声，不过见识了号称第六天魔王的威势，原本部分恐慌震惊的情绪倒是消散了不少。

　　“他……他们突然……突然出现在门口的，事先并无任何迹象！”

　　那名小厮脸色唰地一下毫无血色，随后硬着头皮结结巴巴地说道。

　　“突然出现在门口？”

　　织田信长一愣，如果说是飞过来的，还能接受，说是突然出现的……

　　“他们来了多少人？”

　　姜还是老的辣，织田氏家老佐久间信盛问出教冷静的问题。

　　“差不多三十人，其中也有雷神立花道雪和北条氏诸位家老松田宪秀等人！”

　　“雷神和松田老也来了？示威来吗？看来真的是来者不善啊！”

　　佐久间信盛脸露凝重，喃喃自语般说道，也不知道说给谁听的……

　　“哼！我宗首座野田久膳如今生死不知，他们来了更好，正好让他们见识下我宝藏院枪术的奥义！”

　　一阵犹如闷鼓炸响的声音起，宝藏院罗汉堂首座宝藏院胤荣双眼发光地连声说道。

　　宝藏院胤荣：观水中之映月而悟得枪术之精仪，宝藏院流枪术成就最高者，精通倭国各流各派，在武道史上，以僧人身份获得最高武名的，就是慈恩和胤荣二人。自幼即好武，四处觅求名师，据传，其曾事师者逾四十位之数，其中包括慈恩的念流、神道流、上泉伊势守、成田大膳大夫、穴泽盛秀等等的名人流派，后来深研枪术，有一夜于池旁，睹池中之月，得灵感而发明了镰枪，并创立了宝藏院流的枪术。此后名扬天下，历经四百年声名不衰。

　　“我也很想见识下异界武术！”

　　一位眉霾捩目，身材壮实精瘦的中年人手抓桌几倭刀，双眼露出武痴和渴望扬名立万的光彩，却是著名剑豪猿飞阴流。

　　猿飞阴流，又名爱洲小七郎，威名远播中国明朝，相传于一五六一年（明嘉靖四十年），日本的八幡船入侵明国南东沿海一带，明将戚继光军迎战镇压，其时从一名败逃的倭寇怀中，掉落一卷传书（传授秘法之书），是为爱洲小七郎所创“猿飞阴流”的目录，此目录后来原原本本地登载于茅元仪所撰的“武备志”中，遂使小七郎之名远播于明国。

　　“就是，此次我方高手云集，还怕他来者不善吗？”

　　说这话的人明显底气不足……

　　“哈哈……大家少安毋躁！今日是在下之妹大婚之日，来者是客，他们敢来，难道我们不敢接待吗？何况以异界魔王今时今日的身份地位，不去迎接，反而显得我瀛洲之人没有礼仪！”

　　一阵震得厅内装饰颤抖不已的大笑声起，首座织田信长昂身立起，一脸豪情壮志地高声说道。

　　众人应诺，齐齐立身相随……

　　……

　　“贵客到，异界邪王，邪影魔王携雷神化身、北条氏诸老来庆！”

　　一阵响彻半个城主府的礼仪司高喊声起，使得邪影心脏跳动了下，脚步一顿，又多了个外号，只是这外号怎么听怎么别扭……

　　“哈哈……第二天魔王来访，蓬荜生辉啊，欢迎！欢迎！”

　　邪影众人刚在礼仪司和一批看热闹之人的拥簇下步入府内，一阵豪爽的大笑声起，数十人从内府走出，迎面热情不已地高声嚷道，为首剑眉星目，脸带五胡，扁丝织田信长！

　　“众所周知，欲界六天，第六天乃最高境界，第六天魔王乃欲界神祇之首，赤鬼如此明捧暗贬，抬高自己，岂是待客之道？难道是瞧不起在下？”

　　邪影向来很老实憨厚，也是个很实在、很耿直的人，没什么幽默细胞，当即脸露不悦，语气不善地客气询问道……


第五十二章 跟我联姻吧

　　“呃……”

　　众人认为是客套之词的话竟然被邪影如此挑刺，一阵错愕间，气氛一阵凝固，瀛洲众人更认定了邪影是来闹场、挑衅的……

　　就是织田信长也楞了下，一时语塞，即被邪影直称“赤鬼”之号而恼怒，也被邪影的“直爽”给弄得颇为尴尬。其实织田信长心中还真有明捧暗贬，抬高自己身份的意思，所凭就是这个异界魔王不知道所谓“第六天魔王”的真正意思，而他身边众人是清楚的，也算占据点心理优势。谁知道这个异界魔王竟然知晓得如此清楚，还借机发难，毕竟从明面字眼看来，第二天魔王确实比第六天魔王拉风，这是普通人和不清楚内情的人的条件反射思维。

　　不过织田信长不愧为一代枭雄，瞬间的恼怒和尴尬一闪而逝，随即一脸歉意，颇为感慨诚恳地说道：

　　“误会！误会！邪王误会了，在下一直在疑惑以邪王的身份、地位、实力，都只能称呼第二天魔王，那还有谁称得上第一呢！”

　　没办法，除非立刻跟邪影闹翻，大打出手，否则只能暂时做出让步，而今日毕竟是织田市的大婚之日，织田信长也不想把事情闹大。更重要的一点，盛名之下无虚士，对上雷霆占据琉球群岛、半个月覆灭岛津氏、七天屠尽关西生灵、让雷神化身和立花家俯首称臣，而且来历不明的人，织田信长还真有点忐忑，他是残暴嗜杀，但他不傻……

　　“哼！是误会就好！”

　　邪影脸色阴沉地冷哼了下，随即举步前行……

　　“你想干什么？”

　　看到邪影迎面而来，织田信长等人大惊，气氛一时绷紧，大部分人更是全力戒备，做出防备之态。位于织田信长身边，身为织田五奉行之一的菅谷长赖更是倭刀入手，如临大敌般喝道！

　　“什么干什么？进去啊，难道你们打算一直把我晾在门外？”

　　邪影心中暗自好笑，不过还是一脸无辜、疑惑地看向菅谷长赖说道，话落，也不理菅谷长赖，直接继续上前，同时左手一拨，冷声说道：

　　“让开，好狗不挡道！”

　　无需邪影拨开，一见到邪影伸手扫来，菅谷长赖就条件反射自动退开了数步……

　　“真是……”

　　邪影苦笑、失望般摇了摇头，随即随便挥了几下手臂，直接绕过织田信长等人，自顾自地朝内府走去，仿佛回到自己家般……

　　也不知道想说“真是”什么……

　　留下身后织田信长等人一脸错愕、恼怒，还有菅谷长赖羞愧得满脸涨红，织田信长双眼怒视菅谷长赖……

　　正当邪影众人即将与织田信长等人擦肩而过时，织田氏家老佐久间信盛忽然朝织田信长使了个眼色，织田信长皱眉微微摇了摇头，颇为无奈又恼怒地转身跟随上……

　　谁知他一转身，正好看到跟随异界魔王身边的一位文士打扮的人似笑非笑地回头看了他一眼，似乎还希望他们能出手偷袭般……

　　织田信长心中咯噔一下，双眼一眯，随即一脸微笑地继续前行……

　　……

　　如入无人之境，又如回到自己的家般，邪影超前织田信长一步率先步入内府大厅，随后自顾自在右边首位坐了下来，并招呼邪影众人在右边各个座位落座，仿佛打算与织田信长等人分庭抗礼般……

　　而看似一起行走的两帮人，气氛却是怪异至极，仔细一看，便可看出双方毛孔紧缩，气息激荡，一副随手出手，如临大敌之态，貌合神离，差不多就是说这种情况……

　　而紧随邪影之后，织田信长却是脸色阴沉，颇为发青地沉默落座，虽然他忍耐力很好，不过被如此对待，脸色实在好不起来，但邪影越是如此，织田信长心中就越是没底，而其余倭人也不简单，虽然咬紧牙关，拳头紧握，青筋暴露，但看织田信长沉默阴沉的脸色，却也不敢鲁莽发难……

　　“在下是最懂礼仪的，不会学那些蛮夷之地的人，今日信长大名之妹大婚，没什么可送的，小小礼物，还请笑纳！”

　　“砰……”

　　众人落座后，邪影举目观察了下厅内环境，随后微笑看向织田信长缓缓说道，话落左手一挥，一个檀木箱子出现在厅中……

　　随着箱子落地的一个巨响，厅内众人心脏紧随跳动了下，神经再次绷紧……

　　“哈哈……邪王客气了，人来就好了嘛！不过邪王心意，却之不恭了！信盛君，抬下去！”

　　自从邪影众人入厅后，气氛就一直诡异无比，而且看着那貌似高级檀木制造，却看不清里面的情景的箱子，织田信长众人实在放不下心来，不过织田信长还是使了个眼色，而后一脸热情微笑地连声说道！

　　佐久间信盛点了点头，体内法力急剧运转，眉头紧皱，如履薄冰般缓缓上前，仿佛前面是个定时炸弹般……

　　“嗨……”

　　走到箱子前，佐久间信盛还是忍不住轻喝了声，随后右手背后，左手探底一托，直接托起箱子，紧接着脸色一愣，回头朝织田信长微微点了点头，示意可以放心……

　　“霸王举鼎啊！累不累？”

　　看到佐久间信盛单手托着磨大箱子站立厅中不动，邪影不由调侃着微笑说道！

　　“呵呵……邪王真幽默！”

　　织田信长微笑回复了下，随后示意佐久间信盛拿走……

　　称呼第二天魔王不是，称呼异界魔王似乎颇为失礼，又不好直呼其名，想想似乎只能这么称呼了……

　　“酒菜招待！”

　　……

　　“对了，今日贵妹婚嫁，礼物你们既然收下了！不知道可否赏脸见识下到底是如何人物配得上神君德川家康？”

　　一阵毫无营养，又极其冷场的寒暄后，邪影举杯轻啄了口，漫不经心地说道，也不怕酒菜有毒，而且言外之意，拿人手短，你收了我的东西，这点要求不够分吧……

　　看来邪影的要求还真不过分，在座众人虽然刹那间眉头大皱，神情警惕，织田信长还是微笑客气地连声说道：

　　“邪王如此说就见外了，来人，有请市公主相见贵客！”

　　“阁下果然豪爽，交了你这个朋友了！”

　　邪影满脸诚恳地亲切说道。

　　“邪王又见外了！不说邪王如此捧场，来者是客，在下对邪王闻名已久，一直相信我们会是情同意合的好朋友！”

　　还情同意合呢，你是玻璃，我可不是……

　　……

　　“市公主到！”

　　礼仪司一句高喊顿时让有一句没一句寒暄，气氛诡异至极的大厅沉静下来，齐齐看向门口，其实不只邪影想见织田市，其他人也想见见传说为天下第一美女的织田市……

　　“啊……”

　　密集而细微的脚步缓缓靠近，人还未至，一阵隐约的芳香飘飘而至……

　　数道人影出现在门口，一时间光明大绽，厅内众人精神一振，同时一阵惊呼声起……

　　却是身穿宽大繁冗的婚礼服的织田市一脚踏入大厅，却是满脸不可置信地看向右边首座的邪影，掩嘴惊呼，而旁边一位风情万种，身材火爆的熟妇也是满脸震惊，一脸错愕……

　　顺着织田市的眼光，厅内绝大多数人疑惑看向微笑看向织田市的邪影，脑际问号丛生，难道他们认识？就是织田信长也是眉头大皱，疑惑不已……

　　随即……

　　“拜见神使！”

　　瀛洲众人极度震惊中，织田市与斋藤归蝶没第一时间拜见织田信长，而是碎步急促，率先走到邪影面前，淑女般欠身甜甜称呼道……

　　而织田市钻石般美丽的双眸明显透露着幽怨、疑惑、委屈、且颇有情意的眼神……

　　“有奸情？！”

　　这是部分人脑际刹那间冒出的想法……

　　“神使？”

　　“神使！”

　　这是部分人脑际立刻浮现的疑惑，甚至还有部分人脱口喊出……

　　而织田信长眉头大皱之余，眼中疑惑之色更重，似乎颇有所悟般看看邪影，再看看织田市，游离不定……

　　“什么神使？”

　　还云里雾里，莫名其妙的人不由自主地脱口再次询问道！

　　“他就是……”

　　虽然心中也是疑惑震惊不已，但是在场的没一个简单人物，斋藤归蝶还是贤淑乖巧地樱唇微张，俏声解释道……

　　“咳！咳！阿市来了啊，正好为你引见下，这位是如今正声名大作，闻名天下的邪王，这位是宝藏院罗汉堂首座宝藏院胤荣……这位是德川氏……”

　　一阵突然的咳嗽声打断了斋藤归蝶的话，随后便是织田信长一番犹如裹脚布般又臭又长的介绍！

　　开玩笑，神使是什么身份？虽然心中疑惑，但织田信长也知道邪影等人绝对是是敌非友，来者不善，如果让斋藤归蝶说出来，对在座其他人的打击可想而知……

　　而斋藤归蝶也识趣地附和着织田信长，乖巧知礼地引着织田市一一朝众人见礼着。

　　“信长大名隐藏如此绝代佳人，实在太不够意思了。就德川氏那毛头小子如何配得起如此佳人，还不如跟我联姻算了。只要你点个头，我以神界血誓立言，与织田氏结成生死同盟，永不相叛，不知道信长大名意下如何？”


第五十三章 归蝶的幽怨

　　“信长大名隐藏如此绝代佳人，实在太不够意思了。就德川氏那毛头小子如何配得起如此佳人，还不如跟我联姻算了。只要你点个头，我以神界血誓立言，与织田氏结成生死同盟，永不相叛，不知道信长大名意下如何？”

　　直直看着织田市跟随斋藤归蝶与在座众人见礼，仿佛老鹰看小鸡般，邪影那犹如黑夜明灯般发光的双眼看得织田市浑身别扭，俏脸嫣红，好不容易随着斋藤归蝶见礼完毕，正碎步走向织田信长时，邪影冷不防冒出一句话来。

　　血誓是什么东东，邪影不清楚，也不知道在《欲望》中到底灵不灵，只是本来就有想法跟织田信长联盟，顺水推舟，还能赚个天下第一美女当老婆也不错，反正到时随便滴点血，运功弄出点花样，说点谁也听不懂的话就可以了。不过对于古代人来说，歃血立誓的事一般还是比较相信的，何况是异界血誓……

　　静！

　　落针可闻的静！

　　织田市身形一顿，一时惊喜又震惊地转头看向邪影……

　　其余人等也是一脸惊讶、疑惑、震惊，唯有北条氏等人脸露错愕，特别是甲斐姬颇为恼怒地撇了撇嘴，这些没脸没皮的家伙，上次刚在北条氏直接要求联姻，现在又在织田氏直接要求联姻，果然是上梁不正，下梁歪……

　　至于织田信长，错愕之余，却是眼珠子连转，老实说，对于自己妹妹的魅力，织田信长还是很有信心的，拿出手几乎是所向披靡，至今还没见过哪个男的挡得住阿市的魅力，连神君德川家康不也一口应承下来了吗？再加上邪影亲口说明要血誓立言，更是让织田信长深信之余，也是颇为心动。以目前见到的邪影军阵容，再加上邪影的势力和深不可测的实力，德川氏和邪影军谁强谁弱，跟谁结盟最有利，似乎没什么可比性，织田信长算盘很精，而且也没人会认为德川氏比异界魔军还强……

　　问题是，人无信不立，织田信长虽然凶残暴戾，这点还是清楚的，今天毕竟是举世瞩目的联姻之日，如果此时反悔，天下人该会如何看待他？

　　孰轻孰重，如何选择，算盘迅速在织田信长拨动着……

　　“哼！狂妄，别以为打了几块弹丸之地就天下无敌了！”

　　一阵冷哼声起，德川氏三杰之一，号称天下第一猛将的SS历史名将，又被日本玩家形容为“瀛洲吕布”的本多忠胜不屑地冷哼一声，嚷声说道。德川氏前来迎亲等人更是横眉怒对，脸色发青。他们最引以为傲、也是最崇拜的主上被如此蔑视，是可忍，孰不可忍！

　　“是不是狂妄，你还没资格评论。不服气的话，让德川家康来跟我谈，你哪里凉快哪里待着去，这里没你说话的份！”

　　德川氏众人的反应也在邪影意料之中，正眼都不看德川氏等人一眼，而是直直看着织田信长说道。

　　德川氏等人脸色由青转白，青筋暴跳，本多忠胜嘴巴蠕动了下，最后还是硬生生忍了下来，他很想说“有种你去找德川家康”谈，但实在没那个勇气说出来，要是异界魔王真去，他就成了德川氏罪人了……

　　“异界之人不懂礼数，我们何必跟他们一番见识，世人自有公论，织田阁下自有主见！”

　　一阵晃悠悠的声音起，德川十六神将之一的内藤正成一脸随意地缓缓说道，同时看向织田信长，看他怎么回答……

　　“切……”

　　邪影不屑地冷哼一声，懒得多废话，跟这些小杂毛多说无益，他们又做不了主……

　　“哈哈……邪王一直都如此幽默！”

　　一阵豪爽的大笑声起，不停在厅内回荡、回荡，众人齐视中的织田信长放声大笑，一直持续了约数秒时间，最后方才语气轻快地说道。

　　“我一直都不是幽默的人，也向来一言九鼎，阁下给个答复吧！只要我等双方联姻，织田氏的地盘，我军永世不染指一寸，并立刻协助你上洛！”

　　织田信长放声大笑，神态随和热切，邪影却根本不卖帐，脸色一正，严肃认真地直视织田信长。话语中却隐隐带着威胁的味道，如果织田信长不答应，那双方准备刀戈相向吧。

　　气氛刹那间绷紧，大厅静如死地，织田市更是脸露感动、欣喜之色……

　　“这个……”

　　听到邪影如此严肃认真的话语，织田信长真的迟疑起来了，德川氏等人紧张万分的眼神中，片刻之后，方才见织田信长眉头大皱，语气迟疑地说道：

　　“今日乃阿市大婚之日，邪王如此说是故意为难在下了……”

　　邪影军实力摆在那，要说织田信长不动心，那肯定是骗人的，而且看自己妹妹的神态，估计已是放心暗许，织田信长冷血的外表下，还是颇为溺爱这个妹妹的，就是野心和功利心太重而已。问题是如今风云齐聚，织田信长不停斟酌着悔婚带来的后果，如果只是这点，织田信长还能接受。更重要的是，一山不容二虎，织田信长也不是甘心屈居人下，或者愿意更人平起平坐的人……

　　“相信阁下是个聪明人，懂得如何选择。识时务者为俊杰，德川氏还比不上你们，联姻无益。而我们联手，相信天下不过囊中之物！”

　　邪影微笑朝迷离看着自己的织田市点了点头，举杯轻啄，慢条斯理地再次加重语气说道！

　　“人无信不立，何况异界中人，生活习俗差异甚多，趋狼吞虎、鸠占鹊巢、狡兔死，走狗烹的典故并不少见，还请大名三思！”

　　紧随邪影之后，内藤正成颇为紧张地再次缓缓说道，言外之意，就是异界之人靠不住，另指就是织田氏的实力远远比不上异界魔军，联盟也是被动一方，被利用的对象而已，最后只是为别人做了嫁女，还落得满身臭名。

　　如此时刻，内藤正成也顾不得得罪织田信长，而是决定当头棒喝了，也由不得德川氏等人不紧张，如果今天织田信长悔婚的话，不只织田信长落下臭名，德川氏一样名誉扫地，还要面对两大强敌的虎视，联婚只是导火线和纽带，双方的政治利益才是此次联姻的关键，这点谁都清楚……

　　“可惜邪王提得太晚，在下有一女织田五德，自由聪慧，知书达理，天生丽质，相貌国人，温柔贤淑，盛名远播，丝毫不比阿市差，未知邪王意下如何？”

　　不得不承认，内藤正成的话还是打动了织田信长，让织田信长决定了立场，不过还是不想放弃如此绝佳机会地连声说道！

　　织田五德，称号德姬，历史美女，织田信长的女儿，母亲是侧室生驹方。历史记载：嫁于德川家康的长子德川信康，将丈夫和婆婆内通武田家的事送报给织田信长知晓，使两人被杀，自己也返回了织田家。后来被其兄织田信雄送往丰臣秀吉处作为人质，宽永十三年正月死于京都，享年78岁。

　　“当你妹夫已经很吃亏了，当你女婿不是凭空矮了一辈？我对别的女人没兴趣，就喜欢阿市妹妹！爱情不是交易，不是随便能替代的……”

　　邪影向来就没什么身为诸侯和霸主的自觉，听到织田信长如此说，直接语气直爽地说着，还一脸真情流露地看着织田市，更是让织田市感动得一塌糊涂，芳心悸动……

　　“邪王多虑了，大家各交各的，各交各的，你我平辈。邪王是没见过小女，否则断不会如此武断了，还是见过再下定论吧！”

　　织田信长额头黑线直冒，颇为无语地连声说道。

　　“不要，我就要阿市妹妹！”

　　开玩笑，倭国最顶级的历史美女就是织田市，你满门历史美女也没用……

　　“来人！请五德小姐前来！”

　　不过织田信长似乎没听到邪影赌气般的话，而是迫不及待地高声喊道，似乎对自己的女儿很有信心。随后连忙撤离话题，举起酒杯高声招呼道：

　　“来！来！来！大家喝酒，别顾着谈话！”

　　织田氏诸将连忙举杯出声附和，不给邪影继续“刁难”的机会……

　　……

　　“主公，看斋藤归蝶眼角含春，眼带幽怨，简直就是一深闺怨妇，或许是个不错的突破口！”

　　觥筹交错间，邪影正百无聊赖地与织田市眉来眼去，眉目传情时，郭嘉忽然探身在邪影耳际低声细语道。

　　“这你也知道？”

　　邪影一愣，斋藤归蝶是斋藤归蝶，怎么找突破口？难道叫自己利用强横精神力勾引斋藤归蝶，让她无法自拔，给织田信长戴绿帽子？看斋藤归蝶如此成熟风韵，又懂媚术，自己委屈点不是无法接受，只是似乎……有点那个啥……

　　“那是当然，想属下万花丛中过，片叶不沾身。遇女无数，这点眼力还是有的，绝不会看错！”

　　郭嘉颇为自傲地自信说道。

　　“也是，就是差点被淘空身子，精尽人亡而已。色字头上一把刀，何况你本身就阳元不足。要知道我现在可找不到仙丹救你了，别好了伤疤忘了痛，仗着自己实力大进就胡来啊，年轻人！”

　　看郭嘉那副得意不已，似乎自己今生最大、最骄傲的成就就是这个，邪影无聊之余，不由颇为好笑地调侃道！

　　“无耻、龌龊！”


第五十四章 龌龊是种习俗

　　“无耻！龌龊！”

　　邪影和郭嘉两个无良主下正兴致勃勃交谈时，一声细微的不屑、恼怒的娇俏声起……

　　郭嘉连忙坐回身形，临危正坐，脸露正容，心中冷汗直冒，差点了忘了那个瘟神就在旁边，那可是真正的姬武者，不是花瓶，不靠不死之身，武斗的话，郭嘉也不是她的对手，如此近距离，还不全听了去……

　　“嗯……”

　　邪影却是不悦地闷哼一声，狠狠瞪了甲斐姬一眼……

　　“事实嘛！”

　　一阵犹如蚊蚋般越说越低微的声音起，甲斐姬双腮鼓起，委屈不已地低头嘀咕着，也不知道为什么，她就是很怕邪影，很怕这个杀人如麻，吃人不吐骨的大魔王……

　　所谓一物降一物，郭嘉是怕了甲斐姬这个被北条政子硬塞过来的红颜天命者，而甲斐姬却怕了邪影这个喜怒无常，残暴蛮横，满手血腥的大魔王……

　　“不过我知道个重大秘密，就是不知道有人想不想知道！”

　　委屈之余，甲斐姬忽然脸色一变，犹如抓住对手把柄的小女孩般得意不已地探头探脑，低声说道，大有一副想知道就求我的架势……

　　“既然是重大秘密，就赶快说！就别婆婆妈妈的，延误了军机，军法处置！”

　　“哦！这关军机什么事啊！就知道仗势欺人！”

　　甲斐姬从来没如此痛恨一个，连个表现的机会也不给，恨不得吃其肉，侵其皮，只是似乎有点底气不足，没勇气反抗，蚊蚋般嘀咕了句，随后任命般连声说道：

　　“听说第六天魔王在桶狭间战役时，与‘东海岛第一弓取’决战，第一弓取重伤濒亡，却适时被新人类救走，而第六天魔王被第一弓取最后一击伤了命门，伤了元气，一直无法恢复，还失去了……那……那个能力，所以才会变得如此残暴嗜杀，而浓姬（就是斋藤归蝶）这只骚狐狸才会四处招蜂引蝶，如此风骚！”

　　“噗嗤……”

　　“哦？还有此事？”

　　邪影和郭嘉齐齐一愣，邪影忍不住笑出声来，不大相信般般询问道。换成之前甲斐姬如此说，邪影只会嗤之以鼻，当成是无聊至极的长舌妇之间的中伤，毕竟以织田信长的实力和《欲望》的玄妙，一点小伤哪里会恢复不了。不过加上郭嘉之前的话和郭嘉本身的例子后，邪影就信了个十成十了，不过甲斐姬的话一样不能全信，斋藤归蝶应该没有四处招蜂引蝶，想必是同为女人间的嫉妒之词，因为斋藤归蝶不敢，也没人敢给第六天魔王戴绿帽子，而且斋藤归蝶真红杏出墙了，郭嘉就不会那么说了。

　　“绝对是事实，这在上层群体的闺房中并非什么秘密，要不是摄于第六天魔王凶名，浓姬都不知道变成什么样了！”

　　甲斐姬郑重无比地连连点头，大有我说的是事实，你不信我跟你急的架势。

　　“哦！对了，你刚才说失去了那个能力，到底是什么能力？”

　　看到甲斐姬如此孩子般表现，得知倭国大八卦的邪影一时心血来潮，不由故意疑惑询问道！

　　“就是……就是你们……男人……那个能力了！”

　　甲斐姬脸红过耳，面皮发烫，吞吞吐吐，越说越小声……

　　“到底是哪个啊？”

　　“就是那个啦……”

　　“我知道是那个，那个很多，到底是哪个啊？”

　　……

　　“五德小姐到！”

　　邪影正闲极无聊地故意刁难、调侃甲斐姬，甲斐姬羞涩至极，恨不得扇自己两嘴巴，怪自己多嘴时，一阵高喊声起，使得厅内喧闹的众人齐齐静下声来，看向门口……

　　“得、得、得……”

　　极其细微的密集木履敲击声起，一个犹如布娃娃般不足四尺，满脸青涩，精雕玉琢的小女孩步入厅内，粉黛不施，双眸清澈，明眸皓齿，还真别说，虽然邪影很反感日本女人做作万分走路的方法，但实在对这个小女孩起不了恶感，还有种捧在手心精心呵护的怜惜之心。历史美女就是历史美女，如果让人一见就反感，还怎么发挥魅惑特性？那《欲望》系统就太失败了……

　　“见过父亲、母亲、小姨！”

　　一声犹如幽谷莺啼，玉珠落盘的清脆悦耳的声音起，那小女孩在两位婢女的随身中径直走到织田信长桌前，俏生生朝众人拜见道。

　　“哈哈……五德来了啊，来！来！为父给你介绍位少年俊杰，如今声名大作的邪王！”

　　看到邪影脸色并无反感之态，还颇为缓和，织田信长心怀大方，随即欣喜万分地高声喊道，并指向右边首座的邪影。

　　“妾身织田五德见过邪王！”

　　听到织田信长所说，织田五德乖巧转身面向邪影，福身称呼道，只是那双清澈明亮的大眼睛透露着明显的好奇、疑惑……

　　“五德小姐多礼了！”

　　面对如此楚楚可怜，惹人怜惜的小女孩，邪影实在没办法做作，耍心机，客气地应了声，随即颇为恼怒地看向织田信长，干咳两声，满脸严肃认真地询问道：

　　“请问织田信长阁下，闺女今年芳龄？”

　　“哈哈……正好十三，正值婚嫁之时！”

　　织田信长还以为邪影很满意，应承下来了，不由满脸微笑，热情不已地高声说道！

　　与邪影相处多年，邪影众人自然知道邪影的想法，一时间眉头大皱，瀛洲众人则是一脸痴迷，嫉妒眼红不已，斋藤归蝶一脸不忍，织田市却是颇为幽怨和无奈、欣慰……

　　“咳！咳！请问织田信长阁下是认为在下有恋童癖，还是认为在下人面兽心，嗜色如命，欲求不满？”

　　厅内气氛刹那间凝固，时间静止……

　　瀛洲众人神情凝固，一脸错愕，织田信长更是嘴巴张得大大的，犹如雕像般……

　　就是织田市和织田五德也是一脸错愕，直直瞪着邪影，毕竟猥劣十三四岁的小女孩在瀛洲并非什么稀罕事，十三四岁的小女孩就出嫁的也很多，可谓司空见惯，没想到邪影一口拒绝，还一脸大义凛然的模样，甚至还给织田信长扣了个大帽子……

　　“既然邪王如此说，那就是说邪王今日来是故意来闹事的了？小女哪点不好？”

　　片刻的错愕和死寂之后，织田信长脸色一寒，颇为恼怒地怒视邪影说道！

　　想我女儿国色天香，贤良淑德，你还不要，还挑三拣四，别人想要还不给呢……

　　“阁下如此说就是有意挑起双方纠纷了？猥劣如此幼童，在我界是万人唾弃、千人戳骨之事，我如何要得？不是说五德姬不好，而是年纪太小！”

　　邪影暴汗，双方的生活习性和环境差异，让邪影的算盘落空。

　　瀛洲，很好很强大……

　　如果是中国人听邪影如此说，如此猥劣娈童之事，或许会羞愧、或许会自责、或许会崇敬、或许会不屑……

　　但是在倭国人看来，并没什么大不了的，反而是一种必然的形势，如此理所当然的事，邪影还如此说，就是故意找茬了，如此美女你不要，故意非要今日结婚的女人不可，不是找碴是什么……

　　“年纪太小？不会啊，五德今年十三，已经到达婚嫁之龄了！并未有什么不妥啊！若非阿市眼界太高，也早就出嫁了，以阿市的年纪出阁，已经算晚了！”

　　不只厅内众人，就是织田信长也是脸色错愕，随即看邪影不似说谎的样子，便语气放缓，疑惑不已且颇为无辜般说道！

　　随着织田信长话落，倭国众人脸色怪异，一副看外星人般看着邪影，虽然邪影对他们来说，确实是外“界”人。心中更是纷纷暗自猜测：也不知道是邪王故意找茬；还是故作清高；又或者是对织田市痴情太深……

　　邪影一时语塞，真是秀才遇到兵，有理说不清了……

　　什么阿市眼界太高，显然是织田信长奇货可居，待价而沽而已……

　　“主公，看这形势，要织田信长让出织田市是不可能了，德姬好歹也是个历史美女，反正我方本就打算跟织田氏结盟，白送的不要白不要，你就先答应下来咯，不过就不必立什么血誓了，答应联盟便可。织田氏和德川氏联婚的事，再想其他办法了！”

　　邪影无语间，郭嘉忽然探身在邪影耳际悄悄说道，顿了下，眼角看到甲斐姬柳眉大皱，一脸愤慨，连声又加了句：

　　“看这小女孩挺可爱的，放在这里让他们糟蹋，还不如带回去好好对待，跟着我们总比留在此处好，我们总不能见死不救吧，就当是做件好事了！”

　　听到郭嘉如此说，甲斐姬神态稍缓，看来这瘦皮猴子也不是那么无耻阴毒啊……

　　“之前要联姻，主要还是为了破坏织田氏与德川氏的联盟，目的未达到，如今联盟是否为之过早了？要知道织田氏位处近畿地方为主的日本政治文化核心地带，等于是挡住了我方东进的空间了！”

　　郭嘉所说之话，邪影倒也颇为赞同，德姬好歹也是个历史美女，肯定有其独到之处，还真不要白不要，只是如今关西之地已经占据，让邪影颇为顾忌……


第五十五章 萝莉养成

　　“主公自己都说了织田氏位处近畿地方为主的日本政治文化核心地带，难道主公还想要织田氏的地盘？日本玩家可能会卖我们的帐吗？到时我们肯定会焦头烂额，应接不暇。要属下认为，就是织田信长把他的地盘当嫁妆送给我们，我们也不能要，就因为织田氏的地理位置，所以更会与新人类发生接触，如果我们再协助织田信长上洛成功，那日本玩家主要群体就会与织田氏正面直接冲突了，到时也省得我们出手！对于新人类，织田信长的仇恨并不比我们少，别忘了他的残疾是如何造成的，嘿嘿……”

　　听到邪影的顾忌，郭嘉微笑着连声解释道。如今全日本区，聚集日本玩家最多，人口最密集的，自然就是近畿地带，特别是京都，因为日本政府全力扶持瀛洲天皇，更是聚集了数千万的玩家，比任何一个国家的城池聚集的玩家数量都要多，可谓日本玩家的天堂！

　　“那你的想法是……”

　　邪影眼睛一眯，心思剧转，自己只想着前往京都靖国神策府夺取圣物，条件思维是打到京都去，倒没想过军队没打到京都一样可行，如今豁然开朗，便缓缓询问道！

　　“以属下的认为，我军放弃本州岛近畿之地，关西已经占据，就足够了，再往东反而不利。可行的话，出海谋夺北海道即可，甚至能力所及，可以图谋关东，让出近畿之地给日本玩家苟延残喘，免得逼得太紧，狗急跳墙，要知道新人类是不死的，我们势力再强也无法跟一个国家消耗下去啊！”

　　郭嘉皱眉沉思着，片刻之后方才仔细分析道。

　　“恩……”

　　邪影看似随意地应了声，随即陷入沉思，也不知道到底怎么想的。

　　闲极无聊偷听邪影和郭嘉对话的甲斐姬看到此状，樱嘴喃喃自语着，也不知道在嘀咕些什么……

　　……

　　“邪王、邪王！你可曾考虑妥当？”

　　一阵急促的呼喊声惊醒了沉思中的邪影，却是织田信长颇为热切地看着邪影连声询问，邪影军如今不但威慑瀛洲，而是对各个大名来说，要联盟那是求之不得，以织田信长的精明，自然也知道其中得失关键。

　　“恩，既然阁下如此说，那便如此吧，免得有人认为我们是故意找碴，只是阁下对于与德川氏的联姻，还需三思而行，就凭德川氏，也不知道能存活多久，联什么姻啊！”

　　邪影脸色一缓，语气轻快地回答道，还随口脸露善意地奉劝了下织田信长，织田市，瀛洲第一美女，肯定是SSS级历史美女，太可惜了，只要此次联姻未成，织田氏又跟自己结盟，那有的是机会重新夺回，要是嫁出去……也不是不可能夺回，就是有点遗憾了，比如织田市名声和邪影的心理……

　　“啊……”

　　紧随邪影说话的同时，一阵惊呼声起，却是织田市发出，不过看其脸色，倒没责怪邪影，只是颇为幽怨、无奈、遗憾，还有那么一点点欣慰，可能因为织田五德的归属；也可能是因为双方的结盟……

　　至于斋藤归蝶，则是柳眉大皱，不忍又担忧地看着懵懂未知，娇俏可爱的织田五德。邪王是什么人，斋藤归蝶可是接触过了，别看邪王一副人畜无害的样子，可谓喜怒无常，而是特别变态（蹂躏山三郎），青涩单纯的织田五德嫁给邪王，前途茫茫啊……

　　至于德川氏众人，则是脸露愤怒和忧虑之色，愤怒自然是邪王明言德川存氏活不了多久了，当然，他们也不敢当场跟邪王翻脸；忧虑，自然是因为织田氏真的与异界魔军联盟了，德川氏的联姻还真的可有可无，就算成了，地位肯定也是直线下降……

　　“哈哈……邪王果然是邪王，那便如此决定了，今日双喜临门，要不就一起举行婚礼吧？”

　　一阵喜露于色的大笑声起，织田信长迫不及待地连声说道，似乎怕邪影反悔般，顿了下，并立刻一脸慈爱地看着犹自站立厅中，脸露呆滞的织田五德柔声说道：

　　“五德，为父给你找的夫君不错吧，还不快坐过去！”

　　织田五德条件反射般愣愣点了点头，一时不知道该如何反应……

　　哎……可怜的小女孩，懵懵懂懂间就被自己的父亲卖了还没反应过来，如此也可见织田信长心性的淡薄无情，所谓骨肉亲情，在他眼里根本狗屁不是，估计就是邪影要求要斋藤归蝶，已经对他没用的斋藤归蝶也会立刻被织田信长给卖了……

　　看到织田五德如此，邪影还真有点不忍心，便朝甲斐姬使了个眼色，示意把不知道如何反应的织田五德接过来……

　　“小妹妹，来姐姐这边，以后我就是你姐姐了，嘻嘻……”

　　看得出甲斐姬也很喜欢这个瓷娃娃，一见到邪影的眼色，便眉开眼笑地娇声喊道，使得邪影众人一阵无奈暗笑，甲斐姬也是个迷糊女孩啊，要知道邪影毕竟是主公，邪影的妻子如何是其他人能轻易姐妹称呼的，夫人可以为了拉近关系跟下属姐妹相称，下属却是不能主动去拉关系的，否则便有不臣之心和心怀不轨的嫌疑，除非双方都是邪影内定的妻子……

　　听到一个英姿飒爽，同样年纪甚小的女子喊自己，织田五德还疑惑无辜地看向织田信长，直到织田信长微笑点了点头，方才怯生生缓缓走向甲斐姬……

　　而看到此状的织田信长眼色却闪过丝恍然大悟，看来北条氏与异界魔军的联盟，也是采用联姻的方法，对象嘛，自然是那个叫织田五德的小女孩，邪王、邪王，不怕你实力强，就怕你有弱点，想到这，他心思就转开了……

　　织田氏别的没有，历史美女可是很多的，上至织田信长的母亲，下至织田信长的孙女，全是倭国历史上颇有传奇事迹的知名人物……

　　“来人！准备仪式，今天三喜临门啊！”

　　直到织田五德颇为怯懦地坐到甲斐姬身边，颇为恐惧地被甲斐姬骚扰时，织田信长便高声喊道，邪影没反对一起举行婚礼，在他眼里就是答应了。所谓三喜，便是两女出嫁加上与异界魔军联盟，德川氏的联盟被忽视了……

　　“等等！信长大名未免操之过急了吧，在下尊重你们的习俗，但是在我界是不能如此做的，五德嘛，我就收下了，联盟呢，还是照来，但是婚礼过后再举行吧，并不会妨碍我们之间的合作！何况今日是阿市妹妹出嫁，虽然无法与她结成连理很失望，但也不能在她出嫁当天婚嫁吧？”

　　织田信长话音刚落，邪影不由出声阻止道。

　　织田市脸色一暗，再次被邪影的真情流露感动得一塌糊涂，就是斋藤归蝶也脸露羡慕，可惜她从出嫁当天起，就注定了是个政治性质的女人，如今织田市又要走她的老路了……

　　“呵呵……也是！那等办完婚礼，就要邪王留下谈妥联盟细节了！”

　　织田信长双眼眯成了一条线，非常体谅地连声说道，满门国色红颜，确实让织田信长非常得意。而且他也是个老狐狸，看邪影对织田市如此痴情，也怕邪影暗中使坏，便用谈论联盟细节的借口留下邪影，免得邪影暗中跑去破坏婚礼……

　　而且因为有话在先，虽然邪影要了他女儿，但织田信长也不敢以爱婿的称呼喊邪影，如果神经质的邪王突然借机发威，那好不容易营造的关系就要崩溃了。至于邪影之前所说永不冒犯织田氏，织田信长其实并未放在心上，连所谓血誓也懒得提醒邪影发言，他要的是目前的短暂联盟，争取时间，等多年过后，还不知道是异界魔军势大，还是他织田氏势大，如果织田氏势大，异界魔军不打，他可不会客气，到时正好新帐旧账一起算……

　　“这个自然，不过丑话说在前头，我只跟织田氏联盟，织田氏其他联盟势力与我无关，我绝对不会冒犯织田氏，其他势力嘛……”

　　织田信长的小心思，邪影自然清楚，也很爽快地应承下来，不过却是脸色一寒，语气不善地看向德川氏和毛利氏的使者团缓缓说道！

　　“这个……冤家宜解不宜结，可以的话，还是不要妄动刀戈的好，打打闹闹总是不好！”

　　既喜且忧的神色从织田信长眼中一闪而过，随即便见织田信长满脸和蔼、慈祥地奉劝道。喜的自然是织田信长对于其他盟友也只是利用而已，他们被灭了，织田信长还能少个对手；忧的是如果其他盟友都被异界魔军灭了，那织田氏怎么办？势力往哪扩展？

　　只是，当着德川氏和毛利氏使者的面，织田信长好歹也得表态下，做点表面功夫，如果一口应承的话，还不等于当然与两位盟友闹翻？

　　而德川氏和毛利氏使者则是脸露忧色，眉头大皱，邪影如此说，意思很明显，估计就是要拿他们开刀了，而毛利氏势力就在关西，还与异界魔军接壤，没了织田氏一起掣肘异界魔军，下场可想而知了；德川氏又抢了邪王的心上人，邪王肯定不会善罢甘休，看邪王也不是个宽宏大量的和平主义者。而且织田信长如此做，却是忽视了他们两氏的感受，邪影简单一句话，已经让织田氏与德川氏、毛利氏之间产生了细微裂痕……


第五十六章 一剑惊堂

　　“久闻邪王实力超绝，世间难有敌手，更有枪神之称，我宝藏院以枪术立派，希望邪王能不啬印证下双方枪法差异！”

　　织田信长满脸仁慈，邪影脸露不怀好意，德川氏和毛利氏忧心忡忡时，一位身穿紫衣袈裟的魁梧秃驴站立而起，颇为客气地直视邪影说道！

　　邪影一愣，刚谈妥联盟，就有人挑战了？转眼看向织田信长，却见织田信长正低头酌饮，似乎并未听到般，邪影心中暗叹，为什么所谓的枭雄都喜欢看戏，或者说是借刀杀人，坐山观虎斗，反正双方都不是他们的人，也乐得坐看激斗，以此推断对方的深浅。

　　想到这，邪影心中暗笑，又一个找不自在，自取其辱的，正好此次来遇上这么多瀛洲宗师，杀一个少一个，还是光明正大的，便不屑斜眼看着那秃驴挑衅般故意说道：

　　“你又是哪根葱？这里有你说话的份吗？”

　　气氛顿时一凛，宝藏院胤荣眼睛一眯，其他人则是眉头大皱，这邪王，也狂得没边了，似乎谁都没放在眼里……

　　“在下宝藏院佛陀护法石田七郎，请邪王赐教！”

　　那秃驴倒也脾气好，邪影明显挑衅蔑视的说话语气，他还是颇为客气地出声说道，同时右手一番，一把等人高，末端呈十字形的长枪入手，一个十字形闪电呈现，斜指地面，双眼直视邪影。

　　“什么宝藏院佛陀护法石田七郎？哪里冒出来的小屁孩？没听过，大人说话，小孩子一边玩去！”

　　谁知邪影直接脸无异色地冷冷说着，随即举杯轻饮，根本不理会石田七郎。

　　“你……”

　　石田七郎脸色一变，看了看邪影、又看看宝藏院胤荣和织田信长，一时不知道该如何反应，直接被无视了，难道偷袭？

　　“呵呵……在下猿飞阴流爱洲小七郎，不知道是否够资格请邪王赐教？”

　　一阵冷笑声起，猿飞阴流猛然站起，双眼如刀直视邪影讥笑般说道。猿飞阴流是倭国的一种门派，因名传明朝的剑豪爱洲小七郎而得名，爱洲小七郎是他本名，不过很少人叫他本名，而是直接称呼他猿飞阴流，有点乱，但就是如此。

　　“不够资格！”

　　正当众人认为以猿飞阴流的名气，邪王会认真对待时，却听邪王很老实简单地直接回了句，似乎连话都懒得跟猿飞阴流多说。

　　满堂寂静……

　　“哼！不会是邪王浪得虚名，只是依靠军队而得名的吧？”

　　猿飞阴流重重冷哼了声，激将般说道。不过他虽然不服邪影的个人实力，但对异界魔军的势力和实力倒是认同了，毕竟事实摆在那，那些大名都不得不承认，而且非常顾忌，他一个江湖中打滚的剑豪更无法否认了。

　　“你真想打？要知道刀枪无眼，我方中人乃沙场军人，学的是一击必杀之技，表演和耍杂艺我可不会！”

　　此次邪影倒是情绪转变，似笑非笑地看着猿飞阴流认真询问道。

　　“这个自然，在下也不擅长表演杂艺，不过邪王身体金贵，在下会手下留情的！”

　　猿飞阴流气极反笑地语气平缓地说道，语气中却明显对自己信心十足，随即右手蓦然一张……

　　“嗡……”

　　一阵金属震荡声起，原本放在案几的倭刀自动飞起，犹如灵物般投入猿飞阴流手掌……

　　在场一阵惊叹声起，猿飞阴流露了这么一手，已经足以技惊四座了，不愧为名震天下的剑豪，要知道具有灵性的不是那把倭刀，而是猿飞阴流的功力和控制力……

　　“今日是阿市妹妹大婚之日，原本我不是多惹是非的，大喜之日见血总是不详，不知道信长大名会否在意？”

　　邪影没理会猿飞阴流的杂耍，而是颇为遗憾般看向织田市，随后看向织田信长，脸无异色地缓缓说道。

　　“这个……我等皆是刀头饮血之人，自然没有这个顾忌。不过大家难得相聚，邪王随便玩几手震慑下众人，让他们知道邪王不是浪得虚名就足够了，又不是什么生死仇人，无需大动干戈！”

　　织田信长一喜，随后颇为迟疑和为难地缓缓说道。老实说，因为他看不透邪影，所以也很想知道邪影底细，猿飞阴流实力跟他差不多，都是灭度初期的半神之境，只是织田信长有特殊历史名将的系统加成，猿飞阴流没有，但特殊加成还是多多少少有点的，没织田信长高而已，毕竟猿飞阴流如此知名，不可能没任何特殊称号，如今猿飞阴流自愿出手，那就更好了。不过怕惹恼邪影，织田信长还是尽量以委婉的语气说出……

　　“哦！这样啊，我看今日大喜，四处一片艳红，再艳红点，也确实无伤大雅，不过我什么身份，亲自跟这种江湖草莽动手，实在有失体统，这样吧，我就随便派个人跟这个什么飞什么流的玩玩吧！”

　　邪影颇为谅解地缓缓应了声，语气平缓地淡淡说道！

　　“猿飞阴流！”

　　猿飞阴流脸色一暗，冷声纠正道，顿了下冷笑接道：

　　“不知道身份高绝，实力未知的邪王阁下想派哪个人跟在下切磋切磋呢？”

　　说话间环视了下邪影身边诸人，如果是雷神化身立花道雪，那不用打了，他认输；如果是北条氏诸人，没一个是他的对手；如果是异界中人，倒是有三四个他没把握的，这下骑虎难下了……

　　“啪……”

　　邪影毫不在意地微笑了下，并不在意猿飞阴流的再次激将，随后右手举起，双指一撮……

　　一声清脆响亮的响指声起……

　　“咯……”

　　一把黑色长剑从厅中蓦然出现……

　　一道玲珑凹凸的身形蓦然出现……

　　一阵利器切割骨肉的细微声起……

　　一个斗大头颅蓦然飞起……

　　一道血箭激射而出……

　　一阵倒吸凉气的声音起……

　　全场顿时落针可闻，织田信长、宝藏院胤荣等一代宗师双眼圆睁，不可思议地看着凌空飞起，双眼依旧惊骇、不甘、恐惧的头颅……

　　还有那一闪而逝的曼妙身影，是幻觉吗？

　　喷泉般激射而起的血箭特别、特别、特别嫣红……

　　一阵极其恐惧的气息缓缓在在座瀛洲众人心中滋生……

　　还是没感受任何视线之外的气息存在啊，心中拔凉拔凉的……

　　无头尸体缓缓落地，一声轻微的重物落地声起，在座众人心脏随之一跳，全身凉了半截……

　　一代宗师猿飞阴流，连出手和反应都没机会……

　　“哎呀，这个什么飞什么流的，怎么这么不小心，不是传说江湖中人最重要的是眼观八路，耳听四方吗？抱歉，抱歉，谁知到他这么不小心，看来是高估他了！”

　　一阵大呼小声的意外声起，邪影一脸意外，面带歉意地连声说道，随后脸色一正，微笑直视对面众人，缓缓说道：

　　“怎么会这样呢，真是太不小心了！刚才不算，意外而已，还有谁要来试试？”

　　听到自己的主公如此装模作样，见识过曼妙身影变态的立花道雪白眼连番，就是以他当初的实力，也被那女人一剑搞定（当然还有邪影的空间封锁），就别说在座这些人了，再站出来也是送死的料……

　　坐在邪影众人对面的瀛洲众人暗自打了个冷颤，一时噤若寒蝉，在座的没有简单人物，是不是猿飞阴流大意，是不是意外，他们心中明亮得很，以猿飞阴流的实力，根本不存在大意的可能，唯一的可能，就是对手比猿飞阴流高出太多了，别说猿飞阴流，除了织田信长和宝藏院胤荣等寥寥两三人感应到流星一闪而逝的气息，其他人根本什么都没感应到，不是地上那红得刺眼的液体，他们还以为刚才是幻觉呢……

　　“织田信长阁下，贫僧院内还有点事要处理，就先行告辞了，容后有时间再来打扰！”

　　一阵地狱般的寂静后，宝藏院胤荣忽然站起，脸色还有点惊魂未定地连声说道，因为他知道，刚才就是换成他，情况比猿飞阴流也好不到哪去，此时不走，留在这自取其辱吗？

　　“啊……这就要走了，婚礼还没开始呢，喝完水酒再走吧！”

　　织田信长还没反应过来，邪影却喧宾夺主的热情招呼道，仿佛刚才什么也没发生，而且像跟宝藏院胤荣很熟悉般。

　　“邪王阁下客气了，贫僧已经来很久了，院内确实有事，而且贫僧戒酒戒贪，水酒就不用了！”

　　明知道邪影是讽刺他，拿他寻开心，宝藏院胤荣还是一脸认真客气地躬身说道，还用起了敬语。没办法，成王败寇，对手不是自己能匹敌的，宝藏院胤荣可不是那些江湖草莽，一头热血就这么撞上去……

　　“哦！哦！那有空欢迎到我方地盘唠叨、唠叨啊，你这人不错，我很愿意交你这个朋友！”

　　邪影一脸遗憾又亲切地连声招呼道，只是眼中的笑意让宝藏院胤荣有点毛骨悚然……

　　“一定！一定！贫僧也感觉邪王阁下绝对是个可以交的朋友，贫僧先行告辞了！”

　　宝藏院胤荣表情僵硬地连声说道，话落，也不管织田信长还没回答，便朝身后宝藏院众人使了个眼色，率先快步朝厅外走去……


第五十七章 阿市出嫁了

　　实力最高的宝藏院胤荣一走，就代表着宝藏院胤荣胆怯退步了，其他人更不必说，很快的又有数个大剑豪匆匆告辞离开，现场顿时陷入阵诡异的氛围当中……

　　而织田信长反应过来后，脸色却是连连变幻，精彩至极，原本他是想利用下异界魔军，暂时联盟下，他有信心只要给他点时间，便能超越异界魔军，谁知道异界魔军的强大实在出乎他的意料，摆在明面上的将领就足够强悍了，经常还隐藏着个连猿飞阴流也没机会还手的超级人物，而且估计还不只一个，现在织田信长已经在考虑邪王此次前来，到底真的是闹织田市的婚礼，还是本来就冲着立威结盟而来，他感觉很不好，有种被利用了的错觉……

　　至于毛利氏和德川氏的使者，却是面如土色，恐慌不已，幸好他们有自制力，刚才没有出身架梁，否则躺在厅中的就是他们其中一人，而不是倒霉的猿飞阴流了……

　　“咳！咳！来人，把猿飞阴流的尸体拉下去厚葬，他是个真正的武道追求者，值得我们敬重！”

　　气氛一阵沉闷死寂时，斋藤归蝶忽然咳嗽几声，脸露尊敬、悲哀地脆声说道！

　　“这个女人不简单，确实当得起第六天魔王的左膀右臂！主公，抢先收了尸体，好歹是个半神者，尸体无法利用，总有些宝贵道具的，再晚就会被系统刷没了。”

　　斋藤归蝶一声打破了气氛的寂静，郭嘉忽然探身迅速在邪影耳际说道。织田信长还处于震撼中（也不排除是在思考）时，斋藤归蝶就率先反应了过来，而且把话说得滴水不漏，既表示对猿飞阴流的敬重，也掩饰了织田信长之前利用猿飞阴流的小心思，并表示己方对牺牲者的厚待，最后还大大减少在场众人对邪影军的排斥，把猿飞阴流的挑衅说成是对武道的追求，说话非常有艺术。

　　数个侍卫脚步沉重走向之前只能仰望，如今却一招也没接下来的猿飞阴流……的尸体……

　　“呵呵……何必如此费事，我们自己惹出的事，向来自己承担！”

　　听到郭嘉所说，邪影顾不得理会郭嘉，立刻微笑着连声说道，话落左手一挥，一道白光掠过，织田氏侍卫几步远的猿飞阴流的尸体突然消失不见，又是一阵白光落下，连血迹也消失不见……

　　留下在场众人又是一脸错愕，却不知邪影是先用昊天塔收起了猿飞阴流的尸体，而后用“灵魂净化”清理了血迹，当然，尸体经验是没有的，对于落入玩家手中的半神者尸体，系统立刻就会刷没，防止出现BUG……

　　“呵呵……邪王还真是神奇！”

　　被斋藤归蝶一提醒，在看到邪影如此做，织田信长眼中阴霾一闪而逝，随后脸露微笑地直视邪影缓缓说道。以猿飞阴流的身份地位，谁都知道他的遗物肯定有货，不过织田信长好歹也是一方大名，虽然遗憾，并不是很在意，至少还不足以让织田信长跟邪影翻脸。

　　“一般！一般！”

　　被如此“夸奖”，邪影难得地谦虚万分地说道……

　　“时辰到！”

　　邪影话音刚落，一阵高昂的声音起……

　　德川氏使者内心一凛，要是以前他们肯定兴高采烈，可现在一点都高兴不起来，只是德川家康没在这，他们也不敢擅自做主……

　　“哈哈……吉时到了！今天三喜临门，我便留下与邪王商讨联盟事宜和五德的婚事，阿市就要劳烦归蝶全权处理了！”

　　一阵豪爽的大笑声起，织田信长满脸发光地高声说道，还特意加重了自己留下的用意，好像很看重邪影军，临时改变主意一样……

　　听得邪影众人心中暗自鄙夷，早就知道了，装什么装……

　　而德川氏显然也早就知道，除了依然忧虑的神色，并没什么异样表现……

　　而是织田市则是脸色一暗，似乎快哭泣了般直直看着邪影……

　　即将出嫁了，可惜所嫁之人不是他……

　　邪影则是微笑地朝织田市点了点头，示意她放心，织田市一愣，一时无法理解邪影到底是什么意思，不过还是脸色坚定地为邪影露出了个灿烂的微笑……

　　美丽的姑娘，应该沐浴阳光、率真浪漫，享受清新的空气，象花一样自由绽放……

　　或许在她心中，这是给他的最后一个最纯洁、璀璨、真心的微笑吧……

　　……

　　一阵举城喧闹的奏乐响起……

　　普城同欢，NPC是为了他们的大名拉到强力盟友而开信，支持织田信长的玩家则是为了德川氏和织田氏的强强联盟表示着瀛洲即将统一，也表示了终于出现了能和邪影军抗衡的超级势力，只是如果让日本玩家知道今日也是织田氏与邪影军的联盟之日，不知道会有什么表情……

　　因为主婚场所在德川氏，所以织田氏的婚礼比较简略，但也让邪影大开眼界了……

　　婚礼是倭国传统中的和式婚礼，邪影首先便听神社司仪叽哩咕噜的一大串祈祷文，根本不知道念叨着些什么，随着神社司仪的声音完毕，结婚仪式正式开始，随即是穿着正式和服的织田市在斋藤归蝶和织田信长的陪伴下，跟随着司仪后面，走向神台……

　　而在神社司仪开始叽里咕噜念叨时，织田氏的护婚军队已经开始缓缓开拨，连绵数里的军队犹如蚂蚁群般蔓延出城池，也算让他们没这个亲眼见到婚礼现场的人热闹、惊叹了番……

　　最后还是在神社司仪不知道说什么的祈祷声中结束，织田市在斋藤归蝶的率领下缓缓走下神台，顺着无数军队排列而成的队伍缓缓走出，预定是走到城门口，便会有专人用轿桥代步……

　　……

　　“哈哈……送婚的队伍已经结束了，我们开怀大饮去，今天三喜临门，邪王一定要不醉无归啊！”

　　眼看队伍逐渐远去，化成天际的黑流，织田信长返身朝邪影高声说道。

　　“好啊！今天不醉无归！”

　　邪影也非常豪爽地高声喊道，随后率领邪影众人紧随织田信长之后返回内府……

　　而跟随在邪影众人行列中，显得万分格格不入的织田五德却颇为呆滞地一路跟随甲斐姬走来走去，临走前甲斐姬一脸痴迷地看着婚礼军队远去，同时也使得织田五德愣愣站立原地，既羡慕织田市的出嫁，也为自己感到无比的彷徨，不过她比织田市幸运，织田市只是听说德川家康之名，见都没见过，织田五德至少率先见到邪影了，而且并不感到反感……

　　“盯紧他们，特别是邪王，由奉行亲自盯紧，千万不要让邪王走出视线，就是去茅厕也得给我想办法跟着！”

　　感受到邪王紧紧跟在自己身后，织田信长欣慰、欣喜之余，依然不放心地低声朝身边一位剑眉星目，文士打扮的亲信吩咐道。而那位文士亲信，便是号称日本卧龙的竹中重治……

　　“嗨！反正属下也没什么事，便由属下亲自率领奉行双重跟随，绝对不会让邪王离开视线片刻！”

　　竹中重治一脸自信、认真地郑重说道。

　　“也好，你亲自盯紧，我更放心。不过要切记别喝酒过多，以邪王的实力，估计要灌倒他，喝光大阪城的酒也不可能，小心他找借口装醉！”

　　织田信长沉思了下，便脸露欣喜地连声说道，虽然眼前文士投奔自己不过半年多年，但是他的能力，织田信长却非常看重，已经颇有引为军中第一谋士的意味……

　　“哈哈……也不知道该不该恭喜信长大名了，虽然我不看好德川氏，不过看在阿市妹妹的份上，就恭喜下吧！”

　　竹中重治还想再说，一阵大笑声起，邪影忽然追上织田信长意味深长地说道，竹中重治连忙眼神看向他处，装作一副毫无事事，只是个小跟班的模样……

　　……

　　“来！今日阿市大喜，五德也有了归属，在下非常高兴，敬邪王一杯！”

　　欢喜入座后，一场剧烈的觥筹交错间，织田氏诸将全力秉承着织田信长的指示，并靠着己方人多，是轮番上阵，几乎是三四个人对一个地连番敬酒，就是织田信长也不听热情招呼着，仿佛今天嫁妹妹的是邪影……

　　“好！来，一口干啊！”

　　邪影豪爽地大喝一声，织田信长还未喝完，邪影直接一饮而尽，也确实是一副情场失意，饮酒消愁的模样，几乎是来者不拒，而且举杯皆尽……

　　……

　　“唉……喝太多了，我去方便下！”

　　大约猛灌了半个小时酒水后，邪影忽然起身捧着肚子，脸露痛苦说道！

　　“来了！”

　　织田信长和竹中重治对视一眼，互递了个心照不宣的笑容，不过也有点诧异，想过邪王会用无数种方法脱身，但没想到邪王还真用“方便”如此低劣和有失身份的借口，随便说肚子痛、头晕眼花、身体不舒服之类的也好，说邪王喝水太多，需要方便，谁信？难道邪王还无法运功逼出体内的水分……


第五十八章 有个怨妇叫小蝶

　　“邪王新来乍到，就由卑职带你去吧！”

　　不用织田信长示意，竹中重治就很自觉地微笑客气说道！

　　“这个……你也跟啊！那就麻烦你了！”

　　邪影脸色一愣，颇为无语、又无奈地说道，一副奸计失败的表情，不过还是应了下来，毕竟他们说得也对，说邪影刚来就知道茅厕在哪，那就真的太、太、太神通广大了……

　　“呵呵……那就等邪王回来了，今天是我最高兴，也是最痛快的一天，一定要跟邪王痛饮千杯！”

　　织田信长眼中充满了笑意，热情亲切不已地说道。

　　“一定！一定！”

　　邪影一脸苦相地连声随口答道，随后缓缓起身……

　　“邪王请这边来！”

　　竹中重治迅速随之起身，恭敬而客气万分地躬身说道！

　　“来！来！来！久仰第六天魔王大名，今天就比比酒量！”

　　随着邪影一走，郭嘉大怒直视织田信长，举杯高声嚷道，似乎非常不服气般……

　　织田信长大乐，说起喝酒，他还真从来没怕过，难得压过异界魔军，别说千杯，万杯也奉陪到底……

　　……

　　“主……”

　　一出内府，步入院后偏僻之处，竹中重治正要恭敬见过邪影，邪影突然使了个眼色，堵住了郭嘉的口……

　　“属下探测过了，此处没人！织田信长很信任我（否则不会再派人来的）！除非他认为你会打晕我，呵呵……”

　　竹中重治微笑了下，自信地说道。

　　“防患于未然，你的心意我明白，无需拘泥于形势，还是以你目前的身份来吧！”

　　邪影点了点头肯定了竹中重治的能力，不过还是严肃出声说道！

　　“是！邪王，如今十大祖巫者都在这，此次织田氏派出了斋藤归蝶、两大家老、两大奉行和三大七本枪之一等十几个高手，如果再加上德川氏神君亲自率领的两大天王，四大七本枪，邪王此去前去估计很难实现，以在下认为，邪王根本无需冒如此风险，要得到织田市，灭了德川氏就是，相信织田氏不会因为这个跟我方翻脸的！”

　　竹中重治赞赏地应了声，随即眉头微皱地脱口询问道，在倭国人心中，根本没什么贞洁观念，自然无法理解自己的主公为何要如此耗费精力，东方的贞洁观不是他能理解的……

　　“放心！别的不敢说，要脱身没人留得住我！”

　　邪影微笑点了点头说道，话落也不再多说，身形一晃，一个一模一样的邪影出现在身侧……

　　“见过主公！”

　　却是坐镇在琉球群岛的妖影分身被邪影召唤了过来，以前妖影是称呼邪影真身的，不过因为郭嘉的提醒，邪影便要求他以属下自居，和其他人一样称呼自己主公，即使给予了妖影独立的身份和人格，也杜绝了某些人的风言风语。

　　“恩！要辛苦你去应付那个赤鬼了！”

　　邪影点了点头说道！

　　“呵呵……应该的，好久没这么轻松过了！还要多谢主公给予机会放纵呢！”

　　妖影微笑着连声说道，不愧为邪影分身，连那无赖、偷懒、随意的性格也学了个十成十……

　　“那我便走了，你们快点返回，免得赤鬼生疑！”

　　邪影点了点头，也不再多说，话落，一阵白光掠起，直接奢侈地施展“乾坤挪移大法”消失无踪……

　　……

　　盏茶时间后……

　　“哈哈……邪王终于回来了，找不到对手啊！”

　　看到竹中重治紧随满脸苦涩的“邪影”步入厅内，织田信长豪爽地大笑着说道。

　　“找不到对手？来人，上酒坛！”

　　“邪影”大怒，脸色不渝地一屁股撒气般落座，随后高声喊道！

　　织田信长眼睛微眯，也豪气干云地同意了“邪影”提出的直接干酒坛的建议……

　　他还不知道，妖影很久没喝酒了，馋了……

　　……

　　大阪城前往名古屋的伊尔地界……

　　“你的感受我能理解，只是这就是我们的命运，我们已经算幸运的了，至少夫君还不错，想开点吧！”

　　看着一脸苦相，毫无出嫁喜色的织田市，斋藤归蝶暗叹了口气，出声安慰道！

　　“恩！这个我自然清楚！”

　　织田市痴痴望着眼前大红布轿帘，喃喃自语地说道！

　　“哎……虐缘啊！别看异界魔军如今与我方结盟，双方早晚会决一死战，如果你真的趁了心意，对你来说反而是痛苦，眼前已经是你最好的归宿了！”

　　看织田市还是无法释怀，斋藤归蝶重重叹了口气说道，对于自己夫君织田信长的了解，斋藤归蝶最清楚了，就算异界魔军真的会永远善待织田氏，不会侵略织田氏，等织田氏势力稳定，形成气候，织田信长也一定会把刀锋对向异界魔军的……

　　“杀！”

　　一阵激烈的喊杀声再次响起，让斋藤归蝶和织田市眉头大皱，这已经是走出大阪城后所遇的第四次袭击了，有的是为了天下第一美女织田市而来，有的是为了破坏德川氏和织田氏的联盟而来，有的却是吃饱没事做，脑袋溢血或者因为天下第一美女的出嫁，心如死灰而跑来送死的……

　　其中有玩家群体、有各个NPC势力的群体、有流寇山贼群体、有正规军装扮的袭击者……等等，令人眼花缭乱。不过这也在织田氏的意料之中，有数大高手和五十万精锐大军护送，几乎都是没什么悬念便迅速解决了战斗……

　　“就像外面的战斗，只是为了你这个新娘而来，而我们还能安静地坐在这聊天，等待战斗结束，相对来说，我们已经很幸运了！”

　　斋藤归蝶还不忘借用眼前的战斗安慰织田市……

　　“唦……”

　　“谁？”

　　斋藤归蝶话音刚落，一阵窗帘掀起时响起，她们眼前红窗帘忽然掀开，却看不到任何身影，斋藤归蝶一惊，玉臂挡在织田市身前，厉声询问道。因为她知道，眼前的战斗也不是发生一两次了，己方将领是不会来掀开她们窗帘的，除非己方形势不利，不过不说护婚队伍的强悍，如今战斗甫一爆发，要落败也不可能这么快……

　　艳红的窗帘缓缓落下，看到没任何人影，斋藤归蝶和织田市眉头大皱……

　　“喝！”

　　斋藤归蝶果然厉害，虽然感应不到任何气息、看不到任何身影，观察到身前织布皱褶了下，轻喝一声，顾不得拿武器，直接一拳击出，凌厉劲风咧咧作响……

　　“砰！”

　　“得了，你还是省省吧！识相的安静点，我既然敢来，就不会对你客气，最好别自找苦吃！”

　　一道青色身影出现，斋藤归蝶的秀拳直接被那道身影握在掌中，同时一阵没好气的声音起，随后便看到那充满沧桑的年轻面孔露出猥劣的表情，同时松开掌中秀拳，喃喃自语道：

　　“手感还挺不错的，温柔滑腻，可惜了！”

　　也不知道到底可惜些什么……

　　“公子哥哥？你怎么在这？”

　　看到那身影出现，织田市脸色一阵激动兴奋，顿时脱口喊道，随后不由疑惑万分地询问道。

　　而此时斋藤归蝶才反应过来，知道自己根本奈何不了对方，不过不知道为什么，却听话没有做出任何声响，而且俏脸却因为对方的调戏而显得颇为嫣红……

　　“当然是来带你走了，你离开前，我不是给你使过眼色吗？我是不会让你嫁给别人的！”

　　邪影毫不客气地直接硬挤入两女中间的位置，双手自然地拥住两女蛮腰，一脸深情地注视着织田市柔声说道……

　　织田市和斋藤归蝶的娇躯齐齐一僵，一颤，晕红之色齐齐上脸。织田市还好说，未出阁的少女初次与充满雄性气息的男子如此亲密接触，害羞是正常的；而斋藤归蝶则是心中一荡，娇躯挣扎了下，只是桥轿实在太过狭窄，加上蛮腰被拥着，根本挪不开，一时间心中发热，内心深处某个东西缓缓发芽，满身的不自在，她也很久没接触过男性了，连织田信长自从残废后，也没跟她做过任何亲昵动作……

　　不过斋藤归蝶不知道的是，除了深闺怨妇接触雄性的正常反应，还有部分原因是在立花道雪道场时对邪影施展媚术失败留下的后遗症，所以斋藤归蝶只是害羞般挣扎，连趁机偷袭的想法也没有……

　　“公子哥哥！”

　　织田市感动万分地双眸水雾迷蒙，忘情喊了声，梦幻时期的少女，满脑子只知道浪漫思想……

　　“哼！别高兴得太早了，就算让你带走织田市，信长也不会放过你的，而且我们刚联盟，你就如此，太……”

　　看到两人如此眉来眼去，神情款款，斋藤归蝶心思一阵绪乱，不由自主地脱口喊道，只是娇躯一阵细微颤抖，似乎非常不自在，或者说是有点控不住自己的正常生理反应了……

　　“嘿嘿……我不说，阿市不说，你说他会知道吗？要知道袭击你们的势力很多，而我现在正在大阪城跟他把酒畅饮呢！”

　　邪影转头奸笑着看着近在咫尺的娇颜，把嘴巴凑到玉耳边低声说道，同时还恶作剧地把嘴唇磨着耳际说话，最后还舔了下……

　　斋藤归蝶娇躯一颤，随之一软，直接瘫软在宽阔温热的胸怀中，一时间说不出话来……

　　说话时那温柔和充满异性味道的气息就犹如毒药般不停折磨着斋藤归蝶，最后那一舔直接让斋藤归蝶娇躯崩溃，当然，只是生理现象的娇躯崩溃，斋藤归蝶心中是极度反抗且不承认的……


第五十九章 情挑怨妇

　　“那阿嫂呢？阿嫂很疼我的，公子哥哥不要伤害她！”

　　斋藤归蝶正在神昏志迷，思绪混乱时，织田市却察觉到邪影话语中忽略了斋藤归蝶，不由颇为焦急，脸露恳求地说道！

　　“嘤……”

　　斋藤归蝶被织田市的声音惊醒，一阵犹如莺啼般不由自主地呻吟了声，斋藤归蝶手推邪影身躯强自坐起，远离那令人不由自主想堕落的深渊，只是俏脸嫣红，气喘吁吁，一时说不出话来……

　　“时间不多了，很快便会有人前来查探，我先带你走吧，放心吧，我不会对她怎么样的，难道你还不相信我吗？”

　　邪影也被织田市的恳求弄得左右为难，便模棱两可地转移话题说道，话落，一道白光掠起……

　　织田市乖巧地点了点头，只是眼神中恳求、乞求的神色还是依然浓溢，白光消失，织田市便被邪影收入了昊天塔中……

　　而邪影也颇为头疼起来了。因为系统更新后，系统杜绝了收纳类特殊道具的部分类似BUG的特性，如果不是目标自愿的话，是很难收入道具之中的，除非双方差距太大，而斋藤归蝶好歹也是个S级历史美女，邪影还无法做到强自收取。所以摆在邪影面前的只有三条路：

　　一，杀了斋藤归蝶，而后用“灵魂净化”净化掉她的尸体，做得神不知鬼不觉……

　　二，把斋藤归蝶打成重伤，打得奄奄一息，意志模糊，如此便能收入昊天塔中了，只是斋藤归蝶也不是弱者，想要无声无息重伤她又不引起轿桥外的织田氏众人，难度不是一般的大；

　　三，就是劝服斋藤归蝶，让她自愿跟随自己走，不过这个难度也不小，毕竟她是有妇之夫了，而且后续问题不小，很难善后。

　　看到织田市消失，斋藤归蝶震惊之余，一时也开始担心起邪影会如何处置自己，而且此时躁动的芳心还未平静下来……

　　一时间，空间狭窄的轿桥内弥漫着诡异、旖旎、沉默的气氛……

　　……

　　就在轿桥内形势变化时，外面却杀得火热朝天，此次袭击者的规模比之前三次都大得多，保守估计有近十万的僧兵、五万的足轻、锥刀骑等兵种，而且其中还隐藏着数之不尽的战忍，看那不停突然出现的忍者身形就知道了。

　　不过因为织田氏大军事先发觉了，倒能及时做起防御，袭击者一发起攻击时，织田氏精锐大军中织田赤备军、织田锥刀骑、和织田血鬼等三个特殊兵种团团围住轿桥，其余足轻、弓兵、锥刀军等布阵抵挡，倒也轻松挡住了周围敌军的冲击……

　　只是敌军来势太过凶猛，特别那些高喊佛号，视死如归般的僧兵和对常规军队来说神出鬼没的忍者，一时间让战场乱成一团，不是有织田氏三大特殊兵种撑着，估计就被冲垮了……

　　“呔！”

　　一声娇喝声起，一道娇小身形突然出现在左侧战场，一道寒芒直劈织田七本枪之一的佐佐胜重，佐佐胜重震惊暴退，一阵血箭喷出，手臂却被斩了下来……

　　佐佐胜重暴退，使得左侧战场顿时更为混乱，原本属于佐佐胜重统率、镇守的左侧军队顿时士气剧降，伤亡加重……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵凌厉的破空声起，五枝利箭犹如流星般从天际出现，犹如具有灵性般直射织田五奉行之一的菅谷长赖，织田七本枪之二的织田信光、冈田重善等五人，如此精准和神乎其技的箭术，顿时使得织田氏诸将大惊，慌忙招架，一阵惨叫声起，织田奉行菅谷长赖嘴角溢血暴退，织田本枪织田信光肩胛出直接被利箭穿透，冈田重善手中巨枪被磕飞，另两名将领则被射杀当场……

　　与此同时，又有数名高级将领被斩杀当场，只是袭击者似乎有自知之明，或者说织田氏特级将领侍卫比较多，但是没什么袭击者，但如此情况也足以使得战场更为混乱，织田氏大军乱成一团了……

　　“信盛君，需要帮忙不？”

　　看到此状，不只织田氏诸将，就是德川氏使者团也心中震撼不已，德川三杰之一的本多忠胜不由皱眉询问道，虽然他们心中如今不怎么赞成这婚事了，但开弓没有回头箭，如果让新娘在去德川氏的路上被劫走，两家一样难看，他也是失职……

　　“那就麻烦忠胜君了，此次袭击者非常诡异，似乎隐藏着不少高手，忠胜君莫要轻敌！”

　　镇守阵中央的家老佐久间信盛眉头大皱地看着战场变化，沉思了下，便爽快开口说道。虽然让盟友帮忙有点丢脸，但丢脸总比丢失将领性命好。有号称第一猛将，打遍天下无敌手的战神本多忠胜出手，那就更好了！

　　“恩！”

　　本多忠胜冷酷地应了声，不再多说，随即左手拉扶了下身上鹿角之兜，右手一翻，大名德川家康隆重赐予的名枪“蜻蛉切”入手，双眼如刀扫视战场，查看起隐藏的高手……

　　本多忠胜什么身份，自然不屑去屠杀那些普通士兵了，只是战场太乱了，那些隐藏的高手又似乎都是打一枪便告消失……

　　蜻蛉切，又称为蜻蜓切，历史神器，全长一丈四尺四寸三分（423公分），刃长一尺四寸三分（43公分），战国时代最有名的枪，柄上镶著青贝装饰，与御手杵和日本号合并称为天下三枪，此枪为村正派刀匠大师所造。传说蜻蜓落于枪尖时会由于自身重力而被斩为两截，故得名“蜻蛉切”，显示出枪尖之锋利……

　　“喝！”

　　一声暴喝，本多忠胜身形原地消失，犹如龙卷风般朝一位手持龙叉，浓眉大眼，黑衣沉稳，金丝缕边，浑身散发着浓溢的凶杀狠戾气息，正肆意所向披靡屠杀织田氏军队的大汉冲去……

　　一阵猛烈狂风刮过，途中不管是织田氏军队，还是袭击者，纷纷被甩飞，一股强横至极的力量雷霆击向那名大汉……

　　“断！翔龙切！”

　　一道庞大的刀芒犹如狂龙飞舞般从天而降，流星般直袭那位大汉……

　　时间停滞，空间停止！

　　这一瞬间，那位大汉以超强的感知力和应敌经验做出本能反应，身形暴移的同时，手中蟠龙叉猛然扬起……

　　“天阴玄煞！”

　　一道血红而看似黝黑的飞鸿直迎狂龙……

　　“轰……”

　　一声巨响，烟尘弥漫，沙飞石走……

　　两人交手处周围数米方圆内所有人员全被掀飞，一时间视线难及、天昏地暗……

　　“铿、铿、铿……”

　　浑浊环境中，打铁般密集的金属重物交击声起，一个庞大的沙尘暴在战场中扬起，弥漫的沙石四处飘扬……

　　“袭击者中竟然有能与忠胜君匹敌的人存在？”

　　德川氏十六神将之一的米津长春看着视线模糊中交叉激战的身影，不由脱口惊呼。他们已经很高估此次袭击者的实力了，谁知道竟然还隐藏着如此人物，那肯定不是寻常军队了！

　　“难道是他们？”

　　佐久间信盛眉头大皱，脸色凝重地脱口而出，如此人物，不可能籍籍无名，他们不认识，就只有他们了……

　　德川氏和织田氏众人齐齐脸色沉重，却没人出声，因为他们都知道佐久间信盛说的是谁……

　　仔细一看……

　　本多忠胜的枪法以凌厉迅猛见长，进攻时犹若泰山压顶，犹如雷霆霹雳，每一击都带着千钧之力；而那名大汉则是叉走边锋，出手歹毒迅掠，招招攻敌必救，招式犹如游龙戏水，变化无穷，却甚为精妙。更恐怖的是那叉子似乎漂浮着层具有强大腐蚀性的黑雾，黑雾笼罩之处，地上的尸体混混被侵蚀得体态全非，让本多忠胜颇为顾忌……

　　一时间，原本以为手到擒来的战斗陷入了僵局，而袭击者夹杂着偷袭之势，再加上隐藏高手没再出现，形势再次缓缓好转……

　　……

　　“怎么样？考虑好了吗？给个答复吧？”

　　织田市一消失，邪影给了斋藤归蝶盏茶功夫的思考时间，忽然大手一揽，拥过身侧玲珑凹凸，散发着浓溢成熟女人气息的娇躯，让两者的身躯更加贴近，却脸露正经地出声说道，只是心中暗自悸动，不愧为历史闻名的熟妇，秀色可餐就不必说了，入手处浑若无骨，柔软温热，一阵阵的成熟女人的体香犹如春药般不停朝鼻子钻入，再加上那淡薄紫纱笼罩，暴露于外的如玉肌肤，鼓胀的胸脯，眉梢眼角洋溢春情……

　　“你……你想干什么？”

　　斋藤归蝶脸露慌张，双手推也不是，不推也不是地恐慌说道，娇躯更是颇为颤抖，犹如受惊了的小兔般，眼前的魔王给她太大的恐惧，也不知是怕的，还是……

　　“啧、啧、啧……这肌肤、这容颜、这气质，难道你就甘心独守空闺到老？让上天赐予你的骄傲就此埋没？”

　　斋藤归蝶如此无助的反应，再加上她的身份和此情此景，更激发了邪影内心深处隐藏的兽性，鬼使神差般手臂一转，让怀中娇躯直接面对自己，左手一伸，食指架在细腻柔滑的下巴，缓缓挑起完美无瑕，妩媚动人的俏脸，感受着樱唇吐气如兰的气流，看着急剧调动的眼皮和嫣红如血的玉脸，连声赞叹中，温热的嘴唇缓缓靠近，最后几乎是摩擦般揩着白玉肌肤在蠕动着，阵阵热气犹如波涛海浪般汹涌澎湃地扑面涌向无助、惊慌、迷醉的“弱”女子……


第六十章 郭嘉的命门和春天

　　邪影转动斋藤归蝶娇躯的刹那间，斋藤归蝶放心也随之一颤，随着扑鼻而来的雄性热气和缓缓靠近的刚毅面部，斋藤归蝶娇躯颤抖加剧，那啧啧赞叹声又如天籁魔音般逐渐削弱、侵蚀着斋藤归蝶苦苦支撑的意志，随着眼前面部逐渐放大，芳心地震般急剧颤抖着，钻石般双眸一阵迷蒙，长长的睫毛剧烈跳动着缓缓逼上……

　　直到温热如火热烙铁的嘴唇接触到性感双唇，斋藤归蝶已经是双眸紧闭，一副任君采摘的娇俏模样了……

　　此时的斋藤归蝶也说不清楚自己到底是为什么如此恐慌、惊惧、混乱，甚至还有那么一点点期待，或许是因为自身媚术不是对方敌手的缘故；或许是面临死亡恐惧引起的女人天生的屈服；或许是久旷失宠的绝代佳人的自然生理和心理反应……

　　但不得不承认，修炼媚术者就是在刀刃尖峰跳舞，成则不战而屈人之兵，翻手为云，覆手为雨；败则连自己也会搭上，永世不得翻身……

　　世间又有什么事是绝对有利的？

　　“跟……我……走……吧！”

　　一阵极具诱惑性，犹如天籁魔音的声音一字一顿般缓缓响起，犹如巨锤般一下、一下地敲击着斋藤归蝶仅剩的最后一点点灵台防御……

　　“恩！”

　　鬼使神差间，斋藤归蝶本能般轻轻应了声，犹如娇莺初啭，磬人心怀……

　　“这个妖精……”

　　听到斋藤归蝶犹如呻吟般的细微应承声，邪影的灵台差点失守，恨不得在外面铁血厮杀间把她就地正法，不过听闻细微的脚步声迅速靠近，只得遗憾地猛然拥抱了下，报复般更深切地体会下柔若无骨，温热嫩滑的娇躯，发动技能……

　　“嘤……”

　　一阵永世长叹般的呻吟声伴随着白光掠起……

　　“夫人、小姐！”

　　与此同时，一阵恭敬而小心翼翼的呼唤声在外面响起……

　　空空如也的轿桥自然不会有任何反应……

　　“夫人！小姐！属下有事禀告！”

　　没听到任何回应，外面的人颇为疑惑地再次呼喊了声，倒不是事态紧急，而是本能地前来询问他们护送的主角是否出事……

　　片刻之后，轿桥帘布被猛然掀起……

　　织田氏家老佐久间信盛脸色大变，双目圆睁，只见里面空空如也，微风卷入轿桥，卷出一阵芳香温热的气息，佐久间信盛打了个冷颤，冷汗直冒……

　　……

　　大阪城……

　　沉浸在普城同庆的大阪城中四处花红酒绿，喧闹不绝……

　　“得、得、得……”

　　数匹快马十万火急般铁蹄翻飞，急促的铁蹄声回荡在充满喜悦的城池上空，一路撞倒、撞少了十数人，却不顾不理地埋头直冲城主府……

　　“织田氏出事了，回报总部，同时派人探寻下到底发生了什么事，另让我方人员立刻撤出大阪城，第六天魔王要发飙了！”

　　狂欢中的众人被急促铁蹄声惊醒，靠近城主府数里处的一处楼阁上一位剑眉星目，眼目阴冷的少年看着风驰电池而横冲直撞的数匹铁骑，颇为震撼疑惑地连声说道！

　　“是！少爷！”

　　……

　　举府疯狂的大阪城城主府……

　　“来！来！来！再来三坛！”

　　“邪影”一手提着个酒坛，脸色郁闷地直视织田信长高声喊道！

　　“歇会吧！喝酒也不是这么个喝法啊！”

　　自从“邪影”方便回来后，织田信长被郁闷不已的“邪影”报复般连灌了近三十坛百年老酒，喝进腹中的酒水光重量也比织田信长重了，不是实力超绝硬撑着，织田信长就是喝不醉也会被灌死，看到邪王双手提着酒坛继续，织田信长不由脸露苦色，甘拜下风般讨饶道！

　　不心疼身体，百年老酒也要心疼啊，知不知道每坛酒可以装备个精锐士卒全套配备了……

　　“歇什么歇！不准歇，喝倒为止！”

　　“邪影”却是毫不理会地高声喊道，声震房庭，却是一副与织田信长决战到底的架势……

　　“好！今天我高兴，来就来！”

　　看到“邪影”如此，织田信长心中更喜，也豪爽地提起酒坛，高声应道。

　　“见过太夫人！”

　　“拜见太夫人！”

　　……

　　就在此时，一阵急促细微的脚步声迅速靠近内厅，原本喧闹的厅外猛然寂静下来，犹如原本拥挤的人群一下消失无踪般落针可闻……

　　正把酒坛举到嘴边，准备豪饮的织田信长一顿，双目精光闪过，猛然看向大门……

　　一群花红柳绿，男女参杂的人群出现在大门处，为首是一位珠围翠绕，珠纱遮面，丰容靓饰，芳馨满体，风姿卓越的女人，深邃而精明的双眼严肃凌厉，毫不理会周围众人，直接朝首座织田信长快步走去，步伐虽快，却依然保持着芳馨满体的庄容……

　　“见过太夫人！”

　　“拜见太夫人！”

　　“不孝子吉法师（织田信长幼名）见过母亲大人！”

　　邪影诸将正疑惑错愕间，厅内织田氏众人纷纷放下手中酒盏，起身恭敬称呼道，连织田信长也放下到达嘴边的酒坛，眉头大皱地说道！

　　而郭嘉则是身形一颤，目不转睛地盯着紫芝眉宇，气势凌厉的女人，随之而动……

　　“哗啦啦、噼里啪啦……”

　　那女人没理会众人和织田信长的称呼，直接走到织田信长面前，双眼犀利地直视织田信长，猛然俯身一扫，满桌酒菜盘几风卷残云般掉落地面，一阵陶瓷破碎声起，而后厉声喝道：

　　“你还有心情饮酒作乐！”

　　织田信长脸色一沉，眼中杀气一闪而逝，不过还是强自自制着直视那女人，却是没有出声发作……

　　而就在那女人步入内厅的同时，一位侍卫随之快步跟进，迅速跑到竹中重治耳边连声嘀咕着，竹中重治脸色大败，脸露震惊……

　　“你这大名怎么当的？织田氏百年威名被你丢尽了，还有脸在此饮酒作乐！没能力就从座位上离开！”

　　一声极具愤怒的质问声起，把织田信长骂了个狗血淋头，莫名其妙，与此同时，竹中重治靠近织田信长，低头迅速在织田信长耳际嘀咕起来……

　　“嗯？”

　　织田信长脸色大变，粗眉一竖，不敢置信地转头直视竹中重治，一言不发，竹中重治重重叹了口气，在此低声嘀咕起来……

　　织田信长双眼精芒一闪，眼神如刀地看向还处于疑惑错愕、脸露不快的邪王……

　　“母亲大人少安毋躁，先请落座，不孝子必给您一个交代！”

　　织田信长胸脯猛然起伏了下，一个浑浊之气吐出，浓溢的酒气几乎凝为实质射出，而后方才恭敬郑重地看向面前的女人说道！

　　“哼！”

　　织田信长的母亲冷哼了声，看了下右方邪影众人，看到那痴痴望着自己的少年人（郭嘉），眉头一皱，便快步走到左侧，左侧少年，织田天王明智光秀连忙起身让座，那女人深深看了明智光秀一眼，却是毫不客气地直接落座。

　　土田御前，S级历史美女，织田信秀的正室，与信秀之间生有织田信长、织田信行、织田秀孝三子，姑姑嫁给信长的爷爷织田信定。生有三子，却独独对次子信行特别溺爱，对长子信长的印象不好，因此常有立信行做继承人的念头，也造成后来信长与信行之间的对立。1556年，信行谋反战败，土田御前还因此亲自前往向信长谢罪。1557年，信长谋杀信行，从此土田御前的消息也随之埋没，可能出家为尼。一直到1582年时，发生本能寺之变，蒲生贤秀等人保护安土城里的女眷到近江日野城，土田御前也在其中。之后，其孙织田信雄称之为“大方殿”（或“大万殿”），并给予化妆领。但是信雄后来领地被改封，土田御前遂投靠信长的异母弟、伊势国安浓津城城主织田信包，渡过晚年。1594年过世，葬在三重县的四天王寺，法名报春院花屋寿永大禅定尼。

　　就在那女人大发雌威，织田信长不敢顶撞之时，郭嘉被那女人一瞪反应过来后，迅速在“邪影”耳际连声介绍道。

　　“你刚刚痴痴看着她，让她很不快呢！难道你对她有兴趣？她可是织田信长的母亲啊！”

　　听完郭嘉介绍后，“邪影”忽然低声说道，刚才郭嘉的表现非常明显，不只“邪影”，其他邪影诸将也看在眼里了，还真不愧为风流不拘的鬼师……

　　“嘿嘿……像主公专门骗那些无知的少女有什么意思，要这种女人才有挑战性啊，成就感也比较高，也才更能体现我一代情圣的魅力！”

　　郭嘉却丝毫不以为意地诡笑着理直气壮地高声豪气说道，话落还大有深意地直视土田御前，也不管土田御前紧皱的柳眉，散发杀气的双眸……

　　“等我告诉主公，看你还敢不敢这么说！不过你的恶趣味还真……恶！”

　　“邪影”不屑地撇了撇嘴，眼神不善地回望郭嘉缓缓说着，话落还颇为咋舌……

　　“呃……开个玩笑！对于我这种久经花丛考验的人来说，那些青涩无知的花季少女已经没任何吸引力了，还是这种女人有感觉，这不是恶趣味，而是一种伟大的挑战和情操！”

　　郭嘉脸色一僵，连忙讨好般解释道，随后更是一脸认真严肃地说道！

　　“哼……”

　　一声娇哼声起，春情勃发的郭嘉不由打了个冷颤……


第六十一章 谁干的好事

　　“就算再有感觉，不过那是织田信长的母亲，都不知道多少岁的老妖怪了，你没看她连面部都蒙上纱布了，小心半夜起来吓死你！”

　　“邪影”没理会严重有意见的甲斐姬，而是低声再次窃窃私语道。

　　“切……少来了！别告诉我你看不透那层薄薄的面纱，这个世界年纪肯定不是问题，只要实力够强，长生不老也不是梦。你看那容貌、那肌肤，绝对不会输给花季少女，而且那技巧和气质绝对是花季少女所没有的！”

　　郭嘉不屑地翻了个白眼说道，痴迷不已地盯着那双眸喷火的女人低声说道。

　　“你没看到那么泼辣，就你这小身板，受得了吗？”

　　“越泼辣才越有挑战性，越有成就感啊！”

　　“不过……那可是织田信长的母亲，可能成为夫人的五德的奶奶啊？你不怕主公知道了把你活剥了啊？”

　　说到最后，“邪影”一阵语塞，最后把邪影搬了出来恐吓郭嘉，当然，只是看不过郭嘉那模样，开个玩笑而已。

　　“切……所料不差，主公现在估计在调戏织田信长的老婆，五德的母亲呢，织田信长自己都说了各交各的，有什么关系？这是瀛洲的风土人情，入乡随俗知道不？还是……难道你也对她有意思？”

　　郭嘉没好气地啐了一口，嘴角奸笑着说道，最后眼露怪异看着“邪影”反问道。

　　“邪影”连忙正容安座，懒得跟郭嘉再撤下去，毕竟郭嘉最厉害的就是嘴上功夫，跟他扯肯定扯不过了，主要是此时织田信长一直脸露不善地瞪着“邪影”，虽然两人运转法力，说得很小声，不怕被听到，但是万一被从蠕动的嘴形看出来就不好了……

　　“不知道邪王可否认识本多忠胜？”

　　直直看了邪影盏茶时间，织田信长方才语气严肃地询问道，眼睛更是一眨不眨，深怕错过丝毫表情。

　　“不就是在下到来时最先发言挑衅的人吗？号称瀛洲战神，瀛洲第一猛将的那个？”

　　“邪影”表情一愣，脸色怪异地回望织田信长，不大肯定地反问道，似乎不知道织田信长为什么这么问。而话语中特别加重了“瀛洲”两个字，表示本多忠胜只是对于瀛洲众人来说，别人是不承认的……

　　“是他没错，不知道在邪王的认识中，认为有几个人是他的对手？或者能跟他实力不相上下的？当然，邪王身边的人除外。”

　　织田信长颇为疑惑，语气颇为缓转，却语带双关地再次询问道。

　　“信长大名怎么突然问起这个了？”

　　这下“邪影”更疑惑了……

　　“没什么，有些事不大肯定，所以想请教下邪王，还请邪王看在联盟的份上，不啬相告！在下在此多谢了！”

　　织田信长眼睛一眯，不过还是紧追不放地客气询问道。

　　“本多忠胜既然号称瀛洲战神，想来织田氏诸将没人是其敌手了，诸位大名应该也不是对手。就在下的认识中，除却某些因素（就是道具和特殊称号加成因素）。

　　江湖方面有：之前的猿飞阴流，宝藏院胤荣，与宝藏院胤荣齐名的念流宗师念阿弥慈恩，传说中的实战剑法创始者小田孝朝（小田流）、瀛洲剑道之祖饭筱家直（神道流）、参笼廿一日，睹蜘蛛之变幻而得悟剑之极意的阴流之祖爱洲移香斋、十文字枪的创始者松元尚胜（鹿岛神流）、把薙刀的名手原长门一刀两断的冢原卜传高干（新当流）、不拔刀而得剑之极意的冢原彦四郎（新当流）、徒手夺下柳生宗严之手中刀，号称剑圣的上泉信纲（新阴流）、：柳生新阴流之祖，对家康以徒手夺刀获胜的柳生宗严、东军流川崎钥之助、拔刀术的开山祖师林崎甚助（神梦想、林崎流）、二天一流（又称二刀流）的宫本武藏、以白隐禅师的内观法而悟道的白井享（中西派一召流）等，净土真宗、宝藏院、高野密宗、婆罗门教、三大神族中应该也不少，不过在下就不了解了；

　　涉及沙场军事方面的有：勤皇（倒幕）派的第一刺客中村半次郎（示现流）、鬼武藏新纳忠元、将军剑圣足利义辉、瀛洲第一武士真田幸村、北条氏的风魔小太郎、雷神化身立花道雪、已死的蝮僧斋藤道三、幻术师果心居士、出云大社的望月出云守、阴阳道宗师安倍晴明等。

　　最后，就是德川氏号称海道第一弓的德川家康、枪之半藏渡边守纲、鬼之半藏服部半藏，还有你这个号称第六天魔王的大名！这些即使实力比不上，应该也不会迅速落败，可谓不相上下，其他的暂时就不知道了。”

　　正当织田信长以为邪影会说不出来，或者说不出几个人时，“邪影”却沉思了下，随后迅速如数家珍般滔滔不绝介绍道，说得在场众人目瞪口呆，实在很像想象一个异界中人竟然对瀛洲的高手宗师如此了解。

　　“想不到邪王对瀛洲宗师群体如此了解！”

　　织田信长双掌摩挲了下，粗眉微皱，语气怪异地悻悻说道，邪影一下说了这么说，让织田信长心中准备说出的话一时说不出口……

　　“哪里！哪里！入乡随俗而已，而且知彼知己，百战不殆嘛！”

　　“邪影”非常谦虚地连声微笑说道。

　　“呵呵……主公漏算新人类了，虽然新人类拔尖人物很少，但是平均实力却在原住民之上，其中还是有不少天才式人物的，至少属下初次到来时，就感受到一丝不弱于本多忠胜的气息，而且肯定不是原住民！”

　　正当织田信长低头沉思如何追问时，郭嘉却起身微笑着说道。

　　而郭嘉话音刚落，竹中重治忽然屈伸在织田信长耳际嘀咕了什么，使得织田信长双眼一寒，迫不及待地看向郭嘉客气恭敬地询问道：

　　“哦？还有这回事？不知道鬼师阁下所指何人？在下还真不知道新人类有如此人物。”

　　“譬如传说得到秘境传承，号称修罗的宫泽刚、号称血手的鹤田成、号称魔（佛）陀的小泉琮，靖国神策府的武内王、黑崎高野，还有称霸异度空间（就是副本）的北海道北野重澜、樱岛的江户川一郎等，而在下感应到的气息，就在城主府两里半处，楼阁最顶端为白色之处，因为其房辕为白色，所以在下记得很清楚！那股气息很诡异、邪恶、强大，想来实力不弱！”

　　郭嘉沉思了下，随后认真地缓缓说道。日本也有秘境和副本空间，不过副本空间只有三个，分别是北海道（传说中邪马台国卑弥呼女王的所在地盘）、富士山（传说中的神山，据说乃八歧大蛇封印之地，九大尾兽的决战地点，也是众神的决战地点！）、樱岛（庞大而神秘的火山岛，传说在活动的火山内藏有上古的怪兽。）。

　　“来人，立刻去鬼师所言楼阁查探！”

　　郭嘉话音一落，再加上之前竹中重治的提醒，织田信长倒没怀疑，便当机立断高声喊道，顿了下，脸色一寒接道：

　　“等等，竹中先生亲自待人前去，迅速回报，如果真是新人类聚集地，全部给我抓来，一个都不许放过！”

　　看织田信长，还真有点蒋介石“宁杀错，莫放过”的风范……

　　“是！”

　　竹中重治应了声，朝在场数个将领使了个眼色，便带着众人匆匆离开……

　　“怎么回事？难道信长大名不打算解释下？”

　　竹中重治率众一离开，众人一阵沉默，气氛顿时陷入阵异样的沉默中，“邪影”忽然皱眉看向织田信长，脸露不悦地说道，气氛正浓时，突然形势大变，实在郁闷。不给个解释，就是不尊重对方了……

　　“恩，突发事变，冒犯之处还请邪王多多见谅。刚才有大批人马袭击护亲队伍，数量大概在三十万左右，规模庞大……”

　　织田信长此时怀疑大减，自然脸色也没那么差，便看向邪影缓声解释道，随后故意停顿了下来，眼睛一眨不眨直视邪影，看他如何反应！

　　“哦！”

　　“邪影”撇了撇嘴随意应了声，一副早知如此，这有什么好小题大做的意思。

　　“不过其中有人实力不比本多忠胜差，本多忠胜袭击之下，竟然还打了数百回合，最后那人从容主动退走……”

　　看到“邪影”如此表现，织田信长倒也没怀疑，这才是邪王的正常反应，如果一副大惊小怪，高呼小叫的惊讶模样，那才真的可疑了。不过还是语气平缓地慢慢说道，眼睛更是深怕放过蛛丝马迹地盯着邪影……

　　“武者忌急忌燥，看那什么多什么胜的如此沉不住气，还自不量力，出言不逊，实力再高也有限，比他强的大有人在！”

　　“邪影”颇为不屑地冷笑着说道。

　　众人无语，也就邪王敢如此评价战神本多忠胜……

　　“战后……”

　　织田信长深有同感地点了点头，却拖长语调缓缓说道，紧紧盯着邪影的同时，脸色凌厉阴狠地接道：

　　“护亲队伍获胜，可是阿市和归蝶却莫名失踪，家老佐久间信盛声称在场诸将没人感应到任何异样气息出现……”


第六十二章 发春的郭嘉

　　“什么！阿市妹妹失踪？”

　　织田信长话音刚落，“邪影”顿时脸色大变，双目精芒闪烁地怒视织田信长，不过言外之意也很明显，邪王根本懒得理会织田氏损失如何，也不管斋藤归蝶如何，就只是在意织田市而已……

　　“是的，所以在下刚才才会如此失态！不知道邪王认为到底是哪方势力的隐藏高手能与本多忠胜不相上下，而且能在家老佐久间信盛、德川氏神将米津长春等众多高手环围轿桥的情况下无声无息掳走阿市和归蝶？”

　　虽然邪王表现得丝毫没有作奸犯科的迹象，但织田信长还是颇为疑虑地出声试探道！

　　“砰……”

　　一阵巨响声起，“邪影”大力拍案而起，怒视织田信长高声骂道：

　　“原来你是在怀疑我！之前若非你拖住我，我早去抢回阿市妹妹了，哪会出现如此之事！”

　　“咔嚓……”

　　“噼里啪啦……”

　　一阵硬木碎裂声伴随着满地陶瓷破碎声起，邪影桌几上酒菜全部摔倒在地，连桌几也裂成数块……

　　在场众人心脏随之一跳，一时气氛紧张……

　　而邪影诸将和北条氏众人等却是脸露怪异，满脸黑线直冒，没办法，他们的主公就是这么老实，丝毫不掩饰自己原本想抢夺新娘的居心……

　　“咳！咳！主公少安毋躁，信长大名并无怀疑我方的意思，否则就不会派人去查探属下所说楼阁了！”

　　郭嘉脸色颇为难看地干咳了数声，连忙起身把邪影拉了下来，连声奉劝道！

　　“我不是生气他怀疑我，怀疑就怀疑吧，我又不怕被他怀疑！我是生气竟然有人在我之前抢走阿市妹妹，捷足先登！原本还能去德川氏抢人，现在去哪找！？”

　　己方第一军师出声奉劝，邪影也顺势再次坐了下来，嘴中却依然愤怒不已，不依不饶地嚷道。

　　在场众人大汗，一时寂静无声……

　　邪王就是邪王！果然够彪悍，之前如此甘愿被织田氏拖住，原来是打算直接去德川氏抢人……

　　“邪王息怒，想来邪王何种身份地位，如此失态有失体统了！”

　　众人被邪王的老实直接堵得说不出话来，一阵充满磁性，清亮悦耳的声音起，却是土田御前柳眉大皱地出声。

　　“我就是这样的，关你什么事！体统能当饭吃，还是当军队使啊！”

　　土田御前不出声还好，一出声正好撞到正在气头上的邪影枪口上，顿时被哽得脸色发白，一阵急剧喘息，面部珠纱更是激烈起伏着，显示着其主人的愤怒……

　　“夫人见谅，主上气急了点，冒犯之处还请多多见谅！”

　　郭嘉连忙拉了下邪影，语气平和，双眼直视土田御前连声说道！同时朝邪影使了个眼色，做做样子就算了，再演就过了……

　　“哼！”

　　两声冷哼声不约而同发出，却是“邪影”和土田御前同时而发，不过倒也都没在出声，看“邪影”的样子是不屑与女人计较；至于土田御前，也不知道是生气邪王的无礼，还是郭嘉双眼直欲吃了她的冒犯之处……

　　“咳！咳！邪王确实过虑了，在下并无怀疑邪王的意思，现场留下了数万具新人类的尸体，虽然他们的装饰、道具扮成今川氏、宇喜多氏、柴田氏等五氏联盟，但如此拙劣的嫁祸之计谁不清楚，想来又是那批该死的新人类搞出来的，这些等竹中先生回来，一切自然知晓！”

　　一时冷场，气氛紧张，织田信长还是干咳数声，硬着头皮出声解释道，同时招呼侍卫重新给邪王换席新的酒菜案几。

　　扮成今川氏、武田氏和宇喜多氏还有点成功的可能，竟然还有假扮柴田氏、丰臣氏的，织田信长直接给否定了……

　　“谁做的对我来说不重要，我只要知道阿市妹妹的下落，不管是谁，就是到天涯海角也要找回她！”

　　邪影脸色不善地直视织田信长，爽快地直接说道！

　　“哎……鬼师神机妙算，不知道对于袭击的势力可有什么想法？”

　　对于邪王的直爽，织田信长只能无奈叹了口气，毕竟双方之前还是敌我关系，他也不敢奢望邪王立刻就对他们推心置腹，当成兄弟之邦。只能看向郭嘉询问道！

　　“众所周知的，众观天下大名，军事方面以你们织田氏为最；高手方面却是以德川氏为最。本多忠胜偷袭还无法奈何，最后还被其从容退走，又能在高手环视下无声无息掳走夫人和小姐，恕在下愚昧，还真想不到！”

　　郭嘉皱眉沉思了下，随后眼睛直视织田信长缓缓解释道，顿了下又喃喃自语般说道：

　　“如果织田氏未与我方结盟，那德川氏和织田氏的联姻自然是双赢之事。而如今……特别是知道我方主上有意织田市小姐，对于德川氏来说，就是祸非福了！”

　　一番话下来，在场顿时陷入了阵沉思，郭嘉说得有道理，虽然郭嘉说想不到是谁，但大家都知道他说的是德川氏自己干的，再联系今天因为邪王到来而发生的转变，为怕遭到异界魔军报复，把织田市这个祸水引入德川氏，英明神武的神君德川家康如此做倒也很有可能……

　　“先生所言有点过吧，不想接受阿市，自可以退婚，何必多此一举，还出动数十万军队演戏？”

　　土田御前忽然柳眉大皱地看向郭嘉反驳道，要知道情报没错的话，当时就是近三十万大军袭击五十万军队的护亲队伍，虽然最后敌军主动退走，但损失也是数以万计，德川氏哪来那么大气魄白白丢掉那些军队？

　　“呵呵……夫人此言就稍欠考虑了！”

　　郭嘉似乎很热衷回答土田御前的话般，顿时脸露精神，一副世外高人、莫测高深般说道，顿了下，不待土田御前回答，便又接道：

　　“织田氏处于近畿之地，西方是我军、西南是毛利氏；北方是京洛，东方是德川氏、今川氏、宇多喜氏，南方临海，而护亲队伍走的应该是织田氏到德川氏的路线吧？是想谁能无声无息潜伏入织田氏东方，而让织田氏和德川氏同时没有发觉？不是五氏联盟，便是只有出动五十万大军迎亲的德川氏了，就是京洛也没那个实力！不知道夫人以为然否？”

　　“夫人不说话便是默认了，之前信长大名已经否定了五氏联盟，那答案不是呼之欲出了吗？”

　　“夫人是想说在下之前不是怀疑是新人类吗？怎么又说是德川氏是吧？在下可没有断定是德川氏的意思，只是说出自己的看法，并不排除是新人类的可能，除却德川氏，就只有无处不在，杀之不绝的新人类能无声无息聚集起如此规模的军队了！”

　　“夫人不会想说也可能是内海的海盗和海贼吧？还不如说公鸡会下蛋，母猪会上树靠谱点！”

　　土田御前只是问了一句话，郭嘉便滔滔不绝说了一大堆，让土田御前连插嘴的机会都没，想说的郭嘉都替她说了，最后使得土田御前柳眉大皱，干脆看往别处，理都懒得搭理郭嘉，而郭嘉却丝毫没有被无视的自觉，最后还是得意洋洋的样子，似乎大为露脸。

　　当然，土田御前虽然不搭理郭嘉，却心中不得不承认这个所谓异界魔军第一军师确实名不虚传，分析得很有道理……

　　……

　　涉及到斋藤归蝶与织田市，还有织田氏和德川氏的关系，在场众人一时不敢轻易发言，气氛再次沉默了下来，众人各有所思……

　　大约半个小时后，竹中重治带着数人匆匆赶回，迅速在织田信长耳际嘀咕着……

　　“什么？真是他们？你确定？”

　　织田信长脸色大变，双眼冒火地直视竹中重治询问出声，竹中重治脸色郑重地点了点头……

　　“来人！派军封锁城门，不得任何人出入，抓捕所有非我方的新人类，反抗者当场格杀勿论！”

　　一道血腥的指令从织田信长口中发出，代表着之前兴冲冲而来参加婚礼，见识两位大名联盟的日本玩家的死亡阴云降临……

　　不过织田信长虽然暴戾凶残，但他不傻，还知道善待支持自己的新人类，倒也没不分青红皂白，直接大屠杀，毕竟新人类的潜力，他还是清楚的……

　　“希望信长大名三思而行为好，要知道如今聚集在大阪城的新人类可不在少数！”

　　一听织田信长的指令，在场众人大惊，郭嘉更是善意地出声提醒道。

　　“非我族类，其心必异！成事不足，败事有余的新人类死不足惜！”

　　织田信长脸色一沉，语气沉重、凌厉地出声说道，顿了下，一脸佩服地看向郭嘉连声赞叹道：

　　“鬼师果然料事如神，通过调查，之前靖国神策府的武内王和修罗宫泽刚确实进入过那座楼阁，后来修罗宫泽刚离开。就在竹中军师率人到达的十分钟前，武内王率军匆匆离开了楼兰，出城而去，并有部分疑为京洛新人类势力人员与城门守发生了冲突！”

　　“邪影”不由暗自冷笑，你也知道“非我族类，其心必异”，那还跟我方联盟？比睁着眼睛说瞎话还可恶。当然，“邪影”也知道织田信长并非就认定是新人类做的，屠杀城内新人类在给他自己找台阶下的同时，也另有政治目的，至少谁不知道新人类最富有？可想而知织田氏又要大发横财了，这对即将爆发大规模战争的织田氏非常重要，而且师出有名，简直是天赐良机……

　　就是可怜的日本玩家再次遭难了，而且还是无辜前来给织田氏贺礼的群体……


第六十三章 心照不宣

　　再者，织田信长之前对邪影的怀疑，只是一时失态，最重要的还是斋藤归蝶的失踪，毕竟那是他的正妻，可想而知被掳走后对他声誉的影响，不过冷静下来后，织田信长立刻想通了其中关键和相关影响。如今婚礼被破坏，虽然不能说和德川氏就没有联盟的可能，但关系肯定大打折扣。而如今斋藤氏被灭，毛利氏自保不暇，如果织田氏再跟异界魔军翻脸，那织田氏就真的是竹篮打水一场空，偷鸡不成蚀把米了！而且会变成孤立无援，形势堪忧……

　　所以就算织田信长明知是邪影做的，也不会当场揭穿，还要做出一副深信不是异界魔军所为的样子，这就是政治的虚伪，特别是冷血无情的织田信长更是如此……

　　“不知道邪王对此事有何看法？”

　　就在“邪影”想通其中关键时，织田信长忽然眼露厉芒，意味深长地看向“邪影”询问道！

　　“在下想来想去，感觉不可能是德川氏和新人类做的，还是五氏联盟最有可能，就是不知道信长大名如何认为了！”

　　“邪影”举杯轻摇了数下，停顿眼前，看也不看织田信长，而是紧紧盯着杯中清澈的酒水缓缓说道！

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，在场众人一阵错愕，这演的到底是哪一出，刚才异界魔军的鬼师还信言旦旦，几乎是肯定地说不是德川氏就是新人类，连织田信长也明言不可能是五氏联盟，谁知道邪王还说不可能是德川氏和新人类，最有可能的是五氏联盟……

　　“哈哈……英雄所见略同！在下也以为五氏联盟最有可能！证据确凿，他们想赖也赖不掉了！”

　　一阵洪亮震耳的大笑声起，织田信长如遇知己般既忧且喜地看着邪影高声说道！

　　众人绝倒……

　　“那是，人证物证皆在，用得着想那么多吗？最难解的问题，答案其实最简单！”

　　“邪影”举杯一饮而尽，一语双关般说道！

　　“那邪王的意思？要知道以我织田氏的实力，对上五氏联盟还力有未逮啊，深仇难报，寝食难安啊！”

　　织田信长谦虚地放低身态询问道，最后却是一副苦大仇深，颇为无助地感慨着。仿佛他父亲被杀，他只能看着杀父仇人逍遥而无法报仇般……

　　“身为盟友，在下自然义不容辞，只是……”

　　一阵沉默间，“邪影”总算说出了织田信长最期待的话，谁知故意停顿了下，方才随意般接道：

　　“战争一爆发，刀枪无眼，战争无情，损耗严重。特别是我方在西，五氏联盟在东，我方经济可能难以维持长期的长线作战，还需从长计议。不过，信长大名如果有什么心中惦记的重量级人物挂怀，以致无法专心作战，在下可替为保护，如果是小猫小狗的人物就算了，在下不养闲人！”

　　听到邪影如此说，再傻的人也反应过来了，感情织田信长和邪王已经打定主意借题发挥，借着阿市和归蝶失踪事件对五氏联盟发难了，而且异界魔军会帮忙，伸出盟友之手。

　　但是，邪王要人质和好处，而且人质和好处的份量不能太小，否则免谈……

　　“哈哈……邪王还真是善解人意，在下自然不会让邪王白养闲人，衣食住行自然会自己提供！”

　　织田信长又是一阵畅怀大笑，随后眼睛微眯地连声说道！

　　“那在下便先行告退，静候大名回复了！只是远来劳累，来回奔波总是不美，还要多唠叨大名数日了！”

　　正当织田氏诸将脸色各异，各有所思时，邪影忽然伸了个懒腰，站立而起告辞。

　　“很不巧，刚才那新人类所藏楼阁此时已经人去楼空，如果邪王不在意，可否暂时安顿？”

　　“无所谓了！在下对生活向来没什么讲究！那便告辞了！”

　　“邪影”很体谅地随意应了下，再次告辞，邪影诸将连忙起身相随，跟随“邪影”准备离开……

　　谁知刚走到门口，“邪影”忽然停顿下来，看了看呆立原处，手足无措，不知道如何反应的瓷娃娃织田五德，再脸色怪异地回头看向织田信长说道：

　　“五德小姐既然已经入我门槛，那便要随我们走了，算是此次预付的心意之一吧！对了，还有阿市妹妹国色天香，在下实在无法释怀，信长大名如若能完成在下的心愿，在下必定全力协助大名上洛，想来我们联手，天下无人能挡！”

　　说话间故意加强了“国色天香”四个字，话落还似笑非笑地深深看了看一脸沉思的土田御前，而后也不理织田信长的反应，便径直率领众人离开……

　　……

　　“主上！”

　　邪影众人一离开，竹中重治猛然近身喊道。

　　“嗯！”

　　织田信长脸色阴沉地应了声，举手堵住了竹中重治和其他将领将要说的话，他们要说什么，织田信长心理自然清楚，但是没办法，人在屋檐下，不得不低头。山不转水转，双方总会有新帐旧账一起算的时候……

　　织田氏诸将噤声沉默时，织田信长却皱眉沉思着“邪影”离开前最后一句话，老实说，对于邪王所说协助他上洛，织田信长真的动心了，这一直都是他的梦想，但是，世间真有如此好事？邪王到底想干什么？到底想做什么？

　　片刻之后，织田信长眼神不善地看向了依然处于震撼和沉思中的母亲，这个织田氏的“太夫人”。因为是自己的亲生母亲，织田信长不敢也硬不下心来处理，所以气势上一直被土田御前压着，就像此次土田御前突然发飙，让织田信长很不爽，也大失面子，但是又不敢发作，因为他不想落下不孝不仁的名声……

　　此次邪王要人质，走前还特意看了土田御前一眼，再加上邪王身边第一军师之前的反应，意思很明显了！

　　这个邪王，还真的很善解人意啊……

　　只是这个女人到底是自己的亲生母亲，实在让织田信长狠不下心，犹豫不决……

　　不过，自从身体残废后，织田信长就心性大变，斋藤归蝶还在时，织田信长还能保持住一丝理智和常人心理，如今斋藤归蝶失踪，织田信长的心理已经开始放纵，慢慢扭曲，心性缓缓堕落入无尽的魔界深渊，简称，入魔……

　　……

　　“甲斐姬，五德小姐年纪尚小，又初来乍到，你们年纪相近，便暂时由你陪伴她了，要多照顾点啊，别欺负她！有什么需要直接找郭军师，其他人各自忙去吧！”

　　织田氏的行事效率果然快，邪影众人走出城主府，来到那处白色楼阁时，楼阁就已经清理完毕，甚至织田氏还自觉撤走了所有人员，免得被误会是监视邪影众人。“邪影”一脚踏入内厅时顿了下，看了看一脸乖巧，一直紧随甲斐姬身后的织田五德，随后看向甲斐姬和邪影众人吩咐道！

　　这可怜的小女孩，转手就被自己的父亲给卖了，连反应都来不及，却又不敢反抗，不知道该说织田五德可怜、懦弱，还是说乖巧、单纯……

　　“嗯！我才不会欺负她呢！五德妹妹，我们走，别理他们！”

　　对于照顾织田五德这个可爱的小妹妹，甲斐姬倒是很乐意，爽快地应了声，只是有点不满“邪影”的话，说得好像自己很坏，专门欺负人似的，直接便拉起织田五德去查看环境，挑选房间了……

　　其他人也迅速应了声，各行各事，也就是调查环境，安排房间，职责分配等等杂事了……

　　……

　　明月中升，夜深人静！

　　部分随从和将领已经休息，白楼议事厅依然有部分人沉默安座各处，偶尔闲聊着，却是妖影、郭嘉、典韦等邪影军绝对核心静坐大厅，只是并未商讨什么事，似乎在等待着什么……

　　空间一阵涟漪，一个和首座之人一模一样的人影出现……

　　“主公！”

　　那道人影一出现，在座众人迅速起身恭敬称呼道，却是邪影隐身而来……

　　“嗯！此次辛苦大家了！”

　　邪影微笑应了声，并点了点头，示意一切顺利。

　　“主公顺利返回，那属下便可功成身退了！”

　　看到邪影出现，妖影也不多说，直接便微笑说道，邪影点了点头，妖影的身形直接原地消失……

　　“主公此行如何？听说织田市和斋藤归蝶是在高手环围下无声无息被掳走的，主公到底怎么做到的？嘿嘿……”

　　妖影一离开，邪影前行落座后，郭嘉就率先迫不及待地出声询问道，说话间还露着暧昧至极的神色！

　　“你什么时候变得这么八卦了！就是隐身前往，把她们收入昊天塔掳走，没了！”

　　邪影没好气地白了郭嘉一眼说着，随后一句话概括了事情的经过，让郭嘉白眼连番，不过邪影不想说，郭嘉也知趣地没再询问。

　　此次的计划很简单，就是由八大魔法传承者等将领率领邪影策反的僧兵、平复南九州岛时招降的足轻、战忍等军队偷偷摸到护亲队伍必经之路，由九江王英布进行隐匿，而后暴起袭击，击伤织田七本枪之一佐佐胜重的是百地天心、与本多忠胜激战的是妖将墨玄，其余将领很多并未出手，只作预防万一之用，因为织田氏还有利用价值，全部击杀的话，对织田氏打击很大，对己方接下去的计划很不利。等邪影掳走斋藤归蝶和织田市后，邪影诸将则迅速撤走，并在战斗中悄悄陆续丢下装饰好且已经击杀的数万具日本玩家尸体，掩人耳目，毕竟瀛洲人再怎么猜测，也不会认为会有数万日本玩家去帮枪神邪影偷袭抢亲，而收拾战场的是织田氏，日本玩家群体也没那个时间去慢慢鉴定出现在战场的玩家尸体的身份……


第六十四章 安抚双女

　　“那不是除了三个女人，我们此行没什么直接收益了？”

　　听邪影说得如此简单，郭嘉虽然知趣地不再追问，不过还是颇为遗憾地说道，演戏也很累的，好歹也来个安慰奖啊，虽然成功挑起了织田信长和德川氏的隔阂，挑起了他对新人类的怨恨，也达到了加速本州岛决战的目的，但那都是臆想之中的事，是将来的未雨绸缪，目前暂时没什么好处。

　　“好处倒不能说完全没有，知道以猿飞阴流的名气，为何如此鲁莽向我方发起挑战，连战神本多忠胜都不敢与我抬杠了，他还执意挑战吗？”

　　邪影沉思了下，忽然得意微笑着询问道！

　　“这倒是，属下也很疑惑，猿飞阴流即使再不堪，好歹也是一代剑豪，难道看不出我方的强大阵容？竟然还敢出言挑衅，不过似乎只是针对主公，当时主公出言派人挑战，猿飞阴流明显错愕了下，而且看脸色有点惊惧，想来他也看出我方阵容了，只想跟主公打而已！”

　　郭嘉沉思了下，点了点头老实回答道，并分析起当初情形。

　　“呵呵……不为别的，因为这个！”

　　邪影轻笑了声，手掌一翻，一本古朴书籍出现，递给郭嘉说道！

　　“《武备志》，猿飞阴流因为此书而名传青史，名扬明朝，没想到系统会安排此书会化为特殊道具让他得到，《欲望》还真无奇不有啊！”

　　郭嘉接过一看，不由颇为好笑地说道，怪不得众人不知邪影深浅时，猿飞阴流竟然还敢出言挑战邪影了，不过他的尸体被邪影抢了，反而便宜了邪影。

　　《武备志》：特殊神器（辅助类），记载了全《欲望》所有人员的资料，感应范围内能看穿目标的姓名、属性、种族、技能、功法、职业等具体资料，详细程度依双方实力差距而定，物主实力以下能全部探测清楚，物主实力以上则探测的资料多少不等；如有特殊屏蔽道具和功法隐藏资料，则按照双方道具差距和实力差距显示资料多少；？？？？？永不磨损，认主后融入自身，自动回收，不可掉落，不可偷窃。

　　虽然也是神器，但是功能很单一，作用只能用来探测对手实力，没什么其他功能了。更没有拉结尔手中《欲望之书》那般恐怖，不管生物、死物等什么都查得到，而且可攻可防。不过应用得当的话，倒也不失为一有趣的道具，用来分辨NPC和玩家，玩家所学功法、技能、是否秘境传承者等资料也不错，还可以杜绝被拥有特殊功法的对手唬倒。就像邪影，虽然他有“返璞归真”的特性和“灵魂的救赎”的道具，能屏蔽别人探测，但猿飞阴流查不到邪影具体属性值、技能、功法等详细资料，却可以查看到邪影的名字、身份和实力高低等大概资料。

　　“呵呵……真是缺什么来什么，最近我们不是一直无法分辨日本区的秘境传承者和副本空间传承者、国器拥有者等特殊存吗？有这个，可以肯定了！”

　　邪影微笑了下，脸露YY地阴险说道。

　　“那是！好了，长夜漫漫，良宵苦短，属下就不打扰主公了！相信今夜会是个美好的夜晚，不过外面的日本玩家估计会是个不眠之夜了！”

　　郭嘉颇为兴奋地应了声，随后脸露诡异地看着邪影暧昧说道，话落也不管邪影如何反应，便淫笑着招呼在场诸将离开……

　　“什么长夜漫漫，良宵苦短！不过此行收获不浅，今夜确实会是个美好的夜晚，外面日本玩家的惨叫声就是最佳的催眠曲啊……”

　　看着嘻嘻哈哈，即将离去的诸将身影，颇为疑惑地沉思道……

　　“对了，忘了提醒主公，织田市那种花季少女用感情和柏拉图式恋爱就可以轻松搞定了；不过斋藤归蝶这种熟妇，却是更注重实际，光有身份、地位、实力是不行的，要满足一个熟妇，首先就要满足她的肉体，这可是属下的经验之谈，主公保重啊！哈哈……”

　　邪影沉思间，走到大门口的郭嘉忽然停顿了下，回头意味深长地连声说道，随即大笑而去……

　　留下邪影颇为呆滞地看着诸将离去的身影，好半天才好气又好笑地喃喃自语……

　　“这淫虫，真不知道怎么成为一代军师的，难道是发春期到了……”

　　……

　　片刻之后，邪影返回安排好的卧室，想起还待在昊天塔内的织田市和斋藤归蝶，还真把邪影难住了，织田市好解决，不过之前自己是靠“爱情魔戒”、精神力、巫语法咒等魅惑住斋藤归蝶，骗入昊天塔的，想必她如今已经清醒了，还真不大好解决啊！而且到底先把谁放出来？两个人一起放出来如何？

　　“公子哥哥！”

　　一番思量后，邪影还是决定先安抚绝美纯真的织田市，织田市一出来，顿时激动莫名地高声喊道，娇躯前冲两步，又硬生生刹住，想来虽然跟邪影“私奔”了，却还是颇为矜持。

　　“辛苦你了！”

　　邪影大胆地直接揽过织田市，抱入怀中，感受着娇躯的温香柔软，颇为感动地说道。

　　“不会的，待在里面也不错啊！”

　　织田市俏脸一缓，娇躯偎依入温热宽阔的胸怀娇声说道！

　　邪影心中一暖，粗犷的面部摩挲着滑腻如丝绸的玉脸……

　　“傻丫头，里面跟牢狱似的，哪里不错了！”

　　“不会啦！有花有草，有山有水，还有小动物，更重要的是没有任何烦恼、没有战争、没有勾心斗角，心境很宁静！就是见不到公子哥哥，有点心慌、担忧！”

　　邪影很确信，如果他愿意跟织田市一直待在昊天塔中，或许对织田市来说，那便是梦寐以求的幸福生活了……

　　“对了，我不是跟你说过我叫影吗？怎么还称呼我公子哥哥，怪怪的，直接叫我名字就可以了……”

　　“不会啊！我觉得公子哥哥这个称呼很好啊，影，是我们之间的秘密，自然要藏在心里！”

　　“阿市妹妹！”

　　……

　　今晚月明星繁，皎洁明亮的弯月不忍看着大阪城内铁血争斗的众人，似乎把自身的光明都献给了楼阁中相拥窃窃私语的一对男女……

　　“对了，阿嫂怎么样了？公子哥哥没为难她吧？”

　　一番旖旎浪漫的月下密语之语，织田市忽然颇为忧虑地出声询问道，同时担心的还有斋藤归蝶之前跟她说的织田氏和邪影军早晚会决战的事……

　　“当然没有，阿市妹妹回到九州岛就能见到完整的她了，绝对不会少一根头发，我保证！”

　　“恩！我相信公子哥哥不会让阿市失望的！”

　　恋奸情热中的女人是最痴迷、最单纯、最全心全意的……

　　“不过最近就要委屈阿市妹妹了，我们如今还在大阪城内，未免被别人发现，以致节外生枝，阿市妹妹只能暂时待在昊天塔中，等回到九州岛再出来了，不过阿市妹妹放心，也就一两天的时间最多！到时就永远不用回避了！”

　　感受着夜月时光的迅速流逝，最后邪影狠下心来，硬着心肠，颇为难以启齿地说道，其实邪影至少能带着织田市在外面休息一晚，但是邪影还有要事要做，那才是最头疼的人物……

　　“恩！公子哥哥不用自责，阿市理解的，而且阿市很喜欢里面的环境，感觉心境特别宁静、平和、安逸！”

　　织田市一脸乖巧贤淑，毫不在意地娇声说道……

　　一阵白光掠起，伊人渺渺，只是那乖巧绝美的容颜依在，那磬人心怀，令人陶醉的芳香依旧在卧室萦绕、萦绕……

　　直醉心田……

　　……

　　“这段时间让你待在里面，辛苦你了！”

　　把织田市收入昊天塔盏茶时间后，邪影平复了下心情，便把斋藤归蝶放了出来，正当邪影以为斋藤归蝶会娇颜大怒，厉声质问时，却见斋藤归蝶一脸黯然，脸色复杂地一声不吭站了会，便径直坐到旁边的椅子上，表现得比织田市还冷静得多，女人心海底针，邪影也没多猜，便坐到斋藤归蝶对面，帮他和自己各倒了杯茶，强颜欢笑地歉意说道！

　　远处激烈的喊杀声隐隐传来，明月如水地倾入卧室，斋藤归蝶幽怨万分地深深看了邪影一眼，举杯低头沉默斟酌着……

　　寂静的卧室一时落针可闻，一点也没有孤男寡女独处一室和之前轿桥时的旖旎气氛，反而有点沉重、哀伤、忧郁……

　　如水月华洒入，不知道如何语对的邪影近距离仔细打量起战国三夫人之一的斋藤归蝶……

　　高雅素丽的紫色丝袍笼罩，宽大下摆把她下肢完全掩盖，裙脚拖往地面，瓜子脸、柳叶眉、杏仁眼、葱尖手、水蛇腰，柔弱无骨，我见犹怜，月华之下，裸露的白皙肌肤更是晶莹如玉，光泽流转，令人沉醉。而斋藤归蝶虽是坐着，她的腰肢仍挺得笔直，使她酥胸的曲线更为突出，再加上眉梢眼角埋藏着深深的忧愁和幽怨，尽展的无限诱人风情，刚才还心情抑郁的邪影不由一阵沉醉，不愧为三夫人之一，此情此景，只要是正常男人，都会泛起拥有此女，终生无憾，愿意不顾一切的想法……

　　两次见到斋藤归蝶，其所穿都是紫色丝绸，可见紫色便是她的最爱，而紫色代表胆识与勇气，代表隐晦、忧郁、高贵、神秘、深沉、成熟、浪漫，便是斋藤归蝶心性和气质的最佳写照了……


第六十五章 月下春情

　　“对不起！”

　　虽然对象是第六天魔王的妻子，但就邪影认识以来，再加上历史记载，却还是对眼前女子颇为敬佩。身具媚术，衣着性感，独守空闺，看似风骚却洁身自好，从未传出任何桃色谣言；身处织田氏，看似残酷，对待织田市和织田五德事情上，却不失贤惠与善良；身为织田信长正妻，遇惊不乱，处事稳妥，端庄知礼，如今被邪影掳来，除非邪影愿意冒险放她离开，否则可想而知斋藤归蝶的痛苦和忧愁，但她并未如泼妇般大喊大叫，而是选择了忧郁沉默，再加上静观感慨和此时的心境，邪影鬼使神差地道歉起来……

　　“事已至此，对不起也没什么用了，而且阵营不同，没什么谁对不起谁的，怪只能怪我自己鬼迷心窍，怪自己无能！”

　　气氛依然一阵沉默，片刻之后，斋藤归蝶忽然神情迷茫，语气沉重，脸露苦笑地缓缓说道！

　　看到眼前女子如此坦然、自责、冷静，邪影反而更为愧疚，也不知道如何安慰，完全没有了身处轿桥时的洒脱和不拘，却忽然沉默地伸手抓住茶桌上握着茶杯的如玉小手……

　　斋藤归蝶玉手一颤，细微挣扎了下，随后依然低头沉默着，任由温热粗糙的大手包围着柔软滑腻的小手……

　　气氛再次陷入阵沉默寂静之中，只是月华下相连的大小之手让气氛没了之前的压抑、沉重、哀伤，反而多了一丝丝难以言喻的气息……

　　“你刚刚见过阿市吧，心情不好也无需强颜欢笑安抚我，事已至此，我不会怎么样的，顽抗也是徒劳！不过看得出你还是比较有人性的，没有刚安抚过阿市，转眼就一副什么都没发生的样子！”

　　两人就这么沉默起来，过了会，斋藤归蝶左手接过被邪影抓住的右手所握的茶杯，轻饮一口，缓缓说道，却是从空气遗留的香气和邪影的反应便猜测出了缘由，并主动说话和安慰邪影。

　　“你很精明、也很体贴，看得出也是个善良明理的人，可惜之前跟错了对象！”

　　听到斋藤归蝶如此说，邪影哪里还不知道斋藤归蝶这是在表态，表示自己认命和对自己的顺从，不由颇为赞赏和遗憾地说道！

　　“呵呵……是不是跟错对象，现在还言之过早！”

　　斋藤归蝶语气复杂地微笑了下，玉手轻轻从温热大手中抽了出来，缓缓说道，随即起身走到窗户前，沐浴月光，遥望熟悉的情景，倾听着激烈的喊杀声，迷茫而又自嘲般说道：

　　“所料不差，如今织田信长便是借此事屠杀城内前来的贺礼新人类，筹募军费吧？如此看来，你们已经达成一致，与五氏联盟的决战也即将爆发了！看来阿市和五德在他心中确实是奇货可居了，他如愿了！”

　　邪影脸色一振，颇为意外地看着眼前似乎多愁善感的传奇女子，想不到她竟然只是从窗外风景和情况就把形势变化猜得八九不离十了，当然，其中主要应该是斋藤归蝶非常了解织田信长，所以语气有点自嘲的味道。而且从他直呼织田信长全名，可见对织田信长的怨气之深，举手投足间就轻易把自己的亲妹妹和亲生女儿送出去，让斋藤归蝶心冷至极，邪影也才知道斋藤归蝶顺从跟随自己离开，并非只是因为自己魅力十足、魅惑能力强悍而已，说不定还是在这女人预料之中……

　　佩服之余，邪影起身来到斋藤归蝶身旁，一起遥望窗外星空，借着浪漫的月光感受着芬芳诱人的成熟女人气息，看着完美无瑕的侧面，缓缓询问道：

　　“难道你不担心织田氏和自己的情况吗？”

　　“在其位谋其政，如今不在了，有什么好担心的，又能有什么用？难道你会让我离开吗？难道织田信长会听我的劝说吗？至于我自己，一切都是命，就像你说的，离开逐渐失控的第六天魔王，未尝不是件好事！或许是刚出狼窟，又如虎穴；或许是摆脱疲惫人生的转折；或许是一种新的人生的……追求。”

　　斋藤归蝶苦笑了下，似乎颇为颓废、放纵般缓缓说道，说到最后，竟然打起了哑谜，发起了感慨，似乎一语双关般。

　　“我可以保证绝对不会是坏事，至少不会比你在织田氏差！”

　　邪影语气肯定坚决地说道！

　　“是吗？”

　　斋藤归蝶语气复杂，自嘲又无奈地随意应了声。不是又能怎么样？有她选择的余地吗？

　　清凉的夜风缓缓吹拂，给邪影带来的不是清凉，反而吹起了邪影内心深处的燥热……

　　看到身旁光艳逼人，瑰姿艳逸，风情万种，又如月下精灵般的绝代尤物，邪影情不自禁地暗自吞了口沫液，身形一动，猛然把身旁尤物拦住怀中……

　　“嗯……”

　　一阵颇为惊讶的娇呼声起，却是又如点起火药桶的引线……

　　成熟女人特有的芬芳直灌邪影心灵，温热柔软的娇躯让邪影心中一荡，虽然只是拥抱，却让邪影深深感受到怀中尤物明显的玲珑曲线……

　　只是，怀中娇躯并未反抗和挣扎，也没附和与妄动……

　　火热的温唇接触如雪玉耳，从玉耳到俏脸，从俏脸到雪颈，眼露留下了淡淡湿痕……

　　烙铁般的大手上下求索，隔着薄薄的紫色纱衣迅速在蜿蜒曲折的娇躯来回探索……

　　越过玉人秀肩下望，直欲挣脱纱衣，剧烈起伏的雪白胸脯晃得邪影一阵眼花，心思荡漾……

　　“沙……”

　　一阵细微的纱绸摩擦声起，探索娇躯的大手在水蛇腰际一拉，金边丝带犹如流星般缓缓落地，化为一道璀璨的风景缓缓落下……

　　层层包裹娇躯的纱绸犹如拨云见雾般散向两边，更深切地展露出傲人的玲珑娇躯，大片白皙玉肤随之显露，映射着皎洁的月光，犹如万年温玉般毫光绽放……

　　只是出乎邪影意料的，紫色纱绸下竟然还有一层厚厚的黑色束胸丝绸，看来也没表面那般开放啊……

　　“你……现在后悔还来得及！”

　　邪影搬转怀中娇躯，颇为喘息地颤声询问道，脱了衣服都没见娇躯有多大反应，如果斋藤归蝶真的不愿意，那自己不等于是霸王硬上弓？多没情调啊，和奸尸差不多，邪影宁愿当柳下惠或找隐身中的玫芙……

　　只是直接面对邪影的俏脸却是满脸红潮，急剧的气流吐气如兰地直扑邪影，玉牙轻咬，眼神迷离，看来斋藤归蝶不是没反应，而是在极力忍耐，此时直接面对邪影，干脆樱唇轻咬，缓缓闭上了迷离如水的双眸，只是微张的樱唇犹如吹气机般显示着其主人心中的剧烈颤动……

　　月华如水，星辰闪烁！

　　黑色束胸丝绸夹杂着宽长的紫色绸衣缓缓落地……

　　乌黑亮丽的垂腰秀发散乱洒落……

　　一具完美无瑕，不着寸缕，多一丝嫌胖，少一丝嫌瘦，入手凝实，毫无赘肉的绝美玉躯在月光沐浴中完全展露……

　　“嘤……”

　　一声回荡卧室，颤动心灵的娇吟声起，万物颤动，半空明月羞涩地躲入云中……

　　遥望窗外……

　　夜月下，斑驳模糊的风景落入水雾迷蒙的钻石般双眸中，似张似闭，远处的一切逐渐模糊……

　　倾听远处……

　　夜月下，剧烈的粗喘娇吟伴随着窗外剧烈碰撞嘶杀的节奏，谱成一曲完美的乐章……

　　……

　　白色楼阁数里处，大阪城城主府内府……

　　“什么？你要让妾身去异界魔军当人质？”

　　邪王临走前大有深意的一眼已经让土田御前内心剧烈激动，预感不妙。但当织田信长一脸平静地直接说出来时，还是让她惊讶莫名，大失平时最注重体统地高声反问道！

　　“不是人质，只是在战争期间接受邪王的保护而已！同时还能表示我方对异界魔军的绝对信任，你不是一直把复兴织田氏挂在嘴边吗？此次就是你为织田氏付出贡献的时候了！相信你不会拒绝吧！”

　　看着脸色剧变，愤怒、失望、不敢置信瞪着自己的母亲，织田信长却是面无表情，语气平静至极地缓缓说道。

　　“我不去！”

　　土田御前连平时的端庄贤淑、知礼冷静也失去了，直接斩钉截铁地袖子一甩，语气坚决地说道。异界魔军是什么人？从平时所听传闻和今日所见就知道了，绝对不是养老院就是！特别是白天在酒宴上所见，她一去异界魔军，下场已经预料到了，简直就是以身饲虎……

　　“哼！平时见你大呼小叫的，关键时刻怎么退缩了！你去也得去，不去也得去，由不得你！”

　　织田信长脸色狰狞地冷哼了声，语气坚定地说道，顿了下，刚要转身离开的身形停顿，冷声接道：

　　“对了，忘了告诉你！除了母亲大人之外，还有亲爱的弟弟织田信行和叔母方姬竹野内方会陪伴母亲大人前往，相信母亲大人不会孤单寂寞的！”

　　话落，也不管土田御前的反应，便直接率领诸将大步而出，走到门口顿了下严厉吩咐道：

　　“看紧太夫人，如有闪失，拿你们妻女抵数！”

　　留下后方土田御前犹如浑身无骨般瘫软在座，眼中充满了悔恨、恐惧、怨恨、失望、悲哀等各种情绪……

　　“去牢房见识下新人类的热情！”

　　挥起屠刀，屠杀新人类泄恨的织田信长，是否知道在他魔性大发、满手血腥时，斋藤归蝶也正在遭遇着痛苦又快乐的折磨……


第六十六章 商定策略

　　“咚、咚、咚……”

　　“主公！主公！”

　　深夜归来，先是与诸将接头，而后安抚织田市，又一时冲动跟斋藤归蝶发生了亲密关系。邪影几乎是刚双眼一闭，天地已经蒙蒙亮，很快便被一阵轻缓的敲门声和呼喊声惊醒！

　　邪影甫一清醒，便感受到八爪鱼般缠绕住自己的柔软温热娇躯，那滑腻入绸的肌肤更是犹如春风般让邪影内心涟漪不已，久旷之妇果然强悍，特别是斋藤归蝶，更像是报复、泄恨般疯狂索取，也就邪影，换个人估计天打雷劈也醒不来了，从柔香玉躯中缓缓抽出手臂，同时应了声，看外面时辰尚早，不是重要事，属下是绝不会叫自己，而是任由自己清醒出去。

　　“禀告主公，织田信长把人质和财力送来了，需要主公亲自去接待！”

　　似乎知道邪影的难处，外面的侍卫迅速汇报道！

　　“嘤……”

　　与此同时，一阵春日莺啼般的娇吟声起，斋藤归蝶同时惊醒了过来，只是娇躯颤了下，俏脸一阵晕红，随即又软了下来，就这么默默趴着不动……

　　“好的！我马上来！”

　　大手轻轻拂过如丝肌肤，同时回答了下，随后嘴唇嚅动了下，一时不知道该说什么。

　　温热柔软的娇躯离体，斋藤归蝶忽然离身而起，任由绝美赤裸的娇躯落入后方发亮的双眸中，迅速捡起地面的衣物飞快粗略穿戴，随后捡起邪影的白色内衣裤，而后却脸露疑惑地东张西望……

　　看着斋藤归蝶依然起身，为荡人心魄赤裸玉躯震撼的同时，颇为遗憾地看着迅速被衣物遮掩，再看她一脸温馨贤淑地捡起自己的衣物，疑惑不已地寻找着什么，邪影不由淡然一笑，看来斋藤归蝶是接受事实，且不怨恨自己，决定跟随了，也知道她在寻找自己的青涩长衫等外饰……

　　“我的衣物是宝物，已经融入我的身体，无需穿戴！”

　　邪影也不想为难斋藤归蝶，更不忍看着刚有雾水之缘的女人如此担忧焦急，便翻身坐起，微笑说道。

　　“嗯！”

　　一阵低低的声音起，看着眼前自己着急疯狂的身躯，斋藤归蝶还是嫣红过耳，随后头低低地温顺走近，犹如贤妻般帮邪影穿戴起白色内裤……

　　“你是待在外面，还是暂时返回昊天塔，等返回基地再出来？到时就没有任何顾忌！”

　　看着斋藤归蝶如此温顺的表现，邪影任由她表现温柔的同时，出声询问道！

　　“原来那个空间叫昊天塔啊，妾身还是返回昊天塔吧，免得节外生枝！”

　　脸皮发烫地穿戴的同时，斋藤归蝶声音柔和地缓缓说道，表现得很温柔体贴。

　　“嗯！”

　　邪影也不做作地应了声，等斋藤归蝶穿戴内衣裤完毕，身形一抖，至尊套装自动浮现体表，穿衣速度之快令斋藤归蝶一阵惊讶，随即玉脸更是火红发烫，却是回忆起昨晚好像还真没见邪影怎么脱衣，或者说是速度太快了……

　　……

　　“哈哈……信长大名还真是勤劳啊，大清早就过来了！”

　　一阵大笑声起，邪影准备完毕后，便迅速出现在议事厅。

　　“昨晚闹了一夜，根本没怎么休息，想想时间紧急，还是早点过来为好！打扰之处还请多多见谅啊！”

　　织田信长一脸歉意地客气着连声说道！

　　“是吗？在下也忙碌了一夜，不过正事要紧，休息时间没什么要紧的！”

　　邪影意味深长地看着亲切热情的织田信长，微笑着随意说道，昨晚刚接受了人家的大礼，总得给点面子的不是！

　　“呵呵……那就好！对了，为邪王介绍下，这是在下敬爱的母亲大人，大方殿土田御前，邪王见过了；这是我亲爱的亲弟弟，织田信行；这是我敬爱的叔母大人，方姬竹野内方！此次战事凶险，便托付给邪王，让邪王费心了！”

　　织田信长似乎不想多说，而是直截了当地微笑介绍起来。

　　“哼！”

　　两声冷哼声起，却是织田信行和竹野内方同时冷哼了声，双眼如刀地瞪着织田信长，似乎恨不得侵其肉，喝其血。邪影也趁机打量了起来……

　　土田御前已经见过了，只是没了之前的锐气和傲气，精神颇为萎靡，而此时郭嘉正颇为小心地陪伴一旁，郭嘉之心，众人皆知，也没人理会他。

　　织田信行却是个面白无须，约莫十七八岁的少年，给人种秀气书生的感觉，不过能跟织田信长争夺织田氏大名之位，也是位B级历史名将，还是有点能力。

　　竹野内方，号称方姬，B级历史美女，是个五官端正，粉面桃花，仪态万千的成熟佳人，只是此时脸色颇为狰狞，却另有番风韵，依然秀色可餐。也是个不受织田信长所喜的女子，比土田御前少了分高贵端庄，却多了分英气泼辣。看来织田氏满门历史美女的传言倒是不假。历史记载，竹野内方原是岩村城城主远山景任的夫人，武田方的秋山信友攻落岩村城后，成为秋山信友的夫人。后来秋山信友向织田信长投降开城时，因言语不慎激怒织田信长，于岐阜城被处决。

　　“信长的办事效率还真快！如此便商讨下细节吧，既然东风已备，便尽快出兵吧！”

　　看三个可怜地被织田信长当成人质牺牲的人，邪影也懒得跟他们打招呼，一看就知道他们非常不情愿，是被强制押来的，主动去打招呼，估计只会碰一鼻子灰，便微笑看向织田信长说道，同时招呼侍卫带三人先行下去，到了自己的地方，邪影也不怕他们三个人会跑掉，而且邪影也很期待当织田市、斋藤归蝶、土田御前等人见面时会是什么情景……

　　经过半个多小时的商讨，因为双方都有意，而且织田信长也表现得很爽快，所以一切谈得很顺利。织田信长再次豪爽奉上两百万钻石币厚礼，同时开放织田氏与今川氏交界处的城池尾津城，给邪影军传送军队和当成基地之用。而战争期间，除了一致对外，最后联手决战，邪影军的一切所作所为，织田氏不干涉，邪影军所有战果都属于邪影军，织田氏不沾染分毫，只是战后必须把邪影军所夺城池全部归还织田氏。

　　双方很快达成了一致，都没有在细节上斤斤计较，迅速便约定在三天之后同时发兵今川氏，至于宇多喜氏，则是重兵防守即可。

　　……

　　“你怎么看？”

　　织田信长等人走后，邪影看着因为土田御前如愿被送来当人质而得意兴奋不已的郭嘉，严肃认真地询问道！

　　“织田信长的诚意，我方倒是无需怀疑，要提防也是战争结束之时，而且看织田信长如此豪爽，昨晚肯定大发了一笔，实力再次剧增不少。我方要提防的应该是日本玩家，暗部回报，昨晚有数个玩家秘密见过了织田信长，而刚才织田信长只字未提，想来他们之间达成了什么协议，更重要的是，琉球群岛的国际任务只剩没多久了，以我国和日本的世代恩怨，还有琉球群岛归属的重要国际问题，日本玩家不可能只是发动了次袭击，见识到我方强势，便就此放弃，偃旗息鼓认命，肯定是在执行更大的阴谋！”

　　看到邪影如此，郭嘉也不敢随意敷衍，脸色迅速变成严肃认真之态，缓缓分析道！

　　“以属下认为，新人类群体会在我方与五氏联盟决战之时发起最猛烈的反扑，也不排除织田信长会与新人类勾结，一举扼杀我军的可能，不过主公之前说要协助织田信长上洛，虽然织田信长之前没提新人类的事情，但属下还是认为织田信长不会放弃我方，而与新人类合作！毕竟他向来是最痛恨新人类的！而且经过昨天对新人类的杀戮之后，估计大部分新人类会因此投向五氏联盟，使得我军阻力大增，这点不能不防。”

　　郭嘉话音一落，黄月英迅速提出了自己的看法！

　　“原则上属下赞成军师的看法，只是有一点却不赞同，政治上没有永恒的局势，只有永恒的利益，如果新人类表现出足够的实力，织田信长肯定会立刻翻脸，看他连自己的亲生母亲、弟弟、叔母都强制押来当人质就可知其冷血无情了！”

　　吉安娜此时却提了不同的看法，却也对织田信长如此无耻绝情感到非常愤慨。

　　“嗯！”

　　邪影随意应了声，却没表示赞同谁的观点，不过三个军师，倒是没人反对此次与织田氏的联盟，毕竟这个在来之前就已经议定了，如今反对也没什么意义。

　　最后商定，琉球群岛的布局暂时不动，等待国际任务结束再说，相信有沮授、太史慈等人在，日本玩家如何反应也没用，毕竟邪影军不会出现因为与五氏联盟而出现抽调其他地方军力的问题；

　　南九州岛由立花家协助吉安娜，还有招降的斋藤氏名将木曾义昌、村上义清、安藤守就、氏家卜全等人镇守；关西之地则由迪尔德丽和四大妖将镇守，反正关西如今已成不毛之地，万里无人烟，邪影军也暂时不威逼毛利氏，倒也没什么政务军事之类的事务要处理，只要杜绝日本玩家侵入，见一个杀一个，同时防备毛利氏反扑就可以了！

　　至于接下来的战争，则由邪影亲自率领本部军队，而后慢慢以战养战，就地招募军队，逐渐发展就可以了……


第六十七章 震撼连场

　　“对了，对于土田御前，他毕竟是五德的奶奶、阿市的母亲、归蝶的婆婆，既然你执意，我也不拦你，不过你必须是在两厢情愿的情况下，不许硬来和耍手段！”

　　讨论完毕后，众人四散准备回程事宜，看着一脸激动，颇为迫不及待的郭嘉，邪影忽然脸色严肃地看向郭嘉叮嘱道，他可不想军务战事繁忙之际，还闹出一大堆繁琐的儿女情长的麻烦！

　　“这不是故意给我增加难度吗！”

　　郭嘉一愣，颇为郁闷地低声嘀咕着，原本想的几个策略，甚至霸王硬上弓，生米煮成熟饭、英雄救美、趁虚而入等想法也不是没想过，如今被邪影一句话给全部断送了，不过看邪影脸色一沉，连忙抬头挺胸，一脸正义，严肃认真地连声说道：

　　“主公放心！属下是绝对的惜花之人，不是催化之花，绝对不会做如此没品的事，绝对以真心去感化她！”

　　“自己知道就好，否则到手之后，你会遗憾的！”

　　邪影没好气地瞪了郭嘉一眼说道，不过说的是遗憾，不是后悔，显然也是替郭嘉考虑，毕竟郭嘉要硬来，土田御前也没办法，但是当局者迷，旁观者清。感情方面的天命如果能如此解决，就不叫天命了，而且许多年之后，第一次动真情却失去了心灵博弈的追求阶段，肯定会感到遗憾的……

　　话落，也不管郭嘉如何反应，便径直转身离去……

　　“真是的，怎么感化啊，她又不是花季少女了，难道还用浪漫去感动她……”

　　邪影耳际传来阵细微而郁闷的呢喃嘀咕声，看来情圣也是自封的，遇到真正的感情就没招了……

　　……

　　当天下午，邪影众人就直接坐着大阪城的传送阵亿万里返回了南九州岛，开始调兵遣将，准备后勤物资……

　　“恩，有些事相信大家都知道了，不过还是有必要跟大家介绍下，让大家互相熟悉！”

　　返回九州岛，部署了相关任务职责后，邪影趁着此次邪影故旧众人齐聚，沉思了下，忽然出声说道，对于保守秘密，邪影对己方还是比较有信心的。而立花家除了立花道雪、立花闾千代两人，其他人连同北条氏已经被支开，甚至甲斐姬也被支开了。邪影相信立花道雪父女不会出卖自己，至于土田御前、织田五德等四人，到了己方地盘，邪影自然有把握掌握他们的一切行动，愿意的话，事无巨细，每天掉多少毛都能掌握……

　　听到邪影如此说，除了不明所以的立花闾千代、疑惑不已的土田御前等人，此次参与本州岛行动的诸将已经是眼露笑意，心中有数了，不过主公说得对，虽然清楚，但认识、熟悉下也是必须的……

　　一阵白光掠起，首先出现的自然是织田市。在邪影想来，斋藤归蝶的接受能力肯定比织田市强，让织田市先行亮相，免得到时纯真懵懂的织田市看到一堆陌生人和自己的嫂子、母亲等人太过震撼，太难接受……

　　“公……子哥哥！”

　　一阵起初兴奋，却越说越小声，最后几乎类似蚊蚋般的声音起，甫一出现，织田市兴奋地看向邪影正要呼喊，谁知突然看到满堂就座，也没仔细看，脸色一红，双眸低垂，顿时一阵忐忑紧张，再加上称呼不大合适，她又不想换别的称呼……

　　织田市一出现，在场绝大多数人感觉眼前猛然一亮，犹如厅内光明大绽，百花盛开般，倾城倾国、国色天香等词语似乎还难以形容眼前女子，很难想象世间竟然还拥有如此完美、绝美的女子，容貌上唯一能跟眼前女子相比，不相伯仲的只有主公那位甚少出现的七夫人（貂蝉），只是七夫人比较忧郁、沧桑、端庄贤惠；而眼前女子则比较青春、清丽、娴静温婉。

　　粗略用个教通俗易懂的比喻，七夫人犹如孤芳自怜，珍爱端庄，艳绝天下的郁金香，类似秀丽空谷；而眼前女子犹如青春无敌，天生丽质，清丽动人的康乃馨，类似青翠草原。同样的温婉可人，出尘脱俗，似乎不是世间该有的绝美，没施展任何手段，只是那么一站，就仿佛与天地融为一体，天地光明全部聚集到她们身上去了……

　　部分人却是刹那间呆滞、错愕、惊愣，仿若错觉，表情要多精彩，就有多精彩……

　　一时间，宽广拥挤的议事厅落针可闻，唯有众人的呼吸声，远处的脚步、鸟鸣声……

　　……

　　“姑姑！”

　　阿市正手足无措间，因为甲斐姬不在而怯生生坐在土田御前身边，同样手足无措的织田五德眼神一亮，既惊又喜地娇声喊道，娇躯一动，正要扑过去，却又硬生生忍住，只是双眼露出的眼神就像溺水之人抓到了根浮木。

　　土田御前虽然是织田五德的亲奶奶，但是因为土田御前不喜欢织田信长，而且关系紧张，颇具敌意，连带织田信长嫡系都和土田御前接触甚少，感情不融洽。再加上她们每次见到土田御前，土田御前都是严肃凶悍，冷若冰霜般拒人于千里之外的态度，所以织田五德虽然人见人爱，花见花开，但还是很怕土田御前，估计不是甲斐姬不在，她也不会和土田御前这么靠近。

　　“阿市！”

　　土田御前、竹野内方、织田信行则是双目圆睁，脸色大变且颇为呆滞地看着蓦然出现的织田市，同样不由自主脱口而出，脑际迷雾肃清……

　　“小五德！”

　　织田市娇躯一颤，第一眼便看到了织田五德，立刻脱口喊道，随后想起自己的哥哥已经把织田五德许配给邪影，也就释然地朝织田五德回复了个微笑，至于她们的姑侄关系和感情问题，织田市倒没多想，反正在瀛洲也不是什么稀罕事。紧接着脸色一变，颇为忐忑、羞涩、慌张般朝土田御前三人福身见礼道：

　　“母亲大人、叔母大人、二哥！”

　　同样的，织田市心中也充满了疑惑，不过并未立刻询问，也没立刻扑过去，而是暗自把疑惑强制压下，静立不动，她相信她的“公子哥哥”一定会向她解释的……

　　“原来真的是你，真是好手段！虐子啊！”

　　刹那间震撼、惊愣、恍然大悟后，土田御前三人同时一阵惊惧恐慌，因为邪王既然敢当她们面叫出织田市，自然不怕她们会泄露出去，那会如何对待她们呢？

　　倒是土田御前不愧为S级历史美女，一代女强人，却是脸露冷笑，语气不善地直视邪影连声说道，最后却是长叹般骂道……

　　全场一阵沉默，部分人却是脸色不愉，似乎颇有怨念和意见，只是看邪影随意淡笑，都忍住没出声而已，而知情者自然清楚土田御前的身份，倒也没意外。只有邪影旁边的郭嘉颇为焦急地连连朝土田御前使眼色，意思很明显，但土田御前似乎不怎么领情，直接把郭嘉给无视了，一直紧紧盯着邪影，很疑惑这个全军精锐，包括本身一直待在大阪城的邪王，是如何在高手环视下无声无息掳走阿市和归蝶的……

　　对了，想到失踪的人还有斋藤归蝶，土田御前脸色再变，性感双唇蠕动了下，不过却没再鲁莽出声质问，看来她虽然把郭嘉无视了，却颇为自制了。

　　片刻之后，邪影感觉大家情绪差不多回复点了，也没理会情绪再次巨大转变的土田御前，微笑环视在场众人，最后看向新来的织田市、织田五德等女说道：

　　“大家都是一家人，都很好相处，相信你们以后不会感到孤单寂寞的！”

　　顿了下，正要出声介绍，想起还有斋藤归蝶，便再次接道：

　　“还有一个人要介绍给大家，相信在座很多人都已经猜到了！”

　　随后，不管脸色再次复杂精彩的土田御前等女、疑惑不已的其余众人……

　　一阵白光掠起……

　　迷蒙紫纱笼罩，玲珑曲线分明，艳若桃李，芳菲妩媚，光艳逼人，瑰姿艳逸……

　　虽然很多人已经猜到了，但气氛还是静得落针可闻，连呼吸声也敛息了……

　　静！

　　寂静！

　　深夜三更的静！

　　空荡无物，万物皆醉的静！

　　“咕噜……”

　　如果之前是令人沉醉倾倒、出尘脱俗，令人起不了任何亵渎之心的绝代佳人，那眼前就是令人震撼悸动、引人犯罪，令人全身发热的绝代尤物……

　　一声细微至极的口水吞咽声起，只要正常雄性，初次见到绝对没有能没任何反应的，虽然邪影诸将已经极力控制了，还有个别人发出了不雅的声音，邪影心中暗笑，却也没往心里去，这表示战国夫人斋藤归蝶确实魅力没法挡啊，也是正常的生理或心理反应，就像本能般没法控制的……

　　“影！斋藤归蝶见过阿市妹妹、母亲大人、叔母大人、二弟和各位将军！还有小五德！”

　　斋藤归蝶果然没让邪影失望……

　　甫一出现的兴奋……

　　随即的错愕……

　　而后的疑惑……

　　最后的坦然……

　　斋藤归蝶先是亲昵地称呼了下邪影，随后端庄大方，温柔可人地娇声一一失礼拜见道，只是这称呼充满了艺术，也表现了这女人的心机。既坦然率先表现自己与邪影的亲密，也不失礼地依次称呼见礼，毕竟在座很多人斋藤归蝶已经见过，一个个喊是不可能的，干脆只称呼表现最明显的几人，称呼顺序就是她心中各人的地位，连她自己的女儿也不例外，可见斋藤归蝶的强悍，当然，更重要的是倭国扭曲独特的环境使然……


第六十八章 抗华战争

　　“哎……”

　　正当邪影诸将抱拳还礼，却不知如何称呼这个绝代尤物时，一声重重的长叹声起，却是土田御前所发，她也不是笨人，看到此状，哪里还不明白，却也只能认命，无可奈何！

　　看到土田御前如此，邪影颇为得意地朝郭嘉露了个微笑，郭嘉则是表情一愣，眼露感激。邪影此举的用意也很明显，有织田市、织田五德和斋藤归蝶的例子在前，对于郭嘉追求土田御前，自然大有帮助，才不会太在乎双方的年纪、身份等因素了。

　　只是邪影也颇为头疼，织田五德虽然不是斋藤归蝶亲生，但也是母女关系，而织田市却是织田五德的亲姑姑，斋藤归蝶也是织田市的亲嫂子，这笔帐还真的很乱、很复杂……

　　“阿嫂，你没事太好了！”

　　在场除了单纯且震惊的织田五德和织田市，已经从斋藤归蝶的称呼看出了她与邪影的特殊亲密关系。织田五德只是怯生生称呼了声，织田市却是惊喜不已地拉着就在身边的斋藤归蝶连声嚷道。

　　“嗯，我没事！不过我们既然都离开织田氏了，阿市还是称呼我姐姐吧，这样会好点！”

　　斋藤归蝶一脸微笑地反手拉着织田市柔声说道，只是对于还小的织田五德，斋藤归蝶还真不知道该怎么说，毕竟名义上说，那还真是她的女儿……

　　邪影诸将看向邪影的眼色顿时怪异万分……

　　而织田市则是表情一愣，有点伤感、有点疑惑、有点担忧……

　　“嗯！人都见到了，以后大家多多熟悉就好了！现在各忙各的去吧，让侍卫带你们去各自的房间！”

　　邪影原本还想介绍两女名字，看在场气氛颇为诡异，干脆连介绍也省了，反正认识了就好，名字很快就知道了，还是转移话题，离开如此尴尬的气氛为好……

　　……

　　就在邪影返回九州岛，织田信长大肆屠杀日本玩家的同时……

　　现实中日本东京会议上，一次被称之为“抗华战争”的讨论……

　　此刻不只日本各个军事政治高官达员，还有著名家族山本家族、松下家族、宫泽家族、北野家族、鹤田家族等古老家族的代表，三合会、山口组、上川门、黑龙会等现实和《欲望》的超级势力代表，可以说，此次会议聚集了日本现实与《欲望》中所有一方霸主和风云人物……

　　“对于着急众位前来，小泉岣岣在此表示万分的歉意，但是，如今已经到了我日本国，我大和民族生死存亡的时刻，相信大家心中有数，否则也不会前来此处。如果我们还不齐心协力，那我日本国、我们伟大的大和民族将会彻底被抹除！不只是《欲望》中，现实中也将会彻底沦为卑贱的奴隶！”

　　会议一开始，一位发须皆白，高坐首位的老者气势凌厉，双眼精芒闪烁扫视在场众人，脸色阴沉地高声说道，气氛顿时一阵沉重、凝固，他们此行，早有心理准备了，只是没想到首相一开始就说得如此严重！

　　“废话我不多说，先阐述所得情报及专家的分析：

　　一，至今为止，琉球群岛、南九州岛已经被中国区枪神邪影完全占领，原属大友氏的立花家投靠邪影军，四国岛的北条氏与邪影军联盟，并改名为新华岛，很有可能是邪影军的附属，也就是说，我国领土已经被可恶的中国侵占了约七分之一……”

　　说到此处，小泉岣岣故意停顿了下，把众人震骇的脸色尽收眼底，毕竟说得再多，总没专家分析出的具体数据来得震撼。随后又缓缓接道：

　　“最新情报，第六天魔王已经代表织田氏与枪神邪影结成生死同盟，意图覆灭关东五氏，如果策略成功的话，那代表着我国将被枪神邪影间接和直接占去五分之四的领土，也就是说，我们离灭国、灭族不远了！”

　　“啊……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，他们其中很多人已经收到邪影军与织田氏达成联盟的情报，但是不知道后果竟然如此严重，此次被首相明显点出，同时震惊一片，集体呆滞，一时间气氛落针可闻，唯有粗喘的声音……

　　“二，自从枪神邪影强势登陆我国后，进行一系列的大屠杀，其中上川门、鹤田家族、秋山家族、北川家族、松坂家族、高仓会等经营已久的数百个势力和家族被连根拔起，驱逐出境。据最新统计，如果我国已经有高达八百七十万的玩家被屠杀到删号，死亡次数共为四千七百万人次，专家统计分析，如此使得我国综合国力水平下降了百分之八个百分点，而且还在持续增加中，速度大约是每半个月增加一个百分点。”

　　一时间，全场呼吸顿止，国家机构就是不一样，在场都知道损失很惨重，但是具体多惨重，心中都没个具体定义，此次却是以具体数据表达出来了！

　　“三，因为邪恶的邪影军的大肆破坏和掠夺行为，迄今为止，我国共损失经济一百八十六万亿地球币，等于是直接摧毁了我国全国三年的国民生产总值。其中，折合钻石币的话，被邪恶的邪影军掠夺去约十三亿钻石币，就是一万三千亿地球币。也就是说，如果我方无法短期内驱逐邪影军，夺回领土和城池的话，那我国今年国力经济至少将倒退287%，也就是呈负经济增长趋势，而且！这还是目前，目前！目前的情况而已！”

　　说到最后，小泉岣岣是双手撑在桌上，双眼血红，犹如失去理智的疯狗般高声咆哮着……

　　全场死寂一片，没人敢出声，连呼吸也不敢大声……

　　“抱歉！刚才失态了，大略就以上三点，代表领土、军事、经济的三大方面，关系着国计民生的三大方面！其他细节不说了，大家提出自己的看法吧！”

　　荒凉死寂般的地狱气氛维持盏茶时间后，小泉岣岣方才粗喘着一屁股落座，脸色狰狞，却有气无力地说道！

　　“我先提出三点看法，首先，既然阻止邪影军与织田氏的联盟已经来不及，那就不能让他们联盟策略成功，全力协助五氏联盟抵御、击败、覆灭邪织联盟，特别是丧心病狂的卖国贼织田信长，万万不可让其发展起来；

　　其次，通知全国人民，把重入《欲望》的出生点暂时定在北海道和关东，九州岛、琉球群岛、四国岛、关西四处万万不可再去，那不过是自绝生路而已，相信以玩家的不死特性，只要我国坚持，邪影军再强悍也挡不住连绵不绝的冲击；

　　最后，如今大规模杀伤力武器已经摧毁，玄幻能力逐渐普及，民生实力逐渐提升，各国关系日趋紧张，各国经济、政治、军事等方面的互动也迅速减少，我提议动用国库预算，投入《欲望》大规模发展军事，前段时间美国也是采取如此策略阻止了枪神邪影的暴行，相信《欲望》与现实的密切联系，我不必再多加解释了！”

　　小泉岣岣刚落座，军事总长稻山尾师立刻发表处自己的建议，显然已经早有准备。

　　“我补充一点，每个玩家的复活次数只有三次，为何我们不派遣顶尖高手刺杀枪神邪影，相信只要枪神邪影死亡，邪影军便自己崩溃了！”

　　军事总长话音刚落，最大的黑社会阻止山口组组长佐佐秋山，一位皮包骨，双眼如灯的矮小老头忽然出声说道！

　　首相没好气地白了佐佐秋山一眼，回答都懒得回答，最后还是稻山尾师叹了口气，一脸无奈，颇为无力地说道：

　　“从枪神邪影踏入我国领土起，前前后后，我们秘密派遣了守护组织暗狗军团的十五波人员前往刺杀，其中包括四名圣阶、十六名先天大成者，上千名先天高手。只是……至今无一生还，甚至连枪神邪影身边三尺都摸不到！”

　　“啊……真这么强悍？”

　　众人错愕，守护军团的强悍他们是知道的，否则即使日本要灭族了，他们中很多人也不会如此顾忌地前来参加会议了。山本家族族长山本大田保更是惊呼出声。

　　“据不完全总结，枪神邪影本身实力未知，但身边至少有一名半神者，二十名圣阶，五十名先天大成者保护，连第六天魔王都不敢借着婚礼发难，一代剑豪猿飞阴流挑战更是当场被杀，刺杀枪神邪影的策略根本行不通，也无需再提！”

　　小泉岣岣浑身酸软地摆了摆手，声音沙哑地缓缓说道。守护组织四大军团，负责刺杀的暗狗军团损失了近三分之一实力，已经让他几天几夜睡不着，吃不下了……

　　“那现实中呢？《欲望》中再强悍，现实中总是防不胜防吧！”

　　“现实中？万恶的中华人民共和国，我方共派遣了包括二十四名钻石级在内的约一千五百名特工，还没到达桃源省就损失了一半，其他的绝大多数石沉大海，只有七号重伤逃回，刚摸到桃源省禁城就被发现了，要不是他擅长土遁，也别想回来了！”

　　“闹到联合国去，用国际施压，再加上经济制裁、军事威胁、政治掣肘等等，逼万恶的中国政府做出妥协，中国不就是最擅长内斗压迫吗？”

　　古老的家族就是不一样，宫泽家族族长一下就想到了中国的弊病。

　　“宫泽家族认为现在联合国还有什么用？连日常的会议，一些强国都懒得去了，根本没震慑力！至于经济制裁等，地大物博的中国不制裁我国就好了，我们制裁他们，正中他们下怀，卑鄙的中国政府一直担心内汇外流呢，怎么制裁？至于军事威胁，现在还有什么军事可言？还有哪国有氢弹核弹原子弹？拿什么威胁？政治掣肘更不用说了，如今全球几乎是各国为政，基本没什么政治来往了……”

　　一阵剧烈的讨论下去，这些古老家族、超级势力想得到的，几乎全被日本政府做遍了，不是实在没办法，政府也不去去求地方势力了，完全是废话……


第六十九章 副本传承再现

　　“如今世界形势已经呈复古趋势，《欲望》中的事，还是在《欲望》中解决为好。此次召集大家，是想让大家团结一致，共对邪织联盟，拯救大和民族。”

　　讨论良久无效后，首相终于点出了正题，在场众人一阵沉默，首相的言外之意他们是听出来了，世界形势呈复古趋势，这就是小国的悲哀了，以如今来说，论国力、论物力，日本根本都不是中国的对手，没被中国制裁、压迫就烧高香了，那是中国懒得万里迢迢打到他们那去，想现实中对付中国，曲线救国那就别想了。唯一的途径就是趁着枪神邪影在日本区，他们占据地主优势，解决枪神邪影，尽快发展综合国力，否则等国战爆发、国界开放，就是日本区的末日了。

　　数个时辰后，会议讨论出数条结论。1，团结一致，共同对付邪影军，努力拉拢织田信长，派出顶尖玩家针对性行动，其中细节曲折机密，暂且不谈；2，现实中也不能放松，一方面继续派遣特工潜入中国，伺机潜入桃源省，买通内奸；3，通过报纸、电台、口号等媒体、流传方式号召全国总动员，誓死驱逐侵略的邪影军；4，称霸邪马台国副本空间的北野重澜发现了一个秘密……

　　最后，此次会议把战争定性为“抗华战争”，把此次全国总动员定义为“救国运动”……

　　而就在织田信长大肆屠杀新人类，约定在尾津城会师的前一天，现实中日本东京爆发大规模自主性游街行为，并迅速蔓延到日本各地，造成巨大动乱的同时，一场轰轰烈烈的救国运动展开，日本全国弥漫着紧张、浓溢的烽烟气息……

　　……

　　而在邪影准备出兵关东的同时，琉球群岛再次气氛绷紧，时不时地有些黑影出现在琉球群岛附近，速如鱼类，状若水鬼，大批日本玩家悄悄摸向日本区沿海城市，一艘艘战船、战舰被聚集起来……

　　而一个绝密行动也在悄悄迅速进行着，日本政府势力及各个古老家族精锐悄悄涌入三大副本之二的北海道空间和樱岛空间，数以百万计的日本玩家和数以千万计的军队潮水般涌入副本空间之中，在数个顶尖玩家的率领下发起了不计代价的疯狂梳理，半个月时间，尸体遍布副本空间，嫣红的鲜血把副本空间内的大地染红……

　　……

　　“拥有如此能力，枪神邪影，看看到底谁才是真正的邪王！”

　　半个月后，一个身材玲珑凹凸，面带黑纱的女子双眼精芒吞吐，目光似乎穿透副本空间，穿过亿万里空间，喃喃自语地说道，娇躯却是忍不住地剧烈颤抖着。周围黑影重重，无数呆滞而实力强横的战尸犹如仆从般密布着……

　　妩媚一笑，倾城倾国，旭日光芒大绽，仿佛与整个天地契合为一……

　　周围无数日本玩家口水直淌，脸露呆滞，无数玩家神智迷失，跪倒为奴……

　　“女皇是乃王中之王，邪王之称如何能形容女皇的无上尊贵和实力，应该称之为……邪帝！”

　　身边数个玩家点头哈腰，一脸虔诚恭敬地连声说道！

　　“这便是邪马台国文明的传承吗？此女现世，《欲望》所谓历史背景的第一美女皆会羞愧自杀吧！”

　　一位剑眉星目，眼目阴冷的少年眼露迷醉地看着眼前由无数鲜血和生命造就的副本空间北海道的女皇，却是靖国神策府的武内王，不知道过了多久，武内王清醒后，脸色苍白地感慨说道，那女子眼光一扫，站立玩家金字塔最顶尖的武内王双膝一软，跪倒俯首称臣……

　　第二天，北海道（岛）烽烟四起，战火连天。上杉氏和足利氏的决战终于爆发，上杉氏得到神秘势力协助，连战告捷，没落崛起的足利氏突然失去新人类的支持，节节败退，一增一减之下，足利氏不到一个月时间便地盘全失，上杉氏统一北海道……

　　……

　　“哈哈……枪神邪影，你的末日到了！琉球群岛永远是属于我大和民族的，神秘东方，早晚有一天我会踏平神州！”

　　一阵响彻九天，回荡半空的狂笑声起，一个不足五尺，身穿和服，细眉戾眼，年纪三十左右的中年人感受着体内情况，手持权杖，骑乘三头巨大黑狗，浑身黑雾缭绕，却是江户川一郎，称霸日本区三大副本之一樱岛之人。

　　周围连绵数里匍匐着数之不尽，各种各样，奇形怪状的怪兽，天上飞的，地上爬的，水里游的，应有尽有，却是犹如万兽膜拜般全都匍匐在江户川一郎周围……

　　“兽神万岁！天下无敌！”

　　“兽神万岁！大和民族万岁！”

　　……

　　一阵波涛般的海浪掀起，无数玩家神情激昂，振臂高呼……

　　“兽神？！这称号不错，不过首先客串下海神，夷平琉球群岛！”

　　江户川一郎眼神一凛，得意至极地喃喃自语道，话落权杖一挥，万兽抬头，震天巨吼，声势滔天……

　　半天之后，无数飞禽走兽海怪出现在伊东诸岛，密布周围海域，数以万计的玩家脚踩各种飞禽海怪，犹如潮水般涌入海洋，随后犹如滔天巨浪般朝琉球群岛而去……

　　……

　　邪帝和海神如此大声势，唯恐世人不知，想让人不知道都难。

　　数天后，日本区副本空间传承被日本玩家得到的消息传遍全球，作为“第一个”得到副本空间传承的国家和玩家（还没人知道邪影得到楼兰文明），震撼全球的是其恐怖的兵种和规模，而非个人实力，在普通玩家的心目中，得到秘境传承者已经是一只脚踏入金字塔尖的存在了，谁知道真正处于金字塔尖的，竟然是副本传承，简单来说，就是秘境传承者得到的是个人实力，而副本空间传承者得到的却是比拟文明的特殊而恐怖的军制体系，这才是真正的战略模式游戏的主宰者……

　　……

　　尾津城城主府，邪影军最核心的将领齐聚一堂，全是跟随邪影到达瀛洲的将领，即使立花家、北条氏、斋藤归蝶等人也没参与……

　　“最新情报，上杉氏统一北海道，意图渡海谋夺关东；大批海怪包围琉球群岛，意思很明显。不过这还是次要的，最主要的是传闻日本三大副本之二的北海道和樱岛的传承被日本玩家得到，副本空间传承的强大，相信在座众人都深有体会，而且看来北海道和樱岛的传承似乎比楼兰文明更具有攻击性，就是不知道到底是什么特殊文明，大家有什么看法？”

　　收到暗部回报后，邪影第一时间着急核心将领，扬了扬手中稿件，脸色严肃地环视众人说道！

　　“依照情报了解，北海道是邪马台国女皇卑弥呼所在副本空间；樱岛是庞大而神秘的火山岛，传说在活动的火山内藏有上古的怪兽。以此推断，他们得到的传承应该是邪马台文明和兽族文明，确实都比崇尚和平的楼兰文明更具攻击性！”

　　黄月英沉思了下，首先发表了自己的看法！

　　“其实主公根本无需担忧，即使他们真的得到副本空间传承，也似不足为虑！从上杉氏得到神秘势力，统一北海道；海神江户川一郎直指琉球群岛，便可知这两位副本传承者势力和实力再强也有限，至少还不足与达到跟NPC势力抗衡的程度，否则统一北海道的就应该是邪帝北野重澜，而非上杉氏；而海神也不会第一时间兵指琉球群岛，应该是先吞并宇喜多氏和柴田氏！”

　　郭嘉微笑着颇为自信地连声说道，却是没把两位传说最顶尖的副本传承者当成对手！

　　“郭军师此言差矣，在我方与织田氏联军即将和五氏联盟时出现如此事件，很显然是他们投入了难以估计的人力、物力实现的，主要是为了抵挡我方联军，时间上顾不得统一北海道和图谋势力、地盘，却也正常！还有一个可能，众所周知秘境传承对个人实力提升最高，即使是副本传承单打独斗也不是敌手，再加上异界（现实）的关系，副本传承者受秘境传承者和各个势力威胁，率先针对我方也不是不可能，这并非说他们就没那个实力抗衡NPC势力！”

　　听到郭嘉所说，邪影眼神一亮，低头沉思。黄月英忽然娇声反驳道，想想也是，北野重澜和江户川一郎跟自己情况不一样，一方面是没人知道自己得到楼兰文明，另一方面是知道了也没人威胁得了自己。但他们就不一样了，如果日本从现实中入手，再加上召集秘境传承者威胁，就由不得他们不妥协了……

　　想到这，邪影忽然想起个问题，以己方的实力，完成楼兰邪城的副本空间隐藏任务都那么勉强，也可以说根本无力完成这个任务。那北野重澜和江户川一郎到底是怎么完成的？无数玩家和玩家势力涌入副本空间的情报，邪影自然也清楚，难道真的是靠人海战术，不计任何代价完成的？看来日本真的是狗急跳墙了……


第七十章 侵略战争

　　想到这，邪影忽然想起两大军师言论之争，不由看向郭嘉说道：

　　“刚才奉孝似乎话中有话，你的意思是他们其实没得到副本空间的传承？”

　　“怎么可能，北海道出现神秘而强大的幽魂、尸兵，说明邪马台文明善使鬼道，精通冥术；伊东诸岛出现数之不尽、奇形怪状的各种飞禽走兽海怪，说明樱岛文明擅长驯兽、控兽，擅长和动物沟通。这并非什么秘密，已经可以说是全球皆知了，难道还不足以说明？”

　　很少发表言论的艾萨拉忽然惊呼一声，连声解释道。

　　“属下倒认为还真有可能……”

　　黄月英忽然柳眉一皱，颇为迟疑地缓缓说道！

　　“怎么说？”这下艾萨拉真的想不通了！

　　“我们是如何得到楼兰文明的，艾萨拉将军也参与了，相信深有感触，认真说来，其实我们并未完成楼兰任务，其中运气占了很大成分。难道北野重澜和江户川一郎的势力和实力比我方还强悍？就算因为他们得到整个国家的支持，势力和实力确实比我方强悍，那也不是短时间内能完成的吧？要知道副本空间是非常庞大的！”

　　黄月英沉思了下，语气缓慢地解释道！其余诸将点了点头，特别是那些参与过楼兰任务的将领，更是大为赞同。

　　“运气也是实力的一种！而且属下认为以楼兰任务来说，并非是我方运气，而是副本任务的流程本是如此的，不同的选择，自然会有不同的奖励！如果他们放弃其他奖励，直奔最核心的文明传承而去，确实可以少走很多弯路！”

　　艾萨拉钻石币双眸一转，立刻提出自己的看法，邪影眼神一亮，颇为赞许地朝艾萨拉点了点头，能想到这一层，确实不简单啊。认真说来，还真是如此的，当时邪影如果放弃其他奖励和战利品，除了激活第一座镇魔塔，甚至连击破其他镇魔塔的分支任务也可以省略了。

　　“也是！但如果真是如此的话，那倭国得到的就应该是三个副本传承，为何只有两个？”祝融夫人不由自主地点了点头，附和艾萨拉的建议，同时提出了疑问。

　　沉默的邪影环视了在场众人一眼，发现似乎大多数人都比较赞同艾萨拉的观点，忽然看到郭嘉脸带微笑，似乎神游天外般，不由脸色一正，没好气地呵斥道：

　　“郭大军师，你笑什么呢？如果你今天没提出精彩而中肯的观点，我便下令一个月内不许你接近稻香院（土田御前的住所）！”

　　在场众人表情一凛，眼神颇为怪异地齐齐看向郭嘉，堕入爱河中的人就是不一样，只是如果影响到正事，似乎就不大妥当了……

　　“啊……属下不是在想和土田御前的事啊！”

　　郭嘉脸色一僵，一脸无辜地脱口喊冤道，只是似乎颇有“此地无银三百两”的嫌疑，连忙脸色一正，干咳两声认真说道：

　　“大家说的都很有道理！不过暂且不说他们是否真的得到副本传承，唯一可以肯定的是，纯以攻坚实力来说，放眼天下，绝对还没哪个势力能与我方比拟。而且大家都忽视了几个小情报：一，瀛洲忽然出现了一千多万实力低微的新人类，排除因为被我方和织田氏击杀的新人类，很显然大部分是在副本空间死亡的，可以推断此次倭国确实不计任何代价拿下了两个相关传承；二，暗部回报，北海道和樱岛两个副本空间出现恐怖势力，数日来，似乎没新人类敢踏足副本空间，如此可以推断，副本空间已经被NPC反控制了，也就是被类似楼兰空间的异界魔军反控制了。说明他们要么没击杀真正的终极大BOSS，要么就是不知道到底做了什么，使得新人类被赶出了副本空间！

　　还有，副本任务的终极BOSS并非一般人能击杀的，也不是靠人多就能取胜的，这点可以说明为什么新人类会被赶出了副本空间。其次，就是直到如今，我方还是没遭遇到所谓的副本文明军队袭击，就是琉球群岛的兽军，也是出现而已，并未立刻攻打，说明他们还非常顾忌，至少还自认没那个实力与我方抗衡。

　　所以，总结各个方面，北野重澜和江户川一郎确实得到了副本文明的传承，但只是一部分，并非完整的！甚至可能根本就是假冒伪劣传承。他们如此做，从大局观来看，明显是饮鸩止渴，自取灭亡的行为，不只失去了两大专门供新人类练级的空间，还为得到真正的文明传承增添了无数倍的难度，要知道副本空间的NPC一真正爆发的话，根本无法抵挡，也可以说是日本区彻底失去了这两个特殊文明了！等游戏发展到后期，肯定会死得很难看！”

　　郭嘉一番话下来，全场一片沉默，之前的先不说。最后的观点，理论上来说，依照每个国家人口而定，每个国家都会有至少一个的副本空间，专门供给玩家练级之用，而且其中蕴含着足以改变天下大势的文明力量，日本区如今虽然得到了暂时的强大力量支持，但是却断绝了自己的后路。玩家是杀不死的，但是系统赋予每个国家的初始资源却是不可再生的……

　　“恩！既然如此，那副本传承的问题就暂时讨论到此处，只要小心防备即可！接下来大家讨论下我方的军事发展策略。织田信长的意思，便是他们兵指鸟羽城，而我方兵指大恒城，依照五氏联盟的调动和部署，最后则在名古屋城会师，与五氏联盟主力军决一死战！”

　　讨论了半天，邪影自己都被说得糊里糊涂了，干脆中止传承问题的讨论，转而讨论目前最实际的战争策略问题……

　　……

　　虽然邪影军和织田氏是夹杂着必胜的信心向五氏联盟发起挑战，而且织田氏与德川氏的联姻虽然失败，但就如郭嘉所说，联姻不过是个借口和表面形式，没有了织田市，德川氏还是一样与织田氏结盟了，而且借着新娘被抢夺的奇耻大辱，与邪影军、织田氏兵分三路，齐攻今川氏，可以说，如果不是今川氏是五氏联盟的发起者，得到巨大拥护，以今川氏的实力，根本就挡不住邪影军、织田氏、德川氏三方联军，估计不用一个月就会覆灭。但是如今五氏联盟凝成一股绳，再加上日本玩家的整体倒戈，占有近四分之三个本州岛的五氏联盟反而最被看好，都认为织田氏和德川氏是自取灭亡的行为，至于邪影军，反而五氏联盟要打到关西还早得很，纯粹被当成吃饱没事干，浑水摸鱼的人……

　　而除去了灭亡的斋藤氏和自顾不暇的毛利氏，织田氏和五氏联盟相比犹如绵羊和大象般，如此情况下，德川氏的神君德川家康为何会同意织田信长联盟的提议，并发军五氏联盟，如此自找死路的行为，可以说是全天下都想知道的疑问……

　　……

　　今川氏能轮城……

　　军队数量相对明显较少的邪影军把机关兽投入了战争，胜比特级战将，对普通军队更具杀伤力的数千只血甲荆棘狼、机关魔兕、须弥神甲兵犹如刽子手般肆虐战场，所过之处，敌军犹如麦草般纷纷折倒，所向披靡……

　　犹如蚂蚁群般的军队密布能轮城内外，方圆数百米的雷云肆虐半空，下雨般的雷电倾泻而下；体型恐怖的狂野比蒙犹如战争机器般肆虐，犹如麦田中发狂的野牛，所过之处，倒下的敌军是一片接一片……

　　邪影军杀入今川氏以来，三天连夺四城，势如破竹，几乎每一场战斗都像是屠杀，敌军全靠着密密麻麻的军队和玩家进行抵挡，根本找不出能与邪影军硬撼的军队……

　　“能轮城，中城级别城池，由今川义元手下大将B级历史名将高山重友镇守，人口一百二十三万，本城军队规模三十七万左右，情报显示有近七十五万新人类协助，全部军队约一百五十万左右，比能轮城的人口还多。这哪里是普通定义的战争，完全是侵略战争的典型！”

　　因为没什么突出的强悍角色，大部分邪影将领并未参战，而是驻足观望，郭嘉迅速报上能轮城的资料。一路所夺四城基本都是这样的情况，一个中城级别城池竟然聚集了数百万大军，比城内人口还多，当然，绝大多数军队都是日本玩家拥有，并进行协助防守的！

　　气氛一阵沉默，唯有惨烈的厮杀声不停传来，反正大家也见怪不怪了，而且也有就这么一路打下去的心理准备……

　　就在此时，能轮城忽然一阵巨大混乱，远远看去，似乎城内发生了巨大动乱……

　　“主公你看！”

　　众人疑惑间，典韦忽然高声喊道，循声望去，却看到能轮城的今川氏旗徽忽然倒下，无数白布迎风飘扬……

　　“投降？！”

　　邪影诸将一阵错愕，对于能轮城争夺战，没人怀疑邪影军会拿不下，只是从来没想过能轮城会一开始战斗就投降……

　　“下令停止战斗吧！不管有什么阴谋，他们敢投降，难道我们还不敢接受吗？”

　　邪影疑惑看向郭嘉，却见郭嘉微笑着直截了当说道！

　　“当、当、当……”

　　退兵的金锣响起，能轮城混乱依然，高大的城门缓缓打开，一群人手持白旗走出，首先出现在眼帘的是一身穿将军服饰的中年人，应该便是城主高山重友。还未仔细观察出城之人，众人的眼神便全部被高山重友身后低头跟随的一位女子吸引……

　　又一个历史美女？


第七十一章 绝代佳人

　　看得出能轮城的战斗依然持续着，城墙上刀光剑影，利弩横飞，每时每刻都有人影倒下，不过那是日本玩家与能轮城NPC势力的激战，没邪影军什么事，看到城主高山重友出城，邪影朝诸将点了点头，便掣马超城门口缓缓而去，而周围邪影军竟然还死盯着高山重友身边那位女子……

　　如果高山重友想假降设计陷害邪影军，那邪影军求之不得，连夺取城门也省了，以己方的势力，并非突然的袭击能打垮的，他们只会搬石头砸自己的脚，邪影自然不怕！

　　“罪臣高山重友携属下江角岛政、古谷……小女北重姬拜见邪王！”

　　邪影众人刚靠近城门，高山重友一群数十人立刻跪倒拜见，高山重友更是语气颇为无奈地高声说道，同时递上能轮城的册籍资料，以示诚意。

　　“高山城主客气了，你能悬崖勒马，改邪归正，本王很赞赏！”

　　邪影客气地翻身下马，扶起眼前中年人，同时体内法力迅速运转，预防刺杀。同时身边侍卫接过了高山重友递上的册籍资料等。

　　“邪王恩德！”

　　高山重友感恩戴德地连声说道，身躯却是随着邪影的扶持而诚惶诚恐站起。

　　“看来城内似乎还不大安分啊！既然属于本王的城池，自然义不容辞！”

　　邪影依然能在高山重友身上感到一丝敌意，只是并不浓溢，而且好像也没有另有行动的意向，不过预防万一，邪影还是微笑说道，话落，身边侍卫把高山重友等人客气请到一旁，黄忠、兀突骨等猛将也不理会高山重友，立刻带着军队犹如钢铁洪流般冲入城内，迅速朝那些依然厮杀的军队扑去……

　　高山重友眉头一皱，一丝杀意和不乐一闪而过，却是低眉顺眼，并未动作……

　　“乞求邪王放过城内平民百姓！能轮城众人感激不尽，贱妾愿为奴为婢，侍奉君侧！”

　　一阵有如春季旭日，微风吹拂的清脆悦耳的声音起，却是北重姬盈盈拜倒，一脸哀愁悲怜地轻声说道！

　　众人只觉眼前世界一亮，精神一振，心中不由得涌起阵悲天悯人的情绪……

　　“拜求邪王放过城内百姓！”

　　高山重友带头跪倒，随即身后跪倒了一片，异口同声地诚恳喊道！

　　邪影脸色一变，一时不知如何应对，按邪影的想法，管他真降假降，一控制能轮城，立刻一如既往地让血色罗汉进行大屠杀，直接屠城，而后留下点军队，己方拍拍屁股走人，继续下一个征程，可如今看来，他们忍辱献城投降，却是为了保住能轮城百姓。看来倭国中也不全是龌龊无耻，自私自利的人啊，爱民如子，甘心为民的官员还是有的。高山重友的敌意邪影感受得到，但确实看不出有任何异样动作的迹象。

　　邪影军一路以来，每城必屠，犹如蝗虫过境般，生灵寂灭，看来确实颇有震慑力，连B级历史名将，身为金川氏大将之一的高山重友也献城投降了。不过战争过后，能轮城是要交到织田氏手上的，如果不屠城，那就与邪影军的初衷相背离了……

　　“主公！”

　　郭嘉轻声喊了下，也就百万平民而已，为了以后行动，为了眼前将领，放过能轮城百姓算了，大不了传送到己方势力去补充人口！

　　“呵呵……这是自然，高山城主起身吧！难得瀛洲竟然还有你这种爱民如子的好将军，也算是一另类了！本王就为你破例一次！”

　　郭嘉轻呼一声，邪影顿时领会过来，连忙满脸赞赏微笑地扶起高山重友，亲切热情地连声说道！同时朝身边侍卫使了个眼色……

　　高山重友、北重姬等人脸色齐齐一变，不过还是应声谢恩站起，确实，这年头像他们这般为了百姓而献城投降的将领还真没听说过……

　　不知道是实事所造，还是倭国思想作祟，还是因为各城城主的家眷都被大名控制的缘故，或许这就是倭国人的劣根性……

　　“主公有令！只驱逐新人类，余者不究！”

　　片刻之后，一阵阵呐喊声从城内隐隐传来，激烈的战斗形势稍微缓解，连绵不绝的建筑物倒塌声没再响起……

　　……

　　“邪王仁义英明！”

　　一声犹如空谷莺啼，珍珠落盘的极美声音起，北重姬福身拜见了下，感激至极地连声说道，话落，却姗姗走向邪影，邪影诸将精神一凛，却见北重姬盈盈走到骕影旁边，颇为可爱地疑惑查看了下，最后却乖巧地站立骕影旁边，只是眼角却不停地瞟向骕影，好像对某个事物非常好奇的小女孩……

　　看得出北重姬的意思是想为邪影牵马，只是找不到骕影的缰绳，只能乖巧站立骕影旁边，表示自己的用意……

　　而此时邪影诸将才近距离打量起这位乖巧善良的女子，眼如秋水、星眸如漆、皓齿内鲜，明眸善睐，瑰姿艳逸，仪静体闲，冰肌玉骨，虽然穿着宽大的和服，却依然掩饰不了其玲珑凹凸的娇躯，反而隐晦描出了令人心悸的曲线，就那么静静一站，仿佛世间所有光芒全被其吸引，身处安逸祥和，令人心旷神怡的空谷幽境，论相貌，这女子也就祝融夫人、赵雨、法斯琪、土田御前那一层次，连邹兰、蔡琰、静御前、冒顿依颜都比不上，更别说织田市、貂蝉、希尔瓦娜斯、吉安娜等顶级历史美女了，但是给人的感受却丝毫不亚于织田市等女给人的感受！

　　邪影探测了下，这女子境界竟然只有五阶中期，似乎历史美女一般也有六七阶境界的，不由颇为疑惑地看向郭嘉，不知道郭嘉能否看出北重姬的深浅……

　　郭嘉以为邪影问的是这女子到底是何方神圣，不由微笑轻微摇了摇头，表示日本历史上并无这号人物，至少他并不知道有北重姬这号历史美女，不过微笑却表示了郭嘉对这个女子也并未感到反感，《欲望》中藏龙卧虎，无奇不有，或许这个女子另有奇遇也说不定！

　　“咳！咳！北重姬小姐，骕影通灵，并无需任何人驾驭，这个……”

　　看到郭嘉摇头表示这女子并无敌意，邪影不由干咳两声，颇为难以启齿地隐晦说道，不过意思却很明显！

　　“禀告王爷，姬在瀛洲，本来就有小姐、夫人的意思，王爷称呼贱妾北重即可，之前贱妾承诺邪王放过城内百姓，贱妾便为奴为婢，侍奉君侧，自然不能食言，否则必受天照大神惩罚！”

　　北重姬掩嘴轻笑，颇为青春洋溢地娇声说道，却是颇为自来熟，似乎把自己直接当成邪影的婢女了，一时间，周围众人眼神一亮，似乎眼前百花盛开，世界一片光明。随即又听北重姬颇为幽怨怜惜般幽幽说道：

　　“上古天照大神以任意治天下，深受天下推崇爱戴，仁者为王，相信邪王也能做到！”

　　意思很明显，似乎有执意跟随邪影，监督他不要滥杀无辜，爱戴百姓的意思！

　　邪影顿时眉头大皱，老实说，邪影向来是吃软不吃硬的，对于如此娇柔善良，心怀百姓安危的奇女子，邪影实在狠不下心高声呵斥，可问题是邪影军此次前来瀛洲，为的就是屠杀，而不是来统治瀛洲的，虽然这女子说得很有道理，自古王者都大力宣传自己仁德一面的……

　　“咳！咳！小女自小聪慧过人，兰质蕙心！相信不会给邪王造成任何不便，沙场铁血，刀剑无情，相信小女会给邪王带来温馨的柔情！”

　　此时高山重友忽然干咳几声，眼神直视邪影，脸色沉稳地缓缓说道，意思很明显，如果北重姬能跟随邪王身侧，他这个父亲自然水涨船高，而且看得出高山重友对北重姬这个女儿很看重，也深信北重姬能做到，光看他出城投降，一个女眷都没带，就带北重姬就可以看出来了。这也是人的正常心理，就算邪影不接受，为了安抚这个新降的将领，邪影还真不好拒绝，毕竟如何做还是邪影自己决定，但断绝了高山重友的妄想，难免让其心生不满，节外生枝……

　　“主公，如今城内形势基本控制，还是先入城内再说吧，如此场合，不宜多谈！”

　　郭嘉此时忽然出声说道，以他军师的立场，既然有大将主动投靠，那最好不过了，实在没必要往外推，而且如此绝代佳人，不要白不要，收在身边当婢女，总比留给倭国人糟蹋好得多，就当发发善心好了，只要邪影自制力强点，却是有利无害。最重要的是，看北重姬，即使不是历史美女，也必有独到之处，否则绝对不可能如此震撼眼球，美女军团的强悍，邪影众人是深有感触，或许这个北重姬的作用还比高山重友这个B级历史名将还重要得多……

　　“也是！那我们先进城吧！”

　　合作多年，郭嘉的言外之意，邪影自然心领神会，便微笑爽快接道，随后左手一挥，雄伟的骕影忽然原地消失，而后邪影才率先朝城内走去……

　　站在骕影身边的北重姬一愣，眼露惊讶，随后眼神复杂地看向眼前青山随意，富有传奇的年轻人，却是花颜绽放，碎步迅速赶上邪影，而后犹如最贤惠乖巧的婢女般默默跟随在邪影身边。邪影如此做的意思很明显，没了骕影，看北重姬还怎么赖在自己身边，不过北重姬还似乎真的赖上邪影了……


第七十二章 北重姬

　　“主人用茶！”

　　城内依然四处战斗激烈，毕竟百万日本玩家聚集的势力不是那么容易清剿的，邪影众人则直接步入城主府，邪影刚在高山重友的殷勤接待下做上首座，北重姬转变就乖巧地奉上茶水，而后默默退到邪影身边，和粗犷豪迈的典韦分立邪影左右，美女和野兽，还真有点相宜得彰的味道，充满了鲜明的对比性……

　　看北重姬把“王爷”的称呼自动变成“主人”，邪影一阵无语，老实说，对于如此女子，还真挑不出任何瑕疵，乖巧绝美，任劳任怨，在别人眼中绝对是女神级别的她却甘愿为奴为婢，要邪影如何狠下心来呵斥？不过确实该找个机会跟北重姬好好谈谈了，如今众人皆在，邪影也明理地没去为难北重姬……

　　因为外面的战斗还未结束，自然也没什么政事军务可谈，气氛一阵沉默，唯有高山重友不停表示忠心、诚意，介绍今川氏和五氏联盟的形势和部署，让邪影军得到了不少信息。

　　五氏联盟的精锐大军如今已经开入今川氏，并聚集在关中御岳山山脉附近的御岳大平原，意图在御岳大平原与关西联盟（邪影军、织田氏、德川氏）决一死战，而且此次不只今川义元亲自率领今川氏绝对精锐上阵；武田氏的武田信玄，武田三弹正、武田四名臣来了三个，武田二十四将来了十八个；宇喜多氏的宇喜多直家、宇多西秀家、宇喜多三老；柴田氏的柴田胜家、名将宫内少辅、柴田胜春、柴田盛丰、柴田胜忠等；丰臣氏的羽柴秀吉、丰臣六老中的四老、丰臣五奉行中的四奉行等等，可谓群星荟萃，阵容强横，更是具备必胜之声势！

　　而当邪影询问高山重友为何五氏联盟如此强悍，可谓绝对必胜时，他还投降，高山重友无奈地诚实交代，为了拥戴自己多年的能轮城百姓，还有异界魔军强横无两的声势，即使邪影军战败了，大不了退回关西、九州岛、琉球群岛，势力一样傲视天下！

　　……

　　“主人用茶！”

　　傍晚时分，能轮城战斗基本平定，邪影军也就此在能轮城城主府歇息一晚，邪影返回高山重友特别安排的卧室，北重姬一样跟屁虫般紧紧跟随，邪影甫一做下，北重姬迅速奉上茶水，并乖巧地站立邪影身后，柔软双手放在邪影肩膀，温柔细心而有节奏地轻轻揉捏着……

　　“先别忙！来，坐下！”

　　邪影轻轻拍了拍肩上活动的细腻小手，示意北重姬坐到对面椅子上。

　　“奴婢不敢！奴婢站着就可以了！”

　　北重姬怯生生地低声应了下，双手互相交着放置丹田，低头静立着，一副顺从听从教诲的样子！

　　“北重姬是吧？”

　　看到她如此，邪影也不想强迫，身躯扭转了下，面向低头静立的北重姬问道。

　　“嗯！”

　　似乎知道邪影想说什么，一声微如蚊蚋的声音起，北重姬低低应了声，双手不停搅着，头几乎低到宽松和服笼罩的耸立胸脯中。

　　虽然因为北重姬头低低的看不清楚表情，但透过低垂的秀发，邪影还是看到了北重姬担忧恐慌的表情，一时还真不忍心厉声斥退北重姬……

　　气氛顿时沉默了起来……

　　片刻之后，邪影喝了口茶水，还是狠心说道：

　　“对于你能勇敢替能轮城的百姓求情，这很难得，也知道你的善良。不过你无需如此为难自己，我大部分时光都在战马和沙场上渡过的，你一个弱女子，并不合适跟随！”

　　“不为难！”

　　邪影话音刚落，北重姬忽然脸色坚定地昂头娇声喊道，满脸的固执。顿了下，似乎想到自己如此做有点冒犯了，俏脸一阵嫣红，却依然坚强执拗地娇声缓缓说道：

　　“奴婢也会点弓马之术，跟上普通军队还是没问题的，主人无需顾虑！奴婢只奢望主人征战回来时，能给主人倒杯茶、捶捶背、打扫下环境就可以了！”

　　“这个……”

　　看到北重姬如此固执，邪影不由一阵语塞，北重姬的实力大约在五阶中期，认真说来，只要她会一点点，弓马之术确实不会比普通正规军差，毕竟有实力的底子在那。

　　“相信你对我们军队的传闻也知道一点，我们的作战方式和你想象中的作战方式不一样的。半日时间奔袭千里那是很平常的事，即使普通军队都难以承受如此高难度的机动运转，你一个娇滴滴的女子……”

　　“啪啦、啪啦……”

　　邪影还未说完，一窜珍珠般的液体顺着秀发低落，化出一道亮丽的彩虹……

　　落地有声！

　　晶莹的液体犹如百花绽放般摔成无数碎片，片片晶莹剔透……

　　室内似乎一片昏暗，一股悲伤的情绪萦绕卧室……

　　“呃……我还没说完呢，你哭什么！”

　　不得不承认，以邪影的冷酷铁血和丰富经历，看到北重姬如此，内心不由涌起阵不忍伤害、颇为愧疚的情绪，如果不是体内法力并无任何反应，邪影很怀疑北重姬是不是对自己施展媚术了。

　　谁知北重姬似乎雕像般依然站立不动，只是晶莹液体掉落的速度减缓了许多，不过没看表情，邪影依然能感受到北重姬伤悲彷徨、楚楚可怜、自怨自责的浓溢情绪，似乎被天下抛弃，一个人独处荒野般令人心悸……

　　“好了！好了！随便你吧！”

　　邪影心中一软，颇为无奈地摆手连声说道，面对千军面不改色的邪影算是服了这个女子了，顿了下，看北重姬依然低头静默，不由语气严厉地说道：

　　“别再伤心，否则不让你跟随了！”

　　“嗯！主人！”

　　北重姬钻石般双眸猛然一亮，抬头娇声应道，洁白如玉的俏脸依然挂着两行明显泪痕，只是深邃乌黑的双眸透露着发自内心的雀跃和感激……

　　“真是无语了，还有人这么喜欢当人奴婢的！”

　　看到北重姬如此巨大转变，邪影不由暗自嘀咕着，不过还是再次出声说道：

　　“对了，你跟随恶来称呼我主公即可，不要叫我主人，我们不兴这套，听着别扭！”

　　“是！主人！”

　　北重姬脸色黯然地乖巧俏生生应了声，默默站立着。

　　邪影嘴巴张了张，看北重姬的神情，想想也懒得说她了……

　　却没注意到站立邪影身后的北重姬钻石般双眸露出的得意皎洁的神色……

　　……

　　“让暗部查查仔细北重姬这个人，高山重友是否真有这么个女儿，平时表现如何，我要她全部资料和事迹！”

　　而在邪影对北重姬束手无策之时，隔着一个院子的郭嘉认真严肃地对侍从吩咐道。俊秀的剑眉此时却皱成一团，同时心中暗自沉思着……

　　“看相貌，北重姬最多就是S级历史美女；给人的感觉，却丝毫不亚于织田市。到底是倭国正规历史漏算了这号人物，还是自己对瀛洲历史没什么研究的缘故？可能是倭国野史中颇具传奇色彩的一个人物吧！”

　　最后郭嘉给自己找了个借口，邪影军中并不乏顶级历史美女，邪影诸将对红颜的抵抗力自然高多了，但是郭嘉还是不由自主地被北重姬情绪牵引，这就有点诡异了，也不是说郭嘉看不透北重姬，就是因为郭嘉一眼能把北重姬看得清清楚楚，就像看一条清澈见底的溪流，所以总觉得有点不对劲，又想不出到底是哪里不对……

　　数个时辰后，此时已经是三更半夜……

　　“禀告郭军师，北重姬确实是高山重友的女儿，能轮城将领、士卒、百姓都对此女评价很高，皆称赞其善良知礼、热心助人、聪慧贤淑，而且名传万里，就是北条氏、立花家等人也有所耳闻，并给予肯定评价！”

　　一个阴影天使蓦然出现，恭敬地汇报所调查的资料，如此高的效率，令人咋舌……

　　“哦？没查出任何问题吗？”郭嘉还是有点不死心。

　　“有一点，北重姬是一个星期前跟随高山重友从今川氏大本营带来的唯一女眷，其妻子父母都未跟来，不过她也是女眷中唯一一个稍懂武艺的女人，但并不精湛！”

　　“嗯！调查下今川义元如何对待献城投敌的高山重友家眷，有消息立刻回报！”

　　“是！”

　　……

　　夜黑三更时分……

　　“你干什么？”

　　邪影正要就寝，北重姬忽然俏脸嫣红，双手颤抖地缓缓解除着身上宽松的和服，看得出北重姬非常羞怯、忐忑、紧张，只是还咬牙进行着，邪影不由颇为好笑地出声询问道。

　　真是个死心眼的少女啊……

　　“侍……侍奉主人……就寝啊！”

　　邪影不问还好，北重姬俏脸更是火红如霞，不过还是结结巴巴地说道，只是说到最后，以邪影的实力都快听不清楚她说什么了！

　　“不用了！你去休息吧！”

　　不知道为什么，邪影并非明言对她没想法，只是拒绝她的侍寝……

　　“是！主人！奴婢先行告退！”

　　北重姬大松了口气，如蒙大赦地迅速见礼离开。

　　看北重姬难得地如此干脆，邪影不由得一愣，随后展颜一笑，再固执也逃脱不了少女本性啊……

　　却不知道走到门口的北重姬嘴角露出庆幸得意的微笑，还有那复杂的神情……


第七十三章 男人的承诺

　　“咯吱……”

　　第二天清晨，邪影推开房门而出，刚好见到北重姬窈窕身影站立庭院中的花圃前，听到房门打开声，迅速转过来，如玉小手还拿着个小小的水壶，只是表情带着点未褪的悲伤、怜惜和难得的安逸，仿佛是邪影的出现打破了清晨庭院宁静祥和的气息……

　　“主人醒了！奴婢马上给主人打水洗漱！”

　　看到邪影出现，北重姬脸色一晃，似乎因为失职而自责般连声说道，转身急匆匆就要前往准备。

　　“等等！不用了！”

　　本来因为自己的出现而破坏了庭院的完美就颇为自责，看到北重姬如此诚惶诚恐，邪影连忙出声喊道！

　　“奴婢失职，请主人降罪，下次不会了！”

　　北重姬脸色一暗，却是勇敢地走向邪影，盈盈拜倒请罪道！

　　“哎……你别总是这样！我们没这么多规矩的，既然接受了你，那大家都是一家人，随意点！”

　　邪影叹了口气，连忙探身扶住北重姬，重重叹了口气说道，跟她说过别喊“主人”，可北重姬答应是答应了，还是一直把“主人”挂在嘴边，邪影都懒得说她了，现在又动不动下跪……

　　“嗯！”

　　一声蚊蚋般的声音起，邪影突然发觉眼前北重姬脸红如霞，在旭日初升照耀之下，就像夕阳吸下般艳红绝美……

　　一阵处女幽香扑鼻而至，双手处一阵滑如丝绸，柔若无骨的触感传来，邪影连忙反应过来，连忙松开抓着北重姬秀肩的双手，不过这奴婢也太温顺乖巧了点吧，以往邪影扶持跪倒的人，大多会自觉起身推开，北重姬却似乎不敢脱离邪影掌握又羞不自抑，一直就这么僵持着，所以出现了如此情况……

　　“你这么早起来浇花吗？”

　　未免两人尴尬，邪影没话找话地随意说道！

　　“嗯！想起就要离开了，这些花草不知道会怎么样！”

　　北重姬轻轻应了声，眼神复杂，脸色担忧地看着庭院中的花花草草喃喃自语道，随后看向花丛上欢飞追逐的两只蝴蝶，悠悠说道：

　　“为什么要那么多战争呢！要是能像它们那样无忧无虑，自由飞翔多好……”

　　旭日照耀下，白皙如玉的俏脸绽放着伟大而纯洁得令人不敢亵渎的光芒，充满着向往和平的理想……

　　“你一定会实现愿望的！”

　　受到此情此景感染，邪影鬼使神差地脱口说道，桃源谷的生活就是如此啊，顿了下，似乎感觉自己有点失态了，便转移话题接道：

　　“我去前厅处理政务，你就不用跟来了，如果你有什么需要收拾的就尽快去，晚点就出兵了！”

　　“嗯！”

　　北重姬重重点头应了声，娇颜如花地欢快小跑而开，邪影既然如此说，就是同意她的跟随了……

　　“如此纯洁、善良的少女，为何一定要卷入战争？就为了阻止我滥杀无辜？”

　　看着犹如眼前蝴蝶飞舞般小跑离去的北重姬，邪影暗暗叹了口气嘀咕道……

　　……

　　“希尔瓦娜斯、撒克苏恩、法斯琪、乌瑟尔留下协助高山城主迁徙人口，整理城池，其余人等一起出发，下一个目标，琦朴城！”

　　虽然北重姬不在，但邪影还是遵守诺言，并未屠杀能轮城城内百姓，不过却直接把人口迁徙到九州岛去，至于楼兰空间，还有个忠诚度才六十几的高山重友，自然不能暴露这个目的，当然，邪影也是防患于未然，不管高山重友真降也好，假降也好，一旦向邪影表示效忠，落入邪影手中基本没脱离的可能了……

　　“是！”

　　希尔瓦娜斯四将很爽快地高声应道。高山重友愣了下，不过还是颇为疑惑地应了声，只是邪影军没摧毁城池，没屠杀城内百姓，却又把百姓全部迁徙走，也不知道玩的什么花样，但高山重友似乎有点明白邪影军为何每城必屠，向来不留人口了，邪影军根本就志不在此，自然要把战争收获最大化了……

　　邪影军早就做好了立刻出征的准备，邪影一下令，军队、将领很快准备完毕，不出半个时辰，犹如潮水般的军队缓缓从能轮城北城门涌出，直朝东北方而去……

　　……

　　“谢……谢主人！”

　　邪影正骑乘骕影之上，静静看着军队迅速出城，北重姬背着个脸盆大小的包袱气喘息息地跑来，跑到时精雕玉壳的俏脸布满着细细的汗珠，红扑扑，颜如渥丹，份外惹人怜惜和疼爱，跑到邪影身边时，弯腰大大喘了几口气，便笑靥如花，面带感激地说道。一时间众人皆醉，如饮琼浆。

　　也不知道北重姬到底是感谢邪影如约放过能轮城百姓，还是感谢邪影特意等待她前来，但气喘细细下的笑靥却是发自真心的欣喜……

　　“我说过的话就一定会做到，你不必如此！”

　　北重姬说得很含糊，邪影也答得很含糊，随后也没再理北重姬，而是朝身后虎、蛇两生肖禁卫吩咐道：

　　“你们率领两小队楼兰禁卫负责护送北重姬，随着主力军前进！”

　　“是！”

　　虎、蛇禁卫恭敬严肃地应了声。

　　“谢谢主人，奴婢不必……”

　　“我就先走一步了，你跟随大军而来吧！”

　　北重姬眼神复杂，颇为感激地娇声说道，还未说完，邪影却露了个淡淡的微笑打断她的话，随后没再理会北重姬，而是朝身边诸将使了个眼色，便风驰电掣地朝前方而去……

　　“他在此等待，就是为了等我到来，实现等我的诺言吗？”

　　看着迅速远去，逐渐化为黑影，却几乎与天际相连的背影，北重姬双眼迷蒙，痴痴望着……

　　密集的铁蹄翻飞声犹如滚雷阵阵响彻天地，响彻少女复杂而纯洁的心灵……

　　……

　　“主公就这么相信北重姬？”

　　纵马狂奔间，郭嘉忽然靠近邪影，语气迟疑地出声询问道！

　　“你觉得她不可信？”

　　呼啸的气流在耳际炸响，邪影毫不犹豫地脱口反问道，郭嘉脸色一凛，一时不知该如何回答，却听邪影再次接道：

　　“不管她可信不可信，至少我不认为她目前能对我形成什么威胁！如果别有用心的话，那她隐伏在我的身边就是最大的错误了！其实此次战争根本不用打，已经可以预知结果了！”

　　“主公说得是！属下昨晚让暗部调查了下北重姬此人，没有任何疑点，以属下观察，能一眼看透她，也看不出任何疑点！可就是她是新降之人，没任何疑点就是最大的疑点。而且北重姬的魅力你也看到了，按说至少也是SS级历史美女，但倭国历史并无她这号人物，而且SS级的历史美女，实力境界会只有五阶中期吗？当然，不排除她习有类似斋藤归蝶、出云阿国之类的奇术。属下只是提醒主公，并无其他意思！”

　　郭嘉沉思了下，在其位谋其政，还是向邪影认真分析道。

　　“恩！我理解，一起那么多年了，你还顾忌我有什么想法吗？我也觉得这个女人很不简单，但就是说不上来，只是精神力告诉我除了称呼我主人并非情愿，其他言行举止并未虚伪做作！”

　　邪影没好气地白了郭嘉一眼说道，郭嘉是个很洒脱不拘的人，但就是讨论正式话题时，把主从关系分得很清，这也是邪影最信任郭嘉的地方！

　　“其实以属下建议，最好的方法莫过于把北重姬收为属下！不管她处于什么心理接近主公，属下自然有办法让她假戏真做，欲罢不能！”

　　郭嘉做了个深呼吸，硬着头皮出声建议道，虽然邪影如果把北重姬收为属下的话，有点伤害两者的关系，因为邪影身边的女人，比如公孙月、赵雨、大小乔、蔡琰、斋藤归蝶等等，绝大多数和邪影并非主从关系，比较类似于兄弟姐妹朋友，自然看不到具体属性和忠诚度，但确实是最稳妥的方法。

　　“呵呵……奉孝的意思我明白，不过要看清她，并不是只有收为属下一个方法，要让她假戏真做，玩火自焚，也不只提升忠诚度一个办法，特别是她是女人！”

　　邪影微笑了下，颇为自信地说道，说到最后，却是暧昧地笑了笑，似乎大有深意！

　　“既然主公已经胸有成竹，那属下便不再多言了！”

　　郭嘉愣了下，随即反应过来，只是还是难以释怀般说道！

　　“我的方法只能做个参考，而且见效慢！平时你该怎么做还是怎么做，无需顾忌！”

　　……

　　两个时辰后，邪影亲率的五万王牌军队、四万魔法传承兵种、五万赤炼魔骑率先到达琦朴城，甫一到达，雷暴泰坦和狂野比蒙直接对中城级别的城墙发起了猛攻，而邪影面前一阵白光掠起，数千只机关兽蓦然涌现，加入了攻城军的第一波先锋队……

　　而此时，邪影大军才走一半路程而已……

　　万马奔腾、扬尘蔽天中，一位犹如黑夜中明灯的女子脸色苍白，樱唇紧咬，夹杂在浑浊气氛中，闷声咬牙赶路……

　　身后负责护送的邪影禁卫数次嘴巴蠕动，最后却什么也没说出口，他们想不出自己的主公至少有数种方法把这个惹人怜爱的女子带在身边，甚至直接传送，为什么一定要让她跟随大军疲于奔命，遭受战马颠簸之苦……


第七十四章 不是我的错

　　“轰……”

　　一声巨响，琦朴城城门四分五裂，露出后面堵死的泥沙袋，很明显琦朴城是打算死守到底了，城墙无数日本玩家人头拥挤，数之不尽的弓箭、利弩、巨石、滚木下雨般朝攻击城门的比蒙军团落下，似乎在打算阻击敌军之余，直接堵死城门。

　　如此密集打击下，以狂野比蒙的强悍，还是纷纷伤痕累累，甚至有数只被击毙当场，犹如小山般倒在城墙下，落地大地颤抖，却犹如云梯般直接架在城墙下……

　　“卢克雷蒂亚，率领血族军团扫荡城墙敌军！其他将领协助高顺率领楼兰禁卫和王牌军队顺着比蒙尸体攻上城墙；典韦率领比蒙军团，要么挖通城门，要么被砸塌城墙！十大祖巫传承者准备跟随主公直取城主府！”

　　一条条指令迅速从郭嘉口中发布下去。

　　一片黑云从邪影军阵营飞起，犹如乌云般直扑城墙，飞到城墙上空，纷纷变成背长双翅，手持巨剑的怪物，巨剑挥舞，速如闪电……

　　实力高超的楼兰禁卫和王牌军队把匍匐在城墙墙下的高大的比蒙尸体当成云梯，纷纷杀上城墙，王牌军队最低也是先天境界者，即使以如今的游戏阶段，日本区晋级先天境界的玩家也不多，如此猛烈打击下，自然节节败退……

　　身高十几米的狂野比蒙挥舞着近十米长的巨臂，一阵阵咧咧作响的破风声中，犹如凿石机般拍得城墙石块纷飞，摇摇晃晃，而典韦则是大双戟势如闪电，朝着泥沙袋猛砸……

　　五万赤炼魔骑犹如沸腾的开水般，又如毫无规则地四处奔跑，范围遍布城墙之外数里范围，一阵阵鲜血激射而起，随之一具具尸体凭空出现，意图潜入邪影军阵营进行袭击的忍者纷纷被来去如风的赤炼魔骑斩杀当场，在赤炼魔骑眼中，忍者隐身和没隐身根本没什么区别……

　　琦朴城内外混战一团，天地风云大作，雷鸣电闪，数之不尽的雷电疾劈而下，闪着寒芒的利箭来回穿梭着……

　　……

　　等北重姬随着邪影大军抵达琦朴城，此时琦朴城基本已经成为废墟，长达数里的城墙倒塌了大半，乱石交错间，依稀可见残肢断臂夹杂其中；城门框架依稀可见，还有牢牢堵死在破碎的城门后的沙袋堆，可见邪影军是直接轰塌城墙，杀入城内，并非从城门进入。

　　地面一片焦黑，黑烟袅袅，数之不尽的尸体遍布战场，暗红的鲜血浸染着漆黑的地面和断枪断剑……

　　城墙烽烟连天，剧烈的喊杀声顺着吹拂的轻风落入到达的邪影大军众人耳际……

　　“足轻、朴刀兵听令，清除城墙废墟，以最快的速度清理出一条通道，其余军队准备！乌瑟尔将军依照实力高低进行复活！”

　　邪影诸将似乎见怪不怪般，随军军师黄月英迅速做出了部署。

　　数百名看似西方大主教的小团体簇拥着一名银盔银甲的西方模样将领迅速走向战场，一阵阵白光掠起，原本匍匐在地，甚至被乱石埋葬的恐怖巨兽（狂野比蒙）纷纷站起，仰天狂吼，随后巨臂一挥，直接扫飞周围堆积的乱石，迅速朝城内奔去，重达数吨的身躯奔跑在大地上，地面颤抖、一步一个脚印……

　　“这就是战争，没有谁对谁错，也没有冷血无情的说法，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　脸色苍白，粗喘如牛，白皙如玉俏脸沾染风尘的北重姬呆滞地望着眼前的人间惨剧，久久无语，此时一个犹如天籁之音，又带着浓重异国口腔的声音起，北重姬本能回望，却是个相貌更胜自己的西方美女，没记错的话，这还是北重姬第一次听到这个人说话，之前也见过几次，但这个人一直都是沉默着，从不发言。听说是叫希尔瓦娜斯，是个实力强悍无匹的女战将，只是不知道她为什么如此安慰自己，但可见这也是善良的女人……

　　“嗯！”

　　北重姬声音沙哑，似乎蕴含着无数复杂情绪般应了声，犹如大花猫般的俏脸回头看向前方，看着一具具尸体在那名银盔银甲的西方将领挥舞下重新站起，迅速投入战斗，原来异界魔军还有这种将领，怪不得异界魔军每战都是全力以赴，异常惨烈，却不见精锐军队减少，大军反而越打越多，会“复活术”的人物并不少见，问题是这个西方将领似乎能无限复活，这就恐怖了，没记错，这个应该是黄月英口中的乌瑟尔将军，只是那些跟随乌瑟尔身边，发出白色光束连接乌瑟尔的“大主教”又是什么人？难道能无限复活，就是因为这些怪人？

　　看似悲怜战场惨烈，感慨世间争斗的北重姬心中不停思考着，钻石般双眸不停观察着战场形势……

　　“能融天下兵种者，天下无敌！可是又有几人能做到？”

　　这是北重姬踏入成为废墟的琦朴城时心中的感慨……

　　……

　　“主人！”

　　等北重姬到达琦朴城城主府时，城内战斗基本已经平定，邪影正站在成为废墟的城主府门前空地，北重姬犹如小时候受委屈见到父母般快步靠近，语气复杂地喊了声，虽然看似恭敬，却又蕴含着很多复杂情绪。

　　如今放眼望去，琦朴城根本看不到一座完成的建筑物，而惨叫怒吼声依然不停传来……

　　“你还好吧！看你都成大花猫了！给！”

　　邪影朝北重姬露了个犹如旭日般的微笑，同时不知道从哪拿出块白布，递给北重姬语气平缓地说道！

　　“如此环境，他还注意这个细节？”

　　北重姬心中波浪滔天，傻傻地接过邪影递来的白布，一时愣愣地看着邪影，说不出话来……

　　不过也是，千里奔袭，而且经历如此惨烈的战斗，为什么他还是涤尘不染的样子？难道他没参与战斗，只是旁观？而且表情似乎没任何异样，是冷血无情，还是经历了太多？

　　“对不起！琦朴城据城死守，我也无法收手！”

　　正当北重姬胡思乱想时，邪影平淡的声音响起……

　　“哦！”

　　北重姬条件反射地应了声，脑际一片混乱。他为什么向我解释？那是不是代表他又要屠城了？难道杀戮还不够吗？

　　“禀告主公，有力的势力已经扑灭，接下去大军能处理了！”

　　北重姬脸色一正，好不容易鼓足勇气正要奉劝邪影少做杀虐，郭嘉迅速走近，恭敬地朝邪影汇报道！

　　“嗯！传令先锋军立刻修正，半个小时后出发，下一个目标，白姮城！”

　　邪影面无表情地点了点头应道，并发出了指令！

　　“刚攻陷琦朴城，又要进攻下一个城池了？这个速度也太快了！”

　　听到邪影所说，北重姬一愣，颇为惊讶地沉思道，想起自己又要遭受战马颠簸，风尘仆仆之苦，心中顿时如五味瓶打翻般，同时为异界魔军的强悍威势震撼不已……

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，北重姬正暗自沉思间，一个黑影忽然犹如苍穹塌陷般朝她砸来，躲避已是不及，来不及反应的北重姬七魂吓掉六魂，娇躯一僵，双眸闭上，那迎面而至的劲风已经刮到了北重姬吹弹可破的粉脸……

　　说时迟，那时快，就在黑影仅以数厘之差砸在北重姬娇躯时，北重姬直接一阵腾云驾雾，随后就落入一个温热宽广的怀抱……

　　“走路小心点，战场不太平坦！别毛毛躁躁的！什么事说吧！”

　　那个黑影一个踉跄，因为没砸到物品，手臂点地，迅速站立，却听郭嘉脸色严肃地呵斥道！

　　“是！禀告主公、禀告军师，琦朴城城主山下熊仁尸体已经找到，应该没漏网之鱼！”

　　那道黑影便是邪影十二生肖禁卫之一的兔卫，莫名其妙摔了一跤，又被呵斥了顿，颇为委屈地看了郭嘉一眼，也不敢反驳，连忙恭敬汇报道，心中却是暗自嘀咕：

　　“不是你莫名其妙绊了我一脚，想我好歹快先天大成的实力，走路会跌倒吗？我没跟你理论，你倒先怪我了！”

　　当然，对象是郭嘉，兔卫只能打落血牙往里吞，是不敢找第一军师理论的。得！以后退避三尺就是，惹不起还躲不起吗？

　　“嗯！知道了，你下去吧！”

　　郭嘉的小动作或许瞒得过部分人，却瞒不过近在咫尺的邪影，不过邪影还是淡淡点了点头说道，并无其他表示！同时放开怀中的北重姬，却是邪影毫厘之间拉开了北重姬。

　　“是！主公、军师！属下告退！”

　　兔卫是委屈至极，颇为怪异地搔了搔头，连忙恭敬地连声说道，想到自己可能哪里惹到鬼师了，连带态度也恭敬万分……

　　“是他救了我？”

　　电光火石间还未反应过来，依然惊呼未定的北重姬芳心急剧跳动着，高耸的胸脯迅速起伏着，显然受惊不小，白皙而沾染风尘的玉脸先是一阵苍白，而后一片嫣红，神情间却带着淡淡的失落……

　　“不过那胸膛好暖和！”

　　这还是北重姬第一次跟男性如此亲昵接触，也不知道是不是花季少女幻想情怀，一次小小的跌倒事件，迅速被她引申到传说中的“英雄救美”的程度……

　　“她实力真的只有五阶中期？那本能的反应、情绪确实骗不了人！”

　　看着依然惊魂未定的北重姬，郭嘉暗自嘀咕着，同时颇为歉意且无奈地朝邪影露了个淡淡的微笑……


第七十五章 决战本州岛

　　不多不少，半个月时间而已，织田氏、邪影军一起从织田氏域内尾津城出现，再加上“愤怒”出军复仇的德川氏，三路大军犹如三把利刃般狠狠扎入今川氏，半个月时间共夺今川氏一座王城，七座巨城，三十四座中城，一举侵吞今川氏四分之三地盘，而因为五氏联盟布军在御岳平原，三路大军齐齐掉转路线，竟然气势汹汹直朝实力、阵容、数量是己方三四倍以上的五氏联盟杀去……

　　三路大军东征，德川氏和织田氏两路还好，虽然因为新人类的加入而难度大增，但还是顺利一一夺城。至于邪影军一路，沿路攻陷大丰城、大琦城、预卜城三座巨城，包括能轮城、琦朴城等在内的十六座中城级别城池，无数小城级别城池和城镇村庄被毁，其中三座巨城、十一座中城惨遭屠城，其余人口则全部被迁徙到九州岛，共击杀平民三亿四千万，迁徙走九千七百万平民，击杀日本玩家次数约一千四百万人次，使得接近一百五十万的日本玩家被删号重来……

　　第六天魔王织田信长和被称之为第二天魔王的枪神邪影，到底谁才是天魔，邪影用一路的血腥和废墟做出了最好的诠释，邪影军所过之处，遇城灭城，遇镇屠镇，向来不留活口，唯一让邪影疑惑的是，日本玩家群体并不缺乏秘境传承者等顶级玩家，譬如修罗宫泽刚、血手鹤田成、魔驼小泉腙等等，可是一路所过，并未见到任何出彩的日本玩家出现，当然，邪影会如此注意，主要是一路并未得到神器级别的道具……

　　邪影军所夺三座巨城、十六座中城之所以还有五座中城没有屠城，便是因为北重姬的缘故，因为这五座中城的抵抗力不强，邪影实在找不到借口屠城。当然，邪影如此照顾北重姬，两人的关系是呈直线迅速飙升，虽然北重姬依然对邪影军如此重的杀虐感到颇为愤慨，但至少除了独自伤怀之外，并未有其他表现……

　　还有值得一提的就是五氏联盟的态度，按道理说，以五氏联盟的实力，又有大批日本玩家支援，或许抵挡邪影军比较困难，但抵挡织田氏和德川氏的攻势并不难，但武田氏、柴田氏、丰臣氏、宇喜多氏却不约而同地拒绝支援今川氏，而是把己方最精锐的军队开往御岳平原，摆出决一死战的姿态，任由今川氏地盘纷纷被侵蚀，最后丢失了四分之三。当然，这点在各个联盟中并非什么特别的突出事件，不过却蕴含了很多东西……

　　……

　　日本历永禄4年一月月底，此时距离“琉球群岛归属问题”国际任务不过一个星期时间……

　　一马平川，方圆数千里的御岳平原几乎聚集了本州岛百分九十左右的军队，同时有百分七十以上的日本玩家参与，只是加入织田氏阵营的日本玩家连百分之一都没……

　　而在双方对决御岳平原的前三天，日本现实中举国轰动，电视台、报纸、广告等等几乎所有传媒单位全部换成了号召日本玩家“抵抗中华”、“拯救大和民族”的标语。

　　“二十二世纪，是改变人类历史，改变大和历史的新世纪，身为国家一份子，牺牲是最光荣，永受荣耀的……”

　　“……如果战端一开，就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心……大和民族的生死存亡决定在每个人手中……”

　　“国家兴亡，匹夫有责！为了大和民族的崛起！”

　　“……士兵打完了，你就自己填进去，你填过了，我就来填进去……大和民族是永生不死的民族……”

　　“一寸山河一寸血，十万青年十万军！”

　　“……弹尽，援绝，人无，城破。还有大和国魂，扼守一屋，作最后抵抗，誓死为止……”

　　……

　　诸如此类的标语、口号、号召不怨其烦地重复在各个报纸、电视台、无线电中，播了又播，恨不得塞入全日本人的脑中，举国事务停止，所有精力全部对准了御岳平原，甚至厚着脸皮引用几百年前中华用过的标语，只是山水有相逢，山不转水转，此次轮到日本了……

　　日本如此大搞宣传，顿时全球轰动，即使是当初美国，虽然全国总动员，却也没如此大的声势，一时间，全球眼光齐齐看向御岳平原，虽然日本人口不算多，但也算大国之一了，好歹也有上亿人口，此次战役竟然有百分七十以上参与，轰动程度足以比拟重大系统剧情任务，比刚过的系统剧情任务“桶狭间战役”还多出数番……

　　而不只日本，国界未开时，中国就已经举国沸腾，官方论坛更是全线飘红……

　　“四肢举起支持枪神邪影！”

　　“小RB，我操你十八辈祖宗”

　　“这些狗杂种！凡事小和民族的，一律活埋。今后都这样办……”

　　“灭了小RB，我愿意奉上全部身家！”

　　……

　　诸如此类的标题、帖子涌上官方论坛，当然，ZG政府是不会像RB那么大张旗鼓，举国宣传的，热闹是官方论坛，可谓举国轰动，全民动员……

　　而原本刚刚在楼兰邪城建立的小村庄，就两个月时间而已，直接飙升到巨城级别城池，若非设施不足，就是王城级别城池也足够申请了。而且头号内务大臣荀彧还难得地把楼兰邪城所建城池命名为“日城”，至于什么意思，就仁者见仁，智者见智了……

　　一时间，犹如潮水般的ZG玩家涌入楼兰邪城，原本只值一钻石币的离恨令被炒到一百钻石币一个，整整十万地球币，而且还供不应求，至于中国区各个城池的客栈任务、酒楼任务等，几乎是甫一刷新便全部被接光……

　　不得不承认，即使排除ZG与RB在国界开放前的提前决战，光是此轮全国性质的任务狂潮，也直接让中国区综合实力提高了半成以上……

　　至于邪影，并未让满腔热血的中国玩家直接在九州岛登陆，而是两个选择，要么去琉球群岛，要么直接传送来御岳平原的御恒城，不过大部分前来的玩家还是选择参与举世瞩目的“御岳战役”。

　　只是日本毕竟占了地理优势，而且如今国界还未开放，御岳战役和琉球战役中，日本玩家参与人数高达恐怖的百分七十，也就是至少会有七千万的日本玩家参与战斗，其中御岳平原大约占百分四十，琉球群岛占百分三十。而中国玩家前来者，不过是三百万不到之数，其中五十万前往琉球群岛，两百五十万前往御岳平原，受离恨令限制，能有三百万之数到达，已经几乎是中国区属于楼兰邪城的离恨令总数了。

　　……

　　日本历永禄4年一月十八日，这个注定被载入史册的日子……

　　方圆数千里的御岳平原除了中间空出的约三里宽的真空地带，密密麻麻的军队铺满了平原……

　　旗帜招展、蹄声如雷。浓厚的人气使得原本晴空万里的平原上空布满了阴云，浓厚的呼吸气流抵挡了袭入御岳平原的自然风，空气一片浑浊……

　　显而易见的紧张、浓重的气息布满御岳平原，在这个时刻，哪方都不敢轻启战端，而且如此形势，似乎任何谋略计策全部失效，密布平原的军队犹如肉团般，不留下任何空隙……

　　御岳平原局势：

　　五氏联盟方：约四千五百万的日本玩家，并携带了约两亿四千万的玩家军队；元气大伤的今川氏军队三百五十万、武田氏七百八十万、柴田氏九百五十万、丰臣氏八百六十万、自顾不暇的宇喜多氏两百万军队，共约五亿军队，其中玩家群体占了百分九十五以上，这似乎是织田氏、德川氏、邪影军三方联盟（以后简称邪织德联盟）与日本玩家群体的决战，没五氏联盟什么事，当然，零散的玩家群体和正规的五氏联盟是没法比的。假设双方爆发战斗的话，日本玩家的伤亡绝对在五氏联盟十倍以上……

　　邪织德联盟方：约两百五十万中国玩家（离恨令一人一个，不管是玩家还是NPC，所以中国玩家几乎都没NPC属下前来，除非是高手、名将）、七十五万日本玩家；邪、织、德三方全力招募军队，其中邪影军从九州岛、立花家、北条氏调来军队为邪影本军五百五十万、立花家一百五十万、北条氏两百五十万、织田氏出军七百五十万、德川氏出军约六百万。共约两千五百万……

　　双方阵营在御岳平原展开，别说站着一望无际，就是飞上半空，浑浊环境下，也只能见到地面黑压压的一大片，看都看不到头。

　　不过双方实力对比，几乎没什么悬念了，二十比一的比率，没人会认为邪织德联盟会赢，即使五氏联盟方没人指挥，不还手，也足够杀到邪织德联盟自己累死了……

　　双方犹如阴阳鱼般在御岳平原展开，其中小战不断，双方内讧数之不尽，只是大战没有，似乎都在等待着一个契机……

　　凝重的乌云压得平原数亿军队喘不过气来，即使太阳很努力地绽放着炽热的光明，却穿透不了人类极度聚集形成的气云……

　　山雨欲来风满楼！


第七十五章 缘来是她

　　宽大军篷之中，来人来往，空气潮湿凝重，声音纷乱吵杂……

　　捧着床被衣物等物资的北重姬俏生生步入邪影军最中央的帐篷，谁知一进去正好看到邪影手中捧着本书，至于到底在看什么，北重姬就不知道了，不过还是惊讶不已地娇声询问道：

　　“主人还喜欢看书啊？”

　　半个月以来，除却能轮城一晚之外，虽然北重姬跟邪影相处的时间连半天都欠奉，几乎都在赶路，但铁血柔情，惨烈的厮杀中，不经意的温柔、抽空的喘息间，北重姬和邪影的感情却是急剧飙升，至少在平时，原本乖巧娴静，除了奴婢所做之事，从不发言的北重姬也渐渐会主动跟邪影说点事了，不过有一点邪影很赞赏北重姬，就是谈正事时，不管任何环境，北重姬从来不会插言……

　　“嗯！大战即将爆发，事务繁忙，环境吵杂，我喜欢看书让自己宁静下来！”

　　邪影和上摊开的手中书籍，脸色平淡地柔声说道，一阵白光在书上掠起，邪影脸色一变，似乎非常惊讶般，随即顺手把手中书籍收了起来……

　　“哦！”

　　听到邪影如此说，北重姬微笑柔声应道，这也是她第一次见到邪影在看书，自然比较讶异，而且只是刹那间的事，北重姬隐约只见到书籍上一个《武》字，全本叫什么却没看清楚。所以北重姬也没放在心上，正要捧着床被铺就地铺，忽然见到邪影脸色异常，表情诡异，同时一种不好的预感突然本能涌现，使得北重姬柳眉大皱，随即却恢复微笑脸色轻声询问道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是想起此次敌我双方差距悬殊，有点担心！”

　　邪影双眼紧紧盯着北重姬，看得北重姬芳心剧跳，连忙快步越过邪影，迅速铺起地铺……

　　“到底是怎么回事？”

　　虽然邪影回答得很合情合理，但是跟随邪影半月，从未见过邪影出现异样表情的北重姬还是暗自沉思着，即使面对多么惨烈的杀戮，邪影眉头都不会跳一下，说担心战事，精明的北重姬自然不信，不过也想不出到底为什么，只认为可能是邪影想到什么值得如此惊讶的事了……

　　“啊……”

　　北重姬正边忙碌着边沉思间，一个温热的躯体忽然靠近，一双犹如烙铁的大手环住蛮腰，北重姬娇躯一僵，不由惊呼一声，脑际刹那间一片空白……

　　“这段时间辛苦你了，让你如此较弱的女子来往奔劳！”

　　富有磁性，直震灵魂的声音在北重姬脑际响起……

　　“没……没什么？是奴婢……应该做的！”

　　感受着环抱的雄性之躯，北重姬一时不知如何反应，挣扎不敢，少女本能又浑身瘙痒难受，只能结结巴巴地颤声说道……

　　不过身体和心理的反应，却让北重姬有点怀念、依念、躁动……

　　“嘤……”

　　一声磬人心怀的娇吟声起，邪影从背后抱住北重姬，湿热的舌头轻舔了下如玉小耳，使得北重姬娇躯一颤，娇吟声中化为无骨娇柔……

　　“你愿意一生一世跟随我吗？”

　　邪影抱起怀中瘫软如泥的娇躯，转身坐在北重姬刚铺好的地铺，把娇躯抱在大腿上，含情脉脉地直视北重姬清澈明亮的双眸，柔声说道！

　　“愿……愿意！”

　　浓厚灼热的气息扑鼻而至，烧得北重姬浑身瘙痒燥热，脑际一时乱成糨糊，虽然预感非常不好，不过还是硬着头皮颤声回答道，只是话一出口，心理反应却出卖了北重姬，竟然有点轻松、幸福、温柔的感觉……

　　感受着怀中温热柔软的娇躯，享受着直钻脑际的少女芳香，领略着傲绝天下的芳馨满体、超凡脱俗的气质，邪影内心一阵躁动，身体渐渐起了反应……

　　“嗯……”

　　惊慌失措中，一根火热的硬物抵在下处，使得北重姬不由自主地娇吟了声，娇躯更软，一时间幻想纷飞，满室旖旎……

　　“难道这就是传说中的兽性大发？一直不是都好好的吗？怎么突然……”

　　脑际混乱之际，北重姬颇为恐慌地暗自沉思着……

　　环抱着怀中娇躯，邪影上身一转，轻轻放在柔软的地铺上，宽大的和服随之下线，把玲珑凹凸的曲线突出得更鲜明……

　　神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目迷离，眉梢眼角洋溢春情，深深撩拨着邪影的心弦；胀鼓胸脯犹如海洋波涛般迅速起伏着挑战邪影的视线神经；腰细腿长，皮肤白皙如玉，神情惊慌失措，犹如受惊的小兔，气质娴雅脱俗，令人不忍亵渎，只是此情此景，却是对邪影的最大考验，只要是正常男人，都会泛起如果能享受到如登仙界的醉人感觉，不只死而无憾，而且是世间最具成就感的事情……

　　灼热大手轻抚蛮腰，看着双眼迷离，双颊如火的俏脸，邪影双眼火热，呼吸加重，看着嫣红性感的樱唇，缓缓、缓缓地低头……

　　一寸、一寸靠近……

　　火热的鼻息熏得北重姬昏昏欲醉，欲罢不能，双眼迷离……

　　“不……要……”

　　火热的温唇碰触柔滑细腻的樱唇，北重姬如玉小手抵在宽阔的胸膛处，犹如梦呓般颤声说道！

　　“你不是愿意跟随我一生一世吗？”

　　嘴唇摩擦着滑腻樱唇，邪影双眼蕴含着浓溢疑惑、失落、感伤的神色缓缓说道……

　　樱唇的不停摩擦犹如电流般不停冲击着北重姬的芳心，幽怨的声音响起，北重姬芳心一酸，迷离的双眸缓缓闭上……

　　“他吻我了？！”

　　感受着樱唇带来的全面接触，北重姬内心高声呐喊着，束腰丝带一松，柔若无骨的娇躯一沉，火热的大手攀岩探索，北重姬内心崩溃，突如其来的亲密接触和重压使得她几乎窒息……

　　没亲密接触还真不知道宽松和服下隐藏的娇躯竟然如此有料，犹如趴在S形坐垫般，此时邪影已经算假戏真做了，右手一拉，娇躯束带应手松脱，湿热大舌敲开玉门关，探入玉口，追逐起惊慌逃窜的泥鳅，入手丝绸般的腻感令邪影全身心沉醉……

　　“嗯……”

　　一声高昂的娇吟声起，代表着固守的胸脯禁地失守，还未进入正戏，北重姬已经娇吟不断了，连她自己都不相信自己的身体竟然如此敏感……

　　……

　　“啊……”

　　一个惊呼声惊醒了迷失、忙碌的男女，本能抬头一看，却是郭嘉目瞪口呆，双目圆睁地站立门口……

　　“我什么也没看到，你们继续！”

　　面面相觑，北重姬眼皮如山，努力着却睁不开时，却听郭嘉连声说道，慌张不已地如电射出膨胀，不只知根知底，还以为郭嘉是武将出身呢……

　　“靠！你不知道敲门啊！”

　　兴趣被破坏的邪影暗自骂道，看着帘布垂下的布条，邪影一阵无奈，别说敲门，关都关不住。

　　“晚上一起？”

　　兴趣被破坏了，而且如此大战当前，邪影也知道郭嘉无事不登三宝殿，遗憾不已地起身坐起，依依不舍地来往摩挲着娇躯，一语双关地说道！

　　“嗯……”

　　双颊如霞，浑身瘫软的北重姬轻不可闻地应了声，玉手一撑，正要站起，却一阵脱力，坐不起来，连半散地铺的衣裳也无力遮掩……

　　“你等我！”

　　看着彻底失去力量的北重姬，已经清醒的邪影诡异地微笑了下，随后用力揉捏了娇躯柔软，毫不留念地迅速起身离开……

　　“冤虐啊！就这么把人家丢下了！”

　　看着刚才差点融入自己娇躯的男人掀帘而出，北重姬心中一阵空虚，严重失落，似乎丢了什么最宝贵的东西般幽怨嘀咕着……

　　……

　　“主公降罪！属下不知道主公正在办事！”

　　邪影刚一出现在篷帐门口，惊魂未定的郭嘉还站立不远处，似乎脸色不善地呵斥着门口侍卫，一看邪影出现，立刻拜倒请罪，心中却是暗自嘀咕，大白天的，你要做事好歹也吩咐下侍卫啊，这是帐篷不是房屋，我哪里知道，这次冤枉大了。却不知道莫名其妙被郭嘉骂了一顿的侍卫更冤枉，他们还不知道到底怎么回事呢……

　　“呵呵……没事！”

　　邪影微笑着毫不在意地摆了摆手说道，随后招了招手，示意郭嘉靠近，随后低声嘀咕起来……

　　“什么？不……”

　　郭嘉犹如碰触烙铁般猛然跳开，失声脱口喊道，似乎碰上什么最不可思议的事情般，话刚出口，却被意料中的邪影一把掩住嘴巴，朝膨胀内指了指……

　　“不可能吧？怎么可能是她？主公看错了吧？主公随便说个我都信，就她属下不信！”

　　郭嘉会意地使了眼色，邪影放开手，郭嘉却是满脸疑惑震惊，双目圆睁地低声窃语道！

　　“当时我也很意外，不过事实就是如此，虽然只能知道名字，但也足够了，除非她连系统规则也能更改！”

　　邪影重重点了点头，非常肯定地低声说道。

　　“真是大千世界，无奇不有啊！这也行，到底算什么事啊这是！属下曾经想过可能是她，却也是第一个排除的，主公的运气实在……很让人无语！”

　　郭嘉极度无语地感慨着……


第七十六章 烫手的盟主

　　“哈哈……邪影兄弟，好久不见，此次能提前来倭国，还真多亏了你，民族英雄啊！”

　　此次郭嘉前来，便是汇报来自中国区的各个代表和势力首领求见，邪影迅速前往，甫一进入篷帐，一个豪爽粗犷的声音起，却是霸王府的帮主雄霸天下率先颇为夸张地高声嚷道。

　　“邪影兄弟！”

　　“枪神！”

　　……

　　此起彼伏的声音接连而起，其他帮派首领也纷纷起身招呼道，邪影扫视了一眼，不由颇为讶异，十八个超级帮派，一些知名的顶级玩家，如幽魂万古幡的怜风尘、书呆子（瘟癀伞）、问柳公子（戮魂幡）、孤独君子（修罗战刀）、羽枫叶（幽冥炼狱图）等邪影的老仇家也全部到齐。

　　“虽然在下不是地主，不过作为第一个踏入瀛洲者，还是为大家的热血感到豪气爽快啊！就让我们大家展现华夏子孙的威势吧！”

　　邪影一时不知如何应答，便随口类似动员士气般说道，语气中自然尽量谦逊！

　　“哈哈……邪影兄弟，终于又能和你一起并肩作战了，怀念啊！”

　　浅蓝伤痕上前拍了拍邪影的肩膀，感慨万千地连声说道，此次政府势力代表晨曦汉魂没来，就浅蓝玫瑰、钢铁辘轳、热血虎将、儒将等几个熟面孔，由浅蓝伤痕带队。

　　“一样！一样！大家先行就座！”

　　邪影也是脸色感慨地拍了拍浅蓝伤痕搭在自己肩膀的手，微笑说道，随后朝大家招呼着，便直往首座而去，毕竟这里是邪影军军营，他们前来，不管身份、地位还是实力、势力，邪影首座之位自然理所当然。

　　一番客套嘘唏的寒暄之后，首先由政府势力智囊儒将起身引入正题：

　　“此次前来，不为别的，都是怀着民族大义，义无反顾前来的，所以在下的想法是，不管之前有什么恩怨，此次前来异国，特别是倭国，大家能一致放下私人恩怨，团结对外，不知道大家意下如何？”

　　儒将话音一落，在座各个势力首领和顶级玩家一阵沉默，齐齐看向邪影，想来他们一起前来时，已经达成共识了，不过邪影军毕竟实力和势力最大，还是要征求邪影的意见，也有间接让邪影军充当震慑者的意思，毕竟邪影军的实力摆在那，没什么悬念。当然，也是因为在座也很多势力和顶级玩家跟邪影军的关系并不是很愉快，只是不敢发作而已！

　　“这个自然，别的不说，情报所知，对面的日本玩家就高达四千多万，还不算NPC势力。而我方玩家满打满算也就三百二十万最多，算上我方的军队，真正怀有华夏精神的军队也不过八百万，如果还搞内讧的话，那这仗根本就不用打了！所以，如果有人违背儒将的意思，在下很乐意协助儒将率先把他遣送回国，免得误人误己，丢人现眼！”

　　在座各人心思，邪影心中明亮得很，立刻便微笑着做出表态和保证。玩家在异国，如果被杀的话，就会被直接送回中国区复活，是无法在异国设置重生点的，这算是系统对各个国家疆界的又一保险限制。

　　“呵呵……有邪影兄弟这句话就足够了，来之前，我们一起做过短暂的商讨，一致的认为此次前来的玩家高达三百万之数，很难控制，散沙一盘。所谓蛇无头不行，我们一切行动唯邪影兄弟马首是瞻，所以邪影兄弟有什么意思就吩咐下来，在座无不遵从！”

　　听到邪影所说，在座众人大大松了口气，随即浅蓝伤痕便代表在座各人率先出声说道！

　　“啊……”

　　邪影颇为意外地一愣，一时不知如何应对。他们的意思很明显，也就是间接说暂时投靠自己的意思，毕竟以日本和中国的世代关系，如果没个强而有力的保护伞，各自行动顶多也就击杀数个日本玩家赚赚本钱，根本做不出什么事来。

　　想通之后，邪影一时难以抉择，不由看向郭嘉，示意由他出面。如果只是在座各人还好说，要知道浅蓝伤痕这句话代表的可是三百万玩家，桀骜不驯的三百万单位，不是三百人，要说都会犹如军队般遵从指令，邪影打死都不信，只是聚集不到一天时间，不只中国玩家和中国玩家，日本玩家和日本玩家之间经常发生争执，乃至刀枪相向。特别是中国玩家碰上日本玩家时，几乎都是刀锋相向，喋血连场，搞得双方阵营的头脑都头痛不已，又无法杜绝，这就是所谓的大战没有，小斗不绝了。

　　接到邪影的眼神，郭嘉苦笑了下，却是微微摇了摇头，邪影会意，一脸苦恼地说道：

　　“大家如此抬举，邪影实在是受宠若惊，只是人微言轻，实在难以担此重任啊！守护、守护，在下还是觉得由守护者组织来担任此重任比较好！”

　　开什么玩笑，一百个人有一百个想法，一百种心态，更别说三百万经过现代思想洗礼的玩家，邪影可不认为自己能压得下三百万人的想法，让他们乖乖遵从，更重要的是，邪影没那个信心指挥着不到千万之众去击败对方数亿大军，一旦战败，那自己不成了民族罪人？直接被口水淹死……

　　听到邪影如此说，在座众人不由一阵阵面面相觑，一时冷场，要知道众人情愿听从邪影指挥，这可是提升邪影声望的最好机会。还以为邪影会一口答应呢，谁知道会直接拒绝，而且意思很明显，只是看在浅蓝伤痕等熟人的面子上，没说让浅蓝伤痕来担当，而是说守护者组织。

　　“邪影兄弟误会了，我们没别的意思，这个首领，还真非你莫属！不管结局如何，绝对没人会指责邪影兄弟！”

　　在座的没有笨人，沉思片刻，便猜到了邪影的心思，浅蓝伤痕率先起身认真严肃地说道。虽然说他是此次政府势力代表，但浅蓝伤痕自己清楚，就算其他势力会因为环境关系暂时听从他们指挥，他们也指挥不了邪影军这个庞然大物！

　　“邪影兄弟啊，我认识的邪影兄弟可不是如此没气魄的，不说我方如此前来是因为邪影兄弟的放行，没有邪影兄弟协助，就我们能三百万人还不够对方数千万玩家鲸吞的呢，而且还没把那些军队算在内！不管如何，此次首领还真邪影兄弟莫属，其他人我第一个不服！”

　　年老成精的明帝第一个发言，甚至还不惜对邪影用起了激将法。

　　“就是！就是！枪神邪影还是别推辞了！”

　　“除了邪影，谁我也不服！”

　　……

　　一时间，在场各个首领纷纷奉劝道，倒让邪影有点众望所归的错觉，颇具成就感和荣耀，只是这份成就感和荣耀，背负的东西就太多了……

　　“咳！咳！既然大家如此看得起主公，在下就冒昧替主公承受大家的厚爱了！只是有一点，我方毕竟还有八百多万军队需要主公指挥，事务繁忙。所以指令嘛，只能传达到各位耳中，具体如何执行，就看大家的意思和行事了。反正在座各人可以说是此次前来瀛洲的华夏子孙代表，想来没什么差别吧？”

　　虽然众人争先奉劝，但邪影还是一脸苦相，拒不接受，此时一阵咳嗽声起，却是郭嘉忽然出声说道。名义上在座众人是此次前来瀛洲的所有中国玩家的各个势力代表，但谁都知道肯定不可能，至少会有一部分中国玩家是各自为战而来的，如果邪影一一去管辖，那得罪的人就多了，最后赢了还好，输了肯定落井下石。

　　“如此也行！那就劳烦邪影兄弟了！”

　　郭嘉一出现，喧闹的气氛一阵沉默，最后还是由浅蓝伤痕率先说道。也只能如此了，此次势力确实是邪影占大头，哪有那么多时间去管理那些鸡毛蒜皮的小事。

　　有浅蓝伤痕开头，其他人也纷纷表示同意，接受管辖自然生存几率大点，我行我素的人……也管不了那么多。

　　“事情就这么说定了，邪影盟主有什么策略或方针，不妨就此提出来，我们一定遵从！”

　　众人表示同意后，浅蓝伤痕再次率先提出，而且连称呼也变了。国有国法，家有家规，虽然只是暂时体制，也总要像点样才是！

　　“那就由郭军师来说吧，相信大家对他的能力都比较信服！”

　　邪影沉思了下，一脚把皮球踢给郭嘉，反正郭嘉的名气摆在那，这些都是对三国历史耳目能详的人，郭嘉所说自然比自己有用得多！而且邪影对这个盟主直接无视，连副盟主之类的也懒得提起……

　　“那在下便当仁不让了！一个前提，虽然此次战争有蕴含着国仇家恨在内，但是作战的主角还是五氏联盟与邪织德联盟，这也是如今战斗不断，但并未大规模爆发的主要原因，想来他们也在等待一个雷霆爆发的契机。但是，双方的绝对数量、实力差距，在加上天时、地利、人和，注定了这最多是一场没有胜利方的战争，甚至战败的很可能是我方，这个大家要做好心理准备。我们的任务，就是尽可能地在保全自己的情况下，尽力地击杀对手，这就足够了！能做到这点，我们就可以算胜利了！”

　　语不惊人死不休，邪影军刚担任起盟主之职，身为第一军师的郭嘉直接抛出此战必败，最多两败俱伤的论断……


第七十七章 阵法天下

　　“不……不会吧！郭先生是不是有点危言耸听了！”

　　一石激起千层浪，郭嘉话音一落，在座众人一阵惊呼，一位玩家却是颇为难以置信地眼神怪异地看向郭嘉。

　　“这不是危言耸听，而是事实！战争是最现实、最残酷的，不切实际的想法还是省省吧！简单点说吧，此次三百万热血儿女前来瀛洲，能有三万活着回去就是万幸了，如果大家没这个心理准备的话，奉劝大家还是早点回去的好！免得战争爆发的话，想走也走不了了。”

　　郭嘉冷笑了下，脸色严肃认真地再次肯定说道！

　　气氛顿时凝固，寂静一片……

　　“难道枪神邪影……也不行？”有个玩家再次迟疑且难以置信地反问道！

　　“如果我方八百万（不包括立花家和北条氏军队）人员都像主公如此实力，倒还有一点点可能！否则在下实在想不出就我方满打满算两千五百万的军队如何能击败对方高达五亿的大军，这是双方的真实数据，并非虚言，相信有所了解的人也该清楚！”

　　郭嘉没好气地白了那名玩家一眼，缓缓说道！

　　气氛再次凝固，知道对方数量恐怖，但是当郭嘉说出具体数据时，又是另外一种感受，二十比一的比率啊，枪神邪影那种人估计是独此一家，别无分店。很难想象战争爆发的话，将会是何种情形，或许这可以说是《欲望》自运行以来投入人数最多的一次战争吧……

　　“哈哈……我们既然来了，就做好了牺牲的准备了！只要能拉几个垫背的，就算连挂三次，不用十八年，十八个月，咱又是一条好汉！郭先生直说吧，我方要怎么做，我浅蓝伤痕第一次无条件遵从！豁出去了！”

　　寂静的气氛中，一阵豪爽粗犷的大笑声起，浅蓝伤痕忽然站起，豪气干云地拍着胸膛保证道。不是怕辜负了国家的厚爱，不是为了民族大义，浅蓝伤痕这个“执法者”的职业也当得非常难受，挂了正好找机会脱身……

　　“好！伤痕果然是好样的，我雄霸天下一样，就看看矮骡子有没有那个本事来取我的性命！”

　　“我义薄云天也是，当初取了这个名字，总算对得起自己了！”

　　……

　　受到浅蓝伤痕的感染，特意赶来的绝大多数都是热血儿女，顿时纷纷豪气表态，连红粉风云的一干巾帼英豪也当仁不让，誓死与倭国作战到底！

　　“很简单！一，保命；二，杀敌！”

　　看到激起了众人豪气，激发了誓死之心，郭嘉微笑了下，深邃双眸扫视全场，简单明了地说道，顿了下，看到部分人依然不解，便又接道：

　　“率先保命呢，不是要大家怕死，因为我方还有近八十万的日本玩家和一千五百万的倭国军队，要荣耀牺牲，也要看倭国自相残杀之后再死才爽啊，是吧？所以啊，大家尽量要约束下属，不要跟我方的日本玩家起冲突，要知道那可是我们手中的刀枪，我方没损失一个，等于对方就多一个生存的机会了！太不划算了！杀敌就不用说了，杀一个够本，杀两个赚一个，呵呵……”

　　“哈哈……”

　　听到郭嘉如此说，在场一阵哄然大笑，齐齐应偌，这就是百人百态的真实写照了，虽然此次中国玩家大举起来，大有把御岳平原当成“中日决战”的战场，但还是有七十几万的日本玩家或者因为偏激、或者因为对自己的民族不满、或者死顶织田氏或德川氏，而站到了跟日本大流相反的立场，这没什么好奇怪的，就像历史上每次侵略战争都会有诸如“汉奸”、“日奸”之类的存在！

　　“郭先生说得很好，但是以敌军的数量，战争爆发的话，刀枪无眼，猛虎不敌群狼，如何才能更好地保命？”

　　哄堂大笑之后，儒将颇为颇为谦逊地向郭嘉请教道，毕竟想要保命，又不能临阵逃脱，也是有讲究的，否则便会未战先溃！

　　在场哄笑的众人顿时噤声，这可是关系到自己身家性命的事，不要还没杀到倭国人，就先被砍了，那就真的死不瞑目，回国也会被嘲笑的……

　　“很简单！我们文明最大的特色是什么？”郭嘉满意地微笑反问。

　　“阵法！”这次不只儒将，好几个玩家同时出声道。

　　“不错！需要大家配合的第一件事来了，我们是一家人，阵营自然要建立在一起比较方便互相协助，并肩作战！在下的想法是由黄月英黄天师主持，把大家圈入阵法中，组成一个超级法阵。虽然不可能像猪哥那样达到以一敌万的逆天效果，但以一敌数十应该还是没问题的。而且猪哥的阵法是纯粹防守性质的，黄天师的可是攻防兼备，毕竟要大家只防不打，估计大家也不愿意是吧！当然，如果有人自认阵法造诣比黄天师高，那可以由他来主持这个超级阵法！”

　　郭嘉脸色一正，立刻严肃地下达临时结盟的第一道命令。并且顺势把黄月英“天师”之名打了出去，还调侃了下卧龙诸葛亮，不知道诸葛亮听到会不会找郭嘉单挑……

　　“好！我帝王社第一个响应郭先生的指令！”明帝这个老狐狸脑疾嘴快地立刻响应，暗中为帝王社提升了点威望。

　　“我暴血风云也一样……”

　　“……缘定今生……”

　　……

　　各个帮派首领也争先恐后地发言，毕竟这确实是好事，与邪影军联成同一阵法，绝对是有利无害的事。

　　“打扰下，能不能问下黄天师将要摆出的阵法是什么？”各个首领刚响应完，议事厅角落一个看似文士的年轻人忽然鼓足勇气站起迟疑着询问道。

　　气氛一时寂静，好几个人脸色不善地看向那年轻人，要知道这么问可有点间谍的嫌疑，那年轻人一慌，连忙摆手坚定说道：

　　“大家别误会，在下幽州辽西卢龙城天罡门的门主一……一柱擎天，虽然只是个不入流的小帮派，但相信在座还是有些人听说过的，在下绝对是个正宗愤青，坚定的爱国主义者！”

　　除了说起自己的名字有点说不出口，脸色颇为羞涩之外，那年轻人却是拍着胸膛，豪气万分地保证道，和他的身形实在有点不相衬！

　　“天罡门？这个门派倒是听过，擅长阵法，以不到千人之数却牢牢霸占了卢龙城，是卢龙城第一势力！”啸傲天下帮主长啸傲世忽然出声说道，也算帮一柱擎天解围了，消解了在座众人的误会！

　　“切……别人我不敢说，你我还不知道吗？自己都说了是个不入流的小帮派，难道你自认阵法造诣比黄天师高？想出名也不是这样的吧！”同样坐在角落的一位同样文士打扮的年轻人嘘了一声，不屑地连声说道，却是幽州辽西平冈城地煞门门主寒阳炎冰，天罡门的死对头！

　　“呵呵……一柱擎天这名字取得不错，有机会为国争光啊！不知道擎天门主有什么建议？”

　　看到一柱擎天脸色一怒，却忍住没发言，只是忿忿不平的，邪影知道他不是寒阳炎冰所说的意思，不由微笑调侃了下，平和说道！

　　在座一阵暧昧的笑声起，红粉风云等一干女玩家却是脸色晕红，暗骂邪影，邪影的调侃是什么意思，大家心照不宣了……

　　“谢谢枪神英明，在下虽然不才，但也不像某些人那般自私自利，或许很多人只知道我天罡门擅长阵法，却不知道主要是因为我意外得到一张图纸而创建的天罡门，在下的意思是如果黄天师没什么逆天阵法，在下愿意献出图纸，略尽微薄之力。当然，主持还是黄天师主持，如此庞大的阵法，在下自认没那个能力主持！”一柱擎天脸色红了下，却是狠狠瞪了寒阳炎冰一眼，随即颇为感激地看向邪影高声说道！

　　“你要把天罡衍生大阵阵图献出来？没了天罡大阵，你天罡门凭什么立足卢龙城？”众人还未反应过来，寒阳炎冰却是惊呼而起，不敢置信地双眼圆睁。

　　“国家兴亡，匹夫有责！如果打美国，我可以献上全部身家；如果打日本，我可以献上一切，区区一个天罡门算得了什么！”一柱擎天脸色一正，语气坚定地高声答道，还很臭屁地引用了如今官方论坛最流行的话语！

　　“好！我雄霸天下佩服你！”

　　“啪、啪、啪……”

　　洪亮的叫好声起，一阵热烈的拍掌声，在座众人齐齐肃然起敬，说每个人都会说，但能做到一柱擎天这样把命根子献出来的还真不多……

　　“什么天罡衍生大阵？”激动归激动，佩服归佩服，邪影还是颇为疑惑地询问道，听名字挺牛叉的，但效果如何就不知道了。

　　“上古逆天阵法中，周天星斗大阵、十二都天神煞大阵、两仪微尘阵、九曲黄河阵、十绝阵、万仙阵等相信在众各人都听说过，目前估计有阵图也没人摆得出来，还有一个略逊一筹的阵法便是天罡地煞大阵，此阵由三十六天罡大阵和七十二地煞大阵组成，威力无穷，而且也是适合单位数量众多摆出的阵法，虽然如今只有三十六天罡阵，但威力却也非同小可！”邪影话音一落，郭嘉迅速便做出了解释！

　　“我愿意献出地煞寂灭大阵阵图！”

　　郭嘉话音刚落，又是一个声音猛然炸起，全场轰动……


第七十八章 中华儿女

　　“我愿意献出地煞寂灭大阵阵图！”

　　郭嘉话音刚落，又是一个声音猛然炸起，全场轰动……

　　大家循声望去，却是刚才出声奚落一柱擎天的寒阳炎冰，天罡门的死对头，感受到众人的眼神，寒阳炎冰脸色羞怯了下，随即顾作轻松地耸了耸肩自嘲般说道：

　　“天罡衍生大阵和地煞寂灭大阵是我们当初一起任务时得到的，合起来便是郭先生所说的一百零八天罡地煞大阵。擎天兄弟都拿出来了，我不拿出来，不是显得我不爱国了？”

　　顿了下，寒阳炎冰脸色复杂地看向一柱擎天，缓缓走了过去，最后站立一柱擎天面前紧紧盯着他，忽然猛地一鞠躬，满脸真诚地说道：

　　“是大哥糊涂，一直以来为了天罡和地煞高下之分争斗了这么久！现在结局出来了，大哥确实不如你，如果你还认我这个大哥……”

　　“大哥！”

　　寒阳炎冰还未说完，一柱擎天猛然抱住寒阳炎冰真诚喊道，一语泯千仇！

　　“好兄弟！如今矮骡子就在面前，兄弟齐心！”寒阳炎冰声音复杂地大力勒了下一柱擎天说道！

　　“其利断金！”一柱擎天语气坚定，毫不犹豫地接道，这是他们当初并肩走天下时，面对难以解决的苦难时的口号！

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵回荡厅堂，震响议事厅的热烈鼓掌声起，一柱擎天和寒阳炎冰互视一眼，相视而笑，抬头挺胸……

　　这份荣耀，他们受得起！

　　“好！我邪影不是能言善辩的人，也不多说！此次中日决战，记你们首功！当着众人的面，我邪影承诺，卢龙城和平冈城的玩家势力会一直以你们为首，谁要争夺，先问我同不同意！”

　　邪影猛然站起，扫视在座群雄，斩钉截铁地沉声说道！

　　众人默然，表情各异。如果是别人如此说，大家只会认为他不自量力，不过枪神邪影有那个实力，别的不说，就邪影个人实力，坐镇中城级别城池绰绰有余了……

　　一柱擎天和寒阳炎冰大喜，可谓塞翁失马，焉知非福啊，阵图掌握在手中，每天还得担心会不会被抢，会不会被破解，会不会被谋夺。如今交出去，这些担忧全没了，但有枪神邪影的承诺，比什么都管用，估计没哪个势力会为了一个中城的势力而得罪枪神邪影，汉中王！

　　“好样的！如果你们愿意来守护军团，最少也是小队长级别！”

　　邪影话音刚落，儒将忽然起身保证道，要知道守护军团是现实中的军队组成的，小队长级别，最低也是上尉。（中国人民解放军军官衔分为3等10级，即将官3级（上将、中将、少将）、校官4级（大校、上校、中校、少校）、尉官3级（上尉、中尉、少尉）。）

　　论收买人心，儒将可是专家……

　　“不过光是阵法还是略微不足，虽然我们的策略是先守后攻，但也不能让小日本好过不是！兵法有云，兵马未动，粮草先行！虽然这个兵法对《欲望》世界来说，平时没什么作用，但此次敌军如此大规模，只靠储物道具根本是不可能做到的，必定会有强悍的后勤支持，在下的想法，就是派出一支绝对精锐，端掉他们的后勤！”

　　一阵剧烈的讨论过后，鬼师郭嘉再次抛出谋略，所谓熟视无睹，这条计策在《欲望》基本没人会使用，因为大家都知道行不通，但是因时制宜，如今的情况却是最致命的，这不知道叫不叫物极必反，就像如今的现实，科技发展到极端，就开始复古了！

　　听到郭嘉所说，在场不由一阵沉默……

　　“当然，此次前往的不只要是绝对的精锐，而且肯定是九死一生，自愿为主！”众人沉默间，郭嘉微笑了下，缓缓说道！

　　“我们帝王社此次前来，本来就是抱着誓死如归，虽死犹荣的心态！此次行动，我们帝王社先天境界以上者全部参与！”明帝这老狐狸，心思就是动得快……

　　“我逍遥帮先天境界以上者也全部参与！”逍遥游也不甘人后地立刻发言！

　　“我无双城……”

　　“我四海会……”

　　……

　　一时间，群情汹涌，满堂喧闹，自认有点实力的人争先恐后地发言，当然，这不只是为了帮派的声望，更主要的还是愤青思想作祟。要知道每个帮派的先天境界玩家都是绝对的支柱，光是头脑发热还不足与让各个帮派首领慷慨付出……

　　“哈哈……如此士气，何愁大事不成！”郭嘉豪爽地放声大笑，不只男儿，就是红粉风云也被如此气愤搞得玉脸发红，激动不已。

　　“咳！咳！我认为以敌军的数量和规模，即使我方派出精锐偷袭，也很难成功！”

　　一阵干咳声起，羽枫叶脸露犹豫，神情复杂地站起来缓缓说道！

　　热烈的气氛一时冷场，也是啊，要知道对面可是至少四千万以上的日本玩家，五亿多的军队，后勤重地，说是用肉墙包裹一点也不为过，估计就是派出一百万先天高手，能否完成任务还在两说，所以众人并未反驳郭嘉的九死一生的论断，只是众人只是想想，便被热血情怀给淹没了，众人的想法。不管结局如何，至少自己尽力了……

　　“相信大家都知道我有个幽冥炼狱图，我……愿意献出来！”气氛冷场间，却听羽枫叶脸色一正，似乎做出什么重大决定般，语气坚决地出声说道！

　　“啊……你疯啦，没了幽冥炼狱图，你连参加这个会议的资格都没！”羽枫叶身后一位玩家立起，震惊脱口而出。

　　“呵呵……枫叶兄弟的意思是帮忙携带点人，摸入后勤军队行动。平时他把幽冥炼狱图看得比自己的命根子还重要，借看一下都不行！”又一位羽枫叶的兄弟连忙打圆场说道。毕竟幽冥炼狱图不比天罡衍生大阵和地煞寂灭大阵，那可是秘境传承神器，不删号是不会消失的，除非遇到邪影这样的变态才能解除之间的联系。羽枫叶献出来的话，除了还拥有秘境功法，他什么都不是了……

　　“不是！真的献出来，以我的实力，最多就能携带数百人，根本没什么用！如果由圣阶宗师使用，应该能携带上万人！”

　　羽枫叶把一张古朴图纸拿在手上，犹如抚摸自己的爱妻和子女般缓缓摩挲着，语气沉重且颇为颤抖地缓缓说道，众目睽睽之下，摩挲图纸的大手微微颤抖着，明亮的眼睛一阵迷雾……

　　男儿有泪不轻弹，只因未到极情处！

　　全场一阵默然……

　　不过大家都知道羽枫叶不是因为被逼而如此，而是确实对幽冥炼狱图投入了太多感情。要知道在《欲望》中，有个“神器在手，天下我有”的说法，虽然无法真正的拥有神器就能笑傲天下，但拥有神器，顶级玩家群体就必定占有一席之地，几乎每个玩家都把神器看得比自己的性命还重要，当然，像邪影这种满身神器的变态例外，亿万富翁如何能体会乞丐之苦（这个比喻有点不恰当，却是最佳写照）……

　　邪影更是神情一震，内心一阵堵塞，一股莫名的情绪充溢脑际……

　　邪影驰骋《欲望》游戏至今，最惊险的一次刺杀，便是这个羽枫叶使用“幽冥炼狱图”搞出的那次刺杀行动，差点就让邪影在自己家门口阴沟里翻船，如今还历历在目，想起当初追杀自己的“灭影十绝”，确实无限感慨，对于十绝，如今邪影没办法做出任何指责，只是阵营不同，思想不同而已，其中确实拥有真正的好男儿、真汉子，在大是大非面前，他们却是第一个奉献……

　　自己不如啊！！！

　　“好兄弟，不管将来如何，你羽枫叶这个兄弟，我怜风尘交定了！我自认实力没法发挥出幽魂万古幡的实力，想想此次倭国人如此大规模，如果把他们的灵魂都吸入幽魂万古幡，再用来对付他们，比干了日本女皇还爽快，哈哈……”

　　一阵大喝声起，秘境传承者怜风尘忽然站起，豪气干云地大笑着说道，只是最后的笑声有点颤抖，割肉喂鹰啊，能不颤抖吗……

　　不过不得不承认，怜风尘的发言确实很黄很暴力，只是没人会笑话他，能做出此举，已经足以比拟干了日本女皇的荣耀成就了！就是红粉风云的一干女玩家也没因为怜风尘的黄色发言而鄙视或指责，反而双眸发光地看着那狂笑的无限高大的身影……

　　数年过后，当有人询问怜风尘游戏《欲望》多年，最具成就感的决定是什么时，怜风尘拍着胸膛高声说就是在对日本造成最沉重打的战役中时献出“幽魂万古幡”，因为他不只因此功成名就，还娶到了个让很多男人恨不得把他碎尸万段的美娇娘，当然，这是后话，暂且不表！

　　“我自认无法发挥戮魂幡的威力，愿意献出来！让更适合的人替我击杀更多矮骡子！”问柳公子猛然站起，语气坚定地高声说道！

　　“没啥说的，只要材料足够，此次药物我全包了，九转续命丹、逍遥丹、生脉丹、再造丹、承气饮、双冲饮……我此次全部带来了！”平时沉默寡言，不显山不露水的龙宇天猛然站起，高声说道，众人哗然，要知道这可是平时千金难买的神药……

　　“我愿意献出九龙神火罩……”

　　“我愿意……”

　　……

　　一个个无限高大的身影纷纷站起发言，一股股傲视天下，震撼乾坤的气势直冲九霄，排云直上、直上、直上……


第七十九章 望君珍重

　　中华儿女热血沸腾时，郭嘉又趁机献了几个计策，而人多力量大的真理此时表露无疑，几乎是郭嘉没一个计策提出，立刻有相关人士勇敢献身，迅速就能解决问题了。而邪影这个赶鸭子上架的盟主也做出了盟主风范，此次大军的后勤全部由邪影军提供，而那些献出神器者，则由邪影担保，事后由邪影亲自交还，除非邪影自己挂了，连神器也保不住，不过邪影会就神器的价值进行赔偿，以邪影的财大气粗，虽然是神器，也没人会怀疑邪影赔不起，要知道邪影可是连神器也拿出来卖的，这也是众人感慨赴出的原因之一，毕竟除了前几个吃螃蟹是真正的热血男儿，不可能全部都是的，主要还是因为枪神邪影当众的承诺，有保证又有名声，众人何乐而不为呢？

　　至于那些特殊和逆天级神器，则由邪影分派，毕竟邪影军的将领实力最强悍，最能发挥出神器的威力，这点没什么异议，而且是邪影担保的，由邪影军自己掌握也很正常，除非邪影真的丧心病狂，趁着如此时刻私吞数十件神器……

　　……

　　“八嘎！还等待什么，我方实力如此强大，直接杀过去灭了支那人与‘日奸’织田信长与德川家康就是！”

　　“就是！就是！真不知道还婆婆妈妈做什么，直接杀过去一了百了，夜长梦多啊！”

　　“成事不足，败事有余的家伙！非要等支那人准备好才杀过去，你以为是武士决斗啊！”

　　……

　　就在中国区势力首领紧急召开会议时，密布御岳平原北部的日本玩家却闹翻天了，五亿对两千五百万，实在让他们很不理解为什么还约束他们，不让他们立刻杀过去，自然是群情激愤，大闹不已，而四千多万日本玩家聚集是什么概念？激斗时时有，管都管不过来，日本各个势力也懒得多管，权当紧张的战争之际看“斗兽”了……

　　不过闹的都是普通日本玩家，也是无伤大雅就是！一些上得了台面的势力也保持沉默，因为他们知道己方在等待什么，自然不会跟随胡闹了。所以日本玩家方面也是闹归闹，倒是没闹出什么大的风波……

　　……

　　“信长大名，难道你真的相信异界魔王？此次他们又从异界调来了数百万新人类，再加上异界魔王自己的军队，已经稳居我们之上，有点喧宾夺主的嫌疑啊！”

　　邪影忙着招呼中国玩家，自然没空去理会德川氏和织田氏，任由他们自个打着小九九，暂时会议上，德川三杰之一的神原康政意味深长地朝织田信长劝谏道。

　　织田信长微微笑了笑，不置可否，却朝最看重的竹中重治使了个眼色，示意他出面，竹中重治干咳一声，吸引众人的注意，方才缓缓说道：

　　“异界魔王是否与我方真心相合，在下不敢保证。但是，有一点，此次战役，异界魔王绝对是真心击败对手的，看他们不惜代价从立花家、南九州岛、异界拉来大军，并拉来北条氏的援军就可以看得出来了，在下敢肯定异界魔王肯定比我方更想赢得这场战役！

　　至于对我方的态度，其实根本不必担心，有句话叫‘非我族类，其心必异’，相信异界魔王很精明，否则也无法达到如此成就，他想要安稳立足瀛洲，就必定会扶持几个本土势力，很显然，我们就是！否则以异界魔王的势力，根本无需拉上我方。之前康政君说喧宾夺主，其实不怕老实说，不得不承认异界魔军的实力确实在我方之上，他们全力出军的话，我方确实不如，当然，如果你们自认比异界魔军强大，那在下没什么好说的，这话有点逆耳，希望家康大名多多见谅！”

　　竹中重治一番话下来，在场一阵沉默，气氛有点诡异。其实竹中重治是一语双关，给织田信长敲边鼓的意思。这点不用竹中重治说，织田信长也明白，就是神君德川家康也明白，如果异界魔王真想称霸瀛洲，大可以灭了织田氏再来全力对付五氏联盟，但是异界魔王没有，就说明异界魔王确实打算扶持本土势力了，对象就是织田氏，但是不关他德川氏什么事，反而双方关系颇为紧张，德川家康只能拉上织田氏，希望能携手对敌。不过织田氏也有能人，这条计策显然行不通了，只是没想到竹中重治会说得如此明白，如此不留情面。

　　德川家康和织田信长脸色非常难看，简直比死了老妈还难看，但是又无法反驳，别的不说，异界魔军稍微尽点力，实力就稳稳压住他们了，确实让他们想反驳都没法反驳，事实摆在眼前，不承认不也不行啊，那就是明显的自欺欺人了！

　　“那你的看法呢？接着说！”

　　凝重的沉默过后，德川氏诸将一阵沉默，织田信长做了个深呼吸，声音颇为沙哑地说道，没办法，人在屋檐下，不得不低头，知道又怎么样？

　　“神秘东方有句话，‘风水轮流转，明年到我家’。异界魔王夹杂着猛龙过江之势降临，如今确实能够傲视瀛洲，但是将来呢？将来的事谁也说不准，瀛洲毕竟不是异界魔军的大本营，最后也就是扶持几个本土势力管辖而已，肯定不会常驻！这就给了我们机会了。所以，我们如今只能全力打好此场战争，赢了，我们还有机会驱逐异界魔军，雄霸天下；输了，那不用说，我方已经没任何机会了，异界魔军败了还有关西之地、南九州岛、琉球群岛可以缓冲，我方却是退无可退。”

　　竹中重治重弹已经抛出，干脆一硬到底，坦率直言，直接给密谋异界魔军的织田氏和德川氏一记当头棒喝，顿了下，方才颇为无奈地说道：

　　“俗话说，识时务者为俊杰。如今我们根本不必想其他，只需全力配合异界魔军打赢这场战争就可以了，他们想怎么样就怎么样，枉费心机，反而不美，如果异界魔军要利用我方，直接就能灭了，用不着绕如此大弯！而且，此战许胜不许败，否则这场战争就是我们两家的末日！”

　　最后竹中重治脸色一正，斩钉截铁地作出最后结论。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，其实竹中重治所说，德川氏和织田氏诸人自己想想也能清楚，只是众人有点自欺欺人，不愿意去承认而已，如今竹中重治却毫不留情地一巴掌打醒了众人，直接一手撕开众人血淋淋的伤疤。虽然竹中重治的话稍微有点夸张和严重化，但不得不承认却是事实。

　　“哎……竹中先生的话确实很犀利，很难入耳，但对于竹中先生的才能，我德川家康不得不佩服，信长兄好福气！”

　　一个重重的叹息声起，神君德川家康不愧为人杰，很倘然表示了自己对竹中重治的钦佩。虽然他话语中没明说，但是已经间接同意竹中重治的观点了。之前他还为了德川氏想把织田氏绑在同一战船上，现在被竹中重治说开了，也清楚自己的想法多么幼稚、失败，如果织田氏真的和德川氏齐心对付异界魔军，那给他们带来的就是覆灭，不是机会……

　　“哎……明天一起去异界魔王那开个会吧！”

　　织田信长也重重叹了口气，一脸无奈地说道，同时颇为赞赏地看着竹中重治，郑重点了点头！

　　为人君者，最需要的就是一面镜子，能看得出自己，指出自己缺点的镜子。如今的竹中重治，在织田信长心中就是那面镜子，就像开创“贞观盛世”的唐太宗眼中的魏征……

　　当然，有竹中重治这面镜子，织田信长肯定是没唐太宗的命……

　　……

　　“现在属下终于清除为什么华夏民族能屹立五千年不倒了，虽然因为五千年的历史，弊端众多，但这份热血、这份豪情，却是任何势力、文明、民族也无法抵挡的！”

　　会议结束后，邪影和郭嘉走回邪影篷帐，之前的热血豪情依然萦绕脑际，使得郭嘉感慨万千地说道！

　　“是啊！上古四大文明、远古四大文明古国，如今就我们依然屹立于世，就是这份血脉无法冲淡的热血、豪情！”

　　邪影颇为自豪地感慨说道，因为，他也是华夏男儿……

　　“兔卫，北重姬呢？”

　　一路闲聊，很快就返回了篷帐，邪影刚掀开门帘，看到里面空无一人，不由停顿身形，看向门口的侍卫询问道。要知道邪影可是念念不忘晚上的侍寝啊，当然，主要也是邪影的一点预感……

　　“啊……这个……”

　　兔卫一愣，搔了搔后脑，一时不知如何回答，北重姬如何会跟他说去哪啊，只能硬着头皮说道：

　　“半个时辰前北重姬外出，就一直没回来了！”

　　“恩！”

　　邪影随意应了声，便掀帘而入，看到桌上整整齐齐叠了块手巾，颇为疑惑地拿起掀开……

　　“我靠！就这么跑了！”

　　“怎么了？”看到邪影一见手巾，脸色一变大骂，跟随其后的郭嘉不由疑惑询问道！

　　邪影也没回应，直接把手巾递了过去，郭嘉疑惑接过掀开……

　　“跟你在一起的日子是我最开心、宁静的时光，虽然其中充满了战争铁血和风尘沧桑！望君珍重！”

　　没了，就一句话，不过已经说明很多事了……


第八十章 各展拳脚

　　“不会吧？真的就这么走了，那她到底来干嘛？为什么突然不告而别啊！到底算什么啊这事！”

　　看着手巾上的字，就此告别的意思很明显，就是向来神机妙算的郭嘉也疑惑不已地喃喃自语道，还以为北重姬会一直隐伏在邪影身边呢，谁知道战争还未正式爆发，她就跑了！

　　“我怎么知道她来干嘛，为什么走，拿来！”

　　邪影颇为无语地啐了一口说道，随后直接从郭嘉手中抢过手巾，直接收入爱情魔戒中，所料不差，应该是北重姬受到爱情魔戒和自己的影响，内心动摇了，再加上邪影明确要她晚上侍寝，所以就突然不告而别了，当然，也不排除北重姬发现自己身份暴露的原因，只是这个可能很小，邪影自认应该没露出马脚……

　　“啧啧啧……可惜主公就差那么一步，否则妖帝诀可能能突破了也不一样！”

　　看到邪影一脸郁闷的，郭嘉微笑着故意遗憾说道！

　　“砰……”

　　“你还好意思说，不是被你破坏了，早就生米煮成熟饭了，现在到手的鸭子飞了，你还说风凉话！”

　　邪影狠狠地赏了郭嘉一个头槌，狠狠瞪了他一眼说道。自从跟斋藤归蝶发生亲密关系后，久未动弹的妖帝诀又有点松动的迹象了，如果把北重姬给办了，以北重姬的身份、实力，妖帝诀九成九会再次突破，可惜啊……

　　虽然跟邪影其他女人发生亲密关系，对妖帝诀也有点用处，但是总没有处女元阴，特别是实力强大的处女元阴来得丰厚，所以邪影之前虽然有点恶作剧和试探的意思，但未尝没有想借助北重姬使得妖帝诀突破的意思，可惜……

　　“该是你的，总归还是你的，不是你的，强求也没用啊！这是天意，能怪我吗！”

　　郭嘉也不知道是解释，还是喊冤，同时还小声嘀咕着：“再说她可能只是做做样子，真的要发生时，她也不一定愿意呢！否则就不会突然被吓跑了！”

　　当然，郭嘉如此说，也是对邪影的掩饰能力表示肯定，以邪影的精神力和实力，想要隐藏一种心态，看得出来的还真没有，除了变态拉结尔。想来北重姬也不是因为身份败露而跑掉，而是北重姬自己的心思乱了，所以选择离开……

　　“你说什么？”

　　邪影的耳力是很利的，听到郭嘉嘀咕，立刻语气不善地缓缓询问道！

　　“没什么，哦！对了，属下还有点事要办，先行告退了！”

　　郭嘉连忙失口否认，话落顿时跑得无影无踪，君子不立危墙之下啊……

　　……

　　琉球群岛……

　　负责镇守琉球群岛四大部的庞德、徐晃、太史慈、张郃四人看着汪洋大海中黑压压一大片，一望无际的海怪、飞禽、战船、巨舰，一阵头皮发麻，口干舌燥，如此规模的战斗，完全就是在考验军队的战斗力和统帅的统率力了，任何谋略也没什么用，琉球群岛虽然庞大，但在密密麻麻，团团包围的敌军中，就像汪洋中的一叶扁舟般，四大将军实在没什么信心……

　　“他们到底在等待什么？如此规模还不立刻进攻，嫌粮草太多吗？”

　　看着天际黑压压的群体，墨玄瓮声瓮气地说道，似乎恨不得战争立刻爆发，是死是活，总比现在的感受好得多。

　　“郭先生说了，他们应该是在等待御岳平原的战争爆发，想要双管齐下，一举覆灭我方，所以御岳平原的消息还未传来前，应该不用担心他们突然会发起猛攻！”

　　被邪影调来镇守琉球群岛的立花道雪远眺昏暗天际，脸色郑重地说道，虽然他自信单打独斗没问题，但是敌军实在太多了，双拳难敌四手啊，镇守一岛还行，主公让他镇守琉球群岛，太高估他了，期望越大，责任越大啊……

　　“在下已经跟兰泌女皇联系好了，楼兰兵种随时可以支援我方，甚至已经从益、并、凉三州调派了五百万大军囤积楼兰古城，相信固守是没问题的，大家无需丧气！如今在下比较担忧的，反而是九州岛，看敌军如此声势，估计也会同时对九州岛发起猛攻，不得不防啊！”

　　沮授皱眉颇为担忧地缓缓说道！

　　“呵呵……沮先生放心，在下以人格保证，小女一定能镇守住九州岛，主公亲率本部奔赴御岳平原，想来也问题不大，如今反而是我们琉球群岛最危险！”

　　立花道雪微笑了下，一脸肯定和自豪地连声说道，圣女如此，父乎何求啊。以前对立花闾千代唯一不放心的，就是立花闾千代看不透千熊丸，如今立花闾千代也成熟多了，立花道雪对自己的女儿也挑不出什么毛病，自然敢说大话！

　　“恩！不过我们还是不得不做好最坏的打算，虽然我方的援军能源源不断开来，但是琉球群岛的空间毕竟有限，事态紧急的话，我与主公、鬼师、天师、魔师商讨过，实在不行，我们就死守冲绳岛、庵美大岛、德之岛、屋久岛、种子岛五大岛屿，其余可以暂时放弃，等待我方大军反扑支援！”

　　沮授微笑点了点头，也不对立花道雪的大话进行反驳，只是语气郑重地说道。

　　“啊……不会吧！有源源不断的援军，甚至北条氏也明言随时会支援我们，我们哪里会战败，主公他们怎么会如此悲观？”

　　立花道雪惊呼了声，难以置信地脱口而出，琉球群岛的军队他也看过了，可谓铜墙铁壁，他实在不认为会有沦陷的可能。

　　“战争，援军只是不得已的后路，把筹码压在援军身上就注定要失败的，空间所制，再多援军也是枉然！”

　　沮授脸色一沉，皱眉严肃说道……

　　类似熊本城战役，邪影军碰到过很多次，敌军只需逼迫军队堵死传送阵，援军根本一个都来不了，别说有五百万以上援军，就是五百亿援军也只能干瞪眼……

　　……

　　御岳平原日本玩家阵营总部……

　　“元帅，如今我方已经基本就位，为何不立刻发起攻击？看卑鄙的邪影军如此阵营躁动，显然在做什么准备，要知道每拖一天，我方就少一分胜算啊！”

　　山口组组长皱眉率先向此次战争的总指挥酒井僵欧发起刁难，毕竟谁都不会认为五亿大军会解决不了两千五百万军队，自然非常不耐烦！而日本的军制共计6等16级，即大将、中将、少将、大佐（校）、中佐、少佐、大尉、中尉、少尉、准尉、曹长（上士）、军曹（中士）、伍长（下士）、上等兵、一等兵、二等兵。日本也有元帅军衔，但规定由日本天皇从战功显赫或资深的大将中选任，颁赐元帅封号。不算军制之内。

　　“愚蠢！我们要做的是一举覆灭枪神邪影，把中国人彻底赶出瀛洲，不是为了御岳战役而已。要知道此次邪影军和蜂拥而来的中国玩家，只不过是助拳性质的，即使他们战败了，还有琉球群岛、九州岛可退，根本没什么用！无耻的中国人太嚣张了，我们在等待一个契机，等待一个全面爆发，把胆敢前来瀛洲的中国人一举覆灭的契机！”

　　酒井僵欧狠狠瞪了山口组组长一眼，大骂出声，顿了下，双眼一眯，脸色阴戾地接道：

　　“琉球群岛，永远是属于我们大和民族的！”

　　“嗨！”

　　一阵坚定有力的赞同声起，山本家族、松下家族、宫泽家族、北野家族、鹤田家族等古老家族和各个势力代表齐齐映衬，同时还鄙夷地看着山口组组长，如今是全日本总动员的时刻，并非什么秘密，真不知道这个只知道在女人肚皮在打滚的老家伙怎么会提出如此愚蠢的问题……

　　“这个我自然清楚，可是琉球群岛的江户川君不是已经回报做好随时出军的准备了吗？”

　　山口组组长佐佐秋山脸色一变，众人的心思他自然清楚，连忙解释道，顿了下，脸露傲气地说道：

　　“我收买了一个绝代高手潜入邪影军，如今已经成功埋伏，据他回报，如今邪影军正在布置一个上古强大阵法，能直接把两千万军队攘括在内，如果被他们布成的话，两千万军队抵挡二十亿军队都没问题，何况我方满打满算不过五亿军队。东方的阵法，相信在场都深有体会，那是该死的系统主神赐予无耻的华夏的作弊器！”

　　“哦？真有此事？还有考两千万军队就挡住二十亿军队的阵法？你收买的‘汉奸’可能深信？要知道无耻的华夏人最狡猾，诈降的事可是司空见惯了！”

　　元帅酒井僵欧脸色一变，猛然站起直视质问道！

　　“在下看如今邪影军阵营的变化，确实很有可能！据情报回馈，在中国区‘董卓之乱’重大系统剧情时，卧龙诸葛亮就摆出了个可以一敌万的逆天阵法，把当时最强大的枪神邪影和魔王董卓挡在阵外，使之束手无策！这并非什么秘密，相信在座颇有耳闻！”宫泽家族组长眉头大皱，语气肯定地缓缓说道。

　　“好！很好！秋山君继续加深跟‘汉奸’的联系，同时多联系几个，需要什么，全部可以报销！要钱给钱，要人给人，中国人最不缺的就是内奸！”

　　“嗨！”

　　……


第八十一章 决战本州岛

　　广阔无垠的大草原上，北面密密麻麻，犹如海洋般密集，却是日本军营；南面却是一个正四方形，里面有个贯穿东、南、西、北的巨大十字通道，里面棱形、六边形、八角形等各种形状都有，却是中国军营；巨大正方形旁边还有个不规则的黑片，却是织德军营；居高俯瞰，双方都是军营连绵不绝，一望无际……

　　果然是人多力量大，一天时间，中国军营便建起了攘括约一千两百万军队的军营，其中阵法相连，一阵联扣一阵，外面由无数粗木堆砌，里面由石材砌成，看似杂乱无章，却似乎蕴含着令人眼花缭乱的玄妙规则……

　　是夜，苍穹依然阴暗，空气依然潮湿……

　　由黄月英留守“天罡地煞大阵”，进行庞大阵法的最后完善。中国军营内人头臃肿，所有邪影军战将和先天境界以上者齐聚军营中央……

　　“此次幽冥炼狱图由我方帝河掌管，携带实力最高的万人众前往敌军后勤重地，相信敌军即使防备再森严也无法抵御！其余人等原地驻守，如果突击军顺利则已，否则就由我施展‘乾坤挪移大法’把众人挪移到过去！大家可有别的建议？”

　　看着准备齐全，斗志昂扬的众人，邪影率先进行了发言，此次楼兰禁卫和王牌军队几乎全部出动，再加上中国玩家，一共约十七万左右的先天高手，相信众人齐心协力的话，端掉敌军后勤没什么困难……

　　“仅遵盟主号令！”

　　一阵激动且高昂的声音起，在民族大义面前，倒是没人出声唱反调！

　　“主公，玫芙夫人擅长空间领域，为何不让她施展‘异次元之门’进行传送，如此人数不是更多！”

　　众人应诺，负责指挥一千八百楼兰禁卫的高顺低声在邪影耳际询问道！

　　“‘异次元之门’虽然传输时限长、人数多，但是过程缓慢，时间上却不是不及，若是让敌军反应过来，我方即使全军出动也未必端得掉敌军后勤部！”

　　邪影微笑了下，脱口解释道，这点之前自然也想到了，但是弊端也同样明显！

　　没办法，隔行如隔山，高顺只见过对手施展“时空之门”时，军队犹如喷泉般涌出，却没意识到形成“时空之门”是需要缓冲时间的，而且一次性只能涌出部分人，无法大规模一起涌现……

　　“再给众人十分钟时间准备，此去前往乃是龙潭虎穴，希望大家拿出自己全部的实力，全力应对！”

　　邪影低声跟高顺解释时，郭嘉再次高声嘱咐道，要知道此次前往的不只是中国阵营的绝对精锐，而且是深入敌营重地，容不得半丝携带……

　　……

　　十分钟后……

　　帝河并未显出人面鸟身的真身，只是亮出了背后四扇紫色肉翅，一阵白光掠起，聚集在最前方的一万人众齐齐消失……

　　几乎只是眨眼时间……

　　幽冥炼狱图内众人感觉脑际只是两阵眩晕，反应过来已经在密密麻麻，高大雄伟的军营之中……

　　“杀！”

　　不用邪影号令，众人一反应过来，一阵洪亮的喊杀声起，会火系法术的齐齐施展，漫天火红点点，转眼化为无数火团朝周围密密麻麻的军营砸落……

　　与此同时……

　　“伟大的太阴啊！请借助月光的莲华，发挥月精的精髓，扭曲眼前的时空，让空间扭曲、时间停止吧！”

　　就在中国突击军第一时间发起猛攻时，喊杀声中夹杂着一阵清晰入耳的祈祷声，一只数米高，数十米大小的白狐蓦然闪现。

　　一阵隐约可见的空间涟漪涌现，半空密布的火团、半空数丈长的刀芒、迅掠的身影齐齐一顿……

　　“不好！中埋伏了！主公，退！”

　　就在那恐怖得难以置信的白狐闪现时，跟随而来的郭嘉毫不犹豫地高声喊道！

　　“哈哈……让你们见识下我修罗的厉害！”一阵大笑声起，一把似乎联通天地的恐怖刀芒直接朝突击军中央斩落……

　　同时一个数米平方的暗红色血手犹如苍穹塌陷般拍下……

　　周围蓦然出现密密麻麻的黑影，却是动作呆滞的尸兵，还有那漂浮半空的幽魂精兵……

　　“乾坤挪移大法！”

　　就在郭嘉惊呼的同时，话未说完，邪影直接就施展起了挪移技能，因为看到那恐怖白狐出现，那个十二式神第八的太阴式神，邪影就知道太阴式神肯定早就召唤出来了，等待的只是适时的爆发而已……

　　一阵照耀天地的白光掠起，可是突击军并未邪影想象中的消失无踪，而是依然站立当地，想来敌军既然早有准备，就肯定会提防己方施展空间传送类技能了，而太阴式神的最大用处就是这个……

　　“帝河！收人！”

　　“雷电交加！”

　　“破！”

　　一声暴喝，一阵耀眼金光掠起，邪影冲天而起，一手直接扬出东皇钟，一手持着轩辕金剑，一出手就是风云技能……

　　“轰、轰、轰……”

　　“嘭、嘭……”

　　一阵震耳欲聋的爆响声起，夹杂着犹如气泡爆破的声响，东皇钟直接破解了恐怖刀芒、血手、刀雨等强悍招式，但是敌军的攻击实在太多了，东皇钟再强悍也挡不了那么多……

　　“主公，不行，空间扭曲，收不起来！”

　　“众人听命，往西面突围！”

　　就在帝河惊慌大喊时，郭嘉顿时选择了敌军最薄弱的西面突围，虽然己方军队在南面，但是用脚趾头想也知道南面的敌军肯定最雄厚……

　　“不行！誓死也端掉敌军后勤！”

　　一声大喝声起，一名玩家誓死如归朝前往军队扑去，同时一阵五光十色的光芒掠起，却是那名玩家一口气甩出所有道具，直朝周围篷帐轰去……

　　“对！誓死完成任务！”

　　一阵异口同声的高喝声起，部分突击军人员非但没听命突围，反而疯狂朝周围篷帐杀去……

　　“天魔解体大法！”

　　一声充满留念，回荡战场的轻念声起，一名玩家猛然朝左面篷帐扑去……

　　“轰……”

　　那名玩家周围数十名中国玩家和敌军全部被猛烈的激荡掀飞，连带距离最近的篷帐也炸成粉碎……

　　可是，里面出现的不是众人想象中的后勤，而是持刀拿枪，双眼血红的敌军，只是受到先天境界者的自爆，也给他们造成了不小的伤势……

　　“众人听命，立刻突围！别傻了，此处并非后勤重地！”

　　“烈火！”

　　邪影大急，再次高喝一声，手中东皇钟换成虎魄魔刀，一大片暗红色利刃化为暴雨降落……

　　“幽鬼斩魂！”

　　浅蓝伤痕大怒，幽冥鬼戟化为漫天黑影笼罩……

　　一时间，战场犹如烟花绽放般，平时难得一见的恐怖刀光剑影，撕天裂地的法术令人绽放……

　　平时笑傲风云的敌我双方绝对精锐犹如沙场激战的军队般纷纷倒下……

　　“步行天下！我跟你们拼了！”

　　看着自己最好的兄弟挡下了迎头劈落的刀芒，却同时被数十个黑点钉入身躯，双眼不甘、疑惑、遗憾地倒下，铁骑天下悲戚暴喝一声，全身朱黑色光芒乍起，犹如疯狂的凶兽般猛然冲向敌军，所过卷起漫天血迹，随即迅速被吞没……

　　“宋王！矮骡子受死！”

　　唐王暴喝一声，手中长枪化为银花朵朵，猛然朝击杀宋王的黑影席卷而去，所过血肉纷飞，而追击也陷入了永恒的沉睡……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集的破空声起，铺天盖地的箭雨笼罩而下，不分敌我进行无差别射击……

　　战场中光芒纵横，刀光如雨，利弩如风，身手再高的人也无法冷静一一招架，一切全靠本能办事，挡得住者多存活片刻，挡不住者立刻身亡……

　　“风雨噬魂！”

　　“轰……砰砰砰……”

　　披头散发的魅影魔后玉手翻飞，犹如烟花般的气刃、风刃、冰箭漫天乱射，同时一阵箭雨呼啸而至，同时还有两道刀芒劈至，魅影魔后惨然一笑，身前一道身影涌现，刀芒劈至、箭雨袭至，全部被那道身影硬生生挡了下来……

　　“叮！玩家邪影欲把你收入昊天塔空间，请问接受否？”

　　“拒绝！”

　　与此同时，魅影魔后脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，几乎是毫不犹豫地立刻拒绝，眼神复杂地看了挡在身前的身影一眼，玉手一挥，无数气流激射……

　　看着平时熟识的姐妹兄弟纷纷倒下，魅影魔后没想过活着突围，只想尽力多杀几个矮骡子！

　　马裹尸骸！并非铁血男儿的专利……

　　“金蒙、风蒙、雷蒙开路，杀出去！”

　　“其余祖巫传人听命！合体！”

　　深深看了曾经熟识，如今陌生的窈窕身影，邪影也没强求，猛然高喝一声，瘦弱青衫身形迅速化为肌肉盘结的彪形大汉，不顾一切直接再次发动巫族圣主合体技……

　　……

　　“杀！”

　　就在日本阵营中心爆发惊天激斗时，一阵响彻御岳平原的喊杀声起，原本沉默如水的日本阵营犹如潮水般涌向中国阵营，在敌我双方都没任何准备的时刻，猛然对尚未彻底完成的“天罡地煞大阵”发起了猛烈冲锋，同时“天罡地煞大阵”周围空气一阵涟漪，密密麻麻，数之不尽的身影忽然涌现，却是职业为忍者的日本玩家，而非普通的战忍、隐忍而已……


第八十二章 决战本州岛

　　“咯咯……你们中埋伏了，果然前来袭营！楼兰魔兵、暗黑魔斗士、赤炼魔骑听命，奔袭边营；其余人等死守原地，后退者斩！”

　　一阵响彻庞大中国军营的娇笑声起，声音犹如从天而降般清晰回荡军营，连营外的日本玩家也清晰可闻，无数骑乘巨型陆地生物黄沙赤尾蝎，手持剧毒弯刀的怪异骑兵沿着阵营通道蜂拥杀出；还有身穿黝黑甲衣，似铁非铁，似皮非皮，手持弯刀的魔斗士；身穿褐色甲衣，手持弯刀的魔兵，这批军队一出，弯刀所过，原本空荡荡的空间不停激射出一阵阵血潮，无数隐身混入军营的忍者纷纷被轻易一刀击杀，其余人等弯弓搭箭，闪烁着阴夜寒芒的利箭呼啸着朝冲来的日本玩家和军队袭至，军营虽然还未彻底成型，但外围的栅栏和石墙已经基本堆砌完成，除了贯穿军营的大十字通道，根本没任何通道，敌军堵塞在通道中，人挤人，马挤马，一时被射杀无数……

　　“轰、轰、轰……”

　　光芒激射间，一片一片的栅栏和石墙坍塌，露出后面仓促应战的军队和中国玩家，但是军师有令，后退者斩，而且他们跨国而来，就是为了击杀日本玩家，如今遇上了，更是毫不放过，状若疯狂，却也个个死战不退，再加上源源不断压向外围的NPC军队，整体缓缓呈现出反扑迹象……

　　敌军虽多，但是军营就那么大，其中布满了军队和战斗人员，中国玩家退无可退，日本玩家也无法一拥而上，只能等待前方人员阵亡，露出空间……

　　“禀告中将，我军忍者部损失惨重，根本无法造成破坏，请中将定夺！”

　　“禀告中将，我方大军被堵在外围，无法杀入，损失惨重，请中将定夺！”

　　指挥月夜的袭击的日本中将不停地接到己方损失惨重的情报，再加上之前银铃般悦耳的娇笑声，日本中将大怒，驻高远眺，军营内通道奔袭的军队犹如洪流般轻易席卷吞噬掉摸入军营的忍者，而冲锋的军队却堵塞在外围处，一时进退不得……

　　“八嘎！计中计，可恶、狡猾的支那人！退！”

　　日本中将还真是个“人物”，看到战况不利，再加上之前令人心醉的娇笑声，更是坐定了被埋伏的想法，破口大骂一声，顿时下令撤军！

　　“等等！木村君，那摸入军营的人员呢？”

　　北野家族长老一惊，连忙出声阻止道！

　　“愚蠢！此乃无耻的中国人的计策，你自己看看，如今摸入军营的人员还有用吗？还幸存多少？”

　　日本中将大骂一声，看到混入中国军营的忍者部根本无法造成什么破坏，反而被纷纷轻易击杀，不由更坚定自己的想法，颇为自信、倨傲地说道！

　　“嗨！”

　　周围诸位指挥想想也是，不由齐齐应了声，一道道指令下达，原本犹如奔流般冲锋而至的日本玩家犹如海水退潮般蜂拥而退……

　　“黄天师，敌军选此时刻袭营，想来我方情报一惊泄露，突袭军肯定陷入埋伏了，如今敌军撤退，我方正好随后掩杀过去，拯救他们！”

　　看到敌军全线撤退，留守的军队大松了口气，逍遥帮长老逍遥洪颇为担忧急切地立刻向黄月英进言道！

　　“是啊！突击军聚集了我方所有精锐，绝对不容有失！”旁边诸位势力的高层也纷纷附和道，要知道突击军几乎就是各个势力首领和核心组成的，覆灭的话，不只对中国阵营，对各个势力也是巨大打击！

　　“你们知道敌军为什么撤退吗？”

　　黄月英脸露焦急，眼神担忧地远眺天际的火光，知道那是突击军与敌军激战的光芒，不过声音还是平缓地反问道！

　　“这个……”

　　众人一阵语塞，以敌军的袭击的规模，与其说是被己方击退的，还不如说是被吓跑的，要他们说出因为敌军自认不敌而撤退，他们还真说不出口！

　　“不管敌军为什么撤退，突击军我们必须要救！是男儿的随我来，誓死救出突击军！”

　　逍遥洪脸色一变，厚背金刀入手，焦急愤怒而神情激昂地高声喊道！

　　“对！誓死救出突击军！”

　　一时间，从者如潮，无数中国玩家纷纷武器入手，神情激愤……

　　“我才是军营的总指挥，你们不是！传令下去，踏出军营五十米者，全部射杀，省得出去便宜了倭国人！”

　　黄月英冷冷看了鼓扰的一种新人类，也懒得多解释，直接干脆利落地高声下令，话落直接转身离去……

　　“你……你这个卖……臭婆娘，如此枉顾突击军生死，看到时你怎么交代！”

　　逍遥洪粗眉一竖，愤怒不已地瞪着转身离去的黄月英怒骂道，原本是想骂黄月英“卖国贼”，看看周围虎视眈眈的邪影军，有点底气不足地改变话语说道。

　　黄月英窈窕身影一顿，逍遥洪心中咯噔一下，却见黄月英颇为落寞地自顾自离去，若非看在他们也是热血男儿的份上，直接就以“冒犯军威”把这家伙给处置了……

　　不过军令下达，众位势力高层还真不敢挑战黄月英的权威，只能面面相觑，无奈纷纷返回查看各自的损失，估计他们真敢出营，邪影军还真的敢射杀他们，那就冤大了……

　　……

　　日本阵营中心……

　　“主公不可，再合体无法复活了！”

　　看到邪影化出“盘古真身”，高喊合体，郭嘉大惊，连忙高声说道！

　　“合体！”

　　谁知满脑惶急愤怒的邪影不顾郭嘉的劝谏，再次高声喝道，一道道白光射出，连接除金蒙、风蒙、雷蒙开路三将之外的七名祖巫传承人……

　　“诸将听令，不许合体！齐心杀出去！”

　　“鬼哭神嚎！”

　　郭嘉更绝，直接当众忤逆邪影的意思，越权沉声喊道，话落，手中“乾坤易天扇”一挥，密布天地，连绵不绝的火球、风刃、气刃、冰箭蜂拥而出，这可是正宗的东方法术，并非魔法，也是郭嘉最具杀伤力的一记绝招……

　　“合体！”

　　“叮！因为目标拒绝合体，合体失败！”

　　邪影再次大喝时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，邪影大怒，狠狠瞪了郭嘉一眼，倒也没立刻怒骂郭嘉，适时一个不长眼的日本玩家全力袭击，邪影干脆“开天七式”使出，第一式“拳破混沌”夹杂万钧之力，势若奔雷，向前轰然重轰，直接把袭击者打成烂布，同时犹如龙卷风般席卷而过……

　　“大家拼了！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　一声回荡战场的暴吼声起，虽然有三大祖巫传承者开路，但是敌军却是前扑后续，甫一击杀，立刻又聚集过来，再看着漫无边际的敌军，突击军干脆破釜沉舟，也不做突围的打算，纷纷全力朝袭击的日本玩家杀去，一时间轰鸣声不绝于耳，随着突击军纷纷陨落，围杀的日本玩家也纷纷倒地……

　　不得不承认，此次突击军虽然聚集了中国玩家群体的绝对精锐，但围杀突击军的人员一样聚集了日本玩家群体的绝对精锐，某种程度上说，这句话也不算错……

　　“拳灭天地！”

　　“创世之怒！”

　　“混沌乱流！”

　　……

　　突围无望，邪影也不做突围的打算，一时间体内法力剧烈运转，绝招连出，赤手空拳四处轰击，拳头所指，敌军纷纷被击毙，而且都是直接被打成肉泥的那种……

　　看着满天烽火中疯狂激战的身形，昏暗月夜中一个窈窕身影眼色复杂地痴痴注视着……

　　一阵暗叹，窈窕身影一退，迅速没入昏暗阴寒的月夜中，消失无踪……

　　“二弟！替我报仇！”

　　“乾坤破碎！”

　　“轰……”

　　一声暴喝夹杂着一阵震耳欲聋的爆炸声起，又一名受伤的玩家直接选择了自爆……

　　一时间，随着敌军越聚越多，突击军人员越来越少，满地疮痍，满地残肢断体，微寒的夜风挂起了冻入骨髓的阴寒……

　　“空间封印！”

　　“噗……”

　　一声娇叱声起，原本肆虐的各色光芒全部犹如泡沫般化为虚无，连同前扑后续的敌军也犹如撞上无形城墙般被挡在外面，张牙舞爪，脸色惊骇。只剩百米方圆内激战的众人，一道黑色玲珑身影闪现，一口嫣红鲜血喷出，以她的实力，硬生生在被扭曲的时空内稳固空间，施展“空间封印”，压制住无法计数的先天境界高手的狂暴，却也受了不小内伤，随即便见到她玉手一挥……

　　“异次元之门！”

　　一道数丈高的白色光门缓缓呈现……

　　“走！”

　　一声娇喝，玲珑黑影所过，宛如月夜黑蝶飘舞，暂时绝对禁忌的空间内敌军纷纷直接被枭首、腰斩、分尸……

　　“诸将听命，守护光门！其余人立刻撤入光门！”

　　邪影深深看了那犹如黑蝶曼舞的窈窕身影，一咬牙高声喝道，人是他带来的，错误已经造成，只能全力带他们走，能带多少是多少……

　　只是，谁又知道肆虐的身影内心是多么苦楚……

　　原本开路的金蒙、风蒙、雷蒙等，连同祖巫传承人第一时间围住光门，激战的节奏一顿，幸存的突击军纷纷射入光门……


第八十三章 你是汉奸

　　“玫芙！走！”

　　随着最后一个玩家射入光门，邪影轻喝一声，同时招呼断后的各个祖巫传承者离开。

　　“主公，清扫战场尸体！”

　　郭嘉一只脚踏入光门时，看着满地尸体，其中各色光芒隐露，忽然回头喊道，随后方才转头钻入光门……

　　邪影一愣，不愧为鬼师，如此时刻，竟然还未失去冷静，还惦记着战场的尸体，不过不得不承认郭嘉的思维冷静，此次前来日本区的中国玩家尽出，为了围杀中国突击队，日本玩家群体也是精锐尽出，别的不说，光是名噪一时的修罗宫泽刚、血手鹤田成、魔驼小泉腙、靖国神策府的武内王、黑崎高野等几个知名玩家邪影就认出来了，之前的恐怖刀芒和血手便是宫泽刚和鹤田成所发，而此时满地尸体，可想而知至少也上万先天境界以上的两国玩家伏尸于此，其中战利品之丰厚可想而知了……

　　以上想法只是在邪影脑际一掠而过，“九天龙腾身法”毫不犹豫地使出，残影流连，一阵阵白光掠起，一片片尸体消失无踪……

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝，犹如密集鞭炮般的轰击声几乎连成一片，玫芙虽然实力超绝，但如此说顶级日本玩家全力攻击之下，封印的空间还是一阵阵剧烈涟漪，似乎随时可破……

　　“玫芙先走，不用管我，这些杂碎奈何不了我！”

　　依仗着圣巫之体和东帝至尊套装的强悍，邪影一面迅速收刮战场遗物，一面高声向依然猎杀的玫芙高声喊道！

　　“阴影空间！”

　　看到邪影滞留于此，是为了收拾战场，玫芙并未听从邪影的命令立刻退走，而是玉手一挥，封印的空间一阵迷失……

　　“呼、呼、呼……”

　　邪影还未反应过来，只觉一阵大力传来，一阵迅掠的破风声起响彻耳际，随即感受到身影犹如腾云驾雾般掠起……

　　却是玫芙干脆来了个一锅端，而后直接拉着邪影飞起……

　　……

　　“轰……”

　　一阵响彻方圆数里的巨响声起，黑夜中一朵蘑菇云缓缓升起，凌厉的气流直接掀飞蘑菇云周围极度聚集的数千名日本玩家，甚至有数百名顶级玩家直接毙命……

　　玫芙所布空间封印被破，只是呈现日本玩家视线内的……

　　不只中国突击军全部消失无踪，连带疮痍地面上的尸体也全部消失……

　　“八嘎！一群废物，如此完善安排下，竟然还让支那人跑了！”

　　看着眼前情景，日本元帅酒井僵欧气急败坏地破口大骂，幸存的日本高手一阵面面相觑，头皮发麻……

　　想象过无数种结果，也想过埋伏会失败，但是从未想过眼前如此情况……

　　套用神秘东方三国时代的一句话，叫……

　　赔了夫人又折兵！

　　……

　　“唰……”

　　一阵破风声起，一道青色身影从天而降，众人还未看清楚闪电略来的窈窕身影，那道身影便已消失无踪……

　　“主公！”

　　看到邪影安全返回，众人大松了口气，郭嘉等邪影诸将万分关怀地连声靠近称呼道，郭嘉并悄悄朝邪影使了个眼色！

　　“我没事！”

　　邪影脸色阴沉地朝郭嘉点了点头，语气颇为沙哑地简略说道！

　　郭嘉锐利眼神一闪而逝，心中大喜，有了这批配备，邪影军的精锐部队又能提高好几个层次了……

　　“不可能！此行计划得如此周密，而且如此突然和神不知鬼不觉，矮骡子似乎早就预感了我方的行动，完全就是布好网等待我们上钩，肯定有内奸！”

　　脾气耿直，嗓音粗大的雄霸天下愤怒不已地高声暴喝，只是昔日三大帮派之一的帮主，此时却失去了一条手臂，浑身浴血，伤痕累累，要多狼狈有狼狈……

　　众人一阵沉默，毕竟能参与突击军的玩家，没一个头脑简单的，其实在一到达就受到猛烈攻击时，众人第一时间就想到了……

　　“就是！肯定有内奸，我就不信龌龊的矮骡子能拥有如此多高手，完全就是聚集了全国精锐等待我方上钩的，否则如何能造成如此大伤亡！让老子知道谁是内奸，老子灭他全家！”

　　养心殿殿主随意狂侠大喝一声，双拳紧握，双目圆睁，青筋暴露地狂吼，此次养心殿四大长老参与了三个，两个当场阵亡，另有五个护法没有回来，下场可想而知了……

　　“有内奸！找出内奸，把他碎尸万段！”

　　“找出内奸，老子到现实中把他剉骨扬灰！”

　　“我的二弟啊！呜、呜……”

　　……

　　一时间，全场乱成一团，愤怒疯狂的怒吼声此起彼伏，虽然幸存的众人俨然就像逃难的难民，却是神情狂暴……

　　“情况怎么样？”

　　看到幸存众人的狼狈和惨状，邪影低声朝郭嘉询问道，此次行动是邪影军发起的，人也是邪影军带过去的，如此大的损失，邪影心如刀割，满怀愧疚、自责……

　　“幸存回来的只有五千七百五十四人，其中重伤者一千五百三十七人，另有四千两百四十六人……没有回来！”

　　郭嘉叹了口气，低声悄悄汇报道，顿了下，再次压低声音说道：

　　“对了，等会主公千万记得别把那些遗物交出来！”

　　“什么？不行，我邪影虽然出了名的贪财，但这些是真正华夏男儿的遗物，此次行动由我方执行，造成如此大损失就难辞其咎，如何能昧着良心吞下这批遗物！”

　　邪影脸色一变，第一次真正愤怒地瞪着郭嘉说道，不过还好邪影没失去理智，还知道压低声音。郭嘉是古代人的思想，可能很难体会中国和日本的恩怨，但邪影再没良心也吞不下这批遗物……

　　“这点属下自然清楚，但是主公回头想想，如此情况，主公还不忘收拾战场，如果其他玩家问起，主公要怎么交代？他们会认为主公是秉着丹心赤血，拼命为那些阵亡者收回遗物吗？属下敢肯定，值此时刻，主公绝对会被认为是别有居心，事先早有准备。要知道此次行动，除了我方和独行侠，几乎每个势力都损失惨重，众人心中肯定非常不满了，主公再交出来，还不成为众所矢之，要补偿，将来有的是机会，但绝对不是现在……”

　　郭嘉脸色一变，不过也能体会邪影的心境，倒没跟邪影计较，反而低声耐心解释道，如果邪影就这么直接吞没遗物，郭嘉反而会重新评价邪影，到底值不值得自己跟随，也正因为郭嘉认定邪影会交出来，所以第一时间特别叮嘱邪影……

　　“可是……如此做，良心何安啊！”

　　郭嘉话音一落，邪影一阵沉默，片刻后重重叹了口气感慨道，不过没办法，人性就是如此，而且正是各个势力损失惨重之时，也是群情激愤暴吼找出内奸之时，邪影一交出来，还真的跳进黄河也洗不清了……

　　“要补偿有的是机会，退一万步讲，大不了主公挑出日本文明等值的道具补偿给那些阵亡的中国玩家，反正我方驰骋瀛洲这么久，有点战利品是理所当然的，但绝对不能原物奉还！”

　　郭嘉眉头深锁地沉思了下，方才缓缓说道！

　　“都住口！”

　　气氛热烈之时，一声暴喝起，却是浅蓝伤痕出声压制众人情绪，不过以浅蓝伤痕的身份，再加上众人对浅蓝伤痕的了解，知道就算所有人都是内奸，也不会是他浅蓝伤痕，一时间倒是沉寂下来，才见浅蓝伤痕满脸铁青地看向邪影询问道：

　　“邪影兄弟怎么认为！”

　　“很显然，出内鬼了，要是小日本有这未卜先知的能力，仓促之下能聚集起如此多高手，我早被赶出瀛洲了，哪里还能站在这！”

　　邪影暗叹了口气，迅速收拾好情怀，脸色阴沉地直截了当回答道！

　　此时一个身影迅速走向逍遥游，再逍遥游耳际迅速汇报道，逍遥游脸色一变，惊呼一声……

　　“什么？真有此事？”

　　“怎么了？”看到逍遥游脸色大变，惊呼出声，正值讨论内奸时刻，顿时引起了众人注意，浅蓝伤痕更是迫不及待地询问道！

　　“邪影兄弟，我再次称呼你邪影兄弟，刚收到消息，邪影军是否知道日本会打埋伏我不敢多说，但邪影军似乎早就知道了日本会此刻发起对我方大本营的袭击，而且袭击的数千万敌军只是激斗片刻便莫名其妙退走，之后有众多玩家建议支援突击军，却被黄天师一口回绝，甚至下达出军营者当场射杀的军令，希望你能给我……我们一个解释！”

　　逍遥游胆气一壮，硬着头皮怒视邪影沉声询问道，不过邪影的威名摆在那，逍遥游还是有点底气不足，最后还是拉上了众人。

　　“你什么意思？”邪影心中咯噔一下，踏前一步，双眼如刀直视逍遥游，脸色阴沉地沉声询问道，虽然逍遥游的意思已经很明显了！

　　“我……我只是说事实！别告诉我邪影军靠一个尚未完成的阵法能轻松击退数倍于己的敌军，还有，邪影军既然能未卜先知，为什么没料到我们会受到伏击，黄天师为什么不支援突击军！”逍遥游不由自主后退三步，随后猛然抬头挺胸，豁出去般歇斯底里吼道：

　　“我的意思，你就是内奸！”

　　“呼……”一阵凌厉破风声起，残影掠过……

　　“有……种！你再说一遍！”


第八十四章 没有内奸

　　“啊……”

　　一阵震撼莫名的惊呼声伴随着一阵破空声起，逍遥游话音刚落，邪影身形一闪，再现单手掐住逍遥游脖颈，直接掐着逍遥游提出来，双眼精芒吞吐，声音阴沉地说道：

　　“有……种！你再说一遍！”

　　“住手！”

　　“别冲动！”

　　……

　　一阵惊呼声起，浅蓝伤痕等人本能地脱口喊道！

　　“铿……”

　　“你想杀人灭口吗？放下我家少爷！”

　　一阵利剑出鞘的清亮声音起，逍遥洪手持明亮利剑，颇为颤抖地厉声质问道！

　　“咳！咳……我……说……事……事实！”

　　逍遥游俏脸一阵血红，青筋显露，眼露恐惧之色，不过还是硬挤出了几个字……

　　“铿、铿、铿……”

　　“放下逍遥帮主！”

　　“住手！”

　　随着逍遥洪利剑出鞘，一阵密集的武器出鞘声起，周围众人纷纷武器入手，高声厉喝！

　　一时间，气氛绷紧，剑拔弩张……

　　“你再把刚才的话说一遍！”

　　无视周围虎视眈眈的众人，邪影双眼一眨不眨瞪着逍遥游，剑眉倒竖，脸色激动地再次说道，邪影是什么人啊，一激动的话，两个逍遥游也不够杀的……

　　而此时逍遥游已经白眼连番，脸色金青，出气多进气少，一副随时断气的样子，连剧烈挣扎的手臂也有气无力地吊着……

　　“邪影兄……先放下逍遥帮主，大家有话好说！”

　　事情转变得太快，众人只能凭借本能做事，一反应过来，浅蓝伤痕却是犹如热锅上蚂蚁般双手忽张忽合，显得手足无措般连声说道！

　　“主公，千万别冲动了，你杀了这蠢驴，就真的跳进黄河也洗不清了！”

　　郭嘉也是大急，手舞足蹈般连声说道！

　　“哼！”

　　“砰……”

　　“饭能乱吃，话不能乱说！你家长没教你吗？”

　　邪影冷哼一声，右手一挥，犹如丢破布般把逍遥游砸在地面，语气阴冷地说道！

　　“咳、咳、咳……”

　　在死门关走了个来回的逍遥游一手捂胸剧烈咳嗽着，连晶亮的口水直淌也顾不得，一副可怜的白痴相……

　　“你干什么？做贼心虚吗？我哥哥不过是说出事实，当时我也在场，是男人就说说看我哥哥哪点说错了！”

　　逍遥帮众人一拥而上，扶持的扶持，施展治疗术的施展治疗术，看到逍遥游不会有生命危险了，原本对邪影暗怀情愫的逍遥明月俏脸发红，愤怒不已地高声说质问道！

　　“他前面所说是否事实还在两说，但没评没据，就不要往下断言，我邪影要覆灭你们，根本无需当内奸，自己就能灭了你们！”

　　此时邪影却是一反之前冲动的神色，反而冷笑着缓缓说道，顿了下接道：

　　“我邪影做事只凭本心，不会去顾忌他人想法，你们怎么认为是你们的事，不过我没做过的事，不要冤枉我，那么大的帽子我戴不起！”

　　“哼！强词夺理，自己没做过，还怕别人说吗？”

　　一声冷哼起，急切查看逍遥游，看逍遥游一直缓不过气的逍遥洪气急败坏地厉声喝道！

　　“大胆！”

　　一阵齐齐暴喝起，反应过来的邪影诸将如何能容忍别人冒犯邪影……

　　“哼！贼喊捉贼，自古不外如是！我主公为人如何，世人自有公断！反倒你们如此武断把黑锅扣在我们头上，大家心照不宣了！”

　　郭嘉不屑冷哼了声，深邃睿智双眼似乎看透逍遥帮众人般冷笑说道！

　　“你说什么？实力高就能颠倒黑白吗？”

　　“无耻！”

　　“妄为鬼师，竟然如此是非不分！”

　　……

　　听到郭嘉如此说，逍遥帮一时群情激愤，纷纷破口大骂，这个时刻，谁也不敢去领这顶帽子……

　　“你别添乱了，我之前也这么想，不过刚才用精神力刺探过逍遥游灵魂了，确实和他们没关系！”邪影心中一惊，连连轻轻拉了下郭嘉，低声说道。

　　“不会吧？属下怎么预感是他们？我看他内心很紧张啊，主公能肯定？”郭嘉一愣，毫不犹豫地脱口反问道，同时颇为怜悯地看着依然口水直流的逍遥游，原来是被邪影的精神力强硬冲击了灵魂，怪不得如此凄惨，这么久都缓不过来，希望不要被邪影弄成白痴才好，《欲望》中玩家的灵魂可是和现实挂钩的，这就是乱说话的下场……

　　当然，邪影和逍遥游的恩怨，郭嘉是不怎么清楚，也没几个人知道（没几个人知道邪影的真正身份和其中曲折）……

　　“应该是，凭他的精神力还挡不住我的近距离探测，确实没感应到什么信息！他们少主变成这样，你说他们能不紧张吗？还有，你真以为我会那么冲动啊，这么灭了逍遥帮不是太便宜他们了！”邪影微微点了点头低声说道，同时有点为刚才的冲动解释的意味！

　　郭嘉一愣，前面的话郭嘉相信，不过后面的话就让精明的郭嘉也难以理解了，同时也对邪影的解释表示释然，也没再多想……

　　有时候，世事就是如此奇妙……

　　“好了！都住嘴！大家都知道，逍遥游是军阀陈家的少爷，不敢说陈家没做过坏事，但陈家世代军阀，肯定不会给小日本当汉奸的！”

　　看到场面一阵混乱，逍遥帮和邪影军气氛紧张，浅蓝伤痕眉头紧皱出身喝止，同时语气不善地解释道，想来政府和陈家的关系也不怎么友好，所以浅蓝伤痕用的是“军阀”这个词，不过值此时刻，万万不能内讧，必要的解释还是要的，而且浅蓝伤痕确实深信逍遥游不敢做这种事，否则不用别人动手，肯定会被家法伺候。再怎么军阀，也是中国内部的事，况且陈家历史上还真没出过“汉奸”，几百年前的抗日战争中出力不少，损失惨重，众所周知陈家最痛恨的就是倭国人……

　　或许陈家真的有可能会背叛国家，但对象绝对不会是日本人……

　　“你的意思是他没冤枉我们了？”

　　清白威严，衷心仁义的高顺脸色一沉，语气不善地说道，作为邪影的禁卫军统领，不敢说邪影什么事情他都知道，但他肯定自己的主公绝对不会如此做。他最痛恨叛族者（注意：是族不是国，毕竟三国高顺本身就是乱党），自然也不会容许别人如此看待己方……

　　“高将军误会了，在下也可以肯定邪影兄弟绝不会如此做，要知道今晚若非邪影军，我们此时估计没人能平安站在此处，至于逍遥少爷所说的事，在下可以代为解释，邪影军之所以能在瀛洲如此顺利，就是因为他们拥有绝对克制倭国忍者的兵种，能轻易绞杀敌军没什么好奇怪的。至于黄天师所说，如果是我也会如此决定，以敌军的规模，我方能守住就万幸了，还支援突击军，绝对是于事无补，去多少死多少。至于敌军为什么突然撤退，如果说是因为邪影军的特殊兵种轻易绞杀混入军营的敌军，使得敌军撤退，确实很牵强，很让人难以置信，不过这点会彻查！大家就不要内讧，让真正的内奸得意而逍遥！”

　　浅蓝伤痕苦笑地朝鼎鼎大名的高顺露了个歉意的眼神，连忙出声解释道，如此敏感的话题，确实很难应付！

　　“是啊！是啊！大家有话好好说，别做亲者痛，仇者快之事！”老狐狸明帝又第一时间跳出来当好人……

　　“猪脑子！以邪影兄弟如此势力和实力需要当汉奸吗？那还要不要人活了。你当叛徒会不会把别人打残，再给他通风报信灭了前来帮助自己的援军？这么简单的道理也想不通，活该！”对逍遥游早就看不爽的雄霸天下更是幸灾乐祸，落井下石地骂道。

　　如果说浅蓝伤痕和明帝的话还无法让一些人释怀，那雄霸天下的话就彻底为那些人打消疑惑了，邪影的实力和势力先不说，拥有傲视天下，无人能敌的势力用不着自毁城墙。而且就邪影在瀛洲的所作所为，再加上中国玩家可以间接说是来帮助邪影军的，如果邪影还会当汉奸，不是邪影脑残，就是日本人脑残了，更可能双方都脑残……

　　听到雄霸天下如此说，原本义愤填膺的逍遥帮众人一时语塞，还真不知道如何反驳，不过对雄霸天下如此做却有点愤慨，因为当时众人情绪激动，谁会去仔细考虑其中关键啊，马后炮谁都会做……

　　气氛一阵沉默下来，巨大的疑惑在众人脑际回想，这个势力不可能，那个势力也不可能，因为每个势力都损失惨重，最有可能的反而是那些独行侠……

　　“好了！大家都别胡乱猜测了，日本文明最大的特色是什么？忍者、隐身！而且日本本来就以神出鬼没，擅长偷鸡摸狗，窃听机密出名，可能派出什么厉害的忍者探知到情报也不奇怪！再说小日本伤亡比我方还惨重，我们也不能完全算输，没什么事都散了吧，回去好好休息，今晚不过是第一战而已！”

　　看到众人沉默，脸色各异，儒将连忙出列打圆场说道，如今战争刚刚爆发，如此士气确实很危险，即使真的有内奸，那也不能弄得人心惶惶，得悄悄地、偷偷地调查，内部处理……

　　部分精明的人暗自撇了撇嘴，如果纯粹是玩家群体还真很有可能，毕竟每个国家内就算没强悍玩家，也会有强悍的NPC，只是众所周知邪影军拥有半神将领，连军事机密都被探知了，那枪神邪影该回家老实蹲着了，不过想想也只能认为是日本自己探知了，再纠缠也是自找没趣，还有怠慢军心，动摇士气的嫌疑……


第八十五章 日本会议

　　就在中国军营连夜赶工完善“天罡地煞大阵”时，日本阵营却是风云四起，一片绪乱……

　　“一群蠢货，特意聚集了几乎全日本的一万三千名先天境界者和五万邪马台兵种，上百万军队，竟然还让敌军给跑了，还损失了大半精锐，更可耻的是竟然一具敌军的尸体也没找到。你们对得起大日本天皇的厚爱，对得起武士精神，大和民族国魂吗？”

　　事后一统计，日本众首领一片哗然，临时召开的军事会议上，元帅酒井僵欧第一句话便是气急败坏，极度鄙视地破口大骂！

　　今晚一战，日本精锐损失了八千七百名左右的先天境界顶级玩家，五万左右的普通军队和玩家，近十五万战忍、隐忍，其中很大部分是玩家，可是竟然一点收获都没，真要认真计算，估计也就只有同时也击杀了中国突击军不少精锐，但问题是事后一具尸体都没找到，酒井僵欧如此愤怒的原因之一，便是日本顶级玩家损失那么多，连尸体也找不到，这下不好交代了。不赔偿谁还会全力应敌啊，赔偿的话，八千七百多名顶级玩家的遗物，足够日本政府焦头烂额了……

　　“谁知道敌军竟然能强制破除我方联合九百九十九名强大阴阳师之力使出的太阴的‘时空扭曲’，而且空间有限，虽然我方出动了百万大军，但是真正交手的不足十分之一，再多也是枉然。此乃意外，非战之罪！”

　　在场众人一阵眉头大皱，苦涩不已，山本家族族长山本宗缔冷笑一声，语气阴冷地说道。此次政府势力又不是没参与，而且作为发起者，战败最大的责任方应该是政府势力，酒井僵欧如此说，不是要把责任推到其他人头上了？

　　酒井僵欧一时语塞，眼神阴毒地瞪了山本宗缔一眼，却也没反驳，山本宗缔所说，他未尝不知道，也只能怪他们太相信十二式神之一太阴的能力了，但酒井僵欧怒骂的意思，就是想让日本各个势力分担压力，很明显，至少山本家族似乎没这个打算……

　　“不过……寄托厚望，花费无数人力、物力、国力促成的副本空间传承，似乎并无想象中那么强悍！”

　　众人沉默间，黑龙会会长小田长秀冷笑一声，斜眼瞥向静坐一旁，闭目养神，似乎和她没任何关系的女帝北野重澜说道。事实摆在眼前，今晚激战中，邪马台文明的军队确实没怎么出力……

　　“长秀君不会以为副本传承的兵种就能与中国区最精锐的军队抗衡吧？如果是这样的话，我似乎无需坐在此处……”

　　北野重澜双眼一睁，秀眸寒芒凌厉地直视小田长秀，冷笑着反问道！

　　原本因为小田长秀的话而眼神不善看着北野重澜的众人脸色一阵缓和，也是啊，副本传承虽然众所周知的强大，但是那是针对普通军队而言，如果说副本文明的兵种也能与顶级玩家相抗衡，那天下早就是副本传承者的天下了，北野重澜确实无需理会他们……

　　“这个……好！这个先不说。今晚你为何不出手，而是袖手旁观？”

　　小田长秀一阵语塞，随后脸色一沉，阴笑着再次询问道。众人一阵恍然，仔细一想，北野重澜今晚还真的只是旁观，并未出手……

　　“请问，你们黑龙会的会长是如何选举的？就只会溜须拍马，勾心斗角吗？如果黑龙会继续由如此角色率领，很遗憾威震世界的黑龙会的末日不久了！”

　　北野重澜鄙视地看了小田长秀一眼，随后双眸一闭，慢条斯理地缓缓说道：

　　“对于如此弱智的问题，我拒绝回答！”

　　“呃……”

　　一阵错愕间，众人想过无数种答案，倒真没想过女帝会如此回答……

　　“什么？卑贱的妇孺，你的女帝是众人捧起的，并非你个人实力成就！别以为翅膀长硬了就能飞，我要你生死不得一样轻而易举！”

　　被一个女人如此蔑视，小田长秀大怒，豁然站起，脸色发青地直指北野重澜高声怒骂。

　　“是吗？那就试试，还真不相信你有那能力！”

　　北野重澜紧闭的秀眸一张，精光一闪，眼神阴冷地回视小田长秀不屑地说道。

　　“什么？”

　　“铿……”

　　一阵怒喝随着清凉武器出鞘声起，小田长秀直接太刀入手，直指北野重澜，黑龙会诸位高手也纷纷武器入手，直视邪马台众人……

　　一时间，气氛一阵剑拔弩张，火药味十足……

　　“哼……”

　　北野重澜面无表情地冷哼一声，起身都懒得起身，反而伸手阻止了身边众人的对峙，不过鄙夷之色却也非常明显，似乎并未把黑龙会众人放在眼里，秀美的俏脸却是颇为狰狞，若非自己的副本传承是取巧而来，只要能收服几个NPCBOSS，就凭黑龙会如何敢如此对待自己……

　　“砰……”

　　“八嘎！住手！还嫌不够丢人吗？众所周副本传承擅长沙场战争，个人实力并不高，女帝若参与激战，能有什么作用？万一有失呢？之前所付出的代价不是全白费？小田会长拿此事指责女帝，到底有何居心？”

　　酒井僵欧愤怒拍案而起，怒视黑龙会众人高声质问道。

　　“是啊！让副本传承者参与激战，也就小田会长想得出来！佩服！佩服！”

　　与黑龙会死敌的山口组组长佐佐秋山阴阳怪气地高声应道，众人一阵哗然……

　　“这个……”

　　小田长秀不过是看不惯北野重澜山鸡变凤凰的傲慢清高气势，随口找的借口发泄，酒井僵欧所说道理他何尝不知道，当时也没细想，被人挑明时，还真不知如何以对……

　　“所谓道不同不相为谋，既然你们认为我方别有居心，那我方走就是！”

　　成为众所矢之而恼羞成怒的小田长秀冷笑一声，干脆立身说道，话落朝周围众人做了个手势，就要往外走，顿了下接道：

　　“当然，支那人我方会自己对付，相信众人的眼睛是雪亮的！”

　　“小田会长……”

　　没想到小田长秀一言不合，立刻打算一拍两散伙，众人大惊欲要挽留……

　　“巨魔今川义元、太阁羽柴秀吉（又称魔猴）、破竹柴田胜家、甲斐之虎武田信玄……拜见！”

　　会场大变，黑龙会众人正要走时，一阵洪亮高昂的汇报声起，一阵急促密集的脚步声起……

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，日本各个势力首领，包括政府势力代表酒井僵欧闻声而起，毕竟不管他们在现实中如何牛叉，在《欲望》中，和那些大名的差距可不是一点半点，在座绝大多数势力还是那些大名的附属实力呢……

　　通俗点说，有点仆从偷偷开会，主人突然到来的味道，虽然整体来说，仆从的势力已经比主人还强大，但那只是借机借势，过后还是小不点……

　　“拜见主上（今川大名、羽柴大名、武田大名……）！”

　　随着一行人步入议事厅，在座众人纷纷恭敬称呼道！

　　“嗯！”

　　今川义元、羽柴秀吉等人冷漠地点了点头随口应了声，便直朝厅中首座和两侧首座走去，若非眼前情况有种喧宾夺主的形势，如今这些大名连搭理都懒得搭理了……

　　“为什么今晚的行动不通知我们？”

　　今川义元客气谦和地朝另外四位大名点了点头，直接在厅中首座落座，而其他人则依次落座，那也是他们平时的座位法，没什么高下之分，只以势力距离御岳平原的远近进行排行。前来众人一落座，也不管众位日本玩家势力首领还站着，今川义元双手按着案几，虎目直视案几前谦卑站立的酒井僵欧，语气不善地质问道！

　　众位日本玩家势力首领一阵面面相觑，一时不知道如何应对，在他们眼里，此次御岳平原战役虽然是关西势力与关东势力的决战，但局势发展至今，已经可以说是日本玩家群体替代了关东五氏进行决战，势力也是众所周知的天差地远，没通知他们很正常……

　　“今川大名恕罪，此次乃是突发事件，未想敌军突然袭击我方，令我方一时措手不及，所以来不及通报众位大名！”

　　酒井僵欧不愧为政府势力代表，脸色一转，迅速满脸无辜，颇为委屈地连声说道！

　　“是吗？”

　　羽柴秀吉似笑非笑地扫视在场众位新人类，方才脸带微笑地拖长语调说道！

　　“在下敢以性命保证，事实就是如此！”

　　酒井僵欧脸色一正，理直气壮地高声保证道！

　　“呵呵……酒井先生的性命真不值钱，新人类军队的反应速度非常敏捷！治军有方啊！好！很好！非常好！！！”

　　柴田利家眼睛一眯，鹰目扫视众人，语带双关地缓缓说道！

　　一见面就是心照不宣的虚伪敷衍，不过因为互相顾忌，双方都没挑明，！因为此时此刻，NPC势力确实需要新人类的协助；而玩家势力此时也懊悔不已，能硬破太阴特性者，肯定是NPC绝顶高手，而且绝对是半神，如果此次有通知NPC一起行动的话，那晚上的局面可能要改写了，毕竟NPC的实力确实比玩家高得多，所以日本玩家众人也极尽谦卑恭敬之态……


第八十六章 山雨欲来

　　“柴田大名过奖了！”

　　酒井僵欧面无异色，反而大为受用地微笑谦虚应道！因为他心中也清楚，此情此景此时，这些之前漠视新人类的大名绝对不敢跟他们翻脸，自然有恃无恐，当然，也不敢太过分，毕竟还要在人家一亩三分地混饭吃。

　　五氏联盟部分人眼中不悦、阴历的眼神一闪而逝，随即恢复面无表情，而日本玩家众位首领也权当什么都没看到……

　　只是气愤一时间冷却下来，众人都不知道该如何出声……

　　“在下也不闲话了！只是有个要求，如今大家既然同坐一条船上，自然应该齐心协力，共对大敌。如果各自为战，那只会给敌军个个击破的机会，而且会大大削弱我方的实力，不知道你们如何认为？”

　　最近非常不顺的今川义元眼中闪过丝杀意，随即面带淡漠地缓缓说道！

　　“主上所言真理，我们鹤田家第一个响应！”

　　今川义元话音刚落，鹤田家家主鹤田成纲立刻高声嚷道。今川义元颇为赞赏地微笑朝鹤田成纲点了点头，这个鹤田成纲可是他手下第一大新人类势力，帮助他非常多，他也不敢太过怠慢。

　　“今川大名所言甚是，在下绝对赞成！”

　　酒井僵欧眼睛一眯，极度诚恳地连声说道。

　　今川义元的话根本没什么要求不要求的，如此浅显的道理，谁都知道，也没人会去反对。只不过今川义元把它挑明而已，谁叫之前新人类群体我行我素，无视他们。逼得他们不得不亲自照过来挑明，虽然心中很不爽，但不得不向现实妥协啊！

　　而日本玩家自然也直接应承。如果之前他们还因为己方人多势众而忽视真正主角的话，经过今晚一役，想法已经彻底改观了，如今《欲望》的世界，还是NPC的世界啊，无视NPC势力的结局绝对是凄惨的……

　　有今川义元挑明，接下去的谈论就一帆风顺了，当然，最重要的是日本玩家势力首领很干脆地表示愿意听从各位大名指挥，自然不会有什么曲折……

　　……

　　中国阵营……

　　“主公，此次收获如何？”

　　深夜，邪影返回总帐，跟随而来的郭嘉颇为迫不及待地连声询问道。有玫芙隐身在侧，如果还有敌军间谍能偷听到他们说话，那郭嘉也输得心服口服了，所以也没什么顾忌。

　　“共约两万三千多具尸体，先天境界者大约一万两千左右！可惜不是生擒活捉，否则此次肯定能收获大批神器级别道具了，可惜啊！”

　　邪影微笑了下，颇为兴奋地说道，顿了下吩咐道：

　　“让迪尔德丽将军前来，我挑出……日本玩家实力最高的数十具尸体，让迪尔德丽转化为骷髅吧，可惜迪尔德丽的转化有限制，世事无法尽善尽美啊！”

　　想想那一万两千具尸体，邪影心中是痛苦并快乐着，收获那是不用说，要是能全部转化为己方所用，那该是多么强大的助力啊，可惜迪尔德丽每个月只能转化一个玉质骷髅、十个水晶骷髅、百个暗金骷髅、千个黄金骷髅，再低阶的骷髅，不要也罢，浪费法力和空间，除非是海量，想起自己如此暴殄天物，邪影心中一阵纠结……

　　“呵呵……何来遗憾？玩家阵亡，十二时辰内尸体是不会消失的，如今我们还有近八个时辰时间缓冲，只要主公派个人去把阿尔萨斯招来，全部转化是来得及的！”

　　郭嘉阴险地笑着缓缓说道！

　　“对啊！我怎么没想到，也不知道美国区如今形势如何了！不过遗憾还是有的，阿尔萨斯的转化，针对的是尸体，玩家复活后损失和死亡一样，迪尔德丽的转化可是强制削弱一半实力，那才叫爽！”

　　邪影眼神一亮，随后还是颇为遗憾地说道，世间之事，还真找不到十全十美的好事啊……

　　“呃……主公也太贪心了点吧！不过如此更好，阿尔萨斯转化后，日本玩家实力不降，再次杀死的话，又是一批先天境界尸体，多好啊！”

　　没想到邪影会如此说，郭嘉一愣，不由没好气地应道，随后却是眼神一亮，颇为意动地再次说道！

　　“切……你以为先天境界者说杀就杀啊！”

　　邪影朝郭嘉翻了个白眼，也懒得继续纠缠，便拿出日本国器“八咫镜”和美国国器“法神的感慨”递给典韦，让他迅速去美国区把阿尔萨斯带来……

　　想想此次御岳平原聚集了上亿玩家，数以军队，如果来场惨烈激战，再让阿尔萨斯来次“巫妖国度”……

　　邪影不敢想象了，只想着大战赶快爆发……

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮时，以邪影和郭嘉的实力，还是一副疲惫不堪，双眼血红的模样……

　　经过一晚的统计，此次共获得两万四千件钻石级道具，金器级、银器级道具数以万计，各种图纸数百张，现金钻石币一千五百万，各种奇形怪状的道具无数，全部折合成钻石币的话，价值在一亿钻石币左右，何等恐怖的数据，晚上不到半个小时的激战，收获比邪影从织田氏尾津城打到今川氏御岳平原的收获还多，而且还没算那些尸体……

　　因为事情的保密性，所以只是郭嘉和邪影，还有几个禁卫偷偷统计，自然疲惫不堪，不过还算邪影有点良心，从中挑出了中国玩家尸体，直接用“灵魂净化”净化掉，好听点好超度，不好听点叫毁尸灭迹……

　　“怎么典韦还未回来？不是叫他不许拖延吗？就做两次传送阵，需要这么长时间吗？”

　　统计完后，邪影直接把各种战利品分类收入“爱情魔戒”，而后伸了个大大的懒腰抱怨道！

　　“如今阿尔萨斯好歹也是一方之主，哪里能说走就走，必要的交代还是要的，而且估计阿尔萨斯听典韦说了眼前情况，还会率军前来支援的。即使典韦粗枝大叶，其中利害关系阿尔萨斯肯定清楚，来得及的，主公放心吧！”

　　“我也就随口说说！不过此行收获有点出乎意料，估计日本论坛肯定又闹翻天了，如果我们国家的玩家提出，好像和偿还原物没什么差别，我们这样做真的可以吗？”

　　邪影自嘲笑了笑，虽然他如今已经对钱财感到麻木了，但是堆积如山的钻石级道具和价值上亿钻石币的物品放在眼前，还是悸动不已，毕竟谁会嫌钱太多呢。只是还有点患得患失的，虽然战利品是名正言顺拼命拼回来的，但邪影还是有点偷盗的感觉……

　　“切……小日本和我国是什么关系，他们说什么就是什么啊？谁信谁是汉奸！我们也可以说是日本势力私吞了那批宝藏，把黑锅盖在我方头上啊，毕竟当时也没人看到不是吗？没凭没据的，还怕别人咬我们啊，最多也就是私底下的流言传传，主公负面的流言还少吗？虱子多了不痒，也不差这一条了！”

　　郭嘉没好气白了邪影一眼，无所谓地随口应道！

　　“也是！不过这种事还是少作为妙，今时不同往日，良心不安啊！”

　　……

　　日上中天时分，正当邪影直欲发飙，想从现实渠道前往美国区查看时，阿尔萨斯终于到来……

　　半年多不见，不只是因为实力的关系，还是因为久居上位的关系，阿尔萨斯此时已经没了以前落寞孤僻的气质，带着种意气风发，稳若泰山，雷厉风行的气势……

　　不过阿尔萨斯对邪影的忠诚倒是一点没变，也被郭嘉说中了，典韦一到，阿尔萨斯顿时全力聚集美国区精锐，除却镇守美国区的必要人员，直接带来了五千名光明天使和五千名巫妖大师，还有部分精锐部队……

　　而因为文明的关系，日本玩家除却部分阴阳师和极其稀罕的法系特殊职业，忍者、足轻、剑豪、浪人、武士等职业几乎可以全算是战士职业，阿尔萨斯每个月一次的“巫妖国度”自然不能乱使，只是施展“君王的恩赐”便开始对八千多名日本顶级先天玩家和一万三千名高级玩家进行转化，而后邪影军得到了九阶恐怖骑士和神骑士各三千五百名，暗黑骑士和光明骑士各六千名，至于剩余的法系职业者，秉着“蚊子肉再小也是肉”的原则，为庞大的骷髅大军添加了十个水晶骷髅法师、百个暗金骷髅法师、千个黄金骷髅法师……

　　……

　　接下来两天，似乎是双方约好了般，齐齐偃旗息鼓，双方都没进行任何战斗，唯有三五成群的不安分脑残玩家互相攻伐，不过基本都是有去无回的下场……

　　只是，此时本州岛的气候虽然依然是风和万里，苍穹湛蓝，但御岳平原气候却是潮湿压抑，浓厚的乌云在上空徘徊不去……

　　御岳平原上紧张如弦的气氛使得聚集潮湿阴云的上空飘飘洒洒落下了肉眼难分的毛毛细雨……

　　日本历永禄4年一月二十七号，一个聚集全球眼球，震撼全球神经，改变中国和日本历史的时刻……

　　旭日初升，温和的旭日射不透阴沉的平原，潮湿的平原草地湿润……


第八十七章 人生和游戏

　　星辰寥落，邪影心情复杂，缓缓步行要返回邪影军总帐，又是无聊而漫长的一天流逝，中国阵营根本没有好的主动出击的机会，而敌军也一直按兵不动，但紧张而绷紧的气氛却一点都未松懈……

　　“主人！”

　　邪影刚离开中国军营总帐，一声怯生生的声音起……

　　邪影一愣，缓缓前行的脚步停顿，就是跟随的典韦、郭嘉等人也神情一震，循声望去……

　　“北……北重姬？你这段时间去哪了？”

　　看到神情疲惫，脸色复杂的绝代佳人，邪影心中心绪据转，嘴巴一张，连忙改变称呼脱口喊道！

　　“我……奴婢有点事离开了下，只是如今有点事想与主人私下谈谈，不知道主人愿意吗？”

　　北重姬重重叹了口气，神情复杂，语气迟疑地缓缓询问道！

　　“呃……”

　　邪影一愣，一时不知道如何语对，心中却是迅速盘旋起来，北重姬突然返回。如果说是只是找自己聊聊，邪影自己都不相信……

　　只是昏暗微凉的环境中，看着孤独立于昏暗篷帐角落的落寞窈窕身影，邪影一阵心思复杂，看得出北重姬是私自前来，而且内心充满了复杂的情绪……

　　孤单落寞的窈窕身影隐约现于角落的篷帐角落，一股萧瑟绵长的身影拖得很长、很长……

　　“主公去吧，相信以主公的实力，应付某些情况是足够了，何况还有玫芙夫人呢！天下无不可去之处，至于军队的事，有属下等人在，主公可以放心。估计北重姬就是要试探主公的心思和我方的实力，这是一个赌局，也可以看成是调虎离山之计，就看主公如何看待了……”

　　邪影迟疑间，孤单落寞的窈窕身影越拉越长，郭嘉忽然探近低声说道。

　　“恩！要去哪谈？”郭嘉的话迅速使得邪影灵台一清，迅速想清了北重姬出现的用意，便爽快应了声反问道！

　　“主人跟我来！”一阵幽幽的连绵娇声起，篷帐角落的窈窕身影往后一退，也不顾邪影的反应，迅速隐入无限的黑暗之中……

　　只是语气中的喜悦却是无法掩饰……

　　“照看好军队！恶来等人无需跟来！”

　　看着迅速隐入无边黑暗的窈窕身影，邪影神情顿了下，随后迅速朝身边的郭嘉吩咐道，随后也不管郭嘉和典韦等人的反应，身影一晃，迅速循着隐入黑暗的娇躯气息而去……

　　“吩咐军队准备作战！所料不差，今晚将会是个不眠之夜！”

　　看着双双消失的身影，郭嘉脸色严肃认真地郑重吩咐道，随后转身迅速朝刚刚离开的军营总帐奔去……

　　不管北重姬是以何种身份前来，她特意引走邪影，就说明双方决战的时刻不是深夜，便是凌晨了，所谓事情皆具有两面性，不管北重姬恶意也好，好意也好，但至少表明北重姬如今的心思却是复杂至极，是好是坏，不到结局，谁也不敢肯定……

　　……

　　“呼、呼……”

　　一阵凌厉的破风声起，两条身影风驰电掣地直朝外营奔去，如此高的速度和声势，顿时引起了不少楼兰兵种的注意，但在邪影的示意下，还是一一返回原位，当成没什么也没发生……

　　视线内的隐约风景纷纷流逝，邪影顺着芬芳的气息狂奔，转眼便出了军队密集，刀枪林立的军营，放眼一望无际的黝黑阴寒的平原，还有那人声渐息，虫鸣草动的声响……

　　“你到底要带我去哪？要离开军营，此处已经足够了！”

　　转眼间，风驰电掣的两道身影射出中国军营，远离军营数里远，出现在御岳山脉半山腰，感受着周围寂静无边的环境，远望山下黑压压一片的军营，邪影忽然驻足感叹着出声询问道！

　　“你……你知道我叫你来干嘛？”眼前美绝天下的窈窕身影一顿，语气颇为颤抖地缓缓询问道！

　　“很简单！敌军要么是即将发起猛攻，要么是有什么即刻行动，你的目的不过是把我引离军营而已，现在你的目的达到了！”

　　邪影身形停顿片刻，转身回望寂静无声，火把阑珊的双方军营，苦笑着缓缓说道！

　　“既然你清楚，为何还要前来？”

　　黑夜中窈窕身影一颤，颇为激动地般脱口反问道！

　　“呵呵……我相信你不会害我，因为我是真心对待你的，如果你真要害我，我情愿拿我的一切赌你的心思，让我能清楚明白你的心思！我才能死心……”

　　邪影不由自主地苦笑出声，随后双眼如灯直视眼前身影，无限感慨地缓缓说道！

　　“……”

　　一阵无言的沉默在寂静无声，阴暗沉重的夜色下蔓延着……

　　“此次主人失望了！奴婢纯粹是为了把主人引离军营而来！”

　　窈窕身影猛然一讲，却是语气颇为机械地缓缓说道！

　　“是吗？那你为何还自称奴婢，称呼我主人呢？要知道我们之前的关系不过是一场戏！”

　　邪影缓缓走向山腰处一处岩石，语气轻快地慢慢说道！

　　“是吗？人生就像一场戏，又有什么区别？别自作多情了！”

　　看到邪影自顾自在寥落无人的山腰处静坐而下，北重姬语气不屑地冷笑说道！

　　“嗯！这话说得好，那你现在是做戏？还是生活？”

　　邪影脸色微笑，含情脉脉地看着眼前窈窕身影，语气柔和地询问道！

　　“做戏和生活又有什么区别？”北重姬一愣，没看向邪影，而是默默看着远处御岳平原中寂静无边的双方军营，冷笑般说道！

　　“我不知道！我只知道你活着很悲哀！”

　　邪影右手一番，一瓶百年老酒入手，狠狠灌了一大口，自嘲般和怜悯般缓缓说道！

　　晶莹靓丽的液体缓缓而下……

　　在阴暗清凉的夜色中划出一道靓丽的风景……

　　邪影话音一落，北重姬身影一震，一时无语……

　　清凉淡漠的夜风刮过，刮起了窈窕身影漫长的秀发、轻飘的衣纱；还有那静坐岩石，飘飘洒洒的晶莹的液体……

　　“深夜丑时，将是决定御岳平原谁属的第一时间，你要回去……”

　　一阵寂静的沉默间，一阵幽幽的声音起，语气中充满了无限的苦涩和复杂，顿了下，语气嘶哑地说道：

　　“还来得及！”

　　不知道为什么，此情此景之下，如此幽静清凉的夜色之下，北重姬芳心剧烈颤抖，樱口干涩地不发不快……

　　“嗯！”

　　一声犹如叹息的响应声起，邪影苦笑仰望漫天星辰，大大灌了口酒随意应道！

　　“怎么？难道你不急吗？等你反应过来时，或许你已经孤身一人了！”

　　看到犹如泰山般巍然不动的身影，北重姬芳心复杂地疑惑询问道，既希望他立刻回去，又希望他能依旧陪伴在侧……

　　“瀛洲和神州，双方的胜负不是一场战争能决定的！既然你认为如此做可以让你心中好受点，那就由着你吧，为了你，我愿意付出一切，等待结局的产生……呵呵……”

　　邪影仰天猛灌一口，任由晶莹剔透的液体滚滚而下，流过斑白的双鬓，流过阴暗夜色下依然青翠的草地，淌流在无限生机的大地，随后身影往后一倒，凝视夜空闪烁而躁动的星辰缓缓说道……

　　“你……”

　　北重姬芳心一颤，一时说不出话来，顿了下，一阵幽幽的重弹升起，缓缓说道：

　　“你这又是何苦，你应该知道我们绝对不可能的，你如此做又有什么意义？”

　　“哈哈……最精彩的是过程，而非结果，不管我们结局如何，我要的是过程，只要我感受过，结局是否重要又如何？”

　　一阵响彻夜空，回荡幽静山腰的豪爽大笑声起，瀑布般的晶莹液体淋着模棱分明的刚毅面孔而下……

　　“呼……”

　　“既然你执意如此，我愿意跟你疯狂一回，你赢了，去留随你！你输了，就跟我走吧，留在这片肮脏的大地，对你对我只是一种折磨……”

　　一阵凌厉的破风声起，盈盈晶莹液体飘洒间，一个黑色影子直掠北重姬……

　　“就让我们一起疯狂一回吧！赌你的人生和我的全部！哈哈……”

　　一阵响彻夜空，直透九霄的大笑声起，直传一望无际的御岳平原……

　　……

　　“杀！”

　　一阵响彻御岳平原，回荡天地的浩瀚喊杀胜起，御岳平原北部敌军犹如潮水般涌向中国军营，为首者便是数百万日本玩家及其军队，至于五氏联盟则是按兵不动，静待事态发展……

　　“唰、唰、唰……”

　　一阵密集响亮的衣物躁动声起，中国阵营一阵纷杂，原本处于中国阵营左侧的德川氏和织田氏联盟迅速后退，居高俯瞰，就像两大大名怯敌包退……

　　与此同时，相差不过半个时辰的时候。团团围裹琉球群岛，密布海洋的无数黑影一阵颤动，滔天海浪咆哮间，无数战船、战舰、飞禽海怪猛然朝犹如海洋孤岛般的琉球群岛发起了猛烈袭击……

　　漫天血潮犹如海浪般此起彼伏，阴暗乌云之上的明月缓缓躲入沉重的乌云，不忍直视世间一切……


第八十八章 血色琉球

　　“得、得、得……”

　　不管任何文明，铁骑永远都是冷兵器沙场冲锋中的王者，一大片旗帜纷杂的铁骑犹如洪流般在平原上奔腾，最前面的是三旗弓骑兵（因为背后皆插着三根小旗而得名），其次是太刀轻骑，随后是锥刀骑和重装锥刀骑（与其它兵种的具足不一样，重装雉刀骑的具足全是用浑铁打造，算是曰本战场上最有名的重骑兵了。与其近乎完美的防御力成正比，战场上的移动力也就相应的打了折扣。），长达数百里的御岳平原全面出动骑兵，犹如海洋浪涛般黑压压一大片压向南面，声势磅礴，场面极其壮观……

　　“声势倒是不小！”

　　居高俯瞰的邪影朝北重姬鲁了鲁嘴，示意她在旁边坐下，微笑着淡淡说道。言外之意，便是中看不用了！

　　“是吗？不到最后时刻，不要妄下论断！”

　　北重姬也爽快地在邪影旁边的岩石坐下，手中持着邪影抛给的酒瓶，意外地犹如沙场男儿般开怀暴饮，微笑着娇声说道！

　　阴暗的月华流淌而下，映衬着那完美无瑕，洁白如玉的面庞，垂腰秀发，激射淌流的液体，再加上山下的浩瀚战局，一起形成了令邪影悸动的画面。

　　使得邪影不由得想起了几百年前一部由不朽巾帼林青霞饰演东方不败豪情尽放的电影画面，只是北重姬比林青霞多了份绝美柔情，少了分英姿飒爽，毕竟林青霞饰演的东方不败气质，几百年来无人能够超越，即使是电脑合成角色也难以比拟。也是邪影印象最深、对电影界最尊敬的一幅画面……

　　或许是眼前情景使然，使得北重姬有点疯狂放纵的情绪，邪影一时间痴了……

　　……

　　“嘶、嘶……”

　　波浪般的铁骑洪流一路直卷到占地数十里的中国军营周围，一阵马嘶人吼声起，三旗弓骑兵、太刀轻骑、锥刀骑等齐齐在军营一里处顿足，犹如撞上礁石的浪涛般分开，而重装锥刀骑则依然直冲而上……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　轻骑兵守护在弓骑兵周围，弓骑兵密集而凌厉的利箭呼啸声掩护着重装锥刀骑对三人高的粗木栅栏进行打击……

　　“轰、轰、轰……”

　　高不过五米，就是比起小城级别城池的城墙也略有不如的简略粗木军营栅栏并未如北重姬和日本军队所想像般轻易被重装锥刀骑冲垮、冲破，一阵密集的响亮撞击声起，重装锥刀骑一阵人仰马翻，后骑撞前骑，局势混乱，场面惨烈……

　　至于弓骑兵所发利箭，一枝不落全射入了军营，可是……

　　栅栏一根粗木都没撞破，数以万计的利箭一个中国士卒也没射杀……

　　“咦！为何会如此？”

　　北重姬猛然站起，不可思议地盯着山下令人难以置信的情景惊呼出声，随后看向稳若泰山，安座钓鱼台的邪影，其中疑惑之色表露无疑，跟随邪影军激战半个月，北重姬还真没见过如此诡异的场面，当然，以之前邪影军的实力，对付今川氏还用不着使用阵法，北重姬自然看不到了……

　　“现在我们两个都是局外人，就以旁观者的平和态度去看待足矣！无需大惊小怪！”邪影微笑了下，并未解答北重姬的疑惑，而是顾左右而言他地说着，同时也在表明一种态度。

　　北重姬脸色一震，深深看了邪影一眼，随后露了个坦然的微笑重新坐下，缓缓说道：

　　“看中国军营的布局，这应该就是神秘东方的玄妙阵法作用吧！”

　　“以平常心，仔细观察！”邪影也不打算瞒她，犹如看电影般看着下方的战场缓缓说道！

　　北重姬一愣，定睛一看，忽然发现中国军营正中心半空漂浮着个青光大作的小鼎，正剧烈盘旋着，而重装锥刀骑撞上时，都会同时有一层难言难以分辨的透明光照隐现，与其说重装锥刀骑撞上的是粗木栅栏，还不如说是透明光罩……

　　只是北重姬很疑惑，如果说重装锥刀骑撞上的是透明光罩，撞不破还可以理解，那为什么数十万枝利箭射入军营却全部石沉大海呢，东方的神秘阵法，确实很难理解！

　　“神秘的东方，到底是怎么样一个国度！”北重姬长叹一声，语气复杂地呢喃着！

　　“你有机会感受的，别忘了我们的约定！”邪影微笑了下，缓缓说道！

　　“什么约定？”北重姬一愣，脱口反问道！

　　“你们赢了，我们还是照样；你们输了，你就得跟我走！”

　　“什么？我们什么时候有这约定了？那我不是拿自己当赌注，你却什么赌注也没？那你不是稳赢了？”北重姬秀眸狠狠瞪了邪影一眼，娇嗔着啐道！

　　“谁说我没压上赌注了，山下南面军队就是我全部赌注，我跟你离开也就是最大的赌注了，这约定从你叫我跟你走时，就开始生效了！”邪影朝北重姬露了个微笑，理所当然地说道，语气中有点不容拒绝的霸道！

　　“哼……”一声娇声起，北重姬没好气地瞪了邪影一眼，心绪复杂，却没反驳，不过北重姬不得不承认，邪影会“爽快”跟她离开，确实是最大的赌注了，要知道眼前的男子可是南面军队的最高掌权者……

　　“看！你们又有新花样了！”

　　邪影没理会北重姬的无言抗议，指着山下战场微笑说道！

　　……

　　“沙、沙、沙……”

　　日本军队也不是傻瓜，弓骑兵和重骑兵冲击无效后，立刻缓缓退后，不过令他们疑惑的是，他们铁骑冲到中国阵营面前了，中国军营也只是大门紧闭，并未反击。

　　一阵沉重的脚步声起，无数足轻、武士队等步军缓缓从军营漫出……

　　“咕噜、咕噜噜……”

　　一阵重物摩擦声起，无数投石机、巨弩车、粗木冲撞车在数万士卒的推动下缓缓出现，日本文明没中国文明那么深奥的机关技术，所以大型器械就这么三样，但是他们多了一种奇特的强力器械，火炮！只是因为《欲望》系统宗旨是压制强大火力，返回玄幻冷兵器时代。所以在众人眼中，火炮除了杀伤普通军队的范围广了点，还没投石机威力大……

　　此次日本步军的出动，就是真正的潮水蜂拥，放眼望去，加上没拆除的军营，军队犹如蚂蚁群般黑压压地占据满了整片平原，声势令人咋舌……

　　时间缓缓流逝着，织田氏和德川氏两部军队已经退到了中国军营后面，关东五氏联盟按兵不动，双方NPC势力似乎都是一副袖手旁观的架势，就看新人类间的激战。而中国军营也一点动静都没，似乎打算据阵死守，任由日本军队攻打，一种诡异的气息在广阔无垠的大平原上蔓延着……

　　“派出精英足轻、精锐战忍、高手军团，硬砸也要砸开中国军营，就不信东方的阵法是无法击破的！”

　　看着弓骑兵的利箭依旧呼啸，可依旧一点效果都没，总指挥酒井僵欧大怒，颇为疯狂地高声下令。

　　身边各个势力首领领命，原本一万多，如今就剩八千五百人左右的先天玩家全部出动，速度迅掠地直扑中国军营，而其中很多都已经死过一两次了，再死一次就是删号的命运，但还是被逼着，或毅然加入了战斗……

　　“杀！”

　　日本步军缓缓地、小心翼翼地靠近中国军营，直到数百米处，看中国军营依然一点反应的迹象都没，一阵滔天喊杀声起，以日本玩家为首，率先对中国军营发起了猛烈攻击……

　　月夜下，随着中国军营的保持沉默，密密麻麻的日本军队犹如附骨之疽般团团围住中国军营，此起彼伏的五光十色的烟花掠起，一道道巨大刀芒、气刃疯狂打击着中国军营……

　　随着中国军营的沉默，越来越多的日本军队加入了疯狂的打击中，此时外表流转，剧烈涟漪的透明光罩即使是普通玩家也看到了，也明白之所以击不破军营，就是这层透明光罩的作用，但是看着越来越明显的涟漪，日本玩家直到这层透明光罩的耐久也是有限的，只要攻击力达到一定程度，世上没有不破的防御，所以攻击更是疯狂数分……

　　在他们想象中，中国军营之所以没任何反应，就是透明光罩杜绝外面打击的同时，也限制了从内而外的攻击，毕竟如此防御逆天的阵法，不可能攻守兼备，比如卧龙诸葛亮名扬天下的八卦阵……

　　……

　　“第九队主教接上！”

　　中国军营正中心，一座三四米高的高台上，无数手臂粗白光连接到一具窈窕身影上，一阵清脆命令声起，密布窈窕身影周围的五百名主教迅速退下高台，又有五百名主教迅速接上。不得不承认，小日本的猜测是正确的，如果任由日本军队打击的话，“天罡地煞大阵”总有被破的时刻，但是，有五万名主教支持，只需有五千名分成十队轮流传输，除非黄月英体力和精神力枯竭，否则保住阵法不破还是可以的，差别就是时间问题，谁也不知道这个时间到底是多少……

　　“突击军集合，无条件听从十大战将（就是十大祖巫传承者）的命令，准备出击！”郭嘉把准备反扑的意思传达给浅蓝伤痕，浅蓝伤痕毫不犹豫地立刻下令，虽然此次战斗规模极其庞大，但是中国军营还是组建了一支以十大祖巫传承者为首的王牌军队，一支全部由先天境界以上的玩家组成的新突击军！至于让十大祖巫传承者率领，没任何人有异议，毕竟祖巫传承者的实力连一些历史名将和枪神邪影都难以比拟，他们虽然是顶级玩家，倒也不敢挑战祖巫传承者的位置。自取其辱！

　　“第一小队集合完毕！”

　　“第二小队集合完毕！”

　　“第三……”

　　……

　　一条条指令迅速下达，一阵人影穿梭，仅剩的九千名中国先天玩家分成四部分，聚集到军营四方营门后。南三北三、东二西二，十大祖巫传承者如此分布，等待时机一到，便各自率众杀出去。

　　刀入手，剑在握，枪挥舞，面对数十倍于己方的敌军，虽然有阵法守护，但说中国玩家不紧张，那肯定是骗人的，很多中国玩家掌心已经开始冒汗了……

　　……

　　比起规模震惊世界，如今还犹如唱独角戏般表演的御岳战役，琉球群岛的战斗却已经在御岳平原日本军队出动的同时，双方就进入了惨烈的白热化场面……

　　密密麻麻的黑影使得琉球群岛凭空臃肿了数圈，各个岛屿海域数里内布满了各种海兽、战船、战舰……

　　恐怖的怪兽怒吼声，凌厉的利箭呼啸声，悲凉的惨叫暴喝声，狂暴的器械肆虐声，悦耳的海涛拍岸声，各种各样的声响组成一曲真正的铁血沙场战歌……

　　激战半夜！！！

　　碎裂的木板漂浮海面，随波逐流；嫣红的鲜血浸染了海域，连海内鱼虾都被浓溢的血腥味熏死，白肚上仰；密集的尸体沉浸咸咸的海水，浮肿苍白的肌肤显露于表，几乎使得群岛间的海水绝流……

　　海哭！岛颤！浪水呻吟！

　　“砰、砰、砰……”

　　密集的巨弩狠狠射击在岛屿边沿的石墙上，石屑纷飞，阵阵爆响声中化为碎末……

　　无数三丈扁舟犹如利箭冲撞上岛屿沙滩，密密麻麻的军队顶着密集的箭雨进行强登陆，视死如归杀往岛屿内部，随后犹如麦草般纷纷倒下……

　　“哗……”

　　一阵响亮的海水分波声起，一个十几丈长的巨大黑影窜出海面，直接朝屹立海边的石墙撞去，带起的水流如箭，直接击死、拍飞周围军队……

　　“轰……”

　　“啊、啊……”

　　一阵石块纷飞，凄厉惨叫，十几丈长的巨大黑影直接把屹立的石墙撞塌，把沿路上千军队直接压死……

　　定睛一看，却是一条数米粗的恐怖鲸鱼，借助着海水之力，竟然把自身当成世间独一无二的撞城车，直接撞破屹立的石墙，十几丈长的尸体从石墙蔓延到海面，随后一伏，无数日本军队踩着巨鲸的身躯攻上沙滩，杀上岛屿……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵水花激射，无数手臂粗细，大腿长短的黑影从海面射出，犹如巨弩般直射岛屿，恐怖的冲击力撞到石墙上，石墙颤抖，竟然比战船上的巨弩还恐怖，随即一阵带着浓溢腥味的碎鱼肉四处纷飞……

　　数之不尽的阴影破海而出，密集的冲击声后，屹立的石墙终于承受不住，轰然倒塌……

　　密密麻麻的军队趁机杀上岛屿，双方正式开始短兵相接……

　　没有人喊“降者不死”，也没有人喊“投降”，上方就是不死不休，你死我亡的激战……

　　……

　　旭日初升，和煦的日光照耀在琉球群岛上，映射到半空的，却是夕阳西下般的血色，原本洁净湛蓝的海域此时一片殷红，杂物堆积……

　　“禀告军师，丸山岛陷落，第二十三旅无一生还，全军覆灭！”

　　“禀告军师，神村岛陷落，第四十五旅无一生还，全军覆灭！”

　　“禀告军师，木夫岛陷落，第十七旅无一生还，全军覆灭！”

　　“禀告军师……”

　　……

　　一个个情报迅速传到坐镇庵美大岛的沮授军师耳际，向来稳重的沮授眉头大皱，脸色阴沉，只是点了点头，应都没应一声……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵右手侧击左胸的沉闷声音起，沮授身边军队纷纷脱下头盔，以郑重的军礼向大海致敬……

　　早在战争还未爆发前，众人就意料到眼前的形势了，那些没有传送阵，只有中城级别城池及以下的岛屿能坚守一夜……

　　没人能说说出任何不满的话语！

　　他们依然是最精锐，最值得尊敬的军队……

　　此时，离琉球群岛国际归属任务的期限，还有三天……

　　拥有传送阵，拥有巨城级别城池的岛屿如今沙滩也基本陷落，边沿的石墙全部坍塌，密密麻麻的黑影挤满了沙滩，双方在潮湿柔软的沙滩展开了激烈的肉搏，寸土染血，原本赤褐色的沙滩化为嫣红的血色，无数血色溪流汩汩流回海域……

　　无数军队强硬登陆岛屿，杀上岛屿；无数军队从岛屿内部杀出，杀向沙滩……

　　寸土必争！一尺土地一具尸……

　　“轰……”

　　一道十几米长，数米宽的恐怖刀芒似乎连接天地般落下，浩瀚无垠的海面猛然下陷半丈，两边掀起十几米巨浪，一艘上百米长，旗帜招展的装甲舰在漂浮半空的立花道雪的雷切刀下从中间分开，无数身影随着崩溃的舰身争先奔出跳出装甲舰……

　　一阵浓厚气雾升起，无数细小的闪电噼里啪啦肆虐海面，部分实力较低者直接被流传的雷电之力击毙海中……

　　数百支数米长短的巨弩带着尖锐的破空声直袭半空白色身影，立花道雪左手一拍，空气塌陷，气流倒卷，激射的巨弩齐齐一顿，随后掉落……

　　这是立花道雪摧毁的第三十七艘疑为旗舰的战船了，放眼广阔海面，无人阻止得了雷神立花道雪，只能任由其四处肆虐，唯一的办法就是在白色身影出现时，施以强力巨弩，而以立花道雪，毫不停顿地连续摧毁了三十七艘战船，还是有点精神疲惫，气力不济。要知道摧毁的是战船，不是扁舟小舰，不全力一击，也很难一刀两断，直接摧毁……

　　沮授交给立花道雪的任务，就是找出敌军的旗舰，一举摧毁，进行擒贼先擒王的策略！可是立花道雪找得两眼分花，打得手脚酥软，虽然每次出击都能使得敌军一阵混乱，攻势减缓，但是插着旗舰旗帜的战船依然密密麻麻，让立花道雪一阵无力，第一次感受到自己的无奈，战争中个人实力实在微不足道啊。明显敌军早料到如此情况，根本就没有所谓的真正总指挥部，甚至也没派出绝顶高手围困立花道雪，而是任由立花道雪嚣张肆虐，敌军除了巨弩阻击还是巨弩阻击，显然他们也知道派出高手也纯粹是浪费……

　　……

　　“将军！”

　　浑身浴血，披头散发的庞德拖着沉重的脚步换回城内，此时整个人犹如血人般，淅淅沥沥的鲜血犹如下雨般接连掉落，再加上其高大魁梧的身材，惨烈暴戾的气息，看上去就犹如魔王在世般，所过之处，浓溢血腥味飘溢，身后亲卫军西羌铁卫，原本有五百人，全是先天境界者挑选而出，如今所剩不过三百，而且个个伤痕累累，血浴熊躯，脚步沉重。

　　血茧包裹的天魔王一阵血光流转，庞德右手托着，刀尖一道血窜吞吐摇摆……

　　庞德所过之处，军队纷纷恭敬仰视敬礼，从战争爆发，庞德来回三趟，身先士卒，面迎热血，三次力挽狂澜，把攻上沙滩的敌军硬生生逼回海域，已经赢得了全军人的尊敬。

　　名副其实的战神！沙场战神！

　　“嗯！坚持住！我们一定能守住！”

　　庞德是个耿直的西凉男儿，不会做戏，脸如面具，语气沉重沙哑地说道！

　　两边军队郑重点了点头，一脸自信，自信……

　　他们！是无敌的！

　　……

　　“哗啦啦……”

　　庞德前脚刚走，潮水般敌军再次涌上沙滩，无数军队就五十米长度的沙滩再次展开拉锯战，双方拼死不退，退后就代表着尸体的后仰……

　　一阵洪亮的海水流淌声起，一个庞大黑影缓缓露出水面……

　　越来越高、越来越庞大……

　　片刻之后，一个近三十米高，百米方圆的恐怖巨物出现在海面上，数十支百米长的须脚狂舞着，赫然就是一恐怖海兽……巨型八爪鱼！！！

　　庞大的阴影缓缓朝沙滩蔓延……

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，激战双方齐齐停下脚步，目瞪口呆地仰天直插入云的恐怖怪兽！

　　“嘤……”

　　一声婴啼兽吼般的声音起，巨型八爪鱼缓缓登陆岛屿，巨须挥舞，洪亮凌厉的气流声、破风声掠起，周围不管是日本军队还是邪影军，全部犹如清扫卫生般直接拍飞……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　邪影军阵营掠起阵箭雨，凌厉射在巨型八爪鱼身躯，却是犹如射击在厚实皮革般，纷纷掉落，即使有实力强横的中国玩家或邪影军精锐射出利箭，没羽而入，巨型八爪鱼却似乎一点反应都没，那没羽而入的利箭，连给巨型八爪鱼瘙痒的资格都没……

　　“砰……”

　　一阵沙尘弥漫，大地颤抖的声音起，巨型八爪鱼被骚扰得不耐烦，百米长巨须一甩，一道百米长，数米宽的沟壑呈现沙滩，眼露军队不是被击成肉酱，就是直接被拍飞……

　　与此同时，各种各样的恐怖巨兽出现在冲绳岛、庵美大岛、德之岛、屋久岛、种子岛、伊江岛、德之岛等各个大型岛屿，对邪影军发起了猛烈攻击。有百米长，身下两脚，密布鱼鳞的怪物，像蛟龙又像西方蜥蜴；有数十丈高，牛头鱼嘴，鱼鳞身，犹如肉团般的怪物，想强化版饭团，又像脱去外壳的蜗牛；有鱼鳞覆身，身长百足，长达百米，犹如海化蜈蚣的怪物；有……

　　《欲望》世界中，人类的实力恐怖至极，而部分怪兽，特别是神秘海洋中的怪兽，实力更是达到了恐怖的境界，有的甚至比起半神者都毫不逊色，外形更是千奇百怪，令人错愕。当然，能否见到，也是靠运气的，毕竟海洋面具是陆地的数百倍，其中神秘至极……

　　而围困琉球群岛多日，方才发起猛攻的日本军队，除了是迎合御岳平原战争，使得邪影军无法抽身支援的原因外，就是协助海神江户川一郎收服各个强悍怪兽……

　　……

　　“禀告将军！沙滩出现一只恐怖八爪鱼，我军节节败退，无法抵挡！”

　　庞德拖着疲惫不堪的身躯返回城主府，天魔刀放置案几上，刚喝了几口酒驱逐疲惫感，屁股还未坐热，一名侍卫神情恐慌地窜入议事厅，连声汇报道！

　　“八爪鱼？恐怖八爪鱼？”

　　庞德一愣，不由自主地脱口询问道，毕竟邪影军的实力他是清楚的，虽然敌军平均个体实力比己方高得多，但是犹如一盘散沙，想要击败邪影军很困难，侍卫前来汇报，肯定是事态严重了！

　　“西羌铁卫随我来！”

　　询问又像是喃喃自语间，不待侍卫回话，庞德迅速一手操起天魔王，朝疲惫落座地面或椅子的亲卫军吩咐道。随后便朝外奔去，西羌铁卫纷纷跟上……

　　“呼……”

　　一出城门口，庞德顿时倒吸了凉气，又呼出了个浑浊的气息，隔着数里远，庞德就看到那恐怖的八爪鱼了，除了用这个称呼，实在找不出其他词语形容，而且漫天巨须挥舞，一道道身影被掀飞半空，犹如狂风扫落叶般，而原本密布战场的己方军队，此时几乎少了小半，明显敌军居多……

　　“不为别的！不能对不起主公的厚望和手中的天魔刀！”

　　感受着体内不足一半的法力，庞德暗自吞了口沫液，紧了紧天魔刀，掌心湿湿的，以自己如今的状态，庞德还真的没什么信心击杀怪兽！而跟随邪影转战天下多年，庞德清楚能长成如此恐怖模样的怪兽的实力是非常恐怖的，就是比起某些国家守护者也毫不逊色，差别只是国家守护兽有特殊加成，这类天生地养的怪兽没有实力加成而已！

　　“向沮军师求援！理由军队不足！”

　　做了个深呼吸，庞德转头朝身边一位侍卫吩咐道，随后朝跟随身边的亲卫军喝道：

　　“走！天魔所指，所向无敌！”

　　话落，身形一闪，风驰电掣直射远方怪兽……

　　“天魔所指，所向无敌！”

　　一阵响彻战场的高喝声起，仅剩的三百名西羌铁卫喊着口号，足尖轻点跟上……

　　这句口号是庞德军队的口号，一是得自庞德手中天魔王的威名；一是感激主公邪影的厚待，只是庞德一次自我激励的呐喊，渐渐流传开来，随后就成了庞德军的口号……

　　“呼……”

　　一阵凌厉的破空声起，庞德刚靠近恐怖八爪鱼百米左右距离，恐怖八爪鱼似乎感受到庞德带来的危机感，一条巨须一甩，夹杂着霍霍雷霆之势猛然朝庞德鞭去……

　　“唰……”

　　“先砍了须脚！”

　　感受着巨须带来的迎面劲风，庞德后脚一顿，身形如电蹿起，口中高声吼道，同时手中天魔刀黑雾缭绕，十几丈长的黑雾包裹着庞大刀芒直迎恐怖八爪鱼……

　　“十人对付一条，小心点！”

　　庞德出手的同时，庞德亲卫军统领庞刚迅速吩咐了句，毅然朝另一条巨须窜去，三百名西羌铁卫迅速分为三十组，分别由小队长或副统领率领，各自扑向一条巨须，作为跟随庞德十几年的亲卫，话不必多，全都能迅速做出反应，各自归属好！

　　“哧……”

　　庞大刀芒落下，一阵皮革割裂的声音起，天魔刀直接砍入百米长，数米粗的巨须，只是差一点点，还是无法完全砍断……

　　“嘤……”

　　巨须被废，一阵令战场众人头晕目眩，耳际嗡鸣的尖啸声起，恐怖八爪鱼浑身一颤，犹如高楼大厦的身躯一震剧烈颤抖，随后数十支巨须直接丢下周围围攻的军队，齐齐攻向庞德等人。

　　而西羌铁卫虽然强悍，最低也似先天境界者，但是兵器品质所限，利刃砍在巨须身上，犹如砍在坚韧厚实的皮革之上，纷纷被弹开，最多也就能破皮，绝大多数连皮都破不开，而庞德能一刀几乎砍断巨须，所凭只不过是天魔王的锋利，倒不只是力量和亲卫军有差那么多。要知道这只恐怖八爪鱼可是活了上千年了，其皮肤几乎比现实中的防弹衣还坚韧，普通兵器根本无法撼动，此次若非江户川一郎牺牲了数百只海兽困住它，用精擅灵魂的传承道具强制驯服，根本就无法指挥恐怖八爪鱼，就是如今，也无法指挥得得心应手……

　　“铁卫退！”

　　“魔刀屠神！”

　　恐怖八爪鱼一暴怒，离得最近的西羌铁卫纷纷被拍飞，而且是犹如撞上卡车般吐血倒飞，瞬间便被击杀、击伤了数十人。再加上庞德看到普通兵刃根本伤害不了恐怖八爪鱼，顿时高声喝道，同时激发起天魔王的附带技能（魔刀屠神，消耗10%法力进行攻击，攻击力增幅300%；魔灭天下，消耗50%法力，发出千道攻击，对四面八方同时进行无差别全体攻击，每道攻击力无增幅削弱，冷却时间一个月；）……

　　“嘤……”

　　数百道数米长的刀芒犹如星球爆炸般炸开，齐齐攻向庞德的数百条巨须纷纷被斩断，恐怖八爪鱼怒吼一声，强大的音贝使得战场上数千军队眼耳溢血，纷纷倒地……

　　只是那尖锐的音贝声中，蕴含着类似灵长生物的恐惧……

　　“雷霆暴击！”

　　看到恐怖八爪鱼身躯一滞，转身想要退回海域，庞德后脚一蹬，身形如电超前蹿去，随后一声暴喝，天魔刀为首，整个人犹如金刚钻般直接扎入恐怖八爪鱼体内，透体而出……

　　“咦……”

　　庞德刚经历过犹如土遁般的漫长凿穿，带着满身臭味和黑墨出现，一阵惊呼声起，庞德本能循声望去，却见数里处海域中，一手持法杖，骑乘怪异巨鲨的年轻人不可置信地看着缓缓软倒的恐怖八爪鱼，还有浑身黑水直滴的自己……

　　“江户川一郎？除了他没人指挥得动如此怪物吧？”

　　看到那年轻人，庞德内心一震，一阵狂喜，众所周知，此次琉球战役的最大敌人，便是自称海神的江户川一郎的怪兽军团，这才是日本敌军的主力，但是却一直找不到江户川一郎本人，如今意外看到正主，哪能让庞德不兴奋……

　　“铁卫随我来，其余坚守阵地！”

　　思绪一闪而逝，庞德顿时高声喝道，随后身形一闪，闪电直射远处海域，铜铃般虎目更是一眨不眨盯着那年轻人，似乎怕他突然消失……

　　惊魂初定的西羌铁卫几乎是本能地追随庞德朝海域蹿去，沿路所过，刀光剑影，敌军纷纷倒下……

　　“哼……”

　　庞德的目的，那年轻人自然清楚，不屑地冷哼一声，法杖一挥，无数黑点漂浮海面，迅速犹如蚂蚁群般朝岛屿涌去，甚至很多黑影直接窜出海面，直射庞德……

　　“哗啦啦……”

　　一阵海水激荡声起，庞德右手持刀，双目凝实，双足闪电连点海面，一道道涟漪荡起，庞德借助海面漂浮的异物，踏波虚渡，直袭那年轻人，速若奔马……


第八十九章 发誓没骗过你

　　“禀告军师，冲绳岛求援！”

　　“禀告军师，与论岛求援！”

　　……

　　坐镇庵美大岛的沮授静看城外激战时，一个个影天使蓦然出现，恭敬汇报道！

　　“是时候了，只是时间似乎快了点，还有三天时间，如何度过啊！”

　　沮授点了点头，心中苦涩地思量着，一夜激战，各个岛屿边沿的防御设施纷纷崩溃，邪影军的优势逐渐丧失……

　　“传令楼兰国度立刻派兵支援，通知各个岛屿将军，如若情况危急，只需坚守各城传送阵和城主府！”

　　沉思片刻后，沮授再次下令。希望敌军的底牌不过是眼前的恐怖巨兽，因为邪影军就是因为这些恐怖巨兽的出现而形势危急，紧急求援。

　　……

　　御岳平原，旭日初升时分……

　　“如此打下去，双方最多也就是不赢不输的局面！”御岳山脉中部，邪影和北重姬看着平原激战半夜，密密麻麻的日本军队团团围住中国军营，差不多出动了三亿大军，可中国军营依然毫无反应，有种“中国军队打不出来，日本军队打不进去”的尴尬情形。北重姬叹了口气，幽幽说道，当然，她说的是日本玩家和邪影军，不包括关东、关西联盟。

　　三亿多日本军队密布御岳平原，很多已经绕开中国军营，直接对中国军营后方的织田氏和德川氏进行了猛烈攻击，中国军营是坚守不失，两氏军营却是激战惨烈，岌岌可危，可恨邪影军的军营没把他们攘括在内，但他们也没办法，邪影军挡在他们身前就不错了，难道还叫邪影军保护他们，也只能哑巴吃黄莲，有苦说不出……

　　“是吗？这戏码不过刚开始而已，既然战争爆发了，总会有个结局！”邪影嘴角一扯，微笑缓缓说道！

　　“对了，织田氏和德川氏不是你们的盟友吗？怎么你们坐看他们被灭？别告诉我你认为两氏联盟挡得住数以军队！”

　　“我们把他们挡在身后就很够情义了！不然还要怎么样？不这样做，他们哪里会尽全力！”

　　平原上激战惨烈，烽烟四起，光芒绽放。山腰上两人却犹如朋友般闲聊着，就像只是在看现实版战争大片……

　　“真不懂你怎么想的，以眼前的形势。双方强弱分明，除非你们的军队个个实力跟你一样，否则已是必败的结局！”看到邪影一副不骄不躁，毫不担心且似乎胜券在握的模样，北重姬疑惑不已地喃喃自语道，眼中透露着淡淡的希冀，她知道邪影如此轻松，肯定有后手，但实在想不出到底什么后手能扭转局面。

　　“我也个疑惑一直想不通！就是不知道你愿不愿意解惑？”邪影笑了笑没回答北重姬的问题，而是凝视北重姬缓缓问道！

　　“哦？你也有想不通的问题？说来听听看，奴婢很愿意为主人解答！”

　　北重姬眼神一亮，颇为雀跃地连声说道，终于也有占据上风的时候了，而且在北重姬想来，己方似乎也没什么机密不能让人知道的，邪影如果想知道军事行动，估计日本军队根本瞒不住。

　　“就是你到底是如何隐藏身份、实力的，照理说，以我方高手的实力，不可能看不穿才是，而且根据我们调查，高山重友确实有个女儿叫北重姬，如果你化形而扮的话，应该瞒不过我们的眼睛啊！就算你有屏蔽探测的道具，也无法完全屏蔽的！”邪影似笑非笑地看着北重姬，便直截了当地缓缓说道！

　　“什么？”

　　北重姬脸色一僵，惊呼一声，顿了下，眼中闪过丝慌乱，偏头把视线跟邪影转移开，看向远处平原战斗说道：

　　“我不知道你说什么，因为我根本就没隐藏什么。”

　　慌乱之下，连奴婢和主人两个称呼也不称呼了……

　　“呵呵……直到如今，你还要隐瞒有什么意思吗！难道你当初离开，不是因为发现身份败露？”邪影微笑着缓缓说道，同时疑惑问道！

　　“什么啊？我有什么身份需要隐瞒的，哪里有什么败露不败露的！就是还没准备好接受主人，所以离开了！”北重姬没好气地看了邪影模棱两可地说道，随后俏脸一红，颇为羞涩地认真说道。

　　邪影一愣，以北重姬的身份和来历，竟然还有如此贞洁观念，还真的只是因为当时自己心血来潮调戏她，戏言要她侍寝而离开。那就是说，北重姬直到如今，还不知道自己已经知道她身份了……

　　“听说过《武备志》吗？”

　　“听说过，是一本记载历史上著名将领和武者的书籍，应该算是历史类书籍！”北重姬不知道邪影如此问是什么意思，不过还是耐心回复道，同时借机平复心中的忐忑和慌乱。

　　“没错，你当初见到我看的书籍就是这一本！”

　　“咯咯……主人不会想说凭借《武备志》的资料，就认为奴婢是假冒的吧？奴婢知道如今形势不一般，但主人也不能胡乱猜测呀！”一阵娇笑声起，北重姬颇为好笑地看着邪影调侃道，连称呼也恢复了，同时心中恍然大悟，当初只见到一个《武》字，原来就是《武备志》，顿了下老实接道：

　　“奴婢自认还没那个资格被记载入《武备志》！”

　　“我不是猜测的，而是看到的！不过有一点你说错了，历史书籍的《武备志》确实是一本记载历史上著名将领和武者的书籍；但在《欲望》中，却是一本特殊神器级道具，只要《欲望》中存在的人物，都能查询到，你不会认为自己能超脱《欲望》吧？”此次换成邪影调侃北重姬了，话落，干脆直接拿出《武备志》递给北重姬，反正北重姬也没那个实力抢夺自己的神器级道具！

　　“哦？”

　　北重姬一愣，不过还是不相信邪影所说，干脆不再出声，直接接过邪影递过来的《武备志》，神情顿时一僵，脸色一阵红、一阵白，似乎不敢置信般，久久无语……

　　“那又如何，我根本就没隐藏什么！可以发誓从未骗过你！你不会想说《武备志》中显示出的，我不叫北重姬吧？”

　　北重姬做了个深呼吸，把《武备志》递还给邪影，似乎并不在意地说道，只是神色中的慌乱却无法隐瞒。

　　“嗯！《武备志》显示，你在NPC眼中确实叫北重姬没错，怪不得查不出你的可疑资料了。不过在玩家眼中，你的名字却叫……”

　　邪影微笑接过《武备志》收起来，丝毫不因为北重姬的“坚持”而恼怒，语气轻快地缓缓说着，反正战争如今还保持僵局，没什么好看的，闲聊几句也没什么！

　　“叫什么？”北重姬心中一紧，颇为紧张地不由自主脱口反问道！

　　“你不会连自己的名字也不知道吧！强大的传承者！不过无所谓，我会一直当你是北重姬的，反正战后你就是我的人了，名字不过是个代号！既然你不想提起自己的名字，那就当她不存在吧！”

　　邪影眼睛一眯，微笑着随意说道。其实邪影还真的没看到北重姬的真名到底叫什么，但是加上猜测，就八九不离十了，这还得自于《武备志》的神奇，或者说不算BUG的一个BUG，就因为这个BUG，虽然北重姬做得天衣无缝，但还是暴露了……

　　当初邪影从《武备志》看到的资料是这样的：

　　目标：？？？

　　又名：北重姬；

　　职业：？？？

　　特殊传承：？？？

　　等级：？？？

　　属性：？？？

　　技能功法：？？？

　　道具：？？？

　　虽然全是问号，但是《武备志》出现那些项目，就足够说明北重姬的身份了，要知道NPC没等级之说的，而且系统不会骗人，探测不出来，就都显示问号，既然显示出来了，就说明肯定是真的，再加上所谓特殊传承项目，邪影自然立刻就猜到了。

　　“呵呵……没想到系统还真有如此神奇的道具！其实很简单，因为我的身份是真的，历史上也没我这号人物存在，你们自然查不出任何可疑资料。再加上我最强大的特性就是鬼惑妖魅，擅长控制阴魂尸体，还有个特殊技能，作用是把实力降到某个境界，是真的降，不是假的！别说你们探测不出来，就算探测得出来，也是五阶中期。而且我传承神器的特殊属性之一就是屏蔽精神力侵入，所以你们探测得到的都是真的，探测不到的，就没什么好说的了。”

　　北重姬苦笑了下，也不再隐瞒，干脆老实交代，当然，是因为她内心很复杂，不想一直隐瞒眼前男子，也想看看知道自己身份后，会如何对待自己，这就是女人的心理！

　　“不是道具神奇，是你自己装得太过了。如果你把实力保持在九阶以上，或许我们还不会怀疑！毕竟因为你的身份和职业的关系，你的气质比SS级历史美女也丝毫不让，怎么可能实力只有五阶！”

　　“用你们的话讲，是不是成也萧何，败也萧何？聪明反被聪明误？”

　　“嗯！你对东方历史倒是挺有研究的！哈哈……”

　　“那你打算怎么办？拿下我？”北重姬颇为紧张和希冀地颤声询问道！

　　“要拿下你，早就拿下了！你以为你还能坐在这吗？还是你以为我奈何不了你？”

　　邪影戏虐地看了北重姬一眼，调侃般说道，随后眼睛看向山下战场，喃喃自语般说道：

　　“所谓难得糊涂！既然你不想表露身份，那我们就迎合你的意思了，双方相处，要的是真心实意。强扭的瓜不甜！”

　　“哎……”

　　一阵重重的叹息声起，北重姬眼神复杂地看着邪影，看着旭日下光芒绽放的高大身形，心思复杂至极……


第九十章 决战本州岛

　　凉风徐徐，旭日的照射既温暖又颇具凉意，处于山腰处的两人心思各异，一时辰沉默下来……

　　“咦？到底怎么回事？”北重姬忽然惊呼一声，闭目沉思，静待战况变化的邪影一睁眼，却见日本军营大后方一阵剧烈骚动，似乎正在进行着剧烈战斗。邪影嘴角一笑，却是毫不在意，似乎早就预料到了般。

　　“如此密集而庞大的规模，你们竟然能埋伏军队？”看到邪影一点异样神情也没，北重姬不由疑惑不已地询问道，顿了下，恍然大悟般接道：

　　“哦，对了！你们当初突击后勤重地时，能直接全部挪移走，把军队挪移到我方阵营也没什么好奇怪的，不可能是事先埋伏的！”

　　“切……别胡思乱想了！如此大规模的混乱，哪里可能是挪移军队的关系！估计就是半神虚无境界也难以办到！那是你们内讧，不关我们的事！”

　　“内讧？怎么可能！谁敢勾结你们叛国！”

　　北重姬没好气地白了邪影一眼说道，顿了下接道：

　　“你不会是说五氏联盟内讧吧？如此形势还倒戈，不是自取灭亡吗？”

　　“你们民族就是喜欢耍小聪明，却认不清楚形势！柴田胜家和羽柴秀吉本来就是第六天魔王织田信长历史上的得力属下，虽然因为你们的拥护而自立门户，暂时能获得巨大收获。但是随着游戏阶段的发展，所谓天下合久必分，分久必合。既然他们没认玩家为主，早晚肯定要回归织田信长帐下的！可笑你们熟知自己国家的历史，却没想到这一关键！”

　　所谓饱汉不知饿汉饥，不是像邪影这种长期跟NPC名将打交道，拥有大批历史名将属下，对系统的变态设定颇为熟悉的玩家，谁想得到这一点啊……

　　“你的意思是……柴田氏和丰臣氏倒戈？”北重姬难以置信地看向邪影惊呼道！

　　“嗯！你们自己也太小看你们文明的枭雄了吧？织田信长又不是傻子，没有强大底牌，如何敢率领关系未知，随时可能倒戈的德川氏和我方挑战实力远胜己方的五氏联盟和新人类群体！？以如今的形势，织田信长再不揭开底牌，就再没机会揭蛊了！”邪影认真应了声，微笑解释道。此时德川氏和织田氏的军营已经缩水近半，损失惨重，再加上中国军营一阵保持沉默，并未支援，没什么意外情况，覆灭的时间不久了，只能迅速揭开底牌，让柴田氏和丰臣氏倒戈……

　　“那又如何？柴田氏和丰臣氏的军队加起来也不过一千八百万左右，相对我方庞大的阵势，连二十分之一的比率都不到，等我方返回增援，迅速便能扑灭了！”

　　北重姬脸色一变，却是颇为不服气地反驳道。此时围攻中国军营和两氏联盟的三亿多日本军队，已经有不小的部分返身直攻五氏联盟基地，显然也知道了五氏联盟内讧的情报！

　　“是吗？那如果再加上我方的强烈反扑呢？而且除了你，你方人员只会认为五氏联盟内讧，谁又猜得到柴田氏和丰臣氏已经倒向我方？就是回去增援，帮助哪方还很难说，最后就是镇压内乱而已！镇压和覆灭可是不同定义的战斗！”邪影微笑缓缓解释道，看到北重姬神情大震，娇躯一颤，便脸色一正，语气复杂接道：

　　“你不会是想回去通风报信吧？那就真的太令我失望了……”

　　“我……”

　　看着逐渐扩大的混乱局势，北重姬脸色复杂地呢喃了声，一时不知如何语对……

　　随即轻叹一声，干脆坐回原位。在她的心理，邪影对敌军的作用肯定比自己对己方的作用大得多，自己一离开，邪影自然也会名正言顺返回军营，不次于雪上加霜了……

　　最后，北重姬的一点小心思，邪影如此坦然相告，她还真的不大想让邪影对自己失望……

　　……

　　御岳平原战场，再北方敌军阵营大规模混乱时……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集的箭雨从中国军营掠起，划着凌厉寒芒铺天盖地直射密集齐攻军营的敌军。因为敌军的密集拥簇，顿时被射倒了一大片，一时间损失惨重，严重混乱……

　　“敌军想趁机反扑！阵后情况无须担心，我方很快就能平定，大家趁机攻入中国阵营内，覆灭敌军啊！”

　　看到中国军队反扑，己方损失惨重，总指挥酒井僵欧非但没显慌乱，反而自作聪明地高声下令。在他心中，中国军队既然开始反扑，自然就失去了防御无敌的优势了……

　　“冲啊！胜利的曙光就在眼前！”

　　“杀！”

　　……

　　一阵猛烈高昂的喊杀声起，日本军队非但没有因为中国军营反扑而损失惨重暂时战略后退，反而士气高涨地犹如汹涌浪涛般扑向中国军营……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵接一阵的箭雨带着死亡的呼啸犹如连绵不绝地波浪掀起，一片一片的敌军麦草般倒下，实力高的一箭三四雕，实力低的一箭一个准，如此密集的阵势中，几乎没有落空的可能，闭着眼睛射击也能射到一两个……

　　一阵阵黑雾、白光掠起，战斗终于进入了高潮阶段，原本打得颇为灰心的日本军队士气大振，疯狂攻击起来……

　　一个个式神被召唤出来，迅速加入了战斗，直轰中国军营……

　　一阵白光掠起，密密麻麻一大片动作僵硬的黑影出现，却是尸兵涌现，甚至很多原本失去生命的尸体在白光中重新站起，虽然攻击力大打折扣，防御力和生命力却翻了好几番，有点类似希望的亡灵族特性……

　　同时半空一阵空间涟漪，密密麻麻的阴影闪现，数之不尽的阴魂涌现，飘飘荡荡直袭中国军营……

　　不得不承认，因为中国军营只是箭雨招呼，还未进行短兵相接，所以这些尸兵和阴魂的杀伤力还未知，但是防御力和生命力却是恐怖至极，之前中国军队是一箭一个准，如今却是七八箭才能解决一个尸兵或阴魂，当然，射到其他日本军队身上，依然是一箭一个准……

　　……

　　北重姬颇为心虚地偷偷看了邪影一眼，邪影却并无想象中的眉头大皱，脸露不忿，依然是晃悠悠观察战况的情景，使得北重姬心思又是忐忑又是自责……

　　“没什么！既然要让你彻底降服，自然要你们实力尽处，如此你们才能输得心服口服啊！”感受到北重姬的偷瞄，邪影微笑着头也不回地喃喃自语般说道！

　　“哼……”北重姬不服气地娇哼了声，显然对于邪影如此自信非常忿忿不平……

　　……

　　盏茶时间后，涌现的尸兵和阴魂密布中国军营左右，猛烈攻击后，发现中国军队虽然突然反扑，但他们依旧攻不破中国军营，日本军队士气一阵下降，已经开始缓缓撤退了……

　　“戮魂幡出，群魔寂灭！”

　　一声娇哼声起，希尔瓦娜斯玉手一挥，一个浑身黑雾缭绕的气质直冲半空，顿时黑雾暴涨，“戮魂幡”暴涨成十米高，旗帜数米大小，并且剧烈盘旋起来……

　　无数黑线连珠炮般朝四面八方射去，犹如暴涨的蜘蛛网般，所过之处，一道黑线能直接击散十几只阴魂，数只尸兵，射到日本军队身上，则是一条黑线一条生命……

　　……

　　“咦……”看到黑色怪旗出现，尸兵和阴魂如雪见阳光般迅速消逝，紧张观战的北重姬惊呼一声，圆睁的钻石般双眸满眼的不敢置信……

　　“世上没有绝对占优势的兵种和功法，只要找到克制的方法，自然事半功倍，无需奇怪！更精彩的还在后面呢！”邪影悠哉悠哉地微笑看着北重姬缓缓说道！很多中国秘境传承者让出了手中秘境神器，邪影军的将领公认的实力强横，自然是落入邪影诸将手中，由邪影诸将掌控，效果也确实翻了无数番……

　　北重姬樱唇一撇，似乎颇为委屈娇怒，一阵气急，连哼都懒得哼一声，而是更为紧张专注地观察战斗情况……

　　……

　　“万古幡出，幽魂回归！”

　　此次掌控怜风尘的“幽魂万古幡”的将领是跟随阿尔萨斯前来支援的恐惧魔王梅尔甘尼斯，是亡灵类专家，也是精神大师，“幽魂万古幡”一经使出，方圆数十米的黑雾包裹着十几米长，旗帜数米面积的棋子，直接覆盖了战场百米方圆，沿着军营周遭旋转起来……

　　那些法力汹涌，把尸体转化为尸兵、亡魂转化为阴魂的邪马台巫师基本失去了作用，所有亡魂几乎全被“幽魂万古幡”吸入，他们连汤都喝不到……

　　“万古幡出，亡魂助阵！”

　　无数黑线连接的“幽魂万古幡”再次一抖，无数黑影咆哮着从黑雾中蹿出，奸笑着朝日本军队和邪马台文明的尸兵、阴魂扑去……

　　“戮魂幡”袭击灵魂，“幽魂万古幡”抢夺亡魂，可谓黄金组合，虽然日本军队规模恐怖，但还是呈现起逐渐溃败的形势……

　　……

　　“九龙神火罩！”

　　一个身体凝为实体的强大战魂浑身黑雾翻腾，每出一招，中国军营外表透明光罩就出现一阵剧烈颤抖，似乎摇摇欲坠般……

　　一个火红色阴影猛然出现，直接把那名战魂包裹入内，火红雾团中隐约可见九只火龙翻滚咆哮，其中隐约可见的战魂疯狂挣扎着迅速消亡，逐渐在神火中化为虚无……


第九十一章 全面战争爆发

　　“众人听命，南面的突击军直袭德川氏和织田氏大本营，支援他们；东面的突击军穿透敌阵，实力尚存则直袭北面敌军大本营，损失过半则退回营内；西面突击军与东面一样；北面突击军携同三千机关兽、四万魔法传承兵种、一千八百楼兰禁卫、五万王牌军队、五万赤炼魔骑等共二十万精锐直袭敌军大本营，协助织田天王泷川一益策应柴田氏和丰臣氏。注意：突击军重在穿凿，扰乱敌阵，不许念战！”

　　“是！”

　　“北条氏四色备笠原康胜（白备）、多目周防守（黑备）、富永右卫门尉（青备）、北条纲高（赤备）各自率领两万暗黑魔斗士和两万楼兰魔兵镇守四方城门，预防敌军忍者混入军营！”

　　“听令！”

　　“立花三天王由布惟信、安东家忠、高野大膳各自率领军队分别从东、西、南三面杀出，北条家老松田宪秀率军从北面杀出，最大程度击杀军营附近敌军，意在击溃敌军，追不过五里！”

　　“听令！”

　　“琴姬与玛琪迪尔负责镇守阵中心，保护黄天师安全、顺利施法！”

　　“是！”

　　……

　　全面反击一开始，郭嘉迅速下令，一条条指令传达下去，早就磨刀霍霍的各个军队迅速组织完毕，随时备战！

　　其中北面突击军实力最为强悍，不但聚集了三千先天中国玩家，三千机关兽等二十万精锐，而且有七大魔法传承者、兀突骨、乌瑟尔、撒克苏恩等邪影猛将随同（除玫芙外）。

　　“传令诸将，遇到武器特别强大或实力特别的高的新人类，能生擒尽量生擒，由影天使带回营内！”

　　营内一片躁动，各个军队迅速奔往各自归属军时，郭嘉偏头朝身边的亲卫吩咐道，亲卫统领点了点头，迅速叮嘱数句，数十个侍卫迅速散开分别把郭嘉的指令传达到邪影诸将耳中，至于中国玩家，一是郭嘉的小九九不方便公诸于众；一是他们没邪影诸将的实力，容易生擒不成，反遭其害……

　　“都明白了吗？”所有指令下达，各部集结完毕后，郭嘉最后高声吼道！

　　“明白！”一阵响彻军营，回荡数十里的高昂呐喊声起……

　　“出发！”

　　……

　　“咯吱……”

　　正当中国军营半空黑雾缭绕，密密麻麻的阴魂鬼哭神嚎地飘荡肆虐着时，紧闭一夜的中国军营缓缓打开……

　　“中国军营敞开了，大家一鼓作气，杀进去，胜利就在眼前！”

　　“终于不躲在乌龟壳里啦！杀啊！”

　　“哈哈……”

　　……

　　随着军营大门缓缓打开，原本手忙脚乱，阵势一片混乱的日本军队顿时士气高涨，此起彼伏的高喊声混杂在喧闹的兵器交击声中，虽然靠近中国军队的日本军队损失惨重，阵势混乱至极，但是外面还有连绵一大片的军队，围困中国军营的日本军队连十分之一都不到，看到中国军营营门打开，日本军队自然信心十足……

　　“冲啊！”

　　“杀矮骡子了……”

　　……

　　中国和日本对阵，还未兵戈相交，理所当然的就是一番互相对骂，同时四道钢铁洪流猛然从四方营门汹涌而出，为首一片五光十色的光芒绽放，令人看得眼花缭乱，两眼纷花，这哪里是战争，简直就是惨烈至极的绞肉机……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵利落清脆的器械攒动声起，身形庞大的须弥神甲兵手持数米长大刀，犹如割麦机般，撞、劈、碾、冲……击杀起普通军队，声势丝毫不下雨沙场机器兀突骨；等人大小的血甲荆棘狼、机关魔兕来去如风，动作如电，再加上悍不畏死，三千机关兽反而杀在突击军最前面，声势凌厉，所向披靡……

　　“修罗奥义·斩！”

　　一个数米长的刀芒连接天地般猛然劈下……

　　“咔嚓……”

　　一阵重物碎裂声，一具须弥神甲兵和一具机关魔兕直接被一刀劈成碎片……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　三声凌厉破空声起，宫泽刚修罗魔刀一横，一声清脆洪亮金属撞击声起，宫泽刚虎口爆裂，修罗魔刀脱手而飞，同时利器入肉声起，两枝利箭直接扎入肩胛和腹部，没羽毛而入……

　　“呼……”一具血甲荆棘狼闪电掠至，闪着寒芒的利爪迎面抓到……

　　宫泽刚钢牙一咬，右手一番，化为流光被磕飞的修罗魔刀再次返回掌心，一道白光掠起，血甲荆棘狼直接被劈成数段，木屑纷飞，宫泽刚忍痛前脚一点，修罗魔刀漫天挥舞，身形闪电暴退，刚才三箭明明可以当场射杀他，但不知道为什么并未针对要害，但是受重伤的宫泽刚想不了那么多，只想着以最快的速度撤退……

　　“唰、唰、唰……”

　　漫天刀影闪现，一道窈窕身影如风掠至，手中双刀狂风骤雨劈下……

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的金属交击声起，不是亲身经历，宫泽刚实在很难想象有人能把双刀挥舞得如此凌厉密集，修罗魔刀附带绝技使出，一阵阵大力犹如惊涛骇浪般从魔刀传至，宫泽刚借力更是暴退……

　　窈窕身影如影随形，宫泽刚暴退四十六米，有至少九十二名日本军队被那刀影斩杀，很多甚至连惨叫都来不及……

　　“噗……”

　　一阵鲜血激射，宫泽刚只觉左臂一痛，失去知觉，随之眼前一黑……

　　“影天使！”

　　一刀劈断疑为手持神器的敌军的左臂，一刀拍晕对手，赵雨娇声喊道，一名影天使凭空蓦然出现，直接拉起浑身浴血，失去意识的宫泽刚，迅速腾空离开……

　　“砰……”

　　一个庞大血手凌空拍下，数具机关兽当场被拍成碎片，血手鹤田成身形如电，宛如狡兔般来回穿梭密集的战场，手掌连番，一个个大达数米的血手接连拍下，典韦、卢克雷蒂亚、撒克苏恩等邪影将领和中国玩家早注意到此人，全力追捕，可是对方比泥鳅还滑溜，都是一击换个地方，再加上眼前军队密集，局势混乱，根本追不到人……

　　“狂雷天牢！”

　　“裂地霹雳！”

　　一阵范围高达十米方圆的雷雨落下，直接笼罩了四处流传的鹤田成周围空间，鹤田成浑身血光一现，埋头猛冲，一阵浑身酥软，精神颤抖的声起，数道狂雷劈在鹤田成身上，使得鹤田成动作一致，浑身酸麻……

　　一道手臂粗恐怖紫色霹雳从天而降，鹤田成只觉脑际一黑，头发直立，浑身黑烟袅袅……

　　方圆千里的御岳平原此时犹如沸腾的油锅，黑压压的军队密布空间，期间人头涌踵，刀芒领略，在庞大的绞肉机下，所有参战人员只能凭着直觉动作，相信眼睛者，立马就是血溅三尺……

　　……

　　南九州岛大分城……

　　就在御岳平原军队大规模聚集之时，沉默已久的大友氏忽然全面出军，在一千五百万日本玩家及其数千万军队的协助下，雷霆南下，数日之间，连下数百城镇，数十城池，一时声势无两，势如破竹。这还是因为邪影军屠杀南九州岛日本玩家，使得九州岛的日本玩家数量剧减，很多迁往了本州岛和北海道，否则这个数量还得翻上数番……

　　“千代！异界魔王倒行逆施，涂炭生灵，天人共愤！此时已经被数亿军队困在御岳平原，相信你也清楚！而琉球群岛同样被上亿军队和百万怪兽包围，异界魔军大势已去，根本不可能给你援军！你为何还如此执迷不悟！我大友氏全面出军，所向披靡，只要你投降，你还是大友氏重臣，我们依然可以携手啸傲天下！我以人格保证，大友大名必定善待与你！”

　　就在御岳平原全面战斗爆发之时，千熊丸率领帐下三百万军队、两百万日本玩家及其军队包围大分城，旌旗招展间，千熊丸骑乘高头大马，出现在大分城城下，声音柔和洪亮地高声喊道！

　　此时征伐南九州岛，千熊丸受大友义镇（大友宗麟）看重，独率千万大军征伐东南立花氏，而大友义镇则亲率大友氏精锐南下，袭击南九州岛异界魔军！大友氏南下军队共分八路大军，犹如百炮齐响……

　　而九州岛战争爆发初期，还不停有军队从楼兰空间传送到南九州岛支援，但随着琉球群岛形势告急，完全成为绞肉机，楼兰古城传送阵白光接连掠起，就从未停过，但是也只能支援琉球群岛，根本抽不出空间支援南九州岛，也让立花氏近一天半没得到任何援军了。也正因为如此，毫无外援之下，才使得立花氏和南邪影军节节败退，形势告急。

　　“难道真的要向北条氏求援？可是……如此形势，他们会来吗？真的可以完全信任吗？”

　　看着城下一脸诚恳，俊秀英朗的面孔，立花闾千代感觉一阵恶心，连理都懒得搭理，心中却是苦涩地沉思着，身受主公重任，可是才数天时间，立花氏失去十之三四，南九州岛失去十之一二，不是各个巨城据城死守的话，情况就更糟糕了。同时心中响起邪影临走前语重深长的交代：

　　“千代，我此次前往本州岛，九州岛就完全交给你了，你的责任很重啊！所料不差，如果我军遇挫，便是瀛洲全面开战的时刻，到时琉球群岛和本州岛都无法支援你，甚至异界也无法支援，就全靠你自己了！不过如果事态紧急的话，你可以向北条氏政亲王求助！政亲王……可以绝对信任！”


第九十二章 兰泌出手

　　“禀告家主，北条氏政亲王率军前来支援，如今正聚集在传送阵，等待家主意思！”

　　立花闾千代正沉思间，一名战忍迅速汇报道。立花闾千代一愣，自己才刚想起政亲王，政亲王就主动出现了，还真是积极……

　　“快快有请政亲王，全部放行！”

　　错愕间，立花闾千代迅速说道，战忍所说聚集，便是把北条氏援军困在传送阵了，毕竟如今兵危战险，哪里会让不明军队随意出现，如果不是北条氏乃异界魔军的盟友，而且明言是来支援的，早就开打了！

　　“北条氏如此及时和积极，显然对南九州岛的情况了如指掌，再加上主公临走前的交代！难道政亲王早已经是异界魔王妻子的传言是真的？”

　　“立花家主，来援迟矣，请多多见谅啊！”

　　立花闾千代正暗自沉思间，一声娇脆悦耳的声音起，便看到传得神乎其神的政亲王，北条氏的真正掌权者带着北条家老大道寺政繁、远山纲景等从远处匆匆而来，想起自己的猜测，再看到绝代芳华，艳美绝伦，妩媚端庄的政亲王，立花闾千代一时心思复杂，犹如打翻五味瓶般，什么感觉都有，连自己都不知道到底是想什么……

　　“千代，想好了吗？投降吧！你又何必跟异界魔王陪葬呢！”

　　此时一声洪亮清晰的奉劝声惊醒了立花闾千代，立花闾千代连忙收拾心思，微笑热情且颇为客气地连声说道：

　　“政亲王太客气了！你们来援得太及时了，妾身代表立花家和异界魔军感谢政亲王的慷慨援手！”

　　“异界魔军？你也这么称呼啊！”

　　北条政子展颜一笑，犹如春季百花绽放，话落已经来到立花闾千代眼前，看向城下依然在等待立花闾千代回复的千熊丸柔声询问道：

　　“他就是你的未婚夫婿千熊丸？”

　　“那是以前，我们早就没关系了！”

　　感受着眼前高贵绝美得几乎令人窒息的冲击，立花闾千代连忙迅速控制心思，本能回复道！

　　“嗯！了解，如此白眼狼，不要也罢！”

　　北条政子露了个淡淡的微笑说着，话落左手一翻，一把通体洁白，精美古朴的玉弓入手，猛然弯弓搭箭，闪着寒芒的箭尖直指正颇为不耐烦的千熊丸……

　　“砰……”

　　一阵弓弦劲爆声起，一道白光闪电划破空间和时间的束缚，转眼射到千熊丸面前，而后才听到尖锐凌厉的破空声……

　　“铿……”

　　“哼……”

　　一声清脆回荡的金属撞击声夹杂着闷哼声掠起，千熊丸应弓落马，城外敌军诸将大惊，纷纷上前抢过抢夺、关怀千熊丸……

　　“嗯！”

　　北条政子收起玉弓，朝立花闾千代点了点头，朝城外示意道。

　　“什么？”

　　不愧为铁血女皇，行事手段还真是干净利落，雷厉风行，立花闾千代没明白北条政子的意思，不由脱口反问道！

　　“行动我帮你做了，现在轮到你出声了！”

　　北条政子微笑看着立花闾千代缓缓说道，表面上令人如遇春风，颇为亲切，可是立花闾千代却是心中暗惊，北条政子一箭直接让己方和敌军没有缓和的余地，虽然她本来就没想过要向敌军妥协，不过北条政子如今的意思，却是让她表态，也更做实了立花闾千代的猜测……

　　“你这立花家的叛徒！一箭没射死你算你命大，如果你再不自量力进犯，定是你命陨之时！”

　　看着城外被亲卫和将领扶持开，身受重伤，蹒跚远去的千熊丸，立花闾千代迅速收拾心怀娇声喊道。千熊丸的实力她是清楚的，原本在立花家仅次于立花道雪，没想到政亲王更恐怖，一箭就要去了千熊丸大半条命……

　　“你太没信心了，我们要做的是击败敌军，顺便在异界魔王返回前覆灭大友氏，统一九州岛！并非抵挡敌军进犯，保住各个城池而已！”

　　北条政子柳眉微皱，随即舒展开来，似笑非笑，神情自信地傲声说道！显然对立花闾千代之前的底气不足有点不满……

　　“政亲王说的是，只是心有余而力不足啊！”立花闾千代苦笑了下，对于北条政子的豪言壮语实在颇为无语。

　　“此次我们聚集了两千五百万军队，已经由各个将领率领前往九州岛其余各城，很快便会全面反扑！只要有心，就能做到！”

　　“啊……多谢政亲王如此慷慨援助。只是北条氏如此大力支援，那新华岛？”立花闾千代惊呼一声，颇为担忧地说道。心中已经肯定了政亲王是异界魔王妻子的猜测，但她还是要派人通知自己的主公，毕竟猜测是猜测，盟友如此大规模支援，好听点叫生死以报，情谊深厚；不好听点说，很容易鸠占鹊巢……

　　“新华岛四面临海，而且早已统一！瀛洲还没哪个势力能威胁得了新华岛！”北条政子看向城外密密麻麻布阵的敌军，语气肯定且自信地说道！

　　“不愧为主公的夫人，只有如此气魄、如此能力的女人才配得起主公啊！”

　　立花闾千代心绪飘飞，一时间颇为自卑般，心中更是酸甜苦色俱全……

　　……

　　琉球群岛，激战一天一夜，此时已经仅剩拥有巨城级别城池的岛屿掌握在邪影军手中，其余各岛全部陷落，而且尚未沦陷的诸岛也是形势危急，战况惨烈，双方似乎都拿军队不当生灵般，敌军步步紧逼，死一个补两个，就为了争夺寸土寸地；而邪影军则是死战不退，死一个补一个，就为了保住每寸土地……

　　层层叠叠的尸体铺满岛屿，周围海域飘满了尸体，海水被染成了红色，浓溢的血腥味化为血雾般笼罩琉球诸岛……

　　所谓战争人如蝼蚁，命如草芥！如今琉球群岛的军队，生命可能比海里的海兽鱼类还不如……

　　“禀告军师，援军中来了些怪人！”

　　沮授正心情沉重地聆听情报，指挥军队时，一名侍卫颇为慌乱地汇报道。

　　沮授一愣，不过他也知道出现在传送阵肯定是友非敌，连忙在侍卫的带领下直奔传送阵，刚出城主府，就见到远处一群犹如祭司打扮的法师和身材魁梧的狂战士拥簇着一位倾国倾城，貌如天仙的少女迅速迎面走来，沮授心中顿时想起一个邪影军核心将领才知道的人物，但他也没见过，不由快步靠近，颇为迟疑地询问道：

　　“楼……女……国主！？”

　　沮授一时也不知道该如何称呼，不是说这位女神不会出楼兰空间吗？怎么突然出现了？不过看其周围的军队，确实与之前的楼兰援军不是同一层次的，那股气势明显全是先天境界者，特别是其身边一僧、两女、两男（珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠、沙龙神王），以沮授的实力竟然看不透，还感觉有点压抑……

　　“嗯！如今情况如何？听说遭到各种怪兽袭击，形势危急！这些怪兽身躯虽然强横，但精神力很弱，我们能克制它们，但实力相差太远也不行！所以前来看看！”

　　似乎知道沮授在想什么，兰泌微笑应了声，令人如浴春风地柔声说道。

　　钻石般清澈明亮的双眸一扫沮授，沮授感觉自己成了透明人，根本掩饰不了丝毫心思，不愧为擅长精神领域的女神啊……

　　“如今各岛情况危急，战况惨烈！国主来得太及时了，还请国主迅速出手！”

　　虽然震惊疑惑，但沮授还是强制压下了心中情绪，毫不客气地连声催促道！

　　“嗯！你先安排他们五个去各个形势危急的岛屿，由他们对付难缠的敌军！我去战场看看！”

　　兰泌顿足微笑了下，也不继续前行，示意旁边五人朝沮授说道，顿了下转头朝身边侍卫吩咐道：

　　“分为六队，分别跟随五位神使前往各岛，其余跟我出城！”

　　“是！”

　　三百位楼兰寻灵者、寻心者、神风兵、狂战士齐齐应道，迅速分为六队。

　　好不容易从数亿平民挑出三百潜力高者重点培养，马上得为空间之主卖命，还真不是趟好差事啊，命苦……

　　……

　　“什么人？！”

　　立花道雪正奋力挥舞雷切刀，杀得手足无力，叫苦不涉时，忽然感觉到一股强大的气息从岛内掠起，随即见到一道黑影升空，丢下苦战的怪鲨，身形一闪出现在半空，高声喝道，话落才发现是个与天地契合，绝美脱俗的少女，一时颇为错愕……

　　“自己人，你忙你的吧！”

　　兰泌微笑淡淡回复了声，钻石般扫视下战场，玉手一翻，一阵绿色光芒绽放，一道肉眼难分的波纹朝大地蔓延而去……

　　“吼、吱、嘶……”

　　一阵响彻庵美大岛方圆数百里，令人耳际酥软，脑际欲裂的百兽齐吼声起，肆虐各处的海兽、怪兽齐齐疯狂，不分敌我地攻击距离最近的军队，很多直接如烂泥般瘫软在地……

　　敌我双方顿时一阵大乱，肆虐的怪兽犹如龙卷风般，所过之处全部攻击，而且疯狂至极……

　　立花道雪震惊间，又见那名少女法杖一指，一道绿色光束直射地面……

　　犹如西方神龙（其实就是蜥蜴），又如深海鲨鱼，身长近二十米，鳞甲如钢的怪鲨身下一阵青翠绿意涌现，随后无数藤蔓以肉眼可见的速度疯狂滋长，眨眼把体型恐怖的怪鲨缠了个结结实实，随后便见到青翠蔓藤迅速化为暗红色，恐怖的身躯以肉眼可见的速度迅速干瘪下去……

　　就这么解决了？立花道雪脑际堵塞，一时无法接受……


第九十三章 无愧于心

　　“你负责对付敌军棘手人物，这些怪兽我来对付！”

　　一声娇柔悦耳的声音传入一时转不过弯来，颇为疑惑错愕的立花道雪耳中，随即眼中绝美少女消失无踪，再出现已经在地面上……

　　“杀了她！”

　　“她是妖怪，灭了她！”

　　“杀！”

　　……

　　兰泌刚落地，数千日本军队疯狂呐喊着猛然朝兰泌杀去，一点也没面对历史美女时的怜香惜玉，未知是被鲜血冲乱了脑际，还是兰泌并未施展任何魅惑性能力……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵犹如鞭炮般的声音起，离兰泌最近的数十个敌军头颅猛然如西瓜般炸开，再后面的敌军则犹如骨诺牌般依次倒下……

　　一阵青翠的波纹以兰泌为中心，猛然朝四面八方蔓延而开，所过之处，地面密集堆积的尸体一颤，随后可见尸体与尸体间的空隙钻出无数绿芽青草……

　　立花道雪居空俯瞰，只见一圈绿意迅速朝外蔓延着，犹如被催生的草原般，迅速便延伸入了海域，一片茂密厚实的植物飞速滋生，原本蚂蚁般从海域涌入岛屿的各种鱼虾蛛蟹等顿时极度锐减，甚至还有疯狂的水草直接把体型十几米的怪物活生生拖入海底……

　　“人比人，气死人啊！艺高不如艺精，艺精不如艺巧！”

　　立花道雪摇头苦笑，这个浑身充满和平生命气息的少女竟然如此恐怖。当然，看到攻击少女的敌军下场后，立花道雪也知道了少女的攻击方式，却是最令人防不胜防的精神攻击，而且实力恐怖至极，比自己还强悍。不过术业有专攻，立花道雪自认对决可能不是这少女的对手，但也不是完全无法匹敌，只是这少女的攻击方式比较诡异，刚好能借地借势把敌军克制得死死的而已……

　　毕竟立花道雪是纯粹战斗型，比较偏向物理，擅长攻坚；而兰泌却是辅助型，是偏门的精神领域。攻击方式不同，立花道雪对付某些恐怖的海怪也没什么问题，只是海怪体型太庞大了，武器再凌厉也很难一刀一个，杀起来颇费手脚力气；可那手女心思一动，就能压制住海怪，法杖一挥，直接就能把海怪吞噬了……

　　而在别的岛屿，庞德、徐晃、太史慈、张郃等一代猛将正焦头烂额，东奔西跑地专门负责狙击强大海兽、怪兽时，珈蓝神僧等五大神使一到，也没见多大声势，一个佛号、一道黑线、一条沙龙、一片绿光……

　　轻松解决！！！

　　有了兰泌女神亲自率领楼兰空间精锐赶到，强横一时的兽族军团，胜利的天秤逐渐倾向邪影军，而此时，距离琉球群岛归属问题国际任务，还有一天半时间……

　　“这些怪兽是人为控制的，杀了这么多，竟然还不后退！”

　　解决了邪影军紧急危机后，东奔西跑，解决这处，哪里又冒出来的楼兰众人也是跑得够呛，光传送阵就做了上百次，兰泌刚踏上屋久岛的传送阵，看着城外停留着小山般的怪兽尸体，又有无数大小怪兽从海里涌现，不由皱眉说道！

　　“废话！这谁都知道！”庞德翻了个白眼暗自毁谤道，不过他自然不会如此无理地说出来，而是脸色郑重地接道：

　　“是一个自称海神，名为江户川一郎的年轻人控制的，在下之前差点击杀他，不过不愧为海神之称，似乎能划入水滴融入大海中，海水不竭，他便不死。在下锁定他追杀了半个多小时，依然杀不了他！”

　　“嗯！你去忙你的，我负责找他出来！”

　　治标不如治本，兰泌点了点头，依然是一副不食人间烟火的淡然之态。不过以她的精神境界，要找出一个人还真的不难，除非他躲到海底深处不出来……

　　“能生擒尽量生擒！新人类是杀不死的，不过落入主公手中，就能剥夺他的一切！”

　　庞德一喜，忽然响起之前郭嘉的秘密叮嘱，连忙低声说道！

　　“嗯！”

　　兰泌颇为意外且疑惑地看了庞德一眼，轻轻应了声。随后秀眸一闭，周围情况犹如影片般在她脑际浮现，不管是急速行动的单位，还是隐身的忍者、影天使等，全部显露无疑……

　　……

　　御岳平原……

　　数亿生灵混战在方圆千里的平原上，天伤，地悲，阳光如血！

　　混沌模糊中，大平原血色漫溢，尸体堆积，嫣红的鲜血漫过青翠的草地，涌入激战的生灵心灵，使得所有人疯狂起来……

　　无主的战马在风中呜咽嘶鸣，悲戚地寻找着自己的主人。断折的武器反射着暗红的光线，残败的残肢断臂无力地朵拉着碰触平原，倾斜的站起深深地控诉着世间的悲伤……

　　虽然日本军队局势一片混乱，很多都是各自为战，但是恐怖的数量还是占据了绝对优势，来回突击的中国军队犹如行走于泥淖之中，望着漫无边际，密密麻麻，杀之不绝的军队，深深的无力感激发了内心深处的暴戾和疯狂，一切行为由本能指挥，只知道全力挥舞着手中武器……

　　“看来此次的约定你要输了！”

　　看着北面突击军穿透包围圈，杀入日本军营策应倒戈的军队，邪影微笑看向柳眉凝成一条线的北重姬柔声说道！

　　“还没到最后一刻，别太早下决论！五亿军队，就是不反手也足够让你们杀到手足发软，自己累死了！”

　　北重姬声音沙哑地缓缓说道，有点赌气不忿的味道，语气中却充满了无力和苦涩的复杂情绪。

　　“是吗？如果全部视死如归，死战到底的话，还有点可能！不过我们最大的底牌还未揭开呢！那才是致命的一击！”邪影轻笑了声，身体仰躺在岩石上，直视湛蓝苍穹，颇为自信地说道！不是在《欲望》中，或许处于二十二世纪的人永远也看不到如此湛蓝清新的苍穹……

　　“最大的底牌？激战至今，你们还保持实力？你别危言耸听，意图蒙骗我了，我又不参战！”北重姬一愣，震惊之色一掠而过，尽力保持着语气的平稳说道！

　　“呵呵……”

　　邪影轻笑出声，并未回答，显然不打算回答北重姬的问题！

　　“哎……不想说就算了！我很疑惑，传言你不是从不接受玩家的吗？如果你接受的第一个玩家是日本人，对你的声誉影响不小吧？难道你真的一点都不在乎！”

　　看到邪影不回答，北重姬也体谅地没有追问，一阵沉闷的寂静过后，北重姬忽然重重叹了口气询问道，话落，却是内心一阵轻松，其实这也是一直困扰北重姬，让她无法决定的重要原因之一，因为她不相信军中没有一个玩家的枪神邪影真的会接受她！

　　她怕被骗……

　　“我从未说过要收（收为女人的意思，属下另算）下你，也不想欺骗你，如果约定你输了！那我会与同盟的身份对待你，协助你建立一个独立的国家，实现你所获传承的真正梦想，唯一的一点要求，就是你不许收容玩家！”邪影闭眼沉默片刻，忽然脸色一正，翻身坐起，认真严肃地直视北重姬说道！

　　“呵呵……那就是我自作多情了！不过这样也好，我也算对得起自己的民族！”北重姬苦笑了下，看着山下混战一团，命如草芥的战场。

　　“你别……这么说！对于你……我是真心的赞赏，只是考虑到你的立场，所以如此决定，如果你愿意跟着我离开，我自然欢迎，不必担心我，我做事从来不会在乎怎么评价，无愧于心就可以了！”邪影内心一阵感慨，语气沉重地说道。凭良心说，虽然北重姬开始是报着居心拨测的心理接近自己，但是从始至终，一直都在受苦，也从未对不起过自己，唯一的一次，或许只能算此次把自己引离战场，自己如此对待她，要她背叛国家、背叛民族，也确实有点对不起北重姬！

　　“呵呵……无愧于心！”

　　“好个无愧于心！我不知道你是如何顶住现实压力的，但是现实中我有自己的家族、亲人、朋友、兄弟姐妹……”

　　北重姬仰天苦笑一声，话未说完，但邪影已经理解她所要说的东西了……

　　“现实就是如此！我们两族的恩怨，相信你也清楚，我只不过把这个时间提前而已，国界一开放，我们一样得走过如此一场，依旧是你死我活的结局！看开点吧！我不会安慰人，只能如此说！”

　　“我知道！理解！这又是何苦来由，为什么有人的地方就有纷争恩怨！”北重姬脸色一暗，声音沙哑地苦笑说着。

　　“你想干什么，别乱来啊！”看到北重姬情绪似乎有点不对劲，邪影心中一惊，不假思索地脱口而出。

　　“放心！我不会乱来的！”北重姬眼神复杂地看了邪影一眼，随后看向山下战场缓缓说道，顿了下喃喃自语般说道：

　　“谢谢你陪我来此处！不管此场战争结局如何，我会给你个交代的！”

　　交代？！什么交代……

　　邪影精神一僵，内心一咯噔……

　　混乱的御岳平原就像此时北重姬和邪影的心绪……

　　昏暗的天色缓缓降临，沉重的阴影缓缓地、缓缓地漫过所有人的心灵……

　　一天两夜，浓溢的血腥味迅速扩散、扩散……


第九十四章 毒士出手

　　九州岛……

　　“大事不好了！禀告二殿下，城内忽然爆发大规模食物中毒，至今为止，已经有无数军队和平民突然暴毙！”

　　大友氏大名大友义镇、大名之父大友义鉴、四殿下盐市丸、丰后二老，八大家臣率领大军南下，可谓举族出兵，精锐尽出。只留下与立花道雪并称为大友双壁，号称“不败奇将”的高桥绍运协助二殿下大友义长（又名大友晴英）、三殿下大友亲贞坐镇王城级别城池长崎城和福冈城，随着南征大军捷报频繁，大友义镇之二弟大友义长早晨刚起来，一名侍卫突然惊慌失措地冲入议事厅高声汇报道。

　　“混账！不过是食物中毒，用得着如此惊慌吗！来人，传太医前往观察！”

　　大友义长眼睛一瞪，颇为恼怒地高声呵斥道，怪不得今天前来议事厅的人怎么少了很多，正疑惑呢。不过有大友义镇都敬重有加，礼让三分的高桥绍运在，大友义长还是不敢太过暴戾。

　　“禀……禀告二殿下，太医已经前往，粗布统计，至今为止，长崎城城内已经有四百三十万人中毒，其中一百七十万人已经抢救无效。太医断言，此乃人为，最有可能的下毒渠道就是水源，但是太医检查不出水质有什么问题！”

　　那名侍卫脸色一变，连忙低眉顺眼，小心翼翼地汇报道。

　　“人为下毒？”

　　一阵惊呼声起，厅内众人一阵震惊喧哗，就连大友义长也是头皮发麻，张嘴无言，太医都检查不出来，禀告他，他又有什么办法……

　　“住口！”

　　一声震得房梁灰尘刷落的暴喝起，高桥绍运猛然站起，怒视喧闹众人，众人齐齐沉默，眼光漂浮……

　　“此次我军全面南下，早就料到敌军抵挡不力，便会另施诡计，没想到会施展下毒如此下作之事。如今之计就是迅速找出根源，解决祸患，不是在这里吵闹！”

　　“可是……太医不是断言是水源出问题，又检查不出水质问题吗？我们能有什么办法！”大友义长一阵迟疑，不过还是硬着头皮说道！

　　“会不会是类似覆灭熊本城和雾岛城的‘魔鬼诅咒’？这可是异界魔军名震天下的绝活！”民部大辅志贺亲度小心翼翼地看向高桥绍运说道，虽然二殿下、三殿下是名义上的留守将领中最高掌权者，但大家都知道还是高桥绍运最有实权，毕竟二殿下、三殿下只是各领一城，高桥绍运可是坐镇全大友氏，没法比。

　　“啊……魔鬼诅咒？”

　　“很有可能，当初岛津氏最后的两座王城不就是如此被活生生全城毒杀，人畜不留的吗？”

　　“魔鬼诅咒？那怎么办？直到全城灭绝，岛津氏都找不出办法，最后只能坐以待毙！怎么办？怎么办！”

　　“魔鬼诅咒三天时间毒杀熊本城和雾岛城近两亿人口，举城成为死城，可见根本找不出任何应对之策！”

　　“要不我们投……我们撤兵，与异界魔军谈和吧！”

　　……

　　志贺亲度一提出“魔鬼诅咒”的猜测，顿时犹如点燃炸药桶的导火线般，随着岛津氏的灭亡，异界魔军给人最恐怖的印象就是毒杀两大城池，众人可谓闻毒色变。甚至有部分将领已经升起了投降的心思，只是看着脸色阴沉的高桥绍运，硬是说不出话来，只是委婉提出……

　　“住口！都别胡乱猜测了，不是查明了只是食物中毒吗？先去水源看看！”

　　说高桥绍运听到“魔鬼诅咒”，不惊慌恐惧是不可能的，不过还是强制压下心中的恐慌，脸色沉重，毫不慌乱地缓缓说道！

　　众人应诺……

　　……

　　大友义长、高桥绍运前往城主府附近一处最大的水源查看，此时水源附近已经是人山人海，更多的是军队，还有不少太医，高桥绍运捧起清澈水质，闻了闻，又伸舌舔了舔，脸色顿时阴寒得可怕……

　　“高桥将军，是否看出什么问题了？”看到高桥绍运如此脸色，大友义长一惊，声音颇为颤抖地询问道！

　　“去下一个水源看看！”高桥绍运没有回答，声音沙哑，脸色阴沉地简易说了声，也没理会大友义长，直接朝下一个水源而去，留下大友义长等人面面相觑，一阵心悸，只能快步跟上……

　　一连查看了三个水源，高桥绍运脸色越来越阴沉，毫无表情的面庞几乎结成了一层冰霜……

　　“高……高桥将军！到底……到底如何了？”实在受不了高桥绍运的脸色和恐慌凝重的气氛，大友义长硬着头皮再次颤声询问道！

　　“不是魔鬼诅咒，是有人在水源下毒了。这水质有问题，只是这毒无色无味，不是普通的毒，我只看得出对生灵有害，查不出其他因素，所以太医检测不出来并不奇怪！”

　　高桥绍运缓缓点了点头，甩掉手中水迹，声音沉重地说道！

　　“哦？那太好了，不是魔鬼诅咒就好了！”知道高桥绍运要么不出声，出声肯定是有把我，大友义长语气一松，颇为庆幸地连声说道！

　　“总长为何能如此肯定？”志贺亲度颇为疑惑却忐忑地询问道！

　　“当初大名曾经秘密派遣过忍者潜入受难中的熊本城和雾岛城查看，魔鬼诅咒是一种灭绝人性的诅咒，死亡者皆是全身长泡，浑身生虫，肉烂骨死，死状极其凄惨，而且实力越低，抗性越低，死得越快。而看我方死亡者，无声无息，甚至事前根本没任何察觉，而且不分实力高低，饮水多者全部暴毙，所以我敢断定不是魔鬼诅咒！”

　　高桥绍运满脸自信地沉声缓缓解释道，心中却是一阵心烦恐惧，因为此次情况虽然与上次不同，但一样找不出解决的办法，只是他自然不能当众人的面说出来……

　　“那就好，那总长想必心有决议了！总长尽管说，我们肯定第一时间，一丝不苟地完成！”中务少傅木付镇直大松了口气，颇为庆幸地连声说道。

　　“暂时还没想到，唯今之计，只能先警告众人不要喝水！然后尽快找出下毒者，解决根源！”高桥绍运脸色一变，最后叹了口气，还是老实回答道。

　　“啊……那和魔鬼诅咒有什么差别？”木付镇直神情凝固，惊呼一声脱口而出，只是越说越小声。

　　其他将领也是面面相觑，脸色青白交接，和魔鬼诅咒的唯一差别，就是他们的死状应该不会那么凄惨难看，不过结局好像没什么两样……

　　几天不吃还可以忍受，几天不喝水，谁撑得住？

　　“哼！”

　　高桥绍运狠狠瞪了木付镇直一眼，也不多说，冷哼一声便转身离开……

　　……

　　夜黑风高，一天时间，大友氏地盘内死亡数量高达六千多万，而且还在不停剧增，光长崎城就死亡了九百多万，使得全城一片死寂，连平常频繁巡逻的军队也看不到人影……

　　“军师！”

　　长崎城一处荒废的民宅中，两道身影射入屋内，朝一位文人打扮的老者恭敬称呼道！

　　两道身影，一个犹如贵公子般，浑身金衣灿烂，俊美星目，神情颇为放浪和桀骜不驯的少年，手中金羽蒲扇随意轻扇着；一个浑身连衣黑色纱绸，神情淡雅，神情冷淡脱俗的美少女，年纪不大，却颇为稳重娴静。

　　“嗯！辛苦你们了，情况如何？顺利吗？”那名老者微笑点了点头关问道！

　　那名少年看向少女，黑衣少女沉默了下，脸色迟疑地娇声说道：

　　“一切顺利，此次下足了量，估计能毒杀一半人口。只是就是因为太顺利了，而且看不到任何军队和防备，甚至几乎看不到任何人烟，属下感觉似乎有点不对劲！”

　　“哦？是吗？”那名老者嘴角露出个神秘的微笑，毫不在意地应了声，随即看向门外，语气轻快地高声说道：

　　“怎么？好不容易跟到此处，你再不现身，那我们走了！”

　　语气中却颇有调侃之意……

　　“原来下毒的是你们，自古以来，罪不及百姓，你们为何下此毒手？”

　　那名老者话音一落，黑暗中一道身穿将军服饰，赤手空拳的身影逐渐出现，似乎只是行走两、三步，便从庭院步入厅内，与此同时，一个愤怒阴沉的声音响起……

　　“啊……”

　　少年少女同时惊呼一声，连忙挡在老者身前，兵器紧握直视不速之客……

　　“呵呵……不必惊讶！纵观大友氏，能跟踪你们，而且不被你们发觉的，唯有与雷神化身立花道雪齐名的不败奇将高桥绍运了，你们被跟踪也不奇怪，无需自责！”

　　那名老者微笑了下，毫不意外地拍了拍少年少女的肩膀轻松说道，随后满脸微笑地看着说道：

　　“是吧？高桥将军！”

　　“哼！”

　　高桥绍运脸色阴寒地冷哼了声，不否认也不回答，忽然右手一番，一把太刀入手，直指老者郑重说道：

　　“都出来吧，就凭你们三个，还不敢来长崎城放肆，无需藏头露尾了！如果你是想把我引来，你的目的达到了！”

　　“啪、啪、啪……不错，不错！不愧为不败将军！既然你如此盛情相邀，大家就出来混个脸熟吧！”


第九十五章 风魔小太郎

　　“啪、啪、啪……不错，不错！不愧为不败将军！既然你如此盛情相邀，大家就出来混个脸熟吧！”

　　那名老者满脸地微笑地连连拍掌，高声赞赏道！

　　话落，荒废的庭院内忽然凭空涌现数十道人影，直接把高桥绍运团团包裹入内……

　　“奇忍风魔小太郎！？”

　　看到数十个忍者蓦然出现，高桥绍运并不感到意外，不过看到一身材魁梧的忍者时，还是脸色一变，脱口询问道，顿了下又接道：

　　“你不在北条氏新华岛（至今还有不知道新华岛就是四国岛）待着，跑来九州岛干嘛？”

　　“呵呵……高桥将军见识还挺广博的，没错，这位便是北条氏忍者一族族长风魔小太郎，而你们难道不知道我方已经跟异界魔军结成生死同盟的消息吗？”

　　那位老者微笑着缓缓说道，他便是毒士贾诩了，而之前的少男少女便是罗羽和冒顿雅莹，此次受命协助和保护贾诩执行特性任务！

　　“非我族类，其心必异！这个道理谁都懂，你们别高兴得太早了！”高桥绍运冷笑不屑说道，不过眼神却是四处飘忽，或许之前他还没把对方放在眼里，但加上传奇忍者风魔小太郎，他就没信心了……

　　“这点倒无需高桥将军担心，还是多担忧担忧你自己吧！”

　　看到风魔小太郎因为高桥绍运的话脸色一变，贾诩连忙接过话说道，毕竟风魔小太郎效忠的是北条氏，不是北条政子，很容易被说动，随后脸色一正，猛然高声喝道：

　　“拿下他！死活不论！拿不下就拿你们抵数！”

　　同时双手一挥，一阵青色烟雾猛然在厅内炸开……

　　“毒雾弥天！”

　　“圆月奥义·斩！”

　　就在贾诩出手的同时，早已全心防备的高桥绍运浑身衣物膨胀，手中太刀猛然爆炸，数米大小的刀芒斩天劈地落下……

　　而出手的同时，高桥绍运前脚一蹬，身形如电迅速暴退，同时一个黑色球状雷霆射出……

　　“轰……”

　　一阵巨响声起，荒废废墟内烟尘弥漫，沙雾飞扬，瓦砾坍塌……

　　“慢！”

　　贾诩躲过高桥绍运一刀，罗羽和冒顿雅莹看贾诩没事，眼前又失去目标身影，正要追出，贾诩忽然摆手轻声喝道，随后慢条斯理地拍了拍身上的灰尘，扬了扬眼前尘埃，方才带着疑惑的两人缓缓走出……

　　“叮叮当当……”

　　“风魔斩影奥义·鬼影重重”

　　“天锁奥义·斜月斩！”

　　贾诩三人缓缓走出时，庭院已经是刀影纵横，寒光凛冽，密集而铿锵的武器交击声犹如打铁般不绝于耳……

　　庭院内两道残影纵横交错，让人看得眼花缭乱，应接不暇，耳际凌厉破空声刺耳欲聋……

　　“啊……”

　　一声惨叫声起，又一名北条氏神忍被斩杀当场，身体成为两段落地……

　　“呵呵……高桥将军不知道风魔小太郎号称奇忍，乃鬼忍众首领，而且是风魔一族族长吗？如果让你跑了，除非风魔小太郎另有居心，或者说风魔一族浪得虚名！”

　　贾诩直接站在坍塌的大厅门口，好整以暇地观赏着庭院内两大高手激战，同时微笑调侃且意味深长般缓缓说道！

　　“呔！”

　　听到贾诩如此说，风魔小太郎眉头大皱，不过又无法反驳，猛然暴喝一声，庭院内出现无数道风魔小太郎的身影，道道寒光犹如波涛海浪般连绵不绝直劈高桥绍运，不管贾诩如何说，风魔小太郎此行的任务就是针对敌军绝顶高手，保护贾诩，即使贾诩出言不敬，事后再找他算账就是，无需如今跟他计较，当然，还有与高桥绍运一拼高下的意思……

　　“铿、铿、铿……”

　　高桥绍运以力破巧，手中太刀再次暴涨，直接击散了半空密布的身影和刀芒……

　　“如此大声势，估计敌军要不了多久就赶到了，速战速决！还有最多二十分钟时间！”

　　看着激战凶险的两道身影，贾诩无视地面十几具神忍尸体，反而悠哉悠哉地缓缓催促道，同时昏暗的庭院内一阵似有若无的雾体袅袅升起，悄悄弥漫着……

　　“哼……”

　　风魔小太郎颇为恼怒地冷哼了声，不过不得不承认贾诩说的确实有道理，如此大动静，大友氏又不是瞎子、聋子，对手的援军很快就会到，无法迅速解决战斗，就没希望了……

　　“风魔终极奥义之鬼影寂灭！”

　　如风运动的风魔小太郎身影蓦然化为虚雾爆开，化为笼罩十几米方圆的黑雾包裹住高桥绍运，猛然缩收……

　　“天锁终极奥义·月落！”

　　高桥绍运大惊，体内法力全力运转，身形化为一股龙卷风拔地而起，席卷半空，一道光亮犹如雷电般连接天地……

　　“轰……”

　　一阵巨响，猛烈的气浪朝四面八方掀去，厚实的围墙直接被震塌，仅剩的十六名神忍当场被震死十二名，四名受伤，就是贾诩三人也被推得后腿数尺，双眼无法视物，耳际一片嗡鸣……

　　“奇忍名不虚传！改日赐教！”

　　一道身影闪电射出迷雾，划破夜空而去，只剩洪亮悦耳的声音依旧在夜空中回荡，还有周围隐隐传来的喧闹吵杂的声响……

　　“咳！不用追了！奇将名不虚传，不过他硬受我一击，不死也重伤，就算他逃回去，没死也会成为废人！至少半年别想动武，影响不了我们的行动！咳、咳……”

　　烟消雾散，受伤的四名忍者和罗羽正要追出，一道身影缓缓显露，风魔小太郎脸色如金，剧烈咳嗽地连声说道，只是每咳嗽一声，鲜血却是汩汩而出……

　　“风魔族长，你怎么了？”

　　看到风魔小太郎受伤，而且伤势不轻，贾诩大惊，连忙凑到风魔小太郎连声慰问道，同时颇为亲切关怀地连续拍打着风魔小太郎背部，只是似乎没人见到贾诩每拍打一下，风魔小太郎背部就有一道肉眼难分的绿光隐现……

　　“咳！咳！我没事，只是接下去就无法保护你了，所幸有金羽和黑乌（罗羽和冒顿雅莹化名）在，大友氏应该没什么人伤害得了你！”风魔小太郎一愣，对于贾诩的亲热和怪坏有点错愕，不过还是颇为感动地咳嗽着连声说道！

　　就是跟随贾诩来到风魔小太郎身边的罗羽和冒顿雅莹也一顿诧异，最不近人情，公认心狠手辣的毒士怎么突然这么友好了，而且风魔小太郎似乎一直对他们这些北条政子嫡系没什么好态度……

　　“嗯，没事就好！对了，还记得我说的话吗？”

　　贾诩忽然起身，迅速退到罗羽和冒顿雅莹身边，语气平淡地缓缓说道！

　　“什么话？”风魔小太郎颇为疑惑地脱口反问。

　　“留不下高桥绍运，就拿你们抵账！”贾诩狞笑了下，一脸公正地缓缓说道，随即突然朝罗羽和冒顿雅莹使了个眼色，高声喝道：

　　“杀了他们！”

　　罗羽和冒顿雅莹一愣，不过贾诩的命令他们向来是无条件遵从的，也不多想，一阵金色和黑色羽毛犹如暴雨般直射仅剩的四位神忍……

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵利器入肉声起，以罗羽和冒顿雅莹的实力，对付受伤了的神忍，自然手到擒来，每个神忍都中了十几根“鸟羽”，眼睛睁得大大的不甘倒下……

　　“你……”

　　风魔小太郎大惊，手中倭刀一举，刚要爆发，忽然脸色一变，双眼阴寒、恐惧、疑惑、震惊地直视贾诩！

　　“是不是浑身发软，提不起力气啊！不好意思，可能你不知道，在下还有个称号叫‘毒士’，被我近身接触，即使神灵也得脱层皮！是你自己太不小心了，不能怪我！”贾诩微笑了下，语气平缓地说道！

　　“为……什……么？”原本就颇为丑陋的风魔小太郎脸色发青、发黑，狰狞的面容青筋暴露，浑身颤抖，却凝聚生命力，咬牙切齿地一字一顿询问道！

　　“很简单！如今政亲王掌权是大势所趋，谁叫你不识时务！还妄图煽动大名北条氏秀废掉政亲王，这是你自找的！”贾诩无辜地耸了耸肩，颇为无奈地怜悯说道！

　　“但是……我从未对不起北条氏！”风魔小太郎似欲把贾诩生吞活剥的眼神一眼，脸色悲哀，又自我辩解般抗议道！

　　“北条氏康也没对不起北条氏！”贾诩不屑冷笑了下，缓缓说道！

　　“什么？！”风魔小太郎双眼一睁，惊呼出声，贾诩的意思很明显了，随即声音沙哑地大笑数声叹道：

　　“好！好！好！顺者昌，逆者亡！好一个铁……血……女……皇……”

　　说话间，明亮的双眼渐渐无神，颤抖的魁梧身躯缓缓瘫软，声音随着生命流逝，越来越低……

　　“告诉你个秘密！”

　　看着满眼复杂，既无不甘，也无痛苦，反而解脱般等待死神最后降临的风魔小太郎，贾诩微笑凑近低声说道：

　　“其实杀你还真不关政亲王的事，凭你还威胁不了政亲王，还是条好狗！只是你没留下高桥绍运，我既不擅战斗，又需要击杀半神才能突破实力瓶颈，进阶半神之境，好不容易碰到个杀得了的半神者，算你倒霉，你就当是做件好事吧！”

　　“砰……”

　　高大魁梧的身躯落地，卷起满地尘埃，只是双目睁得大大的，失去生机的双眼明显透露着不甘、愤怒、悲伤、恐惧……

　　死不瞑目啊！

　　瀛洲战国时代三大忍者之一……

　　如水月华流连孤独悲凉的一代忍者遗体，凉爽夜风缓缓吹过，就像死神疯狂的呐喊……


第九十六章 决战本州岛

　　九州岛……

　　正当大友氏大名亲率大军南下，势如破竹之际，北条氏政亲王亲率两千多万大军支援异界魔军和立花家，双方在大分郡、熊本郡展开激战，适时大友氏本部传来噩耗，支柱高桥绍运失踪，地盘内军民被无毒杀大半，大友氏军心涣散，全民恐慌，被异界魔军、立花军和北条军一举击溃，形势逆转，异界魔军全面反扑，大友氏节节败退，形势堪忧……

　　……

　　本州岛御岳平原……

　　疯狂的怒吼喊杀声不绝于耳，双方共五亿多军队在御岳平原展开疯狂厮杀，激战了两天两夜，共有两亿左右的尸体匍匐平原之上……

　　晴朗的苍穹之下，御岳平原一连下了两天两夜的细雨，半空一片血气凝聚而成的阴暗血红的乌云不散，浓厚的血腥味使得飞禽走兽不敢接近，血流成河，泥淖的鲜血使得平原几乎化为血地……

　　在柴田氏和丰臣氏倒戈，中国军队大举反扑时，日本军队一片混乱，形势堪忧，死伤惨重，阵型更是让冲出军营的四支中国军队搅得支离破碎，甚至让北面七大魔法传承者率领的突击军杀到了日本大本营，与叛乱的两氏汇合，关注者俱都震惊……

　　战斗持续着，日本军队几乎是各自为战，但日本军队的数量远在中国军队二十倍以上，虽然他们的伤亡的数量远在中国军队十倍以上，可是随着时间的持续，日本军队的数量还是远在中国军队之上，短时间无法解决战斗，胜利的天秤开始缓缓倾向日本军队，原本两千五百万数量的中国军队，此时仅剩一千万不到，其余全部伏尸平原……

　　中国军营本部，德川氏与织田氏已经并入中国军营，与留守的中国军队合并一处，共约五百万军队在黄月英的指挥下死死利用“天罡地煞大阵”守护大本营，若非“天罡地煞大阵”强横玄妙，加上有德川氏与织田氏的历史名将协助，或许早就沦陷……

　　而四方奔袭的四支军队，由布惟信率领的东路突击军和高野大膳率领的南路突击军汇合，协助五大祖巫传承者聚集在东南战场，所剩不过五十万之数，全靠各个历史名将和顶级中国玩家在死撑，此处是形势最危急的一处……

　　而安东家忠率领的西路突击军直接闯入日本军营，与北路突击军汇合，联合叛乱的柴田氏和丰臣氏，还有北路突击军，借助两氏军营死守，所剩不过一百五十万之数，虽然可以说是高手最多的战场，但同样也是受到攻击最多的战场……

　　方圆千里的平原上，就此划分为三处战场，近三亿的日本军队团团包围七百多万敌军，疯狂激战，犹如海浪冲击着孤独险峻的三处小岛……

　　关注的有心人丝毫不怀疑中国军队的覆灭不过是迟早之事，虽然日本军队的损失还远在中国军队之上，但最后的胜利，还是属于日本军队……

　　……

　　“泷川将军，我们必须突围出去，据此死守，覆灭是早晚的事！”

　　柴田胜家巨枪一挥，击飞周围数十名敌军，朝织田天王泷川一益高声喊道。起初日本军队还不知道倒戈的到底是宇喜多是、今川氏、武田氏三氏，还是丰臣氏、柴田氏两氏，但随着突击军与两氏汇合，就清醒过来，随即团团包围，全力围攻，自然让两氏军队损失惨重！

　　“松田将军（北条家老松田宪秀），黄将军（黄忠），冒顿将军（冒顿依颜），如此形势，及早突围为上，迟恐不及！”

　　泷川一益眉头一皱，看向北路突击军两位名义上的总将和副将劝谏道，虽然松田宪秀名义上是总将，但不过是邪影军让己方日本NPC势力安心的手段，说话管用的还是黄忠和冒顿依颜，何况冒顿依颜还是异界魔王的二夫人，说话比任何人都管用。

　　松田宪秀脸色一变，看向激战中的黄忠和邪影诸将，其实他也不明白为什么异界魔军要求据地死守，如此形势，明摆着守下去是死路一条，除非是报着必死决心，本着杀一个够本，杀两个赚一个的心思继续打下去，不过人死灯灭，如此有意义吗……

　　“混账！如今四面敌军包裹，想要突围，往哪突围？大家打醒精神，胜利就在眼前！”

　　黄忠八极雷斩刀一挥，直接把周围数十名敌军腰斩，怒骂一声，高声激励道！

　　“难道还有援军？据情报得知，此次织田氏与德川氏已经全军出动，九州岛和琉球群岛也陷入混战之中，唯一的援军只有北条氏和毛利氏了！不过都在亿万里之外，来得及吗？”

　　羽柴秀吉眼睛一亮，颇为兴奋地询问道，手中太刀却是速如闪电，势若霹雳。此处战场不是有众多顶尖名将坐镇，早就覆灭了！

　　“哪里来的援军你不用操心，你想死，我还不能死，何况二夫人亲至战场，你还怕我方主公坐视不理啊！”

　　黄忠手中雷斩刀疾挥，没好气地高声喝道！

　　“大家听命，随我从北面突围，留下来是死路一条！”

　　丰臣家老生驹正亲脸色一变，突然高声喝道，随后率领亲卫就朝北面杀去！

　　“噼里啪啦……”

　　“你敢！如今大本营依然在死守，你们敢放弃大本营突围我先劈死你！众人听命，据地死守，谁敢妄言突围者，军法处置！”

　　冒顿依颜玉手一挥，一阵雷雨从天而降，直接劈在生驹正亲部突围的前方，直接就劈死了数十敌军与己军，同时娇声厉喝，犹如鹰目秀眸狠狠瞪了生驹正亲，眼中充满了杀机，若非怕引起内讧，冒顿依颜就直接一道闪电劈死他了……

　　黄忠和松田宪秀的话或许不怎么管用，不过冒顿依颜是异界魔王二夫人，可以说是瀛洲中除异界魔王外，异界魔军中身份最高的人物，她一出声，众人信服，羽柴秀吉暗叹了口气，朝生驹正亲使了个眼色，暗示不要再突围了，否则后果自负……

　　众人精神一凛，下手更是狠厉。二夫人都不怕死，自己怕什么，就此突围，能否突围还在两说，突围出去也是死路一条，异界魔军肯定不会放过临阵逃脱者……

　　只能祈祷奇迹发生了……

　　……

　　黑雾笼罩（死亡阴云）的中国军营……

　　“郭先生，邪王呢？怎么没见人，如此下去，我们也是死路一条啊！”

　　并入中国军营后，织田信长和德川家康总算见识到异界魔军的恐怖了，许多只有传说中才有的情景实实在在发生在眼前，犹如地狱前来的死亡骑士、只有骨骼的骨龙，鬼龙、漂浮的幽魂，冤魂、犹如恶魔的巫妖大师，大尸巫、动作僵硬的异种紫毛僵尸、青毛僵尸等等。

　　起初织田氏和德川氏还信心十足，可是随着时间的持续，己方伤亡越来越惨重，敌军依然是源源不绝，稳重暴戾的织田信长也待不住了，靠向郭嘉低声询问道！

　　“那你想怎么样？”

　　郭嘉没好气地斜了织田信长一眼说道，织田信长脸色一凝，一时无法语对，随后郭嘉毫不在意地接道：

　　“放心，邪王去搬援军了，我们都在这，你怕什么！”

　　“那就好，我不过就说说而已！”

　　听到郭嘉如此说，织田信长松了口气说道，确实啊，异界魔军高层都在此处，想来他们也不会自找死路……

　　……

　　至于东、南突击军汇合的战场，可以说全是邪影军和中国玩家，也没人会提议突围……

　　……

　　“看来你的约定要输了！即使你们军队再精锐，谋略再精妙，在绝对的数量差距下，败亡也是迟早的事！”

　　两天两夜，邪影与北重姬在御岳山脉山腰看了两天两夜的现场大戏，看着日本军队再次翻身，北重姬脸色复杂地看向邪影缓缓说道！

　　“是吗？你自己说了，不到最后一刻，不要妄下结论！”

　　邪影毫不在意地给北重姬一个灿烂的微笑，柔声说道！

　　“如果你想等待援军，那别想了！之前日本玩家群体之所以让你们安心发展，巩固势力，等的就是这一刻，不出意外的话，如今九州岛、关西、琉球群岛也是自保不暇，根本不可能前来支援，你还是早做打算吧！”北重姬脸色一阵迟疑，最后脸色一正，语气坚定地奉劝道！

　　“嗯！谢谢你的好意，不过我一向是个固执的人，不到最后一刻，是不会放弃的！”北重姬的好意劝谏，邪影自然清楚，颇为感动地朝北重姬点了点头，毫不在意地说道！

　　“难道在你眼中，生命真的如此不值钱吗？要知道你如今早作打算，还能保住精锐，退回中国区，你依然能保住势力、实力，等你方全部覆灭，到时失去的不仅仅是瀛洲势力，别妄想着到时中国玩家会看在你为国争光的份上放过你，这个世界是很现实的！”看到邪影如此毫不在意，北重姬猛然站起，颇为恼怒地看着邪影高声质骂道，顿了下，语气一缓接道：

　　“你可以漠视其他人的生命，但山下激战的异界魔军是你的嫡系，难道你也忍心看他们就此陨落吗？”

　　“呵呵……我一直被认为太过善良，你比我还善良！战争总会伤亡的，无法做到拿得起，放得下，根本没资格争霸天下！”看着气急败坏的北重姬，邪影微笑了下缓缓说道！

　　“铁血不是罔顾生命，特别是追随自己的嫡系的生命，没了追随者，你什么都不是！”北重姬秀眸一睁，狠狠瞪着邪影高声说道！

　　“是吗？你看山下……”


第九十七章 黄金组合

　　御岳平原……

　　正当日本军队士气大振，秉着将功赎罪的心理意图覆灭邪影军与两氏联盟（织田氏、德川氏）、两氏叛乱（柴田氏、丰臣氏），邪影与四氏方形势危急，覆灭旦夕之间时，一直固守待援的中国军营猛然一阵变动……

　　“众人准备，听令而行，违令者斩！”

　　黄月英遥控着漂浮军营半空的青鼎，道道垂下的青幕更是明显，阵型剧烈变动起来，旌旗晃动，军队穿梭，黄月英猛然高声喝道，激战中众人精神一振，以为异界魔军不再据营死守，妄图突围。顿时拿出十二分的精神，奋力击杀起靠近军营的敌军，谁知此时又听黄月英高声喝道：

　　“阿尔萨斯！准备施法！”

　　“巫妖王的分身！”（招唤出本体实力70%的分身，最多十个，存在时间十二时辰（随实力变化决定），冷却时间三个月）

　　一直默默无闻，只是低调指挥亡灵军队来回协助抵挡日本军队的阿尔萨斯猛然腾空，头现“巫妖王的王冠”，浑身黑雾萦绕，连绵数里的黑线密密麻麻，犹如蜘蛛网般连接在中心的阿尔萨斯身躯上，众人只觉眼前一花，十一个一模一样的阿尔萨斯猛然出现，分别射往中国军营四面八方边沿……

　　笼罩中国军营的黑雾（巫妖施展的死亡阴云）一阵剧烈翻腾，猛然扩张开来，不只把中国军营包裹得严严实实，甚至还扩张出上百米，直接遮掩了敌军的视线，也大大削弱了敌军的攻击……

　　“天罡衍，地煞寂！天行地灭！”

　　“众人听命，随阵而行，目标……北部敌军大本营！”

　　处于中国军营正中心，指挥“天罡地煞大阵”的黄月英旗帜一挥，娇声喝道，黑雾之中，阵内军队一阵躁动，原本整体呈正四方形的阵势缓缓化为庞大的椭圆形，南北尖、东西扁……

　　“有没有搞错！如此形势不突围出去，还往敌军大本营突围，找死吗？”

　　“敌众我寡，背水一战也不过是自找死路啊！”

　　“要杀你们自己去，我们自己突围！”

　　……

　　一阵窃窃私语的声音起，织田氏和德川氏，还有部分中国和日本玩家高声抗议着，甚至有部分人受到感染，直接掉转方向，朝阵外突围而出……

　　“咔嚓……”

　　“军师有令，违令者斩！”

　　数十个影天使蓦然出现，加上阵内黑雾笼罩，更显得神不知鬼不觉，一阵鲜血激射，血肉横飞，数十个叫喧得最厉害，并实施实际行动的人直接被斩杀当场，下手毫不留情……

　　“邪影军想干什么，要害死我们吗？”

　　“要死你们自己去，别拉上我们！”

　　……

　　影天使一出手击杀部分出头的人物，顿时使得正在变阵的阵营一阵细微的躁动，怒骂抗议声不绝于耳，甚至有部分人直接倒戈，使得影天使阻止都阻止不来……

　　“众军听令，邪影军处于外围，其余处于内部，愿者随阵而走，不愿者去留随意！”

　　看到阵内骚动有越来越广泛的迹象，黄月英眉头一皱，连忙高声喝道。阵型再次一变，绝对遵从命令的邪影军顿时变幻到外围，把除邪影军外的中国玩家，两氏联盟包裹在中间，而在邪影军随阵奔跑中，却是纷纷跳过那些原地停留的人……

　　“主上，我们怎么办？”

　　形势大变，邪影军行事出人意表，指令诡异，看着不停挪移变动的异界魔军，织田氏家老丹羽长秀靠近织田信长身边，低声询问道，而看到邪影军竟然下达“愿者随阵而走，不愿者去留随意”的指令，德川氏和部分原本叫喧着要走的中、日玩家却依然跟随而上……

　　“混账！快步跟上异界魔军，跟上还有一丝生机，留在此处肯定死路一条，没有异界魔军协助，你以为我们能突围出去吗？”

　　看到神君德川家康招呼也不打一个，直接跟紧异界魔军脚步，织田信长心中暗自恼怒，顿时狠狠瞪了丹羽长秀一眼骂道，丹羽长秀嘴巴蠕动数下，一时说不出话来，无奈连忙指挥军队快步跟上异界魔军，没了阵法相护，估计就织田氏所剩十几万人，一个敌军冲袭的波浪就能淹死他们，把他们冲得无影无踪了……

　　……

　　“天罡衍，地煞寂！天护地杀！”

　　此时庞大的“天罡地煞大阵”再次变阵，由原本的椭圆形缓缓化为诡异的六角形，又有缓缓转化为八卦形的趋势，所过之处，敌军的攻击依然被青色光罩挡下，而邪影军的攻击依然能直击敌军，就像是邪影军顶着个安全光罩击杀着敌军，虽然杀伤力有限，但稳妥却是肯定的……

　　“巫妖王之怒！”（综合能力【包括状态】提高300%，黑暗、亡灵类技能威力效果增幅200%，状态回复全满，可使视线范围内尸体、残骸化为亡灵生物，重新战斗，陷入亡灵的世界，带给生灵无尽的恐惧，存在时间六个时辰，冷却时间六个月）

　　就在“天罡地煞大阵”迅速变阵之时，一阵响彻阵法空间，犹如远古洪荒呢喃的声音从苍穹滚滚而下，笼罩阵法的黑雾再次剧烈翻腾，迅速吞吐着……

　　“沙、沙、沙……”

　　“咯吱、咯吱……”

　　随着黑雾蔓延，“天罡地煞大阵”内外的尸体忽然纷纷挣扎而起，任何目标都不例外，阵外的敌军不知道到底发生了什么事，阵内的织田氏、德川氏及部分玩家却明显看到那十一个叫阿尔萨斯的人物浑身黑雾翻滚，所向之处，原本已经死透了的单位纷纷重新立起，迅速参与战斗……

　　原本一亿多日本军队把数量不足五百万的中国团体（德川氏、织田市也包括在内）包裹得紧紧的，范围也覆盖了数里方圆，随着战死的军队纷纷立起，重新加入战斗，聚集面积方圆数里的中国军队规模越来越庞大，特别是看着前一刻还是战友，被杀后，转眼就重新站起，毅然对己方挥动刀戈，顿时给日本军队引起了一阵深度恐慌般的剧烈骚动……

　　“这是邪影军的妖术，大家清醒点，只不过是幻象！”有些职业为阴阳师的日本玩家自作聪明高声喊道，使得部分日本军队直接被所谓的“幻术”实实在在击杀当场……

　　“这是魔法文明的亡灵复生术，大家小心！他们已经失去意识，彻底成为傀儡了！大家别手下留情！”部分这么喊的人比较靠谱，不过日本虽然毫无人性，但普通人能把之前还是战友，甚至兄弟姐妹朋友的人狠心击杀，还真的不多……

　　但是阿尔萨斯的“巫妖王之怒”引起的骚动却是实实在在的，而且范围越来越广，即使“天罡地煞大阵”杀过去了，原地还是有不少尸体转化的亡灵军队激战当场，死死拖住了很多追杀者的脚步……

　　“阿尔萨斯，腾出一半施展‘巫妖国度’，挑选实力高者补充军队，加入我方阵营中，不能如此浪费了！”

　　邪影诸将固守阵法边沿，黄月英忙着控制阵法，阿尔萨斯忙着转化视线内尸体时，郭嘉忽然抬头高声对漂浮半空的阿尔萨斯高声喊道！毕竟这些日本军队是以日本玩家群体为主的，虽然如今绝大多数日本玩家不入先天，但卡在八阶巅峰的玩家非常多，转化为亡灵的话，好歹也是黑暗骑士、大尸巫（法系类转化）、青、蓝毛僵尸等一类的高阶单位。

　　“巫妖国度！”（巫妖国度，法力范围内能将己死生物肉体转换成相应骷髅、灵魂转换为相应幽灵、战士转化为僵尸、骑士转化为黑暗骑士、法师转化为相应尸巫、翼类生物转化为吸血鬼、龙族转化为鬼龙等，转化数量受持有者法力多少影响，法力耗完为止，冷却时间三个月！）

　　“君王的恩赐！”（能把死亡的八阶以上进阶骑士尸体复活【就是无法转化低阶骑士】，转化为专属于黑暗君王的恐怖骑士或光明君王的圣骑士，恐怖骑士和圣骑士实力固定，数量限制十万【半神已经没属性值显示了，默认满值】，而后每进一阶，数量翻倍！）

　　阿尔萨斯会意，十个分身方位顿时化为交错的两个五角形，各自施展起“巫妖王之怒”和“巫妖国度”、“君王的恩赐”……

　　一时间，“天罡地煞大阵”所过之处，阵亡者纷纷重新加入战斗，其中部分实力高者则返身加入阵法，补充到邪影军中，使得激战数天，损失惨重的邪影军不停得到补充，虽然补充速度很慢，但敌军是在够多，而且激战一直持续着，补充自然也源源不断……

　　有强悍的特殊阵法护持，中国军队迅速变幻着阵势，轨迹呈“之”字形迅速朝北移动，所过之处，无数阵亡者纷纷站起，中国军队非但没见减少，反而越打越多，而且即使中国军队已经杀过，密密麻麻的亡灵还是激战当场，惨烈的战场被无限拉长，从中国军队起步开始，到中国军队所在方位，全部陷入激烈的战斗之中……

　　恐慌、躁动的日本军队疯狂地扑向移动中的中国军队，意图不惜代价击杀转化亡灵者，可顶着乌龟壳专心施法的阿尔萨斯的实力先不说，有阵法和黑雾相护，日本军队根本连转化者也看不到，反而增添了不少尸体……

　　又一黄金组合诞生！！！


第九十八章 一剑终情

　　“八嘎，一群废物！迅速找出转化尸体者，不惜代价击杀！”

　　随着中国军队越来越靠近日本军营，就快与据营死守的西、北突击军和叛乱两氏汇合。看到中国军队一路势如破竹，己方非但无法阻止敌军脚步，削弱敌军实力，反而敌军有越来越多，越战越勇的趋势，总指挥酒井僵欧脸色发青地高声怒骂，顿了下气急败坏地高声怒吼：

　　“守护军团，守护军团呢，死哪里去了！”

　　“禀告元帅，守护军团损失惨重，十不存三，很多已经挂了两次，再挂就彻底删号了，所以已经撤下来休整！”

　　作为酒井僵欧助手的中将福田川野脸色数遍地迟疑着低声汇报道！

　　“混账！休整个P，此战输了，你们都得切腹恕罪，还留着守护军团何用，全部派出去，连同异忍冈本武、魔幻师相武绝、刀王向井田、十字弓神稻森一箭四大客卿也派出去，无法阻止中国军队，全部都别回来！”酒井僵欧双眼喷火地怒视福田川野高声怒骂。当然，他说是说“你们”，战败后，要切腹自杀的人，酒井僵欧肯定是第一个，因为他不及早自杀，会死得更惨，第一国战时连续换了两个政府势力代表就是例子……

　　疯狂的人总是有疯狂的举动！！！

　　……

　　“天罡地煞大阵”的目标虽然是日本军营，与激战中的军队汇合，但走的却是“之”字形，顺势救走了死战到底的东、南突击军，一路杀入日本军营，再汇合西、北突击军和柴田氏、丰臣氏，原本不足七百万的军队暴增到了千万左右，牢牢守在了本地。如果算上全战场的话，日本军队的敌军至少也在两千万之数以上，因为阿尔萨斯只拉入实力高的亡灵加入本部，其余直接丢弃当场奋战。还有“巫妖王之怒”转化的亡灵只能存活六个时辰的缘故，否则这数量还能翻番……

　　而一路所来，原本对邪影军还忿忿不平，只是形势导致，使得他们不得不跟上邪影军脚步的织田氏、德川氏等四氏、中日玩家等原本没什么信心的人也算对邪影军彻底服气了，倒也没再出现阳奉阴违，抗议牢骚之事……

　　中国军队从己方大本部移动到日本军营，汇合最后的军队，阿尔萨斯一共复活了约七千万亡灵，共击杀了约八千万左右的日本军队。毕竟御岳平原太过庞大，而且阿尔萨斯实力也有限，无法覆盖整个平原，又只能随着阵法移动进行转化，无法毫无顾忌把御岳平原跑遍，也就转化了战场上四分之一多点的尸体而已……

　　而移动数十里路程，共花费了一天半夜，约十个时辰的时间，直至目前为止，中国方拥有军队约六百万（包括四氏军队），本部亡灵三百万，外部亡灵约一千五百万；而日本方依然拥有军队约一亿七千万（包括今川氏、宇喜多氏、武田氏），双方比例约十比一，而且这个比例还是迅速增大……

　　总的来说，还是日本军队明显占优，数量依旧占据了绝对优势！

　　……

　　“浅蓝伤痕，儒将、钢铁辘轳、热血虎将他们呢？”

　　最后的军队一汇合，黄月英再次把“天罡地煞大阵”稳定了下来，一方面进行攻守；一方面让阿尔萨斯持续转化亡灵。而且阵外激战由亡灵主导，生命单位则在阵内轮流休息，总的来说，要击败数量恐怖的日本军队，一时半刻肯定做不到，但要磨光日本军队，却是早晚的事。

　　休息间，郭嘉带着四大天使和阿尔萨斯带来的天使军团为受伤的军队进行治疗，看到浅蓝伤痕浑身浴血，斜靠在阵内烽烟斑驳的框架闭目养神，不由出声询问道，虽然郭嘉心中也猜到了！因为之前的三百万中国玩家，如今连四十万都不到了，这些幸存者很多还是待在阵内的缘故，参与突击军的玩家已经阵亡了十之八九……

　　“是郭先生啊，我为他们感到骄傲！”不出郭嘉意料，浅蓝伤痕为他们感到骄傲，也就是说他们已经英勇就义，壮烈牺牲了……

　　“嗯！我们都为他们感到骄傲！”郭嘉点了点头，脸色郑重地说道，顿了下，颇为难以启齿般说道：

　　“不过如今的形势，相信你们也清楚。在下想请你帮个忙，聚集起会风云技能的玩家，共挡敌军！”

　　“呵呵……郭先生客气了，应该的！”浅蓝伤痕微笑点了点头说道，起身便要离开，毕竟邪影虽然是盟主，但邪影不在场，而且相对来说，他也算此行玩家群体的领头人，郭嘉叫他也正常。顿了下，忽然朝郭嘉握了握拳头说道：

　　“革命尚且成功，同志乃需努力！”

　　一句几百年前的经典话语让号称鬼才，无所不知的郭嘉愣了好一会……

　　……

　　“祖巫天吴传承者风蒙（风）、祖巫玄冥传承者迪尔德丽（雨）、祖巫强良传承者雷蒙（雷）、祖巫翕兹传承者雷鹏（电），四大祖巫听命！”

　　三十七万中国玩家，也聚集起了五千多名会风云技能的法系玩家，甫一聚集到阵中心，郭嘉便高声下令道。

　　“风、雨、雷、电！听我号令，起！”

　　“呼、呼、呼……”

　　四大祖巫传承者齐齐出手，再加上全力协助的五千名实力高低不等的玩家……

　　风起云涌，天昏地暗！

　　凌厉的狂风疯狂咆哮着，包裹着闪电的雷云迅速聚拢，直接笼罩了“天罡地煞大阵”，通过黄月英的转化，范围更是剧增一倍，直接把“天罡地煞大阵”外数里范围内的空间全部笼罩入内……

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　一阵响彻天地的洪亮滚雷声起，无数雷电吞吐着，疯狂地倾泻而下，夹杂在暴雨倾盆中，密密麻麻覆盖了阵法周围的所有空间，无一死角……

　　一时间，聚集在阵法周围的数百万日本军队顿时被劈倒了一大片，电光闪烁，雷电迸发……

　　哭爹喊娘中，在如此威猛的天威之下，激战五天四夜，一直激战不休的日本军队第一次全面撤军……

　　……

　　御岳山脉山腰……

　　“啊……”

　　看到中国军队忽然反扑，无数尸体站起，精擅操尸控魂之数的北重姬自然知道是怎么回事，一时看得目瞪口呆，一言不发，而邪影也静静地观察着，并未打扰北重姬，不过日本军队的数量还是占据了绝对上风，北重姬也不是很担忧。

　　直到风云变幻，天地变色，一举击杀极度密集的数百万日本军队，北重姬不由惊呼一声，震撼看向邪影。

　　“我们中国有两大主要特色，第一是阵法，第二是风云技能，难道你不知道吗？有什么好奇怪的！”邪影毫不在意地微笑了下缓缓说道，而此时日本军队已经丢下数百万具尸体，全面退到了阵法五里处，不过日本军队的数量还是远比中国军队多得多，倒也没就此撤退，依旧是团团包围，似乎是在等待风云技能冷却……

　　“哼！你别得意！据我所知，风云技能是消耗法力最种的一种技能，看你们能维持多久……”北重姬不服气地冷哼了声，撇头看向山下，不再理会邪影，不过脸色的惊惧和震撼还是无法掩饰……

　　邪影轻笑了声，也没再继续打击北重姬，要说消耗法力，邪影军最不怕的就是消耗法力，完全可以做到永不枯竭，即使是帝国文明估计也很难比拟，毕竟主教的培养是很困难的，除非能像邪影如此带领帝国文明的僧侣经历无数战斗，净化无数亡灵，而且要有足够的实力去保护其成长……

　　……

　　果然不出意外，大约十分钟后，狂暴雷雨突然消失，只留下呼啸的大风，阴沉的苍穹，还有满地焦黑，尸体累累，黑烟袅袅……

　　一阵黑雾扩展开，被劈死的数百万日本军队纷纷重新站起，极少部分转入阵法，消失无踪，其余则包围阵法，做出抵挡之势……

　　“杀！”

　　看到雷雨消失，一声洪亮回荡的剧烈喊杀声起，退开旁观的日本军队忽然潮水般涌向中国阵营，不过此次他们学乖了，军队规模并不密集，还保持着一定的距离……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集的破风声起，一阵箭雨从阵法射出，再加上亡灵的协助，双方再次展开了激战，而且日本军队不一拥而上，看样子还处于劣势……

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　当日本军队全力压上时，又是一阵滚雷阵阵，雷电肆虐……

　　日本军队再退……

　　十分钟后……

　　……

　　如此周而复始，一天过后，日本军队缩水一半，所剩不过九千万之数，而中国军队又增加了一百万精锐亡灵，阵外亡灵高达一千万之数，而且没看出损失什么……

　　忍者隐匿潜往了、铁骑冲锋过了、阴阳师的式神出动了、弓骑兵出动了、铁炮、攻城器械……

　　可以说，能试的方法，日本军队几乎都试过了，可是全部宣告无效，每次都得赔上大批军队……

　　“退！还是不退？！”总指挥酒井僵欧脑际展开了激烈的矛盾斗争……

　　“退是死，不退也是死！退是为国家民族保存最后的有生力量，只是临阵脱逃的黑锅是背定了，而且伤亡如此惨重，军事裁决肯定逃不了；不退，最多就是僵持下去，杀不了中国军队，暂时也能保持不败……”

　　祈祷奇迹出现吧……


第九十九章 一剑终情

　　“看来约定还是我赢了！”

　　看着黔驴计穷的日本军队，邪影脸色郑重地直直看着北重姬，片刻后忽然缓缓说道。之前日本军队是中国军队的二十几倍，都奈何不了中国军队，如果相差不过几倍，而且又明显拿中国军队没则，结局大家都想得到了……

　　“是吗？就算我们赢不了，你们就赢得了吗？”北重姬洁白如玉的俏脸一阵红、一阵白，忽然脸色一正，微笑着缓缓说道，却是似乎下了什么决心，一扫之前多愁善感，悲伤抑郁之色！

　　“如你所料，之前琉球群岛、九州岛烽火连天，确实难以支援；不过所料不差，如今估计胜负已分，平原战局继续僵持下去，你们败亡是迟早的事！”邪影颇为无语地耸了耸肩，却是理所当然地说道！

　　“如果你我换个位置，你会如何行事？”北重姬忽然转移话题询问道！

　　“呃……真话还是假话？”邪影一错愕，随即明白过来北重姬问的是如果换成自己面对如此情况，那会如何抉择！

　　“真话！绝对真心的话！”北重姬脸色严肃地认真说道！

　　“我很想说，眼前的形势，识时务者为俊杰，你无需为了必定的结局做不必要的牺牲，愿赌服输。只是要我说真心话，如果是我的话，我会尽力去施为，即使最后失败了，也无怨无悔！至少无愧于心！”邪影低头沉思起来，片刻之后，心中暗叹了口气，还是决定说出自己的真心话，不过还是接了句：

　　“当然，如今社会虽然提倡男女平等，但从古至今，男女从来就没平等过，就像男女的身体结构一样，永远也无法平等，你不用给自己加太大的担子！”

　　“嗯！谢谢你的真心话，我相信你说的绝对是真心话！”北重姬双眼迷蒙地痴痴看着邪影，看得邪影心中发毛，忽然娇颜绽放，笑靥如花地甜甜应了声，语气复杂地说道！

　　邪影一时不知如何回答，因为他看出北重姬的表现有点异样……

　　气氛一时沉默下来……

　　原本静坐邪影旁边的北重姬忽然娇躯一扭，化为一道轻烟消失无踪……

　　“于情于理，我应该陪你到战争结束，不能参与战争！但如你所说的，尽力去做，不管结局如何，即使最后失败了，无愧于心就好！不管如何，也无法磨灭我是日本人，大和民族一份子的事实！我不能坐视不管，请见谅！”

　　邪影一愣间，一个清脆缥缈的声音从远处缓缓传来，清晰入耳……

　　“对……不……起！”

　　最后一个断断续续，沉重如山的声音随着山峰缓缓飘入邪影耳际……

　　“靠！看走眼了，最后还是被一个女人给耍了！”

　　看着消失的北重姬，虽然北重姬的语气说得很复杂，但还是无法磨灭邪影心中的忿忿不平，不由脱口骂道！原本还以为善良勤苦的北重姬会是日本人中的特例，肯定是个重情重义的人呢，当然，北重姬最后选择了国家民族，也不能表示她就无情无义，只能说邪影自作多情……

　　……

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　一阵鬼哭神嚎的声音起，辽阔阴暗的御岳平原一阵尖锐的鬼哭神嚎，遍布各处的尸体纷纷站起，不过不是类似阿尔萨斯的亡灵，而是类似中国僵尸的尸兵，敏捷和活动比不上亡灵，但防御力、攻击力和生命却得到了大幅度提高……

　　半空一阵剧烈涟漪，一阵纷纷扰扰的阴影闪现，密密麻麻的阴魂缓缓凝现身躯……

　　五天五夜，御岳平原战死了四亿以上的生灵，其中尸体和亡魂可想而知，几乎是盏茶时间而已，就有数十万的阴魂和尸兵出现，缓缓朝中国军队阵营移去，而且数量还在以每秒数百上千的速度剧增着……

　　“嘢、哦、哦……”

　　一阵冲天狂呼声起，战争刚爆发时昙花一现的邪马台文明兵种再现，或许无法为日本军队增加多少实力，但是对损失惨重的日本军队来说，辅助绝对是震撼性的，更重要的是，这些阴魂和尸兵对普通雷电的抵抗性相对高得多，对眼前形势是最及时的……

　　“哼！我会让你知道，牵制住我是你最大的成就，一起插手的话，你会得不偿失，后悔不及的！”

　　能转化如此大规模的阴魂和尸兵，邪影认识的人中，除了类似的阿尔萨斯，就只有邪马台国传承者，女帝北野重澜了。不由冷哼了，身形一蹿，直射御岳平原，同时庞大功德法轮露于脑后，身下金色火鸟，手托七宝妙树，浑身金光大作，宝相庄严……

　　“南无、阿弥多婆夜（na mo a mi duo po ye）哆他伽多夜（duo tuo qie duo ye）哆地夜他（duo di ye tuo）阿弥利都婆毗（a mi li du po pi）阿弥利哆（a mi li duo）悉耽婆毗（xi dan po pi）阿弥利哆（a mi li duo）……”

　　一阵回荡御岳平原的艰涩难懂的声音起，一波波肉眼难分的浅金色波纹犹如波涛海浪般席卷御岳平原，惨烈的遗后战场……

　　却是邪影现出佛陀真身，大念《往生咒》……

　　浅金色波纹所过之处，原本显形的阴魂纷纷犹如雪人见光般消失无踪，就是已经站立而起的尸兵，也纷纷头顶黑烟袅袅，重新化为尸体倒地，而且不管是北野重澜还是阿尔萨斯，再也无法利用这些尸体，因为邪影所为是超度，尸体已经变成纯粹的尸体，没有精、神、气、魂、魄存在……

　　伤亡过重，由浓厚死气、怨气聚集而成的淡薄环境缓缓清明，阴云笼罩多日的御岳平原缓缓出现晴朗清明的环境……

　　……

　　“禁空之界！”

　　邪影正大念《往生咒》，迅速超度亡魂，消解阴魂、尸兵时，一群人影从远处奔来，邪影知道是来阻止自己的日本人，也没搭理，谁知一个圆球猛然飞起，漂浮半空的邪影感受重心一失，整个人忽然如垂直降落……

　　“哈哈……枪神邪影！你就别装神弄鬼了，别以为装成真佛就没人知道你魔性本质！套句你们的话语，此次叫……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！此次看你还往哪跑！”

　　一阵洪亮而疯狂的大笑声起，邪影落地时，周围已经围满了数千名日本玩家，正是日本政府的守护军团及其他顶级玩家，其中约一千名先天境界者，已经聚集了几乎全日本的顶级玩家了！为首者却是一名手持古怪羽扇，顾作潇洒的年轻人！

　　邪影一愣，身下金乌善果着落地面，翅膀扑腾数下，就是飞不起来，正疑惑间……

　　“哈哈……你别妄图挣扎了！此处方圆百里之内，已经被禁止升空了，别说是你，就是半神，被禁空之球隔绝，也别想升空！”

　　“哈哈……”

　　似乎是之前受到太大打击，想到有可能击杀枪神邪影，一阵疯狂而歇斯底里的大笑声此起彼伏，洪亮回荡……

　　“一群白痴，就凭你们？”看到状若疯狂，似乎已经达到目的的日本玩家，邪影不屑地冷笑说道！不能升空就不能升空，邪影最强大的战斗种族“巫族”本来就是大地上的战斗种族，邪影根本无所谓，也不知道那些小日本在高兴什么……

　　“无需多说，上！”为首一名文士打扮的中年人暴喝一声，一阵呢喃间，一阵庞大的双头巨蟒出现，黑雾环绕，迷迷蒙蒙，却是高级式神。

　　同时，箭雨、刀芒、法术、暗器等各种各样的攻击方式齐涌而至……

　　一阵呢喃声起，奇形怪状，恶心至极的高级式神纷纷被召唤而来……

　　“起！”

　　数次尝试无法腾空后，邪影轻喝一声，收起佛陀金身，昊天塔盘旋头顶，直接挡下众人围攻，同时左手七宝妙树，右手虎魄魔刀，猛然朝为首中年人扑去……

　　“百鬼夜行！起！”一张古朴图纸猛然飞出，见风暴涨到数米大小，上百米恐怖恶鬼夜叉从图中挑出，咆哮着朝邪影杀来……

　　“五芒阵·缚！”一个五角形光芒飞到半空，猛然落下，正中心正好对准邪影……

　　“包罗万象·绝！”空间一阵剧烈涟漪，天地迷失，天旋地转……

　　如果是历史名将施展，邪影或许还颇为顾忌，就这些先天初期的玩家施展，邪影冷笑一声，数道白光射出，一张图纸、一个五角芒阵模型、一个诡异魔方从天掉落，扑来恶鬼连同周围异象全部消失无踪，邪影身形一晃，直接全部囊括入手，狞笑着往前一扑，手中虎魄魔刀猛然劈下……

　　“小心，他能切断神器与主人的联系！别用法宝攻击，物理、法术围攻！”一阵惊呼声起，那些各施手段的顶级玩家不停尝试联系自己的宝贝，一个比较精明的玩家率先反应过来，高声嚷道，众人大惊，那些拥有神器者三魂吓掉七魄，立刻飞速暴退……

　　“沙、沙、沙……”

　　一阵密集的脚步声起，激战中众人忽然发现己方全部被包围起来，转头一看，密密麻麻的尸兵缓缓逼来，同时还有参杂其中，颤颤巍巍的阴魂……


第一百章 一剑终情

　　“女帝来得正好，快指挥尸兵和阴魂困死他，他无法升空的话，总有筋疲力尽的时刻！咱们用车轮战耗死他！”

　　看到密密麻麻的尸兵和阴魂出现，日本玩家大喜，守护军团统领药师丸七立刻高声喝道！

　　邪影精神一凛，如果日本玩家群体存心耗死他的话，还真有可能做到，别说他，估计就是半神者也难以跑掉，因为看不到“禁空之球”在哪，想用七宝妙树刷破空间都没办法，唯一突围的方法就是从地面杀出去，如果日本玩家群体用数十万单位组成的肉墙堵死的话，估计邪影杀到手足发软也别想杀出去了……

　　《欲望》的神器还真是只有想不到的，没有不会出现的特性，美国区出了个禁魔之球（就是法神的感慨），日本区竟然出了个禁空之球，估计以后还会出现禁力之球，如果全部出现，估计合起来能把一个人隔绝得只剩下肉体力量，什么力量都发挥不出来了……

　　神器决定命运！对敌，对己都是经典名言啊！

　　药师丸七话音刚落，一道窈窕身影缓缓在尸体群体中出现，楚楚衣衫，珠纱遮面，丰容靓饰，仪静体闲，手中提着把秀丽长剑，双目如星，看不出任何波动，只是静静地看着激战中的邪影，一言不发，没理会药师丸七，也没露出异样的神色，似乎只是局外之人，或者冷血无情，心态超然般……

　　除了女帝北野重澜，还有谁？

　　或许之前邪影还会对如此女子颇为青睐，此时看起来却是格外的厌恶……

　　“风暴！”

　　如今怨天尤人是没用的，既然敌军不使用神奇道具攻击了，七宝妙树也没什么用。邪影右手一紧虎魄魔刀，左手一翻，轩辕金剑入手，“吞天灭地刀法”使出，右手虎魄魔刀刀芒如涛，无数迅掠刀芒聚集成席卷周围的风暴，一片鲜血潮涌，血肉横飞，周围数十名敌军当场被秒杀；同时左手轩辕金剑金光大作……

　　“破枪式！”

　　凝聚的金光几乎化为实质，随后猛然炸开，犹如流星激射般朝四面八方爆发，所过之处，一个个肉体直接被洞穿，击杀当场……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集的闷爆声起，无数利箭射击在紫幕垂帘的昊天塔上，纷纷被荡开……

　　看着周围密密麻麻，一望无际的日本军队，再看着毫无身影的己方军营，邪影知道相差太远了，惨烈破败战场上不知道能否看到己方的情况……

　　邪影干脆死了己方派军救援的心思，右刀左剑，犹如绞肉机般屠杀起来……

　　芒尽，血涌，刀剑交鸣！

　　唯死而已！

　　就是死在小日本手中太过憋屈了点……

　　“枪神邪影，你别挣扎了！如今是没人就得了你的，早点束手，尊重你是个强者，留你全尸！”

　　看到邪影非但没灰心丧气，反而杀意暴涨，下手凌厉，药师丸七高声喊道。

　　邪影眼神一眯，药师丸七不提还好，邪影忽然想起一直隐藏在自己身旁的玫芙，或许擅长空间的玫芙一样无法升空，但至今未现，肯定是另有动作，或许是率先向本部求援了，毕竟以眼前的形势，再加上个无法腾空的玫芙也没什么差别。玫芙自然知道以自己的防御力和不死之身，敌军一时半刻也是杀不了自己的，至少也得等自己法力枯竭……

　　“哈哈……就看你们如何杀我！有本事就放马过来吧！”

　　邪影一阵放声大笑，虎魄魔刀一挥，刀意汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没万物般朝前涌去，直接在厚实的肉墙捅了个大洞，猛然朝喊话那人方向杀去……

　　“铿……”

　　一阵刀枪断折声起，虎魄魔刀和轩辕金剑之下，刀挡刀断，剑挡剑折，非神兵利器根本无法抵挡分毫，而敌军又不敢拿神兵利器出来招架……

　　“八嘎！斩！”

　　一个怒骂声起，一道身影猎豹般蹿起，带着凌厉的刀芒疾劈而下，吞吐刀芒似乎宣誓着来者的一往无前……

　　“喝！”

　　一声齐喝，周围军队齐齐长枪一斜，猛然冲来……

　　“铿……”

　　邪影轩辕金剑一挥，捅来十几把长枪全部斩断，虎魄魔刀纵向一斩，刀芒化成霹雳从天而降，扑来的那名浪人猛然一顿，漫天血雨洒下，猛然化成两半……

　　数十步距离，邪影直接放倒了上千人，药师丸七的面孔已经清晰可闻……

　　“一起上，击杀枪神邪影者，奖励神器一件，钻石币一百万！”

　　看到邪影逐渐靠近，药师丸七沉稳的神情一变，立刻高声喊道，身影却是悄悄后退着……

　　重赏之下必有勇夫！药师丸七话音一落，邪影周围的军队再次极度密集地齐齐压了上来，长枪齐刺，利箭更疾……

　　“哈哈……你不是要杀我吗？我来了，你跑什么！”

　　看到目标逐渐远去，邪影知道不是自己被逼退了，而是对方跑了，不由狂笑地高声嚷道，忽然体内法力一凛，身形一闪……

　　“怒龙十八翻！”

　　“叮叮当当……”

　　一道身影犹如花中蝴蝶般穿梭飞舞，一道残影犹如怒龙翻腾，化为灵蛇般硬挤开密集的阵势，直朝药师丸七窜去，密集的武器交击声起，怒龙所过，军队纷纷弹开……

　　“阴流丸·击！”

　　看到堵得密不透风的军队都挡不住枪神邪影，对方依然如鱼得水般杀来，药师丸七一惊，再退已经来不及，手中鱼丸刀爆发出无数利芒，猛然朝扑来身影刺去……

　　“铿……”

　　一股大力荡在鱼丸刀上，鱼丸刀一偏，一把冰寒的金剑架在药师丸七脖颈，黑雾一荡，周围密集的军队全部击杀、逼退，邪影戏虐地看着脸色惊惧的药师丸七缓缓说道：

　　“既然你不杀我，那我只好杀你了！”

　　看到自己一把剑架在药师丸七脖颈上，犹如潮水般连绵不绝的军队齐齐一滞，邪影一喜，知道手中人物身份很高，猛然暴喝：

　　“都别动，否则我杀了他！”

　　随后右手一番，虎魄魔刀消失，一把掐着药师丸七的脖颈，直接当成盾牌般朝南面撞去，感觉南面敌军最少，其实如今规模的围攻军队，哪面都一样……

　　“动手！为了大和精神，丸七君不会怪大家的！”

　　随着邪影一动，庞大的阵势一阵混乱，顿时一阵胜比现代公交车的拥挤，此时一声高喊声起……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵密集的破空声起，一片箭雨掠起……

　　“我靠！”邪影暗骂一声，也懒得击杀手中人质，随后一挥，药师丸七被甩了起来……

　　箭雨落下，一具至少插了数十枝利箭的尸体跌落……

　　“莲花绽放！”

　　一阵枪芒如花绽放，重新围拢的敌军再次翻跌出去，邪影雷芒神枪入手，手腕一抖，无数枪花激射，直接让过攻来刀枪，一枪毙命……

　　怪不得古代猛将都喜欢用枪了，群战中，长枪确实是最省力的武器……

　　“今天老子就来叫你们一首名为《血洗小日本》的歌词！”

　　银龙穿梭，枪花朵朵，雷芒所指，必有亡魂，邪影迅速挥舞着雷芒，枪随人走，人随枪动，所过之处，一片一片的敌军倒下……

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，

　　竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

　　一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。

　　……”（名为《男儿行》，摘自山东大学仇圣先生的《血洗小日本》）

　　看着血海中拼搏，还有兴致高歌的邪影，北野重澜柳眉一皱，颇为担忧地望了望双方大战场方向，她知道日本玩家群体已经去请那些NPC高手前来助阵了，等那些历史名将一来，邪影就别想如此轻松，摧枯拉朽了……

　　“难道他不恨自己吗？真的能理解自己？”

　　看着银龙环绕，傲视天下的身影，北野重澜娇躯一振，随后秀剑一挥，密密麻麻的尸体和阴魂硬挤入围攻的军队中，随着北野重澜朝邪影杀去……

　　她能肯定他看到她了，可是为什么不来杀她，一了百了呢……

　　“噗、噗、噗……”

　　引喉高歌，放手杀戮的邪影感觉银枪一沉，却是尸兵杀到，这些笨重的尸兵，以雷芒的凌厉却也很难如断纸帛，挑飞更是沉重……

　　“靠！你还敢来！”

　　看到北野重澜娇影出现，邪影脸色一变，破口大骂，手中银枪一舞，身形一窜朝数十米处的窈窕身影蹿去……

　　“女帝快退，不可敌！”

　　“哧……”

　　看到邪影突然偏移方向，日本玩家大惊，一看到方向中的人，顿时纷纷惊呼。数十米对邪影来说，不过数息间的事，呼喊声中……

　　凌厉如电的银枪划着闪亮的银雷……

　　“砰……”

　　一声诡异的沉闷声起，银雷划过，娇俏柔弱的娇躯迎声飞出，嫣红的鲜血飚射，飘洒半空……

　　炽热秀丽的双眸逐渐失去光彩，透露出复杂的思绪，无力缓缓闭上，嘴角露出祥和甜蜜的微笑……

　　邪影知道，钻石般双眸充满着北野重澜跟随自己转战关东的片断，虽然颠簸战马的时间远比相处的时间多得多，多得多……

　　嫣红鲜血飘飞中，一窜晶莹的珍珠随风飘舞……

　　为什么你要是中国人，而我是日本人？！她知道他对自己还是有情，否则那一枪不会改刺为拍，可是……

　　结果还是一样……

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的生命之光，吹走了埋藏的爱和忧伤，为何，我的泪还在流淌……

　　相濡以沫，不如相忘于江湖！

　　这就是江湖！！！玩家间的江湖！NPC的战场！！！


第一百零一章 琉球岛主

　　“轰……”

　　就在众人为堂堂副本传承者女帝被秒杀而震惊时，一阵惊天动地，响彻战场的猛烈爆炸声起，御岳平原地面一震，混杂在密集军队中的无数尸兵和阴魂突然齐齐爆炸……

　　猛烈凌厉的气流朝四面八方卷去，无数围攻邪影的军队齐齐被震死，原本拥挤的空间顿时空出大片空隙……

　　百里处激战的众人动作齐齐一顿，不约而同看向爆炸处……

　　漫天灰尘飘舞，视线模糊，情景浑浊……

　　“走！”

　　猛烈气流卷至，馄饨模糊中，邪影死死盯着被自己一枪拍飞，而后又被气流掀起，犹如海洋扁舟，又如无助随风飘舞的柳絮……

　　玫芙猛然出现在邪影，直接抓起邪影胳膊低声喝道，眼前视线模糊，一片混乱，生路大开，此时不走，等待何时……

　　“等等！她的尸体！”

　　邪影精神一凛，立刻指向被气流掀起，依然还未飘落的尸体沉声说道！同时心中为此刻还惦记她的副本传承感到一阵内疚……

　　玫芙玉手一挥，飘落的女尸直接消失无踪，同时身形一闪，直接拉着邪影一隐一现，眨眼窜出上千米，迅速腾空飞离……

　　……

　　现实中……

　　秀丽山脚下一处富丽堂皇的别墅群中……

　　一位少女痴痴望着窗外秀丽美景，默默垂泪，身后数个仆从焦虑不安，颇为恐慌地站着……

　　“小澜，怎么了？为什么哭？是不是《欲望》中谁欺负你了？告诉爸爸，爸爸立刻派人灭了他全家！”一位五短身材，衣饰精秀的中年人在数人的陪伴下快步走入闺房，溺爱不已地连声说道，他有资格如此说，因为他是古老家族北野家族的族长，日本三大富豪之一，势力遍及全球。当然，如果对象是普通人的前提下……

　　“没什么！我的传承被人夺走了！”那位少女迅速抹了抹秀脸，怯生生地低声说道，低垂的秀眸闪过丝痛苦和愧疚……

　　“什么？！”那位中年人脸色一僵，惊呼出声，随即眉头一皱，沉声说道：

　　“枪神邪影？！”

　　“嗯！怎么办，怎么办？！”那名少女低低应了声，焦急不已地连声说道。

　　“哎……没事，失去就失去了，再找吧！好几个秘境传承者的传承都被抢走了，而且刚收到消息，江户川家的小子被生擒了，肯定也是凶多吉少！”一声重重的叹息声起，可见中年人对自己少女的溺爱……

　　“可……可是议会……”

　　“没事，又不是只有你出事，有我在，谁敢动你！”

　　少女重新默默望向窗外，望穿千山万水，高山海洋，不知道是否还有机会邂逅……

　　让无法穿越的距离隔绝亘古的甜蜜与悲凄吧，不论千年万年，此心永存……

　　……

　　《欲望》中御岳平原……

　　“主公！”

　　“邪王！”

　　“枪神邪影！”

　　玫芙一带着邪影穿透法阵，出现在混乱的阵营中，郭嘉、希尔瓦娜斯等邪影诸将连忙出声恭敬喊道，就是其他中国玩家和织田氏等NPC也纷纷称呼道。只是眼神颇为诡异，激战数天，原本最为活跃的邪影，直到如今才出现，只是看邪影脸色有点不好，都不敢出声，免得撞枪口上……

　　“嗯！如今情况如何？”邪影随意点了点头，沉声询问道！

　　“如今形势已经好转，虽然敌军比我方多得多，但是覆灭是早晚的事！没什么可担忧的！”众人一阵沉默，郭嘉迅速出声回答道！

　　“嗯！刚才被敌军大军围攻，差点回不来，我先休息下，恢复下状态！”邪影点了点头，也不管众人如何反应，便默默走向一旁，此时此地肯定是没篷帐之类的，只能随便找个相对安静的地方歇息下。

　　“呃……那刚才的爆炸声是邪王搞出来的？”神君德川家康惊呼一声，脱口询问道。

　　“嗯！”邪影看也没看德川家康一眼，随意应了声便直接走到安置伤者的偏僻处，盘坐闭目……

　　“主公，怎么了？你不是跟随……她离开了吗？”

　　或许别人不明白，但跟随邪影多年，郭嘉顿时察觉到邪影有点不对劲，便悄悄走到邪影旁边低声询问道！

　　“她挂了！”邪影依旧闭着双眼，沉声简易回答道！

　　“主公杀的？那北海道怎么办？”郭嘉一愣，随即颇为焦急地脱口询问道。按照郭嘉和邪影原本的商议，就是驯服北重姬，把她捧为北海道的女皇，重现倭国历史中的“邪马台国”，如此一来，便能达到用新华岛（四国岛）、九州岛、北海道三方包围本州岛，把日本钳制得死死的格局。谁知道北重姬竟然挂了，而且似乎关系破裂……

　　如果是换成别的女人，或许在邪影的感情和名利诱惑下，还真的有可能成功，可惜邪影和郭嘉并不知道北重姬的真实身份，就注定了失败的结局……

　　“邪马台文明的传承道具在我这！”

　　邪影语气平缓地缓缓说道，郭嘉脸色一喜，一阵庆幸，顿了下，却听邪影声音沉闷地说道：

　　“她是自杀的，同时引爆尸兵和阴魂给我开了条生路，否则我能否回来还很难说！”

　　“啊……”

　　郭嘉神情凝固，惊呼一声，嘴巴一动，看着脸色阴沉，依然双眼紧闭的邪影，最后什么也没说出口……

　　虽然郭嘉很想询问到底何种情况能让邪影差点回不来，也很想知道北重姬为何自杀，不过还是识趣地不再追问，而是陪着邪影沉默……

　　沉默、沉默……

　　……

　　半个时辰后……

　　“走！战争还在持续，你也说了敌军比我方多得多，多杀几个，也能加快点速度！”

　　郭嘉正沉默陪伴邪影时，邪影忽然立起，手持通体银亮的雷芒，脸色阴寒，声音阴沉地说道，浓溢的杀气溢于言表。

　　“咳！咳！我方生擒了十三个疑为拥有神器和获得秘境传承的日本玩家，以属下的建议，主公还是先行处理他们为上，否则等战争一结束，就不好私下处理了！”

　　看着杀气旺盛的主公，郭嘉虽然很不想此时去违逆邪影的意愿，还是硬着头皮干咳数声建议道！

　　“哦？那走吧！如今兵危战乱，战无定所，确实早点解决好！”

　　正当郭嘉以为邪影会眉头大皱，颇为不快时，却听邪影轻快应了声，颇为冷静地说道！使得郭嘉一阵错愕，虽然有点主从关系影响，但郭嘉自认如今越来越看不透邪影了，竟然连邪影的情绪变化也无法精准把握住……

　　“嗯！之前转战平原，还一直带着他们，确实不方便！”

　　疑惑惊讶的心思一掠而过，郭嘉还是迅速回答道，便离身带着邪影朝禁卫军看押囚犯的处所走去……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影占领位于日本区南部相关岛屿百分五十以上，期限到达，S级隐藏国际任务‘琉球归属’结束。琉球群岛和种子岛、屋久岛彻底划入中国区疆域之内，作为您的专属领地，您的每年将收获相关岛屿收益十分之一以上，特奖励SS级特殊称号‘琉球岛主’！”

　　就在邪影用“七宝妙树”刷断十三名囚犯的神器级道具联系，正和郭嘉欣喜观察时，脑际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音，邪影脸色一变，表情僵硬，随即一阵大喜……

　　“怎么了？”上古圣器邪影也两三件，说邪影不高兴肯定是假的，但说邪影为了几件神器如此大反应，郭嘉却不相信，不由疑惑询问道！

　　“轰隆隆……”

　　“呼、呼……”

　　“噼里啪啦……”

　　郭嘉话音刚落，天地猛然一阵剧烈摇晃，全瀛洲天地失色，风云变幻，浓厚的乌云齐聚瀛洲上空，凌厉猛烈的狂风席卷天地，一阵雷蛇吞吐，闪电肆虐……

　　“叮！因为中国区玩家如今占领位于日本区南部的琉球群岛等相关岛屿百分六十三，S级隐藏国际任务‘琉球归属’结束，日本区的琉球群岛北部，包括种子岛、屋久岛等相关岛屿划入中国区区域。特此声明，望众位玩家再接再厉，为国争光！”

　　……

　　一连三遍系统公告起，全中国区和日本区举国震惊，全国哗然！

　　正在御岳平原激战的中日玩家齐齐动作一顿，相顾骇然、震惊、狂喜……

　　“中国万岁！邪影万岁！枪神万岁！”

　　浴血奋战，极力激战的战场掀起阵滔天呐喊声，弯弓搭箭，持刀拿枪的部分幸存的中国玩家动作一顿，不顾激战中的状态，猛然武器一丢，疯狂、疯癫、忘我地高声呐喊道！

　　“怎么了？出现了什么事？”

　　激战中的NPC和军队也齐齐因为天地大变而动作停顿，再加上战场的急剧变化，顿时满头雾水，面面相觑……

　　“当、当、当……”

　　一阵响彻战场，回荡御岳平原的清脆金锣声起……

　　满怀热血、兴奋、激动而来，遍布御岳平原的日本军队忽然潮水般缓缓退却……

　　只是五亿军队，如今只剩下六千万不到，倭国也不是没能人，之前五亿都搞不定，如今就剩六千万，虽然敌军也所剩不多，但结局似乎不用多说……

　　留下了方圆一千多里面积的御岳平原满地尸体，留下了震惊全球的战报，留下了永恒不灭的传说……

　　还有那则，影响了中日两国数百年，一直无法论断的消息，虽然现实一样无法论断！

　　但，这不过是个开端！先兆！！！


第一百零二章 大逃亡

　　“小鬼子撤退了！别让他们跑了啊！”

　　“是中国人的跟我一起追杀鬼子去，别让他们跑了！”

　　……

　　清晰的金锣声从远处传至，也惊醒了狂喜中的众多中国玩家，看到外围敌军犹如潮水般撤退，一阵激烈的高喊声起，原本规矩应敌的军营顿时一阵混乱，只是幸存的中国玩家还存着点理智，没擅自出阵追杀而已，不过那狂热的情绪却表露无疑……

　　“既然众望所归，那就追杀吧！”

　　感受到幸存的十几万中国玩家的热血，邪影迟疑了下看向郭嘉，毕竟敌军虽然撤退了，但明显是要保住有生力量，实力和势力还是远比己方高得多，追杀的话，很大程度会遭遇滑铁卢，甚至可能是敌军的诱兵之计也很难说。而郭嘉却是无所谓地微笑了下说道，顿了下脸露阴笑地说道：

　　“对了，记得拉上织田氏和德川氏，要知道这些撤退的军队可是以后织田信长上洛的主要敌军，相信他不会拒绝的！”

　　果然，邪影跟织田信长和德川家康说了下，德川家康还颇为迟疑，织田信长却是干脆一口应承了下来。原本邪影还想拉拢下柴田氏和丰臣氏诸多历史名将的，不过看战争还未结束，柴田氏和丰臣氏已经站到织田氏阵营中，显然以织田信长为首，邪影只好打消了挖墙脚的想法……

　　“黄月英、阿尔萨斯率领四大天使和乌瑟尔，还有楼兰魔兵、行动缓慢的亡灵军队留守本阵，防止敌军反扑。其余跟随我追杀敌军去！”

　　得到了织田信长的应和，邪影立刻高声下令。留下黄月英确实是预防敌军使用诱兵之计反扑，而留下乌瑟尔是为了复活己方精锐，留下阿尔萨斯，却是为了使邪影军的实力再次登上一个台阶，最后，如此规模的恐怖战争，战场的战利品肯定无比丰厚，邪影自然不会放过……

　　“邪王……”

　　邪影话音一落，织田信长脸色一变正要出声，竹中重治忽然拉了下织田信长的衣袖低声说道：

　　“主上，莫要因小失大，再说我方也阻止不了异界魔军，先忍而后勇！目前还是加强双方同盟关系，部署上洛事宜为上。”

　　“幸得竹中先生提醒！”织田信长心脏跳动了下，颇为庆幸地说道！

　　“怎么了？”听到织田信长呼喊，再加上织田信长忿忿不平的神情，邪影自然清楚他的心思，不过还是故作不知地出声询问道！

　　“没什么，我方精锐尽皆在此，无需如何休整，不如我方先行追击上去吧！”

　　织田信长脸色一缓，颇为亲切随和地连声说道！

　　“嗯！如此也好，我们迅速就赶上来，要知道撤退的敌军可是我方对手的有生力量，能削弱多少，就能为我方以后的行动减少多少难度！”

　　邪影大有深意地微笑了下，颇为热情、亲热地连声说道。如今织田氏、德川氏、柴田氏、丰臣氏所剩军队不过八十几万，不过确实都是精锐，其中更是历史名将云集，有他们开路，邪影自然非常乐意，对于织田信长的善解人意也非常欣赏……

　　“嗨！”

　　织田信长满脸杀气地应了声，大手一挥，除却依旧迟疑的德川家康，柴田胜家、羽柴秀吉等将领迅速跟随织田信长朝西方撤退敌军最多的方向追去，看得邪影一阵无奈，如今柴田氏和丰臣氏已经对织田信长以属下自居，想要挖墙脚也没办法，除非绑架……

　　……

　　“邪影兄弟，要往哪里追，你说就是，邪影兄弟说打哪，我们就打哪！”

　　战争胜负已分，再加上琉球群岛的归属问题也已经结束。代表政府势力的浅蓝伤痕非常谦逊热情地连声说道。以敌军的规模，其实要追杀也要讲究部署，这点众位帮派首领相信即使枪神邪影没想到，郭嘉、黄月英等历史顶级谋士也不可能没想到，但是却全部保持沉默，显然另有算计，他们也识相的没有追问，干脆做出慷慨之意……

　　“西方敌军最多，那我们也往西方追吧！”

　　邪影沉思了下，随后迅速回答道，顿了下看向一旁眉头紧皱的神君德川家康，微笑询问道：

　　“那神君呢？你往哪个方向？”

　　“我……”

　　思绪复杂，沉思中的德川家康没想到邪王会冷不防问起自己，一时难以回答，毕竟以他们的规模，既没有异界魔军的人多势众，又没有织田氏的精锐众多，他们往哪里追，还真没多少希望，还可能凶多吉少，顿了下，德川家康微笑说道：

　　“既然大家都往西，那我们就跟随邪王吧！”

　　“嗯！迅速休整下军队，留下动作慢的兵种和伤员，其余迅速跟上！”

　　邪影似笑非笑地朝德川家康点了点头，看向周围众多中国势力首领和邪影诸将高声说道！

　　“嘿嘿……神君不愧为神君，是个好现象，识时务者为俊杰啊！”

　　众人应诺离去，郭嘉忽然低声在邪影耳际说道。

　　“你是说德川家康有意投靠我方？”邪影一愣，转头疑惑看向郭嘉询问道。

　　“不错，以德川家康的精明，今后格局肯定清楚，如今本州岛所剩非我方盟友者，就剩毛利氏与德川氏，还有败亡等待夕阳西下的武田氏、今川氏、宇喜多氏，他再不做出抉择，到时就晚了，而他显然更看好我方，否则就会跟随织田氏离开了。只是因为我方毕竟是异族，他有点迟疑罢了，只要我方表现点强势，相信没什么问题……”

　　……

　　“得、得、得……”

　　一阵响彻御岳平原的铁蹄翻飞声起，原本激战惨烈的御岳平原此时呈现着一种非常诡异的情景，密密麻麻，一望无际的敌军犹如潮水飞退般迅速朝四面八方退却，而后方却风驰电掣地跟随着机动力明显居上，风尘蔽天的数十万铁骑……

　　“禁卫军和王牌军队听命！”

　　一出军营，邪影骑乘骕影，手持通体银亮的雷芒高声喊道。楼兰禁卫和所剩四万左右的王牌军队齐齐铁蹄停顿……

　　“上坐骑，随我追，尽可能把敌军永远留在御岳平原上！”

　　随着邪影再次高喊，跟随邪影身后的四万多军队齐齐翻身下马，一阵阵空间涟漪起，四万多匹头长林角，状似麋鹿的动物出现……

　　“浅蓝兄弟，德川大名，我们先行一步，你们随后跟来！”

　　邪影微笑看向众多疑惑惊讶的中国玩家和德川氏诸将说道，话落银枪一指，禁卫和王牌军队齐齐翻身上马……

　　“走！”

　　“得、得、得……”

　　一阵连天烟尘袅袅升起，四万多怪鹿紧随着骑乘神骏宝马的邪影如离弦之箭般蹿出，数息间便把众多中国玩家和德川氏、其余邪影军抛得远远的，只能看着天际的影子……

　　“嘶……”

　　“这是什么怪物？速度这么快！”

　　“好像是楼兰邪城的沙鹿，没想到竟然被邪影军驯服成坐骑了！”

　　……

　　看着迅速消失在远处的邪王本部，一阵倒吸凉气的声音起，激烈的议论声掀起，此次一战，总算见识到邪影军层出不穷的神奇之处了……

　　“走！虽然我们的战马速度慢，但我们可不能下手太慢，让邪影兄弟过足瘾了！”

　　浅蓝伤痕鬼戟一挥，高声喝道，同时缰绳一拉，座下战马迅速蹿出……

　　“哈哈……”

　　洪亮高昂的大笑声起，众多中国玩家纷纷快马加鞭，争先恐后……

　　“主上！”

　　烟尘连天，被抛之最后的德川氏一阵沉默，德川氏三杰之一的井伊直政眉头大皱，脸色沉重地出声道！

　　“哎……走吧！”

　　德川家康重重叹了口气，什么也没说，颇为无奈地应了声，迅速提缰赶上……

　　……

　　而在追击部队化为黑影，消失在视线中时……

　　大本营从南部御岳平原转移到北部的留守邪影军四面八方蹿出密密麻麻的军队，迅速打扫起满地尸体，血染草地的战场……

　　“巫妖国度！”

　　上千主教簇拥着头戴“巫妖王的王冠”，手提“霜之哀伤”的阿尔萨斯缓缓步出军营，一阵庞大的黑雾迅速朝四面八方蔓延而开……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　残肢断体的尸体在黑雾中迅速血肉消退，一具手持骨刀的骷髅立起……

　　“沙、沙、沙……”

　　一阵衣物摩擦声起，一具具僵尸、亡灵骑士、尸巫犹如雨后春笋般迅速站起……

　　原本尸横遍野，血流成河的辽阔御岳平原缓缓被黑雾侵蚀，一个个在魔法大陆才会出现的情景显露，恐怖的魔法文明的亡灵族军队迅速蔓延着……

　　一个亡灵、千个亡灵、十万个、百万个、千万个、亿万个……

　　浑身散发着亡灵气息，奇形怪状，气息邪恶的尸体从背部军营开始，犹如春风吹度大草原般，迅速朝御岳平原蔓延而开……

　　“啊……这是怎么回事！”

　　隐身监督敌军的部分忍者暗自惊呼一声，正要离去报告，一道寒光掠至，血潮涌起，一具尸体凭空出现……

　　留守的楼兰魔兵，不只是为了帮忙收集战场尸体与战利品而已……

　　这是亡灵的国度，这是巫妖王主宰的国度……


第一百零三章 誓死追杀

　　“重装锥刀骑列阵，冲锋！”

　　骑乘沙鹿，风驰电掣的邪影本部迅速追上并超越了织田氏追击军，半个小时不到便赶到了撤退的日本军队，而日本军队似乎也早有准备，邪影本部刚出现在数百米处，远方就排列得整整齐齐的三个万人重装锥刀骑方阵，邪影本部一进去五百米范围，顿时发起了冲锋……

　　大地颤抖，铁蹄如雷，三个万人重甲骑兵阵发起冲锋，犹如钢铁洪流般直迎邪影本部……

　　“九天狂雷！”

　　邪影双腿一夹，骕影闪电蹿出，眨眼超越后军本部上百米距离，一阵金光掠起，轩辕金剑入手，一阵狂风呼啸，雷云滚滚，数百条闪电挣破雷云的束缚，似乎毁灭天地般疾劈而下……

　　“万古幡出，阴魂涌现！”

　　恐惧魔王梅尔甘尼斯怪手一挥，一柄数丈大小的黑旗迎风暴涨，一阵黑雾翻滚，黑影隐掠，无数阴魂恶鬼尖叫着从黑旗蹿出，直朝重装锥刀骑扑去……

　　“噼里啪啦……”

　　金属导电，数百道雷电劈下，一阵电光四射，光明大涨，上千重骑完整无缺地瘫软倒地，前骑当道，后骑冲前骑，整齐冲锋的重装锥刀骑顿时涌起阵不小的混乱……

　　“咯、咯……”

　　一阵难听至极，犹如玻璃摩擦般的声响起，无数厉鬼化为黑雾钻入刀枪不入的玄铁甲中，不少重装锥刀骑纷纷落马……

　　“狂雷天降！”跟随而上的冒顿依颜玉手一挥，一片比邪影的风云技能雷系法术还密集的雷雨疯狂落下……

　　“海妖的绝唱！”法斯琪尖啸一声，空气一阵涟漪，强力音贝直接穿透厚实的玄甲，无数重骑七孔溢血滚下战马……

　　……

　　“风暴！”

　　率先到达的邪影一出手就是“吞天灭地刀法”绝招，刀速如电，牵引气流形成龙卷旋风刀势铺天盖地落下，刀枪不入的玄甲犹如纸帛般纷纷应刀而破，真正的削铁如泥……

　　身无寸甲的骕影直接撞向身披重甲的战马，非但速度不减，却是势如破竹地直闯而入，所过之处人仰马翻……

　　“空间粉碎！”

　　一直隐身跟随邪影的玫芙也不敢蛰伏，悠然窈窕身影显露，玉手一挥，空间一阵激烈涟漪，犹如玻璃碎裂般的黑线纵横，厚实玄甲纷纷扭曲干瘪，“滋、滋……”作响声中，无数血水从玄甲裂缝激射而出……

　　邪影诸将率先赶到，对普通军队强悍无比的重装锥刀骑犹如麦子般纷纷倒毙，禁卫军和王牌军队赶到，基本就没遇上什么抵抗，直接碾过厚实的铁甲尸体……

　　等织田氏精锐赶到，显露眼前的却是铁甲扭曲，血水遍地的情景……

　　“好像是三万重装锥刀骑，竟然无法挡住邪王本部片刻！”

　　柴田胜家呆呆看着眼前狼藉惨烈的战场，还有那犹如奥羽山（本州岛最大山脉）碾过的惨状，头皮发麻地喃喃自语道！

　　“主上，异界魔军……”

　　羽柴秀吉眉头大皱地沉声说道，本来想叫织田信长早做打算，免得与虎谋皮，可一想起异界魔军的实力，心中顿时凉了半截，连话也说不出口了……

　　“走一步看一步吧，至少我方是本土势力，邪王确实是诚信与我方结盟的，还承诺协助我上洛，倒是无须担心！”

　　跟邪王共事几个月，织田信长的神经线顽强多了，看周围将领一片脸色死灰，不由硬着头皮，比死了老父还难看地微笑说道！

　　“协助我们上洛，以前上洛就是称霸天下的标志！可如今天下一半落入异界魔军手中，以后肯定更多，上洛还有意义吗？”羽柴秀吉深深看了织田信长一眼，暗自沉思着，不过看到脸色苦楚的织田信长，也不忍心再打击他了……

　　“走吧！”

　　一声饱含复杂情绪的话语湮灭在如雷铁蹄声中……

　　……

　　“弓骑兵准备、弓箭队准备！”

　　敌军如此快速度覆灭重装锥刀骑军，速度不停地追了上来，也让日本军队亡魂皆冒，再次组织起十个万人弓箭队、三个万人弓骑兵阵、十个万人足轻阵，手心冒汗地望着迅速在视线中扩大身形的追击军……

　　“咻、咻、咻……”

　　密集的利箭呼啸声起，邪影依然骑乘骕影一马当先，摔下邪影诸将上百米，邪影本部两百多米，虽然只有一骑，但日本弓军还是直接施加以最凌厉的打击，铺天盖地的利箭几乎遮掩了单刀匹马冲来的邪影周围。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集沉闷的打击声起，昊天塔垂下的紫色华帘一阵涟漪，数百数千支利箭犹如力尽般纷纷掉落，骕影掠过，眼露留下一地的箭枝……

　　密集的箭羽在坚实的土地上一阵颤抖，犹如梨花拒马阵般……

　　“砰、砰、啊、啊……”箭雨之中，骕影直接撞入敌军密集的弓军之中，犹如巨木般直接撞入敌军阵势中……

　　“神鬼乱舞！”

　　虎魄魔刀一晃消失，丈七雷芒入手，一阵银芒绽放，寒光凛冽，邪影体内法力急剧运转，灵活轻巧的雷芒犹如沉重狼牙棒般举轻若重，直接拍飞、击毙、砸死周围密布的敌军，敌军再次涌至，嫣红点点，银花朵朵，数十名敌军圆睁虎目倒下，邪影周围敌军为之一清……

　　“土元寂灭！”

　　后方邪影诸将赶到，艾萨拉身躯光芒一闪，一道扇形波纹以艾萨拉为出发点迅速朝前方蔓延开去，所过之处，原本密集插在坚实地面的箭枝纷纷平躺，似乎大地翻滚，吞噬利箭般……

　　“得、得、得……”

　　邪影诸将迅速杀入敌军，一面倒的屠杀掠起，血潮汹涌，人仰马翻，密布方圆数里的敌阵出现不小的混乱，只是敌军阵势太广，基本阵势倒也没崩溃。铁蹄翻飞声入耳，四万多骑乘沙鹿的军队清晰出现在敌军眼前……

　　“众军听命，齐……”

　　看着潮水般敌军到达眼前，一个沉重沙哑的命令声起，话未说完，一道利箭射至，直接把说到嘴边的话语堵了回去……

　　“咻、咻、咻……”

　　一片闪着寒芒的阴影从敌军掠起，直接覆盖敌军前方数百米空间，毫无死角，禁卫军和王牌军队手中武器一紧，凝视半空箭雨，速度不减地继续冲锋，只待箭雨落下，便迅速格挡击散……

　　“当……”

　　一阵回荡十数里方圆，使得众人精神一振的洪亮钟声响起，密布半空的数万枝利箭齐齐一顿，小半直接跌落，其余射落已是如强弩之末不能穿弩稿……

　　“轰、轰、轰……”

　　“咯吱、咔嚓……”

　　四万多鹿骑犹如洪流般撞入约二十三万军队的敌军，直接冲倒了大半，混乱吵杂的金属交击声迭起，刀光剑影，利箭横飞……

　　“不可念战，继续前行！”

　　虽然四万多绝对精锐覆灭二十三万毫无特色的普通军队没什么问题，不过被拖延数十分钟还是没什么问题的，邪影眉头一皱，立刻高声下令。

　　混战的局势一转，四万多最低也是八阶后期的军队直接穿透敌军，继续朝着前方扬尘而去……

　　二十三万军队，眨眼只剩下稀稀落落，毫无士气的不到十五万军队，看着远去的敌军，幸存的日本军队一阵庆幸……

　　……

　　二十分钟后，十二万织田氏精锐赶到，五十几名历史名将率领的十二万百战精兵对上士气低落，毫无战意的十五万普通军队，用狂风扫落叶一点也不为过……

　　四十分钟后，后方连绵数里的军队潮水般涌至，涌过铁甲扭曲的战场，涌过利箭横跌，战况惨烈的战场……

　　……

　　邪影率军追击的七十分钟后，视线中终于出现一望无际，丢盔弃甲，犹如海洋潮涌，漫地遍野的军队……

　　“元帅，我方还滞留军队阻挡吗？情报所知，此乃枪神邪影本部精锐，不过就五万之众。看其声势，似乎有赶尽杀绝的决心，一路毫不停歇地赶来，乃第一波追击军，第二波追击军是织田氏，约十五万，差不多相隔三十分钟路程；追击主力大军是第三波，约三百万大军，差不多间隔一个小时路程！”

　　倾听着越来越近的铁蹄翻飞声，中将福田川野脸色阴沉地仔细向酒井僵欧汇报道，想想他们好歹也还有六千万军队，虽然四散撤退，西路好歹也有三千万之众，竟然被三百万敌军追得仓皇逃窜，心中的就非常郁闷加愤怒。

　　“下令十里内军队停止撤退，返身结阵，若非为了保存实力，谁胜谁负还很难说呢！简直欺人太甚！”

　　福田川野话中的意思，酒井僵欧自然听得出来，脸色一沉，咬牙切齿地下令道。如今日本军队十里范围内的军队，大约在一千五百万左右，对上邪影本部五万军队，再对上织田氏十五万军队，日本军队还是颇具信心的……

　　“众军听命，以‘戮神混元阵’进行冲锋，旨在混乱敌军，拖垮他们！”

　　远眺漫无边际的敌军，此次邪影和诸位将领倒是没再一马当先杀过去夺取锐气，而是缓慢下来，结成冲击力狂暴的法阵……


第一百零四章 决战落幕

　　夕阳如血，御岳平原上血色漫溢，尸横遍野，暴戾的铁蹄疯狂地践踏着地上的生灵，混乱的战场尽显着沙场儿女最后的疯狂。

　　日上中午时分，邪影本部追上了撤退的日本大军主力，日本大军留下约一千五百万军队与追击军进行最后决战，烈日西斜，织田氏精锐赶到，加入了混乱而疯狂的战场；傍晚时分，中国玩家联军、德川氏、邪影大军赶到，三百万精锐对上一千五百万誓死一战的军队，苍白的尸骸遮掩了青翠草地，鲜血染红了辽阔的草原……

　　“得、得、得……”

　　滚雷阵阵，蹄声回荡。

　　星辰寥落，弯月暗淡时，大地颤抖，无边无际的黑影从夜色中逐渐走出，四面八方朝激战的双方包裹而来，漫山遍野，来势汹涌。激战中双方齐齐一凛，动作放慢，惊骇回望……

　　灰色战马，血色马瞳，破落盔甲，血色双瞳，黑雾随行……

　　地狱而来的骑士，看着潮水般无边无际的亡灵骑军，激战双方一阵头皮发麻，口干舌燥。就视线内包围他们的亡灵骑军，保守估计也有五千万以上，五千万骑兵是什么概念？如今激战双方全部加起来也不过一千万出头，估计后来者一个冲锋就能湮灭他们了……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　疯狂激战，混乱不堪的战场为之一顿，双方齐齐收兵聚拢，紧张注视着缓缓涌至的亡灵骑军，因为谁也不觉得对方或己方如今还有能力派出如此多的精锐大军。

　　到底是哪里来的军队，最有可能的自然是异界魔军的援军，这是非邪影军军队的想法，只是来的也太晚了点，出动得如此恐怖的军队，难道邪影军想来个一锅端，达到独霸天下的目的？可是看向枪神邪影，却见邪影并无任何表示，反而面无表情地继续指挥着军队聚拢起来，难道不是？除了邪影军还有谁能出动如此规模的骑军？

　　“众军听命，聚拢防御，休整待战！”混战双方不约而同地齐声下令，原本七零八落的战场迅速形成一个个阵势，分为日本军队、织田氏、邪影军、中国玩家军队四大阵势。

　　“咦，那不是川河君吗？绝对错不了，看那血日盔甲！”

　　“这不是昨天被我一箭射穿喉咙的钢铁堡垒吗？他那犹如铁桶的盔甲我还印象深刻呢！”

　　“啊……那不是武田氏四大名将之一的高阪昌信吗？怎么成了对方统领了！”

　　……

　　随着漫无边际的亡灵骑军越来越多，越来越近，严阵以待的众人纷纷看清了包围过来的亡灵骑军，很快的，部分人便从五官、盔甲、武器等事物认出了各个亡灵骑军的身份，一阵阵惊呼声起，一个个议论声失声而出，顿时掀起不小的躁动……

　　这哪里是“螳螂捕蝉，黄雀在后”的新军队，根本就是过去七天七夜阵亡沙场的军队啊……

　　随着涌来的亡灵骑军越来越近，驻足远眺，却依然看不见终点的阵势，众人一阵震撼，哪里是五千万，最少也是上亿的骑军啊，虽然是亡灵，但是上亿骑军，什么概念？

　　“这是在沙场重新站起，地狱归来的军队！”

　　不知道从哪响起的一个洪亮感慨声……

　　与此同时，亡灵骑军的发起了全面冲锋，也为幸存的千万日本军队划上了死亡的句号……

　　为震惊全球的御岳战役划上了句号！

　　虽然是亡灵，但亡灵骑军可不是亡灵骷髅，战斗力丝毫不下于普通骑兵，而且整体性和冲锋力更强，因为他们是亡灵，无视其他，绝对听从命令的亡灵……

　　……

　　日本历永禄四年一月，被称之为“瀛洲受难月”、“日本陨落月”、“倭国动乱月”的一月……

　　月底，瀛洲爆发全面战争，琉球群岛受到围攻；九州岛南北战争爆发；本州岛几乎所有军队集结到了御岳平原；新华岛（四国岛）出兵九州岛；北海道上杉氏忙着镇压贼心不死的足利氏。

　　据权威人士统计，永禄四年一月，至少有上百亿生灵卷入战争漩涡，百分九十五以上的日本玩家参与了战争，百分八十以上具有战斗力的生灵拿起了武器……

　　战争的烽烟遮掩了苍穹，挡住了烈日光明，焚烧了日本玩家的希望，恐慌的气息盘旋在瀛洲和现实日本的上空，久久不散……

　　全球各国纷纷对此次战争进行了热烈讨论，此次战争爆发出很多信息，讨论的重点有几个：

　　首先，身为世界强国之一的日本，此次动员了百分九十五以上的玩家参与战争，几乎能战斗的全部参与。而战斗的结果，参战的日本玩家几乎都挂了至少一次，至少四分之一的玩家因为狂热的心态而挂了三次，被逼删号重来，如此一来，日本区的综合国力就降了不只一筹，国界未开放时，就已经沦为三流国家，不是靠着人多，就不足为虑了。更重要的一点，日本拔苗助长般使得两大副本暴动，等于是断绝了日本玩家练级的空间，如此多日本玩家重进《欲望》，只能去“樱岛”这个副本空间，升级困难，结果可想而知。甚至有人断言，国界一开放，日本会成为第一个被灭的国家，也可能撑不到国界开放便会灭国了……

　　其次，《欲望》中所有功法，对战争最有利的是副本传承，对个人最有利的是秘境传承。毕竟富士山文明传承者海神的怪兽大军、邪马台文明昙花一现的尸兵、阴魂让人印象深刻。同时也有高明人士揭露了“从副本空间可以抵达异界，跨越国界”的秘密，当然，这是需要做任务的，至于什么任务，就自己去摸索了。若非此次只有三百万中国玩家前往日本区，此战过后，日本区就彻底沦为中国区的殖民地了，这也是有人断言“国界开放时，日本灭国日”的依据，因为无法在《欲望》中生存，就代表着现实也没有实力……

　　第三，中国区特有的阵法文明被炒到了“神”一般的高度，就因为三亿多日本军队攻打只有两千万军队的中国军法，一天一夜不破的事实。世界流传着“阵法不破，天下无敌”的说法，只是阵法太过玄妙，没人能说出个子丑寅卯而已。

　　第四，自然是最后出现的亡灵军队，这明显是属于魔法文明的，却成了邪影军的最后底牌，也给苟延残喘的日本区最后一击，使之更是一蹶不振，也决定了日本区的格局……

　　……

　　上亿亡灵骑军对付近千万日本军队，花费不过半个小时时间，便如狂风扫落叶般覆灭得一干二净，一个都没跑掉……

　　战后，追击的三百多万军队在上亿亡灵骑军，数千万僵尸、幽魂等亡灵兵种的“护送”下返回军营，原本是尸横遍野，尸骸铺地，而返回时，数里都看不见一具尸体，落幕全是掣马巡逻的亡灵骑士、迟缓漫步的西方僵尸、满目徘徊的漂浮幽魂、呆滞游荡的低阶骷髅。让刚刚大捷的军队有点来到亡灵国度的错觉，不是错觉，而是根本就是来到亡灵国度了……

　　“邪影兄弟把阵亡者全部转化为亡灵了？”因为亡灵的冲击，回师的军队一阵沉默，有的只是铁蹄翻腾的声音，最后还是耿直的浅蓝伤痕受不了其他玩家首领的眼色，硬着头皮朝邪影询问道，顿时吸引了织田信长、德川家康、羽柴秀吉、柴田胜家等人的注意，也是众人最想知道的，只是太过难以置信了，而浅蓝伤痕问的重点是“全部”，不是转化，毕竟转化不是什么稀罕事，但如果是全部转化，就太逆天了……

　　“嗯！废物利用嘛，让系统刷没了太可惜了！”邪影向来都是直爽而不做作的人，既然战友询问，也很老实地回答。

　　“呃……那你不是凭空多了五亿军队？”心直口快的雄霸天下愣了下脱口询问道，五亿军队啊，别说玩家势力，还没听过任何NPC能拥有如此多军队，除了邪影军，估计战争过后的瀛洲全部加起来也没这么多军队……

　　“数量上应该差不多吧，不过很多尸体损伤太严重，只能转化为骷髅，没什么用！毕竟只是亡灵嘛，肯定没生前的战斗力！”邪影毫不在意地随口应了声，谦逊不已地回答道！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，中国玩家眼神一亮，织田信长、德川家康、羽柴秀吉、柴田胜家等日本名将却是眼皮一跳，脑际一片混乱……

　　玩家知道邪影是不会把这些军队带回国的，因为光传送费用就是笔天文数字，那小日本死定了，所以只会兴奋、激动，还不会感到恐慌。而日本NPC势力的感觉就不一样了，五亿啊，想都不敢想的数据……

　　“哈哈……小日本要遭殃了！反正我们都来了，不杀个痛快肯定是不会回去的，我支持你，邪影兄弟，干脆我们灭了小日本得了，如此多军队，也幸亏是亡灵，不然你也养不起，就如你说的，不废物利用太可惜了！”一阵豪爽的大笑声起，暴血风云长老嗜杀侠客狂笑着高声嚷道！

　　“呵呵……连续激战了七天七夜了，你还嫌不够痛快啊！”邪影微笑打趣道，生死沙场并肩作战过之后，感情确实不一样。

　　“不够！不够！只要还有个一个小日本在，就永远也不痛快！哈哈……”雄霸天下大有深意地看向脸色阴沉，神情复杂的众日本名将，高声嚷道！

　　织田信长等一类人虽然自称倭人、瀛洲人，但也知道日本人说的似乎就是他们，再加上异界魔军的冲击，脸色自然不会好……


第一百零五章 战后心思

　　“呵呵……日本人确实太过桀骜不驯，成事不足，败事有余！严重破坏了倭国人的生活，影响了瀛洲各行各业的发展，不过此次战争范围和规模太大，还是需要一段时间缓冲。唯今之计，我想先协助信长大名上洛，就是不知道信长大名意下如何？”

　　织田信长等人的心思，邪影自然清楚，便微笑着连声说道，同时故意把日本人和倭人区分开……

　　“协助他们上洛，为什么？干脆我们自己上洛算了！有五亿军队在，还怕不成功啊！”

　　织田信长脸色一喜，没想到以目前形势，邪王还愿意遵守同盟条约，正要开口，逍遥游却忽然抢过话头接道。

　　“我邪影向来一诺千金，既然已经跟信长大名结盟，自然会遵守盟约。信长大名放心，只要你们真心相待，我邪影是肯定不会对不起你们，也不会亏待你们的！还是那句话，你织田氏地盘我寸土不占，只要你有能力，打下多少地盘，就都是你们的，我还会在一定范围内协助你们！”

　　邪影没好气地瞪了逍遥游一眼，一脸认真严肃地看向织田信长再次保证道。所谓祸害遗千年，逍遥帮精锐几乎损失殆尽，之前被邪影阴得差点生活无法自理的逍遥游竟然到现在还活得好好的，对于这家伙，邪影不佩服都不行……

　　“邪王高义，相信我们联手，天下无人能挡！挡着众人的面，我吉法师（小名）保证绝对不会对不起异界魔军！”

　　织田信长强制压制不该有的情绪，感动万分地连声保证道！如今形势，也由不得他不保证了……

　　“哈哈……我也这么认为！走，回营再商讨具体事宜！”邪影大笑着高声说着，双腿一夹，神骏高大的骕影四蹄一翻，一阵风般朝前方迅掠……

　　“真是的，如此形势还帮助小日本干嘛，吃饱了撑着！”

　　看着绝尘而去的邪影和一众日本NPC，逍遥游依然忿忿不平地低声嘀咕着。

　　“话不能这么说，邪影兄弟既然如此做，自然有其道理，而且这批NPC的实力确实不能小觑，你没发现邪影兄弟身边的小日本都是历史名将吗？眼前这些更是日本区最顶级的历史名将了，此次若非他们协助，估计我方也很难达到如此局面。日本好歹也是个强国，虽然如今元气大伤，但蛮来也是不行的！”浅蓝伤痕颇为不悦地扫了逍遥游一眼，眉头大皱地解释道，不过他也有点想不通邪影的用意，毕竟眼前日本NPC也可以说是邪影军最后值得关注的对手了，为何不趁机灭了呢……

　　“或许是枪神邪影想要间接驯服他们吧，毕竟织田信长、德川家康、柴田胜家、后来改名为丰臣秀吉的羽柴秀吉等等，都是最顶级的历史名将，要收服是不大可能的，击杀又太浪费，还不如留着他们对付日本玩家。毕竟枪神邪影也不可能长留日本区，他一走，没强悍的人物镇压日本玩家，还不是一团糟！”老狐狸明帝冷静地出声分析道！

　　“都不是，至少我认识中的枪神邪影没这么伟大！你们有没有注意到，枪神邪影一直说要协助织田信长上洛，要知道‘织田上洛’可是倭国历史中的一个系统重大历史剧情任务，估计以目前形势来说，也是瀛洲最后一个系统剧情，规模肯定比原剧情庞大得多，其中利益更难以估量。”盛世唐朝帮主白熙辰苦笑摇头说道，想起上次意图跟邪影军同盟，邪影还硬生生挖走了自己的东皇钟和狐狸精，哪里会这么好心帮助织田信长。那可是铁公鸡也要拔根毛的主……

　　“你的意思是……邪影兄弟想在瀛洲捞最后一笔，然后回国赶上‘官渡大战’的系统剧情任务？”依旧忿忿不平的逍遥游脸色一变，惊讶询问道！

　　“除了这个，我想不出其他可能！要知道系统剧情的奖励可是堪比国战奖励的，何况邪影这么一搞，‘织田上洛’很可能成了瀛洲最后一个重大系统剧情任务，最多还有个‘本能寺之变’，但规模相比小得多了。此次奖励可想而知，绝对不会比我国的‘董卓之乱’差。”

　　“靠！我还打算战后回国，那此次打死也要赖在日本区了，系统剧情任务啊！”

　　“那我也不回去了，估计留在这里还可能会获得‘民族英雄’、‘灭日英雄’的特殊称号，那就威风了！”

　　“就是不知道异界人士在别人的历史系统任务中有没有积分……”

　　……

　　一谈起历史系统剧情任务，中国玩家顿时一阵兴奋，纷纷连声发言……

　　要知道历史系统剧情任务是针对各个国家全体玩家的，奖励丰厚程度几乎等同于国战，一般都是几年一次，也可能因为玩家的影响拖延或提前，但是也可以看成是使得一个国家的玩家群体产生蚋变的关键任务。一般都是就那么三四个，以中国区丰厚复杂的历史底蕴，玩家所知道的也不过是“黄巾之乱”、“董卓之乱”、“官渡大战”、“赤壁大战”、“五胡乱华”等寥寥几个全国性剧情任务。

　　……

　　一靠近邪影军军营，密布军营周边数里范围，密密麻麻地布满了僵尸，军营上空更是犹如乌云般密布着飘荡的幽魂，外围还有一瘸一拐游荡的骷髅，保守估计，数量至少在数亿左右，看得众人一阵头皮发麻，如履薄冰，如果邪王意图不轨的话，估计一声令下，转眼就能覆灭他们……

　　“以在下的想法，信长大名唯今之计便是趁着各个势力元气大伤之际，安抚整合弃暗投明的柴田氏、丰臣氏，巩固现有战果，也可趁机彻底覆灭今川氏，未知信长大名以为然否？”

　　众人落座后，还沉浸在邪影军的恐怖而沉默，邪影便率先看向织田信长高声说道。简单一句话，其中蕴含着很多信息，能否听出来，就看织田信长个人了……

　　“邪王所言甚是！”

　　织田信长一愣，这点不用邪影说，他也打算做的，不过还是认真地点头称是！

　　“既然如此，兵贵神速，在下就不多耽误信长大名时间了！什么时候信长大名打算上洛，捎个信过来，在下必定全力以赴！”

　　邪影微笑了下，一脸亲切热情地连声说道！

　　“啊……”

　　织田信长一愣，邪影的逐客令他自然听不出来，可是刚刚坐下，邪影就下起逐客令，难道就为了让己方跟回来看看异界魔军的声势，再次敲打他们？

　　“主上！”竹中重治迅速扯了下发愣的织田信长，低声喊道！

　　“哈哈……那是！那是！既然如此，那我方就先行告辞了，来日再会！”竹中重治的提醒使得织田信长一激凛，连忙脸色一转，颇为机械地干笑着连声说道！

　　“如今事忙，就不送了！”邪影很干脆地说着，一点也没挽留的意思！

　　……

　　“太过分了，战争之后自然是分享战果，竟然如此口头承诺就打发我们了！”一出军营，性格耿直的柴田胜家直接破口大骂。

　　“算了，强弱悬殊，认清现实吧！总有算总账的时候！”织田天王明智光秀叹了口气说道，众人一阵语塞，难道要他们虎口夺食！？

　　“呵呵……其实也是大家想多了！此次确实是异界魔军出的力，我方也多少战果，别忘了我方还是异界魔军支援方才保全的，邪王如此做也没什么。反而此战过后，各个势力势弱，已经是间接帮了我方，我方万万不可心存不忿之心，导致关系破裂，而是该发愤图强！别忘了异界魔军还有十几万新人类，他们出力不小，足够邪王头疼了！再分我们点，哪里够分！”羽柴秀吉轻笑出声，直截了当地解释道！竹中重治深深看了羽柴秀吉一眼，深有同感地点了点头。

　　“秀吉说的是，既然同盟，自然该互相体谅，不属于我们的别乱想。钱财乃身外之物，势力和实力才是硬道理！”织田信长语重心长地认真叮嘱道，只是僵硬的表情表露了他的心思……

　　……

　　“至于家康大名……”

　　织田氏众人一走，就剩一个尴尬坐着，走也不是，不走也不是的德川氏，邪影微笑着看着德川家康，一时不知该如何说，不过织田氏都走了，德川氏还不知道识相离开，倒有点出乎邪影的意料之外。也有点期待……

　　“在下愿意遵从邪王意令，邪王所知，德川氏必定全力以赴！”果然如郭嘉所料，邪影迟疑间，德川家康干脆地间接暗示投靠之意。德川氏诸将脸色一变，战神本多忠胜嘴巴一蠕动，最后什么也没说出口。人在屋檐下，不得不低头。德川家康不如此做，估计邪王立刻就会拿德川氏开刀了，看着外面数以亿计的地狱魔军，本多忠胜实力再高也提不起信心……

　　“哈哈……家康大名果然名不虚传，大名放心，只要真心相处，有我异界魔军吗，必有你德川氏一席之地！”中国玩家错愕间，邪影大笑数声，声震膨胀。没想到连德川家康如此枭雄型人物也会当场识软，表示投靠，或许这是御岳平战役中最大的收获之一，要知道德川氏可是全瀛洲高手最多的势力，连织田氏也无法比拟。

　　“咳！咳！不过老实说，对于我方，除非是主从关系，类似立花家那般，否则我方是很难真心对待的，还望家康大名三思！”

　　全场寂静间，郭嘉忽然干咳数声，眼如鹰目直视德川家康，意味深长地插嘴说道！言外之意……


第一百零六章 德川家康

　　“这个……”

　　德川家康脸色一变，眉头紧皱地迟疑起来。在场的没有笨人，特别是玩家群体，知道郭嘉的意思就是要德川氏宣誓效忠，认邪影为主，否则邪影军是不会认账的，语气有点重，有点不留情面，不过邪影却能理解郭嘉的用意……

　　“不知道家康大名能否清楚为何我方让织田氏跟随回来，却直接打发走的用意。在下敢断言，如若此时织田氏强，我方弱的话，织田信长绝对会联合你们当场覆灭我军，这点估计织田信长私底下曾经跟你提过，却不知道他在暗打小心思的同时，我方也一样暗怀戒心。如果家康大名想保持保持织田氏那样的关系，在下自然没话说，只不过如果你们没什么作用，就别怪我方心狠手辣了！如果认主，那自然没什么话说，在下敢以人格担保，你德川家康的地位绝对比立花家雷神立花道雪还高，绝对比现在风光。”

　　看到德川家康犹自迟疑，郭嘉冷笑一声，语气不善地直截了当打击道，随后越说越平缓，直接进行威逼利诱。当然，谁都知道德川氏的实力远比立花家强悍得多，论高手数量和历史名将质量更是傲视瀛洲，只要是真心投靠，德川家康的地位比立花道雪高也没什么好奇怪的。

　　“我靠，这也太现实了吧！累不累啊！”

　　一声低微的嘀咕声起，忠义园帮主义薄云天暗骂了声嘀咕道，只是声音虽小，却清晰传入在座众人耳际。

　　众位中国玩家莞尔，深有同感地看向义薄云天……

　　“呵呵……云天帮主所言甚是，政治就是如此现实，俗话说，没有永远的盟友，只有永恒的利益。确实很累，所以在下干脆开门见山表明，免得到时怨声载道！”

　　郭嘉也面带微笑地看向义薄云天，毫不遮掩地连声说道！

　　“没有！没有！我胡说八道的，你们继续，不用理我！”

　　被郭嘉当场拆穿，众人齐视，以义薄云天的豪爽还是感到一阵脸红，连忙双手连摇地连声解释道！这个道理谁都懂，不过像郭嘉这么“老实”的还真不多，果然是“上梁不正下梁歪”……

　　“哎……老奴德川家康拜见主人！”

　　虽然在场气氛因为义薄云天稍微轻松了些，不过德川家康粉白俊脸还是一阵红白相间的，最后长叹了声，干脆离座而起，跪倒在邪影座前高声拜见道！郭嘉所说，早在德川氏和织田氏还未找异界魔军时，织田信长就提过了，也是德川家康最心动的，可是随着形势发展，两人不约而同地不再提起，根本没什么意义啊……

　　“主上！”

　　酒井忠次、本多忠胜、神原康政、井伊直政等德川氏将领脸色大变，惊呼出声道，以德川氏的实力，不敢说击败异界魔军，但存心放弃争霸天下，保住德川家康还是自信没什么问题，实在用不着自甘为仆。

　　“我意已决，无需多说！”德川家康大手一摆，脸色郑重地说道。德川氏诸将脸色一阵发青，德川家康的用意，他们自然清楚，没有谁会自愿为仆，但郭嘉的意思很明显，没宣誓效忠，德川氏存在的时间不会长久了……

　　“叮！恭喜玩家邪影，SS级历史名将德川家康欲认你为主，请问接受否！”

　　就在德川家康拜倒的同时，邪影脑际响起了洪亮悦耳的系统提示音，使得邪影兴奋的有点难以置信，毕竟德川家康在日本区的地位几乎等同于刘备、袁绍、孙策等，一般来说是不可能认玩家为主的，没想到竟然会容易达成，难道是日本区的历史轨迹真的被自己更改太多了？

　　“接受！”

　　“哈哈……我方向来喜欢丑话说在前头，所以直接了点，家康莫要介怀啊！从此刻起，大家就是一家人，别的不说，横扫关东你需要多少人马，只要我拿得出来，尽管提，无不应允！”

　　不管德川家康真降也好，假降也好，一认主的话，在系统规则之下，德川家康是落入如来手中的孙猴子了，能力再高也别想翻出五指山，这也是郭嘉当着众人之面，在德川家康受冲击最多的时候直接提出的缘故，就是要引德川家康入瓮。所以德川家康现在虽然忠诚度低得唯有六十点及格，但邪影已经把他当成自己人了，自然非常豪爽！

　　“啊……”

　　一阵错愕声起，不只德川氏诸将和众中国玩家，即使是德川家康也是满脸错愕，嘴巴张得大大地看着邪影，一脸不可置信，实在很难想象邪王竟然如此信任自己，这个用脚趾头想也看得出自己不情愿吧？难道邪王就如此自信？还是自大？

　　“哈哈……我对自己人向来是非常豪爽慷慨，也是绝对信任的，家康无需顾虑，我说的是真心话，想要地位，自然也要自己争取，没有功绩，实力再高也无法给予你不相称的地位是吧！条件我会全力为每个人创造，结果如何，就看各人能力了！”

　　邪影一阵大笑，当众离座而起，亲热而不失公正地扶起德川家康，微笑连声说道。连带称呼也变了，家康和家康大名，那差别可是大天了。

　　“主人厚爱，老奴必当全力辅佐！老奴只需千万地狱骑军，必当拿回关东！”

　　德川家康脸色一缓，颇为悸动地连声说道。虽然颇为感激，但德川家康是枭雄，哪里会如此容易被收买人心，更多的还是感慨，邪王就是邪王，果然大手笔，换成是他，是不可能立刻就许下如此诺言的，这就是差距啊！

　　当然，现在德川家康也明白第一军师为何会说自己的地位会比立花道雪高了，因为关东的地位价值绝对比九州岛高，这个无需置疑，而只要德川家康不暗使心思，有外面五亿地狱魔军，德川家康自己都想不出无法扫平关东的借口，所以提的要求倒也合理……

　　“好！我给你三千万亡灵骑士、五千万亡灵僵尸、两千万地狱骷髅，你以最快的速度拿下关东，能在织田上洛前做到，另有重赏！”

　　德川家康要求提得很自信直接，邪影也不吝啬，一开口直接拨了一亿亡灵大军给他，反正是阿尔萨斯转化的，邪影也不心疼，当时少了点尸体罢了。关东可不比九州岛和关西，不是那么好打的。而且许下口头承诺，反正此战战利品还未统计，光已知神器就有十三件了，不怕没好东西赏赐。

　　“老奴愿领军令状，必在三个月内率领地狱魔军扫平关东！”

　　虽然未来的情景很难意料，但想到立刻就有一亿军队入手，德川家康还是真正激动兴奋地连声保证道。

　　“呵呵……我相信你能做到！不过家康啊，现在起，大家就是一家人了，无需如此客套！所谓认主，不过是我军必须过场的一个形式，无需在意，相处重在内心，无需拘泥于形式！你还是跟随其他人称呼我主公，自称属下即可。而且疑人不用，用人不疑。德川氏还是由你自己把握，我不会插足，我！相信你！”

　　邪影微笑拍了拍德川家康的肩膀鼓励道，随后语重心长，诚恳地连声解释道！

　　“是！主……公！”

　　此时德川家康真正被感动到了，即使是脸色不愉的德川诸将也是脸色大缓，看向邪影的眼神柔和多了，毕竟谁看到自己的主公一直以奴仆自居，肯定心有芥蒂，现在好了，勉强比较容易接受！

　　看到德川家康真诚而感激的神色，邪影大喜，特意翻看了下德川家康的属性资料，嗯，忠诚度从60升到65，一代枭雄，果然没那么好驾驭……

　　德川家康

　　身份：SS级日本战国文明历史名将；

　　特殊称号：神君、战国第一忍者；

　　职业：国主；

　　声望：82763；忠诚度：65；

　　实力境界：圣品天阶（圣阶巅峰之境）；

　　统率99，武力100，智力98，政治100，魅力99，悟性94；

　　神器级特殊道具：辅助型书籍类道具《武家诸法度》；

　　特性：擅长军事与政务，智慧与杀伐、谋略与权术、天道与玄机，精通倭国忍术，臻至登峰造极之境；略通阴阳玄术。

　　“不会吧，看眼前这个脸红齿白，人畜无害的小白脸，武力竟然如此之高，还是战国第一忍者？”

　　看到德川家康的属性资料，邪影不由一阵意外，以德川家康的历史名气，政治、统帅、智力等各项属性并不意外，只是没想到德川家康的武力竟然如此强悍，已经是半只脚踏入半神之境的存在。而且还有个“第一忍者”的称号，果然是人不可貌相！怪不得德川家康能引领全倭国势力中绝顶高手最多的德川氏……

　　“嗯！那你先跟随鬼师出去休整军队，需要什么后勤尽管跟鬼师提吧，期待你的好消息！”

　　震撼过后，邪影迅速调整心态，眼神复杂怪异地拍了拍诚惶诚恐，满脸恭敬的德川家康吩咐道，这种人物，还是快点让郭嘉炮制、洗脑为上……

　　德川家康谦卑允诺，带着德川氏诸将恭敬跟随郭嘉身后离开……

　　看着逐渐远去的背景，邪影有点不敢相信眼前的现实，枭雄型SS级历史名将德川家康也能驯服？那织田信长行不行？没硬把柴田胜家和羽柴秀吉留下，看来失误了……

　　瀛洲，真是好地方！历史名将真多……


第一百零七章 系统规则

　　“呵呵……好了，不该参与的人都赶走了，现在该商谈我们自家人的事了！”

　　邪影翻身做回首座，拍了拍手微笑环视在场众人说道，直到现在，邪影这个当事人都清醒过来了，很多玩家帮派首领还处于不敢置信的呆滞状态中……

　　“刚刚那个是号称神君的德川家康没错吧？好像是SS级历史名将吧！？”

　　邪影话音刚落，没人回答他，反而是浅蓝伤痕揉了揉太阳穴，疑惑看向邪影询问道，邪影疑惑点了点头，浅蓝伤痕一拍额头，仰天无语地叹道：

　　“SS级历史名将，还是枭雄型的，就这么简单驯服了？官方论坛不是说枭雄型的历史名将无法收服吗？这历史名将也太廉价了吧！老实交代，邪影兄弟手下的历史名将不会都是如此容易收服的吧？这也太不公平了吧！”

　　向来豪爽的浅蓝伤痕满脸的嫉妒和忿忿不平……

　　“就是！就是！邪影兄弟好像连收服任务也没做，就威逼利诱下，还全是口头支票，这也行？”

　　“人比人，气死人啊！想当初我们为了做个A级的历史名将任务，出动了全帮两万多精锐，十几万大军，扫平了七个山贼窝才算勉强完成，邪影兄弟就动了动嘴皮子，我靠！”

　　众人齐声响应，抱怨声和不敢置信声四起，连最善做人，善于隐藏心绪的老狐狸明帝，和邪影关系最好，最看重的雄霸天下也坦白直言，可想而知德川家康的臣服给了他们多大的震撼！

　　“怪不得邪影兄弟能有如此成就了，我要是也有那么多历史名将手下多好！”

　　好了伤疤忘了痛，逍遥游满眼怪异地看着邪影连声说道！

　　“好了！好了！你们真是的，这是游戏阶段的必然趋势，特别是瀛洲，如今瀛洲NPC势力倾倒，时代的车轮加速，历史名将臣服玩家的脚步提前而已。我也是玩家，德川家康很精明，投靠我总比投靠泥菩萨过江的日本玩家好吧！举个例子，像我们区初期的小诸侯韩馥、孔岫、刘岱、王匡、张邈、乔瑁等等，众所周知是无法降服的，但是到现在的游戏阶段，还有人敢说他们无法降服吗？所谓一朝天子一朝臣，随着我们玩家时代的到来，这种现象很正常！”

　　看到众人的反应，邪影暗自好笑，敢情自己引起公愤了，不由摆了摆手压制气氛的喧闹，连声解释道！

　　“韩馥、孔岫、刘岱他们虽然是小诸侯，但也就A级历史名将，只是枭雄类型而已。跟德川家康能比吗？如此说来，除了最顶级的曹操，那现在刘备、孙权不是也能降服了？还有，为什么你好像不用做历史名将的隐藏收服任务？”

　　缘定今生帮主一生随缘颇为激动期待地双眼发光看着邪影说道！

　　“刚才说了，每个国家的形势不同，因为各种特殊事件的影响，特别是此次瀛洲大暴动之后，日本NPC势力全部被极度削弱，所以会出现如此现象。我们区哪里能比，还有，谁说我没做隐藏任务了？之前我大闹织田氏婚礼，破坏婚礼，征伐关东，相信你们也略有耳闻，再加上最近的连场大战，这些不算啊？之前的隐伏步伐虽然没与德川家康直接接触，但是却给德川家康造成了种不降既死的错觉，不得不说，今天德川家康不臣服，明天我还真的会挥军灭了德川氏！再加上每个历史名将的心性不同，自然不能同语而论！”

　　“简单一句话，拳头大才是真理啊！拳头大，什么奇迹都有可能发生！”雄霸天下叹了声，直截了当感慨道！

　　“不错！这句实在，也适合《欲望》世界，只要你实力够，机会多的是！”邪影大为赞同地高声说道！

　　众人一阵沉默，这个道理谁都懂，可是，现实无奈啊！站在金字塔尖的也就那部分人……

　　“勉强算是吧，不过在下有个疑惑，既然邪影兄弟能收服德川家康，为何之前不趁机灭了织田氏，还让织田信长带着众多顶级历史名将离开，这不是放虎归山吗？如果邪影兄弟愿意慷慨相告，在下感激不尽！”梦幻楼楼主绮梦人生忽然出声询问道，这也是之前众位首领纷纷猜测，看到邪影如今如此坦言，便借机询问道！

　　“不知道你们认为织田信长和董卓相比如何？当然，仅仅指个人能力、实力，国家环境是没有可比性的！”

　　气氛一阵沉默，众位玩家首领眼光希冀地直直看着邪影期待着，邪影沉思了下，答非所问地说道！

　　“除却国家环境因素，虽然不想承认，但不得不承认织田信长在个人能力、实力方面确实比董卓强！”众人一阵沉默，毕竟一个是日本名将，一个是中国名将，实在很难对比，也不想去长他人威风，灭自己志气，最后还是浅蓝伤痕坦言说道！

　　“没错，如果我说我曾经刺杀过董卓，你们相信不？”

　　“这个听说过，是董卓还在西凉的时候吧，还使得当初名震一时的魔域帮主魔剑书生自杀删号！不过邪影兄弟说这个有什么用意吗？”明帝点了点头说道，同时颇为疑惑邪影为何东拉西扯。

　　“以我当初的实力，其实刺杀董卓是绰绰有余了，但是变态的系统还是让我无法如愿，并让魔魂提前激发出来，令我差点阴沟里翻船，幸亏见机得早，不然肯定是偷鸡不成蚀把米！因为接下去的系统剧情就是‘董卓之乱’，如果董卓被我刺杀了，那系统剧情还怎么进行？就像如今的织田信长，接下去就是‘织田上洛’的系统剧情，不是我不想趁机围杀织田信长，而是系统不允许，如果固执围剿，说不定变态系统会闹出守护者、守护兽、魔魂、天地异象之类的东东，到时杀不了织田信长，还破坏了长期以来营造的局势，就算杀了，系统也会复活他，何苦来由呢！”

　　邪影暗叹了口气，沉思了会还是老实慷慨解释道，毕竟如今玩家势力跟自己相差太多了，说出自己的感受，还能驳得众人好感，何乐而不为呢。顿了下接道：

　　“以我多年来完成系统任务的经验，某些小节上，系统是允许你更改的，毕竟《欲望》还是玩家群体为主；但是在大势上，部分玩家的意志无法代表全体玩家的意志，系统不可能为了个别玩家去牺牲大部分玩家利益，除非是全国暴动，类似此次日本区，不然你再变态也变态不过系统，即使你派半神神通之境的超级高手去刺杀一个先天境界的关键人物，系统可能会搞出虚无之境者出来干扰，到时还不是自讨苦吃。

　　当然，类似此次日本区的全国暴动，其实认真算起来，是日本区自绝生路，只是日本玩家没想到这层而已，以后有得他们苦头吃了。我敢断定，如果此次日本玩家不是站到织田信长对立面，系统肯定会搞出新的变态人物出来干扰战争。到时胜负就在五五之间了，至少战绩肯定不会这么好！

　　最后，总结来说，你可以尝试去改变历史轨迹，达到一定程度的私人利益。但是，当你认为所更改的历史轨迹是牺牲大部分玩家的利益来成全小部分玩家的话，那就别去做了，只会自讨苦吃！还不如顺水推舟，谋夺自己的更大利益为上！所谓公私分明，系统做不到的话，就不是系统了！就像此次战争，是NPC自动发起的，如果是我发起的，就算我势力再恐怖也没用，根本不可能让九州岛的七个大名卷入战争漩涡，只会问题重重。”

　　“所谓小节不计，大势不改！这点大家都知道，不过能像邪影兄弟明白得如此透彻，还能灵活利用的，还真没几个，没啥说的，多谢邪影兄弟把如此宝贵的经验坦然相告！”

　　浅蓝伤痕叹了口气连声说道，仔细揣摩，或许很多玩家都能想清楚，但要形成概念，还是要像邪影如此明白说出来。

　　“最后一个问题，‘织田上洛’系统剧情中，我们有没有积分奖励？”绮梦人生忽然认真乖巧地站起身形，把手举起来犹如学生提问题般高声问道！

　　“哈哈……”

　　一阵哄堂大笑，不得不承认，一番慷慨相告，确实让气氛融洽了很多！

　　“你是不是玩家？”邪影微笑反问道！

　　“废话，你看我像NPC吗？”绮梦人生没好气地回答道。

　　“那就成了，记得，系统是最公正的，众生平等！凭什么日本玩家有积分奖励，我们就没有，难道我们没做任务吗？还是系统也会种族歧视啊！”

　　“那就好！哈哈……”

　　洪亮大笑声起，却是信心十足，热血沸腾的豪气直冲云霄……

　　……

　　“以我的想法，便是由我方进行全部统计，而后所有参与战争的玩家每人奖励一百钻石币，导致删号者则补偿一千钻石币，具体金额我会交由浅蓝伤痕，由浅蓝伤痕进行发放！要做到全部公正对待是不可能的，只能用如此方法，不知道大家意下如何？”

　　一阵气氛融洽的讨论闲侃之后，终于引入正题，邪影也脸色一正，认真诉说道！

　　“每人奖励一百钻石币？导致删号者则补偿一千钻石币？邪影兄弟，你知道此次来了多少人吗？”讨论到最后的战利品问题，众人顿时一阵噤声，更为邪影的大手笔一阵惊愣，最后还是浅蓝伤痕比较体谅地担忧脱口询问道！

　　“不是三百万人吗？加上琉球群岛，应该在四百万人左右，删号者应该不会超过百分之一吧！”邪影颇为疑惑地询问道，心中也是暗自踹踹，这个数值是郭嘉说的，万一人数超出太多，战利品又太少，那邪影军要破产了……


第一百零八章 令人疯狂的收获

　　简单会议结束后，邪影安抚了众多玩家，幸存的十一万三千玩家共约十万人愿意继续留下来等待“织田上洛”的任务，其余约一万四千人则提前拿了浅蓝伤痕垫付的各一百钻石币离开了，毕竟三百多万玩家，如今就剩十万出头，虽然中国玩家来之前就是凭着一腔热血，但这伤亡率实在恐怖，很多玩家还是比较珍惜生命的，当然，这些幸存的玩家都是实力够硬，双手血腥之人，此战过后，最低每人也升了一级，如今等级最高的浅蓝伤痕已经达到了八十一级，非常恐怖了。

　　群体会议结束后，邪影军迅速清理了下战场，退往距离最近的巨城级别城池预卜城，之所以会选择这个城池，无他，就因为距离最近，而且拥有传送阵，至于城池，虽然邪影大方地依照盟约让织田氏前来接收，但借用几天，织田氏不敢也不会有其他意见。

　　御岳平原大决战结束的第五天，邪影军依例举行了次简略的战后会议，此次除了激战九州岛的立花氏及相关邪影将领，其余包括琉球群岛的邪影诸将，新降的德川氏等，全部参与，让德川氏参与，自然就是在表现自己的重视之余，再次展现自己的实力，这也是郭嘉提出的，毕竟像德川家康这种人，与其收买人心，不如邪影表现出绝对的实力来得有效……

　　“禀告主公，除却依然还未有结局的九州岛，此次御岳平原和琉球群岛战役中，我方共击杀敌军六亿三千万人次，抓到俘虏十七人，其中新人类十五人，NPC两名！”

　　会议开端，身为邪影军第一军师，郭嘉率先进行此战的统计，刚说半句，在座众人脸色齐齐一变，六亿三千万，恐怖至极的数值，虽然这个数值包括了琉球群岛和御岳平原两地，持续了七天七夜，但能达到这个数值，已经具有足够震慑力了，而且六亿三千万人，只俘虏了十七人，可见能让邪影军生擒的对象实在太过稀少，也表现了邪影军的冷血残酷。同时也让德川氏诸将很好奇这十七个被生擒的人有何特殊之处……

　　“十七人分别为：历史名将鬼虎小幡虎盛、历史名将血枪九郎长阪信政、樱岛传承者江户川一郎、修罗宫泽刚、血手鹤田成、魔（佛）陀小泉琮、靖国神策府双壁武内王和黑崎高野、鬼王中居仓野、五芒神向井森、幻鬼八尾虎、阴神中越川、阴刀大岛山、七刀流释由原、魔壁水川佐佐、赤魂鬼山本山、武者罗松下鬼！”

　　说到此处，郭嘉故意再次停顿，德川氏诸将却是脸色大变，也有点明白邪影军为何生擒这十七人了，就他们所知，新人类中最顶尖的人物几乎全被抓了，显然是故意为之，至于原因……

　　而邪影则清楚郭嘉所说的意思，除却两名历史名将，十五个日本玩家之所以生擒，为的就是让邪影剥夺他们的传承，否则杀了他们一样拿不到，一次性得到了近二十件传承神器，邪影自然兴奋至极，唯一可惜的是，历史文明不似魔法文明，魔法文明的秘境传承一般附带有一种相关特殊兵种，而历史文明是没有的，每个秘境代表的是一种特殊能力，或许这是系统对历史文明的一种压制吧……

　　十五个日本传承玩家身上，邪影剥夺了他们的传承，江户川一郎是樱岛传承者的传承神器兽之鬼令、兽神权杖、兽王皇冠三件；修罗宫泽刚是邪杀秘境的传承神器修罗魔刀；血手鹤田成是血魔秘境的赤血珠；魔（佛）陀小泉琮是魔陀秘境的涤魂念珠；靖国神策府双壁武内王是八大秘境中弥生秘境北九州弥生王的弥武神剑、黑崎高野是日本八大秘境中夜叉秘境的黑灵夜叉；鬼王中居仓野是鬼童秘境的百鬼夜行图；五芒神向井森是五芒秘境的五芒星；幻鬼八尾虎是幻鬼秘境的包罗万象图；阴神中越川是阴神秘境的阴阳法旗；阴刀大岛山是阴流秘境的无影魔刀；七刀流释由原是七鬼秘境的混沌神刀（七把，对应五行和阴阳）、魔壁水川佐佐是日本八大秘境之一五行秘境的绝对五行镜；赤魂鬼山本山是赤鬼秘境的碎魂击；武者罗松下鬼是武罗鬼网，再加上邪影得自女帝北野重澜遗留的三件副本传承神器尸之邪戒、魂之邪戒、邪马台邪冠，此战邪影共获得了日本区二十件传承神器……

　　尸之邪戒，特殊物品，主神赐予邪马台女王卑弥呼的专用戒指。对日本民族具有非同一般的意义，同时也是邪马台国的精神支柱。增幅物主对控制尸体的能力、鬼道的掌控力100%，物主能施展邪马台文明所拥有的所有鬼道尸兵类技能，增幅施展鬼道尸兵类一半威力及法力消耗减半，能屏蔽精神侵入查探隐藏自身一切属性，可把自身实力境界实实在在与手下尸兵对换，并保留本身功法、技能（是真的对换，就是系统评价的属性资料也是那样的）；拥有空间五百立方米。

　　附带技能，不死尸王，利用无数尸体合体出来的巨大尸王，拥有不死之身，没有彻底摧毁所有肉体，只要有尸体就能再生身体，具有吸收法术、技能、恐慌威压的特性，对象实力必须低于己身，数量等同于武力属性值（对象实力越高，数量越多，合成尸王自然实力越高），冷却时间三个月；尸僵天下，将感应范围内所有人型尸体瞬间变成不死尸兵，保留原本实力境界，增强防御和生命力，减少敏捷性和自主独立性，冷却时间六个月；

　　……

　　魂之邪戒，特殊物品，主神赐予邪马台女王卑弥呼的专用戒指。对日本民族具有非同一般的意义，同时也是邪马台国的精神支柱。增幅物主对控制阴魂的能力、鬼道的掌控力100%，物主能施展邪马台文明所拥有的所有鬼道阴魂类技能，增幅施展鬼道阴魂类技能一半威力及法力消耗减半，能免疫灵魂类技能，灵魂能屏蔽精神侵入查探隐藏自身一切属性，可把自身实力境界实实在在与手下阴魂对换，并保留原本功法、技能；拥有空间五百立方米；

　　附带技能，不死鬼王，利用无数尸体合体出来的虚无鬼王，拥有不死之身，没有彻底摧毁灵魂，只要有灵魂就能再生魂体，具有吸收法术、技能、恐慌威压、虚无幻体（免疫物理攻击）的特性，对象精神力必须低于己身精神力（就是无视武力，只看精神力），数量等同于智力属性值，冷却时间三个月；阴魂夜行，将感应范围内所人型灵魂瞬间变成不死阴魂，保留原本实力境界，增加阴魂特性，冷却时间六个月；。

　　……

　　邪马台邪冠，特殊物品，主神赐予邪马台女王卑弥呼的专用王冠。对日本民族具有非同一般的意义，同时也是邪马台国的精神象征。持有者自动能拥有控制尸体、亡魂的能力，物主能施展邪马台文明所拥有的所有技能，加快自身恢复速度50%，屏蔽精神侵入查探隐藏自身一切属性，增幅300%魅惑特性，有机率使范围内尸兵、阴魂的兵种被动倒戈相向，指挥邪马台文明军队不受数量限制。

　　附带技能技能：女王守护，恢复自身状态全满并形成由无数尸体、灵魂变成的绝对防御；妖惑苍生，增幅自身综合能力、魅惑特性，使范围内生灵、死灵倒戈相受其控制；

　　……

　　兽之鬼令，特殊物品，日本主神天照赐予樱岛副本传承者的专用令牌，增幅物主对兽族和阴魂的控制能力100%，能无视目标实力，控制所有非人型生物死亡后的亡魂；人型生物亡魂则依然双方实力差距而定；能压制兽族50%全能力，增强50%驯服兽族的成功率（最高100%，不是在原本几率上加成50%而已）……

　　……

　　就在邪影回忆自己所得各个日本传承神器时，郭嘉歇息够了，喝了口茶水继续接道：

　　“物资方面，共缴获粮草一千三百亿份，各种矿产、物资无数；普通武器装备两亿三千套、钻石级道具一万七千件、金器级道具七十三万件，其余道具物资无数，钱财约合两百三十二亿……钻石币，全部价值共约四百二十亿钻石币！”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　一阵倒吸凉气，震惊全堂的声音起，就是已经对战利品会议麻木的邪影诸将也是个个双目圆睁，满脸错愕……

　　连最重实力，淡薄钱财的德川氏也是齐齐嘴巴一张，欲言无声，双眼圆睁，欲看无影，随即脸露呆滞，直直看着刚才停顿了下，不知道是不是把金币念成钻石币的郭嘉……

　　幻听！绝对是幻听！

　　就是钱财无数，坐拥现金十几亿钻石币，几辈子也花不完的邪影也呼吸加重，两眼发光，心脏剧烈跳动着……

　　议事厅顿时陷入阵死一般的沉寂，四百亿钻石币？做梦都不敢想的天文数字啊，如果全换成一枚枚的钻石币，说是钻石山一点也不为过……

　　全日本百分之九十五以上玩家被杀掉落的财富啊，只要一人身上掉100钻石币就足够了，再加上NPC本身的……

　　想起之前自己提出赔偿，浅蓝伤痕和各个中国玩家首领脸色数变，随后满脸佩服，又争先好意奉劝邪影“四百万中国玩家每人奖励一百钻石币，至少要花费四亿钻石币”，会让邪影军破产，好意心领了，无需如此愧疚，中国玩家是自愿之类等等诚恳而感慨的精彩表情……

　　邪影张嘴无言，很想放声大笑……

　　敢肯定，多年以来，号称富有的全日本玩家投入《欲望》的资金，此次至少被自己卷走了四分之一以上，甚至可能是一半以上……


第一百零九章 印第安之主

　　“嗯，从中挑选出部分留作奖励军外有功之士和兑换之用，其余则作为武备奖励给军中立功者！”

　　会议上，邪影自然也不会当场做出失态表现，迅速平整心态缓缓说道，所谓军外有功之士，自然是指那些中国玩家，而兑换，就是郭嘉提出的以钱财和日本神器换取中国玩家手中合适神器。这些郭嘉和邪影早就商量过了，郭嘉自然会意，点了点头便又接道：

　　“至于军队方面，因为阿尔萨斯将军的缘故，此次对手又大多是八九阶人类军队，共转化亡灵军队为：

　　精锐兵种：恐怖骑士：一千五百万；圣骑士：一千三百万；巫妖大师：两万五千人；

　　高阶兵种：亡灵骑士：六千七百万；尸巫：七百三十万；

　　普通兵种：亡灵僵尸：八千五百万；幽魂、怨灵：一亿五千四百万；骷髅一亿三千万；

　　其中划分给德川氏三千万亡灵骑士、五千万亡灵僵尸、两千万地狱骷髅。”

　　“哈哈……还是阿尔萨斯厉害，一出手就给我们赚了四亿亡灵军队，大多数还是高阶亡灵个，厉害！徐公明不服不行啊，抢人都没这么快的速度！”

　　一阵大笑声起，徐晃满脸震撼，双眼发光地看向阿尔萨斯高声说道！就是德川家康等德川氏将领也颇为意外地看向俊秀无害，沉默寡言静坐的阿尔萨斯，没想到这个平时不显山不露水的英俊异族年轻人竟然是这批恐怖地狱魔军的创造者，四亿多军队啊，而且实力境界都不低，如果德川家康不是见机早，估计灭亡不过数日之间，可能比岛津氏还快……

　　他们不知道的是，除却他们感觉不到的玫芙，还未见过的艾格文和萧逸凡，这个英俊沉默的年轻人可算是在场第一高手……

　　“阿尔萨斯，你把恐怖骑士和圣骑士合为圣灵骑士吧，留下五百万圣灵骑士和两万巫妖大师，其余你带回美国区，至于其他亡灵军队，除却分配给家康的，其他则传送到九州岛协助战斗，部分则传送到琉球群岛协助镇守，如今那两处正缺少军队。具体由郭嘉进行分配吧！”

　　邪影沉思着手指轻轻敲打着桌面，片刻后方才说道。此次能得到如此恐怖的亡灵军队，主要还在于日本玩家，毕竟如今玩家的平均实力境界已经到达七八阶水准，很多都是卡在八阶巅峰，所以转化为亡灵后也才会这么高级，如此机遇可遇而不可求。

　　“是！主公！”

　　虽然只能分到八百万圣灵骑士、两百万恐怖骑士和五千巫妖大师，不过阿尔萨斯已经很满足了，双眼一亮，立刻颇为激动地说道。光是圣灵骑士和恐怖骑士，已经可以比拟他在美国区的全部战力了，如何能让阿尔萨斯不激动，甚至阿尔萨斯已经在沉思返回美国区，要不要破坏美国区势力平衡，进行新的洗牌了，毕竟上千万八阶兵种，足够阿尔萨斯横扫美国区了……

　　“你的心思我明白，也不干涉你，不过记得留块地方给美国区新人类喘息，莫要太过威逼，要知道物极必反，盛极必衰！”

　　看到阿尔萨斯精光连闪，满脸激动，邪影便猜到了阿尔萨斯的想法，连忙出声叮嘱道！

　　“是！主公！”邪影如此说，等于是同意阿尔萨斯返回美国区搅风搅雨，阿尔萨斯顿时脸色一正，自信地高声回答道！

　　“好了！战后情况现在大家都清楚了，接下来就讨论下即将进行的策略……”

　　……

　　会议结束后，邪影军就接下去的军事策略进行讨论，最后决定……

　　一，因为德川氏要负责征伐关东，所以邪影就不抽调德川氏的将领军队，而是任由德川家康自由发挥；

　　二，因为琉球群岛已经被系统划入中国板块，相信邪影军的地盘在中国区内暂时还没人敢冒天下之大不韪进行侵占，特别是邪影刚刚从日本人手中抢回来的，即使有人想染指也不会选择此刻，所以原本负责镇守琉球群岛的庞德、徐晃、太史慈、张郃、沮授等大将则被调回九州岛，当然，并非要他们参与九州岛战争，而是另有用处。至于琉球群岛，则由与阿尔萨斯不怎么和睦的恐惧魔王梅尔甘尼斯率领众多转化而成的亡灵军队进行镇守，并控制亡灵军队默默开采琉球群岛矿产……

　　三……

　　……

　　“主公，你真打算把邪马台文明的传承给斋藤归蝶？要知道她现在虽然已经归属我方，但她毕竟是织田信长的正妻，如果我方撤出日本区，斋藤归蝶作乱怎么办？她可是本身就擅长魅惑能力的，心性也不稳定！”

　　会议结束后，邪影诸将心思各异地离开忙碌自己的职责，郭嘉跟随邪影返回内室，第一时间便颇为担忧地出声说道！

　　“原本是想降服北重姬，用之图谋北海道，谁知北重姬宁愿自杀，使得我方算盘落空！除了斋藤归蝶，那你说谁合适？要知道邪马台文明的传承者最主要的职责是坐镇北海道，令我方达到包围本州岛，困死京畿重地的目的！”

　　邪影无所谓地笑了笑说道，这也是邪影经过深思熟虑之后的结果，毕竟自己肯定无法常驻日本区，早晚要离开，而谁得到邪马台文明传承，就注定了必须留在日本区，原本十大祖巫传承者是最佳对象，可是祖巫传承者关系到邪影这个圣主，分开了，实力自然大打折扣。不是理想对象，想来想去，还是觉得新降服的斋藤归蝶最合适，也就斋藤归蝶有那个能力坐镇一方……

　　“主公的顾虑，属下自然清楚，不过以属下的想法，与其给斋藤归蝶，其实还不如给北条夫人，毕竟北条夫人跟随主公久矣，一直并无差错，没功劳也有苦劳，即使是主公的妻子，主公也不能毫无表示，免得诸将胡思乱想。至于斋藤归蝶，主公手中的日本文明传承不少，可以给予一个增强斋藤归蝶的实力，再派几个大将辅佐她，而后令斋藤归蝶征伐北海道即可。要知道我们一离开日本区，日本区就会出现九州岛、新华岛、北海道、关西、关东五方内部势力，如果没一个首领镇压，却也不行。而这个最高掌权者，自然非北条夫人莫属，也只有她能震慑九州岛立花家、关东德川氏、还有关西、北海道的实力。不管是能力还是身份上，相信都没人有异议。”

　　郭嘉皱眉沉思片刻，而后方才缓缓分析道！

　　“如此一来，不是要暴露政子的真实身份了？”邪马台文明传承给北条政子，邪影不是没想过，但是北条政子是邪影打在日本区的最深一步棋子，也算是防患于未然。所以不想暴露她，此次会议也没让她参与，即使是降服的立花家、德川氏，也不知道北条氏的政亲王其实就是异界魔王的妻子……

　　听到邪影如此说，郭嘉不由暗笑，这不是此地无银三百两吗？不由微笑解释道：

　　“呵呵……主公多虑了，世上没不透风的墙。特别是此次北条夫人出军协助九州岛，精明的人肯定也猜测到了，只是没有证据而已！至少以属下看来，以立花闾千代和德川家康的精明，发现是迟早的事，甚至立花闾千代现在就猜到了，否则没有立花闾千代顺从，北条夫人在九州岛的行动不会如此顺利。如此还不如主公主动坦白。话说回来，如果主公不相信立花闾千代、德川家康、斋藤归蝶会为北条夫人的身份保密，何必让他们镇守在日本区呢！”

　　“你说得也有道理，看来有必要跟政子见个面，也确实好久没跟她正面接触了！”邪影恍然大悟，点了点头算是同意了郭嘉的建议，顿了下，忽然想起还有个兽神传承，要知道这些副本传承可是非常强大的，谁得到传承，就证明谁进入了邪影军核心，而且是绝对的核心，是一方大员了，自然不能轻率，便问道：

　　“那你认为樱岛传承该给谁？这可是比邪马台文明还凌厉的传承！”

　　此次琉球群岛激战如此惨烈，甚至最后楼兰邪城的兰泌女神和五大神使出手才摆平，主要就因为兽族大军而已，可见樱岛传承的强悍，甚至比邪马台文明还强悍，邪影自然不能轻易赐下。原本邪影打算把让樱岛传承留给镇守关西的将领，只是想起关系如此乃不毛之地，万里无人烟，与其让一个强大的将领坐镇荒地，还不如带在身边更佳……

　　“兽族传承，认真来说，自然精通兽道的木鹿大王最佳，可惜木鹿大王实力不足，很难发挥兽族传承的全部威力。再加上如今墨西哥区出现的虫族文明传承者印第安之主，到时肯定是主公的劲敌，也需要兽族传承来压制，这个人选确实应该慎重，否则国战爆发，我方危矣……”

　　印第安之主，原名孔多尔坎基（印第安领袖的意思），出自墨西哥区，得到日本区取巧获得伪副本传承的方法后，获得了墨西哥区唯一一个副本空间的传承，却是传说中最神秘、最强大，疑为外星文明的虫族传承，而后三天内覆灭墨西哥区第二大NPC势力阿马鲁势力，势力扩展令人侧目，半个月便统一了半个墨西哥区，被认为是最有希望第一个统一本国的玩家，人气直逼刚刚斩杀上亿日本玩家，声势正盛的中国区枪神邪影，甚至犹有过之……


第一百一十章 谋夺神器

　　“靠！不说这个印第安之主还好，一说就火大，我们辛辛苦苦才达到眼前势力！人家就获得了个副本传承，还是小国的伪副本传承，竟然就如此恐怖了，而且虫族文明在传说中向来是外星文明的产物，什么时候也变成地球文明之一了，真不知道《欲望》搞什么鬼，这么逆天的文明也有！以后不会连外星科技也搞出来吧！”

　　郭嘉一提起这个，邪影顿时一阵火气，破口大骂，当初暗部告知如此情报时，邪影还不相信，特意上官方论坛看了下，却发现此事各国官方论坛正剧烈讨论着这个话题，其中更有印第安之主覆灭NPC势力的视频，看那连绵不绝，比洪水泛滥、蝗虫过境还恐怖的战争，就是邪影也头皮发麻，口干舌燥，说亡灵族是人海战术的宗师，那虫族文明就是人海战术的宗、宗、宗师了，所过之处，NPC军队连盔甲和武器也被啃得一干二净，不只是寸草不留，简直是所归之处必成荒漠，那些恶心家伙不管什么生物、死物，几乎什么都吃，这种战争怎么打……

　　“呵呵……就怕盘古主神不知道外星科技是什么，不然也很有可能出现！不过魔法文明、玄幻文明、圣衣文明、生甲文明等等都出来了，虫族文明如此强大的文明没理由不出现，估计要不了多久，亚特兰蒂斯文明、古印度文明等上古文明也即将出现了，不过那么多文明中，其实并无真正无敌的文明，认真寻找，其实能找得到绝对相克的文明。就像圣衣文明如今声势如日中天的无天圣者，虽然号称神灵也不是其对手，不过碰上巫族文明，特别是兀突骨，绝对只有挨打的份！

　　而虫族文明，别的不敢说，碰上祝融夫人，绝对是来多少死多少，如果再加上点辅助，虫族军队再多也奈何不了祝融夫人！”

　　郭嘉微笑了下，嘴角诡异地撇了撇，毫不在意地说道！

　　“你的意思……是把兽族传承给祝融？不过她已经得到了祖巫祝融传承了，会不会有点浪费？”

　　抱怨归抱怨，邪影并未忘记正事，联系郭嘉之前所说，便猜到了郭嘉的意思。

　　“谁规定得到祖巫传承，就不能再获得别的传承了？而且就因为祝融夫人得到祖巫传承了，所以以她的实力，才更能发挥兽族传承的威力，再说虫族也是兽族的一种啊！江户川一郎都能在日本玩家群体的协助下驯服七只灭度之境的怪兽，祝融夫人在我方帮助下，估计驯服神通之境的怪兽也有可能！”

　　“嗯！也好，让祝融夫人来一趟吧！”

　　邪影想了想，祝融夫人身为四夫人，如今二夫人冒顿依颜获得了雷暴泰坦的文明，三夫人北条政子内定为邪马台文明传承者，大夫人公孙月又神秘至极，未来不可估量，也确实该提升下四夫人的能力了，免得以后被踹下床……

　　“主公英明，不过如今军队分配得差不多，也都各自开拨前往了，是不是也该处理下中国玩家献出的那批传承神器？要知道传承神器增幅的实力可不是一点半点……”

　　搞定了日本区两大副本传承的归属后，郭嘉终于说出了跟随邪影返回内室的最主要目的，顿了下，脸色正色说道：

　　“别的主公要还回去没什么，这些毕竟是他们的命根子，也是一腔热血献出，吞没确实不好交代，但是天下无贼的列瘟印，怜风尘的幽魂万古幡，书呆子的瘟癀伞，羽枫叶的幽冥炼狱图这四件传承神器却务必要留下，刚得到消息，贾诩已经突破到半神之境，不出意料的，获得的便是毒士境界的质变，如果他得到列瘟印和瘟癀伞，那威力至少能翻上好几番，印第安之主算什么，贾诩如今号称瘟神都不为过，估计得到两大传承神器后，文和散播瘟疫的威力比主公传播蛊毒还强悍！”

　　“这个我自然知道，可是这实在是……要我怎么开口？难道直接问他们你们传承神器多少钱卖，我买了！你们不卖也不行？如此一来，以后谁还敢信任我们！”

　　听到郭嘉所说，邪影一阵无奈，最后颇为无语地说道，郭嘉提起几次不是一两次了，但是在中日决战时刻，那些中国玩家热血奉献，邪影实在狠不下心来私吞人家的宝物……

　　“既然主公不好说，那由属下来说好了。先说好，幽魂万古幡属下就要了，幽冥炼狱图给帝河的话，以后突击比主公的挪移还好使；再加上主公得到的二十件倭国神器，其中鬼童秘境的百鬼夜行图和五芒秘境的五芒星、幻鬼秘境的包罗万象图、阴神秘境的阴阳法旗都是很好的群攻道具，在沙场作用很大，特别对于阵法来说更重要，必须留下。魔陀秘境的涤魂念珠、七鬼秘境的混沌神刀、五行秘境的绝对五行镜、武罗神的武罗鬼网也作用强大，功能玄妙，也要留下。

　　剩下的邪杀秘境的修罗魔刀、血魔秘境的赤血珠、弥生秘境北九州弥生王的弥武神剑、夜叉秘境的黑灵夜叉、阴流秘境的无影魔刀、赤鬼秘境的碎魂击等六件正好可以用来换他们的传承神器，毕竟他们是独行侠，并非争霸天下，这些对个人实力最有用的传承神器，他们应该很乐意对换！”

　　听到邪影如此说，郭嘉心中暗笑，知道邪影心动了，便一脸正色地连声说道，并直接提出“幽魂万古幡”对自己的重要性，毕竟郭嘉号称鬼师，当初“九幽酆都阵”更实在虎牢关大展神威，如果能得到“幽魂万古幡”，那“九幽酆都阵”就无需碰上百战之地，亡魂密集之处才能布成了……

　　而且郭嘉清楚，自己向来不要求什么，但开口的话，邪影肯定不会拒绝……

　　“那……好吧！你去说，不过记得要一切资源，不能威逼利诱！对于答应对换者，每人补偿一千万钻石币吧！”

　　郭嘉的心思，邪影自然也清楚，如果郭嘉只是要“幽魂万古幡”，他多的是方法能拿到手，之所以这么说，其实还是为了邪影军考虑，毕竟如今《欲望》中各个势力越来越强大，越来越诡异，邪影军的精兵路线有点困难了，如果不寻求突破，以后的路确实会很难走。

　　“那是自然，属下向来是最民主的，绝对不会使用手段，主公就放心吧！不过每人补偿一千万钻石币，会不会太多了？直接买他们的传承神器也可以。要知道那可是一百亿地球币啊，买个大城市都足够了！”

　　郭嘉一脸正色地连声保证道。只是郭嘉的保证被邪影自动过滤了，以郭嘉之能，如果他想要，多的是办法到手，而且还能让那些中国玩家心甘情愿对换，所以邪影才会加上一千万钻石币的条件……

　　“我们得到了价值四百二十亿钻石币的战利品，拿出零头也足够补偿给那些协助我方的玩家和对换之用了。其他的也足够把益州、交州、凉州发展成桃源仙境了，人不能太贪心，钱够用就可以，要那么多干嘛！”

　　“主公说的是，那属下去办了！”

　　看到邪影脸作严肃地呵斥着，郭嘉暗笑着立刻应了声，迅速跑得无影无踪，留待邪影一阵感慨，想起当初为了几十钻石币大动干戈打劫，为了数百钻石币孤身犯险，抢夺别人战果，如今几千万钻石币在自己眼中也不过是数字而已……

　　世事难料啊！当然，其中是一环紧扣一环，如果没有当初几十钻石币、几十钻石币的原始积累，也没有今天坐拥数百亿钻石币的能力……

　　……

　　原本邪影以为郭嘉会召集所有此战献出传承神器的人，而后提出是否自愿对换，邪影军进行高价补偿的建议，不过邪影还是高估了郭嘉的慷慨，因为邪影说过自愿换取的人，每人必须补偿一千万钻石币，郭嘉也很光棍，一离开邪影，直接召集各位秘境传承者，二话不说，一番客套之后，直接把各件传承神器返还了回去，并每人补偿了一千钻石币的传承神器使用费，令各个秘境传承者钦佩感激不已，毕竟一千钻石币对一些独行侠来说也不算小数目。而后才私底下召集天下无贼、怜风尘、书呆子、羽枫叶四人……

　　“今天私底下召集四位前来，是有点私事想跟你四位商讨下，首先在下代表邪影军、代表中国数亿愤青、代表中华民族感谢四位的无私奉献，佩服四位的热血情怀！”

　　当听说各个秘境传承者拿回各自的传承神器，他们却没得到通知时，天下无贼等四人就心中暗自打鼓，满怀疑惑地前来见郭嘉。看郭嘉一开始就满脸正义，认真严肃又不失客气热情地连声说道，心中更是暗自警惕……

　　“这是邪杀秘境的修罗魔刀，威力与我国孤独君子的修罗战刀差不多，而且更具邪恶性、侵蚀性，是日本区大名鼎鼎的修罗宫泽刚的武器，相信你们也有所耳闻；这是血魔秘境的赤血珠，伤敌阴人最佳道具，是血手鹤田成的传承武器；这是弥生秘境北九州弥生王的弥武神剑，传闻倭国人乃流落域外的炎黄子孙和蛮夷弥生人的混血人……”

　　互相客套之后，郭嘉并未立刻拿出四人的传承神器归还，而是拿出六件传承神器，开始口沫横飞，神情并茂的热情介绍起来……


第一百一十一章 部署

　　果然不出郭嘉所料，当郭嘉介绍完六件日本区传承神器时，天下无贼等四人已经隐约明白了郭嘉的意思，当郭嘉提出任他们每人挑选一件，并能得到一千万钻石币的补偿时，四人很爽快便同意了下来，毕竟他们是独行侠不是一方诸侯，一千万钻石币，或许是他们一生无法得到的财富，何况拥有六件日本区传承神器，依然能保住他们如今的地位……

　　解决四件传承神器后，郭嘉再次前往天罡门和地煞门……

　　……

　　“怎么样，他们同意了吗？”

　　傍晚，郭嘉一返回城主府内府，邪影便第一时间询问道，毕竟谋夺爱国玩家的传承神器，良心还是有点惴惴不安……

　　“同意，而且都很兴奋感激呢。与天下无贼、怜风尘、书呆子、羽枫叶四人对换道具花费了四千万钻石币，天罡衍生大阵图纸和地煞寂灭大阵图纸各一百万钻石币，一共是四千两百万钻石币！”

　　郭嘉理所当然地连声说道，并对所花费的军费进行了汇报！

　　“什么？天罡地煞图纸才值两百万钻石币？还是你拿剩下的两件日本神器对换了？”邪影一愣，颇为疑惑地看着郭嘉反问道，很怀疑郭嘉是不是使用了什么见不得光的手段了。

　　“怎么可能拿传承神器去对换！天罡地煞图纸在普通玩家差不多只是钻石器级别，只有在黄月英手中才能发挥相当于上古神器级别的威力，如果不是主公慎重叮嘱，属下估计十万钻石币就能搞定了，哪里需要两百万钻石币，你以为每个人都像主公这么有钱啊，暴发户也不是这么败家的啊！”郭嘉对于邪影每个人做出了千万钻石币的补偿还是耿耿于怀，毕竟不管是谁拿到这笔钱，都足够发展成比拟十八个超级帮派的势力。当然，其他玩家除非获得非常逆天的传承，比如副本传承，否则是很难对邪影军形成威胁的，其中的差距就是再大的财富也难以企及。

　　……

　　第二天，接道邪影宣令，在九州岛大分城静修的斋藤归蝶和率军支援立花闾千代，征伐九州岛的北条政子到达预卜城……

　　“以我方的计划，就是支援九州岛三千万亡灵骑士、三十万尸巫、五百万亡灵僵尸、一千万亡灵骷髅，协助立花闾千代平定大友氏；同时由北条政子率领九江王英布、庞德、徐晃、太史慈、张郃五大将军和部分将领，还有斋藤归蝶、新降的鬼虎小幡虎盛、血枪九郎长阪信政率领剩下的海量亡灵军队征伐北海道。至于九州岛的北条氏，则由北条家老松田宪秀等人协助立花闾千代即可。事成之后，将由斋藤归蝶及鬼虎小幡虎盛、血枪九郎长阪信政三人坐镇北海道，德川氏坐镇关东，立花家坐镇九州岛，北条氏坐镇新华岛！大略方案就是如此，不知道你们有什么建议吗？”

　　邪影诸将齐聚后，首先由郭嘉对最近邪影军格局变化进行了次简略讲述，而后则是邪影做出最后的策略思路描述。

　　原本斋藤归蝶就对北条氏政亲王会被邪影召唤来就颇为惊讶，心中更是隐隐怀疑，如今看到邪影就像自己人般指挥北条政子，甚至对北条氏犹如附属势力般下达指令，顿时恍然大悟又震惊地看了看邪影，又看了看毫无异色的北条政子，当然，其中也有强横一时，足以比拟织田氏的德川氏向邪影军臣服的缘故，只是斋藤归蝶毕竟不是织田市、织田五德那般的小女孩，并未做出什么异样表现，还有一点就是对邪影钦点自己坐镇北海道颇为不解，毕竟自己刚臣服没多久，没想到邪影会直接委于重任……

　　“那关西呢？”

　　邪影话音一落，在座众人各有所思，同时也明白了邪影的想法，就是打算以瀛洲诸将坐镇瀛洲，其余将领则依然会跟随邪影征战天下，或者返回中国区。最后还是北条政子冷静询问道！

　　“适当的时刻，我打算把关西割让给织田氏换取一定的利益，反正关西如今已成毫无人烟的蛮荒之地，除却其中的矿产，对我方已经没什么用，正好留给织田氏，同时也是给将来驱逐瀛洲新人类留点生存的空间，不至于逼得他们狗急跳墙！”开会前，邪影就对邪影诸将可能有的疑惑打好腹稿，北条政子一询问，便微笑解释道！

　　“嗯！这点确实，毕竟织田氏对瀛洲新人类的态度极度恶劣，同时关西如今已经是不毛之地，任谁也难以发展，如果织田氏接受了关西之地，肯定无法把势力遍布关西，也可以让新人类有点苟延残喘的空间！”北条政子微笑点了点头赞同邪影的策略，该断则断，邪影军的根基毕竟不是在瀛洲，没多大作用的地盘，与其抓在手中，不如把其进行最大化。顿了下，北条政子又柳眉微皱地接道：

　　“还有个问题，上杉氏能击败足利氏，即将一统北海道，虽然有新人类辅佐的关系，但其实力和势力自然不可小觑。以属下和斋藤将军的能力，或许与上杉氏争霸北海道没什么问题，但想要短时间内拿下北海道，即使有海量亡灵军队辅佐，估计也很难成事！”

　　“多谢主公厚爱，但属下也认为很难坐镇北海道，虽然有鬼虎小幡虎盛和血枪九郎长坂信政协助，依然心有余而力不足！”堂堂北条氏政亲王都坦言自己能力不足，斋藤归蝶也顺势颇为感激地看着邪影说道，得到主公和爱人重视自然是好事，但是超出能力范围的事，就比较难了。而斋藤归蝶自认经营北海道应该可以，但是坐镇和经营是不同的概念，坐镇的话，不只要有内政能力，而且要有实力，能震慑住众人的实力。而斋藤归蝶的擅长的是政务统筹和魅惑能力，这些明显都不是战斗型的能力……

　　“呵呵……这点我早有准备！”邪影微笑自信说道，顿了下，脸色一正喊道：

　　“北条政子！”

　　“属下在！”虽然北条政子其实是邪影的妻子，但是公归公，私归私，在正式行政会议上，还是以主从关系自居的，否则还不乱套了！

　　“相信以大家的精明，对北条政子的真实早有怀疑，没错，他确实是本王的妻子，而且已经好多年了，不久的将来，如果本王撤出瀛洲，瀛洲将会由北条政子负责总领！”看着出列以属下之礼相见的北条政子，邪影微笑看着脸色震惊疑惑的立花道雪、斋藤归蝶、德川家康缓缓说道，这是先给将来负责镇守瀛洲的各路首领打预防针，同时也是给北条政子造势。

　　“影……”北条政子脸色一变，秀眸复杂地看着邪影，直呼其名。当然，这不是感动，而是北条政子明显不想待在瀛洲，而是更想待在邪影身边。

　　“见过夫人！”震惊之后，立花道雪、斋藤归蝶、德川家康脸色反应过来，第一时间便见礼道，看其他邪影诸将的脸色，也知道邪影这是特意说给他们听的，哪里还不知道该如何做。

　　看到北条政子如此，邪影暗叹了口气，但是没有北条政子坐镇瀛洲，实在想不出还有谁可以胜任了，只是朝北条政子使了个稍后再说的眼神，便出声接道：

　　“多年来北条政子经略瀛洲，收复北条氏，统一新华岛，劳苦功高，特赐邪马台文明传承，赏赐传承神器尸之邪戒、魂之邪戒、邪马台邪冠三件！”

　　话落，朝身边侍卫挥了挥手，侍卫迅速举着个丝绸覆盖的盘子走向北条政子……

　　“谢主公厚爱！”在座众人脸色一变，女帝北野重澜的声名早有耳闻，其最大的依仗就是这个，没想到邪影会把这个当赏赐赐下。而北条政子则是脸色一暗，看来邪影的心思是坐定了，不由脸色复杂地沙哑着声音说道，其中并无众人所想像般兴奋激动……

　　“德川家康听命！”

　　“属下在！”

　　“本王念你即将征战关东，责任重大，特赐五行秘境传承，赏赐传承神器绝对五行镜！如立战功，另行封赏！”

　　“绝对五行镜？！”浮想联翩中的德川家康脸色一变，身为德川氏大名，“绝对五行镜”的威名他自然听过，不只附带有初级五行绝技，而且能极大增幅物主的五行能力，德川家康身为第一忍者，如果绝对五行镜在手，可以说天下大可去得，五行皆可掌握，忍者遁术更可让他遁走金、木、水、火、土五行之中。虽然不会增强德川家康的实力境界，但却能使德川家康实力翻番，即使对上半神宗师也不至于毫无反抗之力（实力境界和实力是不同的概念）。想到这，德川家康双眼灼热地看向邪影，激动不已地跪倒连声喊道：

　　“谢主隆恩！”

　　同时双手颇为颤抖地接过侍卫递过来的丝盘，神器德川氏不是没有，但绝对五行镜几乎是为德川家康这个第一忍者量身打造，所以让德川家康感激得一塌糊涂，如今寸功未立，德川家康就要兵有兵，赏赐也提前给了，不知道该说邪影太容易相信人，还是说德川家康魅力太大，但确确实实让德川家康真正效忠臣服了……

　　“好好努力！只要你做得好，本王不会亏待你的！”


第一百一十二章 赏赐

　　“斋藤归蝶听令！”

　　“属下在！”看到德川家康如捧珍宝地接过“绝对五行镜”，恭敬万分地躬身退下，除却旧邪影诸将，其他人已经双眼发红，羡慕不已，一听到邪影呼喊，斋藤归蝶迅速心跳加速，颇为期待地出列跪倒拜见道！

　　“认主！”邪影并未如斋藤归蝶想象中的立刻赐下，而是简略喊道！

　　“啊……”斋藤归蝶一脸错愕疑惑地看向邪影，自己连身体都给邪影了，俨然算是半个主公夫人，竟然还要认主，这算什么事啊？

　　“认主是每个被主公委于重任的必定程序，谁也不例外，德川家康将军也是如此！”看到斋藤归蝶如此，邪影自然知道她在想什么，不过没办法，人心难测，海水难量。为了确保万一，邪影还是决定让斋藤归蝶进行认主，还能更清晰掌握斋藤归蝶的心性变化。而郭嘉则适时出声解释道。

　　斋藤归蝶一愣，疑惑看向德川家康，很难想象名震天下的德川家康会自甘为仆。毕竟臣服和认主是不同的概念，认主就是主公关系，等于把命运交到了主人手上，而臣服不过是主从关系，还有一定的独立性和自主性。

　　“奴婢斋藤归蝶拜见主人！”看到德川家康脸无异色，如若忠心仆从般眼观鼻，鼻观心，斋藤归蝶只是错愕片刻，立刻高声说道。郭嘉说得好听，只是程序而已，其实说白了，就是邪影不相信人心，没有绝对的把握，无法进入邪影军核心。以斋藤归蝶的精明，自然瞬间就想通了，反正斋藤归蝶自从归顺后，也没异样心思，干脆就让邪影彻底放心好了！

　　“叮！恭喜玩家邪影，SS级历史美女斋藤归蝶欲认你为主。请问接受否！”

　　就在斋藤归蝶出声的刹那间，邪影脑际同时响起了系统洪亮悦耳的提示音。

　　“接受！”

　　如今的斋藤归蝶，邪影自然丝毫不怀疑，但是等邪影离开瀛洲后，却很难肯定经过时间的消磨和各种事件的冲击，斋藤归蝶能保持如一，所以还是加上把系统规则的枷锁为上……

　　斋藤归蝶：

　　身份：日本特殊历史名将……战国夫人；（所谓特殊历史名将，其实就是历史美女名将）

　　特殊称号：浓姬、鹭山殿、战国夫人；

　　职业：妖姬神侍；

　　声望：38172；忠诚度：96；

　　实力境界：（武力三品天阶，法力九品地阶，总为先天大圆满之境）；

　　统率96，武力93，智力99，政治99，魅力100，悟性91；

　　本身特性：绝代佳人、妖姬鬼眼、紫魅妖体；

　　能力特性：擅长政务谋略，精通魅惑领域。

　　“怪不得斋藤归蝶的娇躯如此迷人，双眸如此勾魂摄魄，气质妖艳中带着女王的高贵了，原本双眼和娇躯本身就是其最强特性，也是魅惑人的依仗，而且身为战国夫人，本身就有身为女皇的潜质和特性。看来收服为属下确实挺有利的！不过看其忠诚度高达96，自己确实有点过于小心了，斋藤归蝶确实是死心塌地跟随自己，否则才多久而已，忠诚度不会如此之高。那到底还要不要把她留在瀛洲呢，如果带在身边，美女军团的能力肯定更为强大了……”

　　接受斋藤归蝶后，邪影第一时间查看起斋藤归蝶的属性资料，同时也对斋藤归蝶有了更深了解，虽然没有静御前和织田氏那般纯粹和强大的魅惑能力，但是在擅长魅惑的同时，统率、武力和政治依然很强悍，如果把她归入静御前、蔡琰、邹兰、大小乔之类的美女军团中，或许更能使得美女军团规范化，更具杀伤力。

　　“斋藤归蝶身负重任，职责重大，特赐七鬼秘境传承，赏赐传承神器混沌神刀，以期厚望！”

　　沉思之间，邪影迅速做出了决定，不管将来是否让斋藤归蝶留在瀛洲，目前还是先由斋藤归蝶去负责征伐北海道，反正邪马台文明传承是给北条政子的，到时有合适的对象替代斋藤归蝶坐镇北海道再说了……

　　“谢主厚赐！”

　　还以为邪影要赏赐什么珍贵物品，没想到却是神刀，不擅长战斗的斋藤归蝶一愣，所谓不知者无畏，斋藤归蝶虽然一样脸带感激称谢，柳月眉之间却带着浓厚的疑惑。同时因为邪影已经赏赐下，所以斋藤归蝶将来会坐镇北海道的决定几乎就是做实了，如此让斋藤归蝶颇为幽怨和愁闷……

　　“放心吧！如今暂时没好的对象，只能先由你征战北海道，攒点军功。期间你注意收服能力出众的人物，合适的话，如果你真的不想坐镇北海道，再另寻人选！”

　　看到斋藤归蝶丝毫没有得到宝物的喜悦，邪影感动之余，便悄悄传音安慰道。使得斋藤归蝶秀眸一亮，如此一来，不只说明了自己在邪影心中的地位，也能表现出自己的能力……

　　“混沌神刀？是否代表金、木、水、火、土五行和阴阳两界的七鬼刀？”

　　斋藤归蝶不认识，情绪转变时，立花道雪却是疑惑惊呼出声，看到斋藤归蝶态度大变地接过混沌神刀，却疑惑看向自己，不由颇为艳羡解释道：

　　“天下万物由五行组成，阴阳两界代表生死。混沌神刀乃天地初开时生成，神刀一出，鬼魔俱灭，神佛辟易，别看外表只是一把刀，其实是由七把刀组成，分别可斩神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙，目标对象对应的话，可发出原本数倍，甚至数十倍的威力！所以七鬼刀又称混沌神刀，意为混沌之中，没有其杀不了对象。”

　　“啊……”

　　斋藤归蝶秀眸一亮，惊呼一声双手顿时把手肘神刀抓得紧紧的，深怕被抢走般。

　　就是邪影等人也没想到区区一个混沌神刀，竟然有如此大的来历，邪影之所以赐给斋藤归蝶，其实就是弥补斋藤归蝶武力不足的缺憾，毕竟斋藤归蝶几乎是全能的，不像其他魅惑型历史美女般几乎没什么攻击力。

　　“幸好立花道雪所说对象之中不包括‘巫’！”

　　不知道为什么，邪影惊讶之余，心中竟然莫名其妙升起如此想法，或许是预感吧……

　　不过，再好的道具，也要看使用的人，否则你让个婴儿拿开天斧去杀一个彪形大汉，婴儿连开天斧也拿不起来，还谈什么击杀，当然，只是猜测……

　　……

　　“黄月英听命！”

　　“属下在！”

　　“此次御岳平战役，黄月英主持阵法，以两千万之众抵挡数亿敌军，当记首功！特赐天罡地煞大阵阵图、五芒秘境的五芒星、幻鬼秘境的包罗万象图！”

　　“谢主隆恩！”

　　……

　　“郭嘉听命！御岳平原中，郭嘉率领诸郡苦战……特赐幽魂万古幡、百鬼夜行图！”

　　……

　　“贾诩听命！九州战役中，贾诩覆灭大友氏总部，毒杀大友氏近两亿人口，使得大友军军心泛散……特赐列瘟印、瘟癀伞！”

　　……

　　“九江王英布听令，念其……特赐阴神秘境阴阳法旗（白天黑夜更具隐伏性，各有战斗力加成），希望能再接再励，再建功绩！”

　　……

　　“帝河听命，多年以来，帝河屡建奇功……特赐幽冥炼狱图、武罗鬼网，一为带人，一为抓人。望帝河能发挥宝物威力，再建功绩！”

　　……

　　“兀突骨听命！念兀突骨将军每战奋勇，功高劳苦……特赐兽神武器卡拉斯莫巨槌（得自美国区）！”

　　……

　　“高顺听命……特赐防御宝物图斯之盾（得自美国区）！”

　　……

　　随后邪影一一点名，一股脑把身上所有神器级别道具，包括得自美国区，一直没赏赐的神器全部封赏了下去，当然，除却斋藤归蝶、德川家康，还是跟随邪影多年的邪影诸将优先。

　　另外还有甘宁得到了夜叉秘境的黑灵夜叉，具有在水域和黑夜战斗力加成的特性；太史慈得到了赤鬼秘境的碎魂击，攻击的同时能直接伤害肉体和灵魂；索伦斯得到了魔陀秘境的涤魂念珠，音波攻击对灵魂伤害更具威力；祝融夫人得到了樱岛传承的传承神器兽之鬼令、兽神权杖、兽王皇冠三件……

　　总的来说，此次邪影诸将也算鸟枪换炮，加农炮换激光炮了……

　　“当然，暂时没有得到赏赐的，并非你们功劳不足，而是我方宝物不足，只要大家继续努力，本王必定会依照各人功劳及能力领域赏赐想匹配的宝物！”

　　宝物虽多，但肯定也没邪影将领多，能得到赏赐的只有邪影认为更能发挥神器威力的少部分，赏赐完毕后，邪影还是不忘安抚下那些没有得到赏赐的将领。毕竟宝物谁也不嫌多，看到别的将领得到赏赐，自己没有，心中多多少少会有点不平衡……

　　“是！”

　　邪影都这么说了，邪影诸将还能说什么，只能高声应是，同时下定决心重点关注比较适合自己领域的宝物……

　　……

　　“如果没什么事，大家各施各职吧，近日内织田氏会前来收取之前议定的得自今川氏的地盘城池。同时我会连同郭嘉、黄月英十大祖巫传人、四大妖将、八个魔法传承者、四大天使前往探测赤石山脉，寻找隐藏中的倭国三大神族！其余将领则协助谋略九州岛、关东和北海道。希望大家能一起努力，争取在织田信长出兵上洛前解决！”

　　会议的最后，邪影最后宣布了带领绝对精锐前往探索日本神族的决定，反正日本神族隐藏在赤石山脉、奥羽山脉是已知之事，就是寻找比较花费时间而已，不过为了八尺玉，为了能实现集齐国器套装的目标……


第一百一十三章 稻姬

　　“属下冒昧……请问主公是否前往赤石山脉寻找神族踪迹？”邪影宣布最后指令，诸将接令散场时，德川家康忽然脸色迟疑着出声询问道！

　　“嗯！”此次邪影本就打算大张旗鼓前往搜索，所以并未隐瞒，之前还明确提出了，德川家康却再次询问，令邪影颇为疑惑。

　　“禀……禀告主公，本多忠胜将军有一女，名为本多小松，称号稻姬，深受本多将军培养，武艺娴熟，自小在赤石山脉潜修，对赤石山脉颇为熟悉，如果主公欲前往搜索的话，应该能有很大的帮助！”德川家康颇为迟疑地看向身旁本多忠胜，本多忠胜眉头一皱，最后似乎颇为无奈地点了点头，德川家康方才缓缓说道，不过他也只是提起稻姬之名和其武艺娴熟，言外之意自然是不会成为累赘。对于其性格相貌并未做任何说明，免得有其他嫌疑……

　　“稻姬？”

　　德川家康话音一落，邪影、郭嘉、北条政子、立花道雪、斋藤归蝶等人脸色一变，同时惊呼出声。

　　稻姬，本多忠胜之女，德川家康养女，真名本多小松，又名德川稻姬。身为战神本多忠胜之女，武艺自然非常出众，加上天香国色，本身就非常出名。天正十四年（1586年）嫁于真田幸之，相当受到其夫的信赖，并有贤妻良母的美誉。战国历史上对于女性的记载就不多，除了如同阿市这般身世悲惨，周旋名人之间的是例外。而稻姬的生活相对要平淡的多，只是作为生活在战国时代的女性，稻姬的身边有太多的战国名人存在，留下了不少传奇事迹。

　　当然，就《欲望》中众人对稻姬的认识，主要是稻姬的美貌和武艺，因为她现在还没出嫁，而且手中有一把瀛洲非常强悍的上古神器“天之麻迦古弓”，相传手持天之麻迦古弓的稻姬，杀伤力比其父本多忠胜还强悍。

　　天之麻迦古弓：传说是天照大神派遣天若日子下凡时赐予的神弓。大和神系和出云神系正式开战，天照大神派天津国玉神丧屋的儿子天若日子去讨伐出云国，结果天若日子却迷上了大国主的女儿，并娶其为妻。天照又鸣女去打探情报，结果被天若日子用天照大御神御赐的天之麻迦古弓和天之迦久矢射杀。

　　连神灵都能射杀的神弓，威力可想而知……

　　而德川家康此时提到“稻姬”，特意隐去稻姬的美貌，而且未说是他的养女，自然是怕被认为是另有居心。不过众人一听，立刻就想到了德川家康想借助稻姬，让己方在邪影军地位更为突出，成为皇亲国戚的用意，毕竟邪影贪财好色的名声是出了名的，而且斋藤归蝶一出现，当初是谁劫走了织田市，破坏了婚礼，已经很明显了。再加上邪影身边美女众多，好色之名远播。所以德川家康就暗自跟德川氏诸将商议过，原本的最佳人选是德川家康的长女龟姬、次女督姬，也是名传天下的一代佳人，当然，比起才貌双全的稻姬还略逊一筹，再加上邪影提到赤石山脉，所以德川家康就顺势提了出来……

　　“这个……”

　　在场的都不是笨人，德川家康的用意谁都想得到，邪影一迟疑，毕竟此次是去寻找日本神族，不是普通战斗，随行的只有十大祖巫传人、四大妖将、八个魔法传承者、四大天使等强力战将，其余都被打发出去协助战争。

　　“如此甚好，相信有稻姬相助，此行必能事半功倍。而且稻姬如果觉得太过孤单，可以让龟姬和督姬协同前来，做个伴也好！免得初次接触，太过生涩。”

　　邪影还未说完，郭嘉却迅速接过话，微笑且真诚地连声说道，索要之意不是白痴都听得出来！

　　“呃……”

　　邪影把说到嘴边的话硬生生吞了回去，同时狠狠瞪了郭嘉一眼，郭嘉还真是来者不拒，美女多多益善啊！

　　就是其他将领也是一脸错愕，毕竟邪影接受德川家康的“好意”就有点好色的嫌疑，没想到郭嘉还变本加厉，直接索要……

　　“主公！龟姬和督姬虽然没斋藤归蝶、织田市、出云阿国、稻姬的名气，但好歹也是A或B级的历史美女，要知道精擅魅惑的历史美女以历史文明最突出，其中又以我国和日本最多，历史美女的威力无需属下多说了吧，反正留着也是浪费，既然大家有意相送，自然多多益善。又不是要主公全部接受，历史美女，相信我军将领都求之不得，要知道肥水不流外人田！主公想想以后组成历史美女军团，大发神威时的情景啊……”

　　被邪影狠狠瞪着，郭嘉却毫不在意地依然保持着微笑，而邪影脑际却响起郭嘉细微感慨而暧昧的传音声……

　　邪影神情一僵，随即缓和下来……

　　“是啊！要说魅惑型历史美女，自然以中国和日本为最，其他文明很少有纯粹魅惑型特性的历史美女，如果此次能席卷日本所有历史美女，再加上中国文明的，那来次大爆发的话，不知道敌军会不会集体倒戈……”

　　“而且又不是美女军团的成员都是要是自己老婆，己方将领还很多至今单身呢……”

　　“鬼师果然算无遗策，体贴入微。稍后属下便派人护送前来！”

　　邪影胡思乱想间，错愕且颇为恼怒的德川家康迅速反应过来，连声说道。德川家康身后部分德川诸将却是眉头大皱，脸色微怒，毕竟这等于是靠裙带关系，虽然这种关系比较结实，但不是每个人都喜欢的，有利有弊吧……

　　“那便如此决定，静候德川大名佳音了！”

　　德川家康一表态，郭嘉迅速微笑赞赏地接道，连称呼都变了，当然，如果以后关东区域由德川家康总领，称呼他为大名也不算错……

　　……

　　高耸入云，接天连地的辽阔无垠山脉中，一行人约三十人身处幽静山谷，环视周围无语，景色很美，空气很清新，气氛很幽静，确实不愧为第二大山脉，但是范围实在太大了，众人进入赤石山脉七天，除了找到数十只异兽，人毛都没找到一根……

　　没错，此行人便是邪影一行人了，众人怀抱着兴奋激动的心思前来，可是数天过去了，而且已经深入数千里，依然徒劳无功，没有任何收获……

　　当然，说没收获是不可能的……

　　“禀告主公，方圆千里内没发现任何人迹！不过属下在此处三百里处发现一异兽，大如犀牛，型若麒麟，浑身浓密黝黑的毛发，双目如灯，独角双翼！”

　　一道紫影闪电掠至，背展双翅的帝河落在众人面前，眼神发亮地说道。虽然没任何发现，却丝毫找不到泄气的神色，似乎还颇为兴奋般……

　　众人一听，条件反射地看向一名身穿银亮女性盔甲，背背等人玄亮银弓，身材玲珑，乌发如墨，艳色绝世的女子……

　　“不出意外，帝河将军所说便是传说中的异兽獬貉，古籍记载，獬貉者，大者如牛，小者如羊，型若圣兽，毛发浓密黝黑，双目通神，独角如刀，双翼风雷，据传角断者即死。拥有很高的智慧，能听懂人言，对不诚实不忠厚的人就会用角抵触。乃法兽之一，具有强悍的法术。”一感受到众人眼神，那名女子脸如冰霜，语气冷淡地缓缓说道，顿了下，脸色不愉地嘀咕道：

　　“也不知道你们是来找神族的，还是找异兽的！”

　　这女子便是稻姬了，会议结束后，不到半天时间，稻姬、龟姬、督姬三女便通过传送阵被送到了预卜城，起初三女都郁郁寡欢，神情抑郁，而龟姬、督姬不过是郭嘉顺手牵羊，自然被送往九州岛与织田市、土田御前等女一起，只有稻姬跟随邪影诸将前往赤石山脉，随后的事情就没什么可说的了，如果日本神族这么好找，就不会无数年来，还没人知道三大神族下落了。邪影一行人三十人，最低就是稻姬，先天大圆满之境，进入赤石山脉七天，什么都没找到，不过却找到了九只异兽，其中四只实力堪比圣阶高手，五只实力堪比半神灭度之境。分别成为了祝融夫人、郭嘉、黄月英、艾萨拉、迪尔德丽、典韦六人的坐骑，其余三只被祝融夫人驯服，而后被邪影收入昊天塔，等待回去再分配给合适的将领……

　　而由于九只异兽的影响，先前忿忿不平，被强制压来的稻姬终于收敛了不忿之色，毕竟看着往日只有传说中才出现，而实力绝顶的异兽被邪影军三下两下搞定，稻姬终于感受到异界魔军的强横，也体会到了德川氏的无奈臣服，自然也收起了不忿之心。当然，稻姬是被逼到邪影军，而且严令要讨好邪王，俨然有送婚的意味，脸色自然不会好，态度一直冷冰冰的。

　　不过不得不承认，稻姬不只国色天香，而且实力强悍，知识广博，不只没成为累赘，而且帮了不少忙，还射落了差点跑掉的典韦坐骑鬼崂（鬼崂：六头四翅。色赤若鹏，展翼七丈，鳞甲覆盖身，擅飞，力大无穷，嗜血）。日本传说中的异兽，郭嘉、黄月英自然不认识，但每次充当斥候，探索回来的帝河一描述异兽外型，稻姬都能点出其名字、来历、特性，所以众人一听帝河又发现异兽，就条件反射看向稻姬……


第一百一十四章 猎兽

　　“寻找神族也好，寻找异兽也好！反正如今各有所职，我们回去也没什么事做，让祝融多驯服些异兽，不只能增强我方实力，而且合适的话也能当成将领坐骑，增强将领实力，何乐而不为！”

　　对于稻姬的冰冷态度，邪影并未在意，反而微笑说道。毕竟以稻姬的才貌，自然可以自主选择如意郎君，若非顾忌家族和亲人，也不会乖乖前来，如果稻姬一来就表现得乖巧温顺，邪影反而会怀疑了。毕竟稻姬虽然是历史闻名的贤妻良母，但如今尚未出阁，还是芳华少女心性，表现得耿直爽朗点也正常，这也是喜欢武艺的女人的通病。

　　“那我们走吧！赶快驯服了獬貉为上，免得被它给跑了！”

　　漂浮半空，骑乘异兽的祝融夫人眼神一亮，喜欢不已地抚摸着坐下凤豸连声说道，宛如自己的子女般。得到樱岛传承的祝融夫人，一路所来，便是专责驯服异兽，除却被诸将引为坐骑之外，其余都是她的属下，这对于刚得到新能力的祝融夫人，自然趋之若鹜。

　　凤豸：瀛洲上古奇兽，一名双晴言在目，状如雄狮，身多毛，头戴豕，声似凤鸣，四足业火，背长紫翅。性能驱魔辟邪，能抟逐兽狼，使妖灾群恶不能为害，力能驱龙吞虎，驱山填海。

　　“嗯！帝河引路！”反正七日来都找不到神族踪迹，邪影倒也淡了寻找之心，反而更趋向于寻求异兽，算是意外之喜吧！

　　“等等！别怪我没提醒你们，传说中，獬貉乃苇那陀迦神的坐骑，躯体刀枪不入，独角无坚不摧，双翅展动，风雷随行，速如闪电。而且极其通灵，晓人言，识人性，法力无边！而且依照一路所见异兽，獬貉的实力大约等同于灭度后期，如果你们不做好准备，很可能功亏一篑！”众人脸色一喜，正要行动，稻姬忽然娇喊一声，语气平淡说道。

　　“这个自然！”

　　邪影微微一笑说道，虽然稻姬语气依然，但能提前叮嘱，显然心思颇有逆转。

　　“哼！再快能比我的犍狗快吗？”一声如雷冷哼声起，粗犷的典韦爱抚着坐下异兽，瓮声瓮气顶撞道，一路以来，看稻姬如此冷淡，心思耿直的典韦早就心怀不忿了！

　　犍狗：瀛洲上古奇兽，狗面豹身，牛耳一目，龙鳞覆身，六翅八足，长尾如鞭，速若流光。目发死光，威力无穷，被击中者，9死1生，生则残废，生活无法自理，可怕无比。

　　不过最可怕的还是犍狗的速度，六翅齐展，八足掀飞，帝河不化出真身，都追不上它。上次擒获时，若非邪影用东皇钟和昊天塔封锁空间，就让它给跑了，如此还是让邪影诸将颇为手脚，不是战不下，是其速度太快了，打不到……

　　“虽然不一定比犍狗快，但是獬貉独角能破万法，空间封锁不一定有效，而且如果让它及早感受到我方的强大气息，很可能立刻遁走！到时找都没地方找去。而且独角是獬貉的攻击手段，独角一断，獬貉必死，激战时也得小心。”看典韦的外表，也知道典韦的性格，稻姬并未在意典韦的冷哼，还是脸如冰霜地缓缓解释道！

　　“嗯！谢谢稻姬提醒！”邪影朝稻姬会心一笑，缓缓说道，顿了下，看向帝河说道：

　　“稻姬所言，不能不防。帝河化出真身，携带众人前往，同时准备好武罗鬼网，预防獬貉逃脱！獬貉独角再强，总不可能瞬间击穿武罗鬼网逃蹿吧！”

　　不得不承认，邪影把武罗鬼网赐给帝河还真给对人了，以帝河的速度，比他快的暂时没见过，再加上武罗鬼网，此次能擒获九只异兽，帝河的武罗鬼网功不可没，毕竟异兽一般速度都非常快，不是武罗鬼网牵制，邪影众人还真会错过不少良机。而帝河施展武罗鬼网，虽然无法每次困住异兽，但阻止片刻，让邪影诸将猛烈围攻却是没问题……

　　当然，异兽也不是那么好找的，以帝河的速度，搜索赤石山脉七天半，几乎是地毯式搜索，挖地三尺了，也才找到十只，可想而知异兽的稀少。

　　……

　　清明幽静的赤石山脉半空一道紫影掠过，以紫影的速度，掠过片刻，方才听到剧烈的破空声姗姗而至……

　　横须山涧，两岸峭壁高达上百丈，中间一道清澈见沙的流水缓缓流淌着，百丈峭壁之上乃一座方圆数十里，犹如荒山高台般的山峰，名为横须峰，周围则是连绵不绝，峰峦叠嶂的群山，横须峰犹如鹤立鸡群般，显得格外突出，只是周围高山流水，寂静如狱，偶尔传来的兽吼鸟鸣更增添了点原始山林的宁静。

　　此时一只龙首，麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞，有角的怪兽正匍匐在涧底，清澈溪水缓缓淌过，漫过怪兽半身，似乎按摩般让怪兽舒服得双目直眯，昏昏欲睡……

　　“哗啦啦……”

　　闭目养神中的獬貉猛然站起，清明流水顺躯而下，落水晶莹，扁平独角末端闪过丝金属般阴暗的光泽，半个拳头大双眼射出凌厉逼人的利光，似乎能看穿厚实的无数山丘般直视东方……

　　“哗……”

　　似乎并无看到任何异状，獬貉颇为人性地晃了晃酷似龙首的脑袋，身躯再次缓缓沉浸如溪水中，很奇怪，心若明镜的獬貉内心突然感到一阵心惊胆颤，只是能看穿一切的双眼却没看到任何异样事物靠近……

　　趋吉避凶，这是几乎每只上古异兽都有的能力，也是它们存活无数年的资本……

　　……

　　“嗖……”

　　“空间封锁！”

　　“镇！”

　　一道细不可闻的破风声起，一个三尺宝塔和一个见风而长的巨钟猛然出现，流淌的清澈溪流一顿，轻拂的山峰顿止，仿佛空间和时间同时凝固……

　　“空间封印！”

　　一个浑身黑色服饰，身材窈窕的身影出现，玉手一挥，道道肉眼难分的涟漪在空间涌现，凝固的空间顿时静止……

　　“意念封印！”

　　“永恒封印！”

　　“光明沉睡！”

　　四个背长天使之翼的身影同时出手，清明山涧猛然亮如白昼，刺眼的白光似乎冲散了空间和时间的定义……

　　……

　　一大群人影蓦然涌现，速如闪电同时朝闭目养神中的獬貉扑去，炫丽的光芒组成一道璀璨的彩虹……

　　“哗……”

　　就在空间异变，人影涌现的电光火石之间，一阵犹如利针的晶莹透明物体猛然从溪水炸开，犹如天女散花，雷霆霹雳般朝四面八方凌厉射去，同时两扇丈八紫、青肉翅呈现在酷似麋身的兽躯两侧……

　　以上一切几乎是同步发生，相差只能以毫秒计算……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵硬物崩裂的声音乍起，空间几乎在凝固的同时立刻呈现无数肉眼清晰可见的裂痕，一道身影速如闪电冲天而起……

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动地的爆炸声起，五光十色的光团猛然乍起，以极快又极慢的速度朝四面八方蔓延而开……

　　烟尘弥漫，风尘滚滚，无数巨石犹如山体崩裂般铺天盖地砸落，原本数十米宽的山涧峡谷瞬间变成百米宽……

　　一个直径数十米，深达近神秘的巨坑出现，袅袅黑烟升起……

　　獬貉不顾刺眼白光的作用，第一时间便冲天而起，虚无的空间使得獬貉如破冰峰般缓缓碎裂，庞大身形缓缓上冲……

　　“圣兽镇压！”

　　“番天印！”

　　四个巨印凭空出现，夹杂着雷霆之势直接穿过被封印的空间，朝冲到顶端的庞大大物砸落……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　“嗷……”

　　一阵响彻方圆数十里，鸟惊兽走的巨吼升起，似龙吟似凤啸似兽吼的巨吼声中夹杂着连成一片的打击声，巨物凌空微颤数下，不见升高也不见降低，刚好互相抵消……

　　“大金元斩！”

　　“地狱锁链！”

　　“五芒星·缚！”

　　一道数丈长，流转着金属般金色光泽的利刃直斩半空，同时还有洛斯特的审判之鞭，黄月英的五芒星盘，迪尔德丽的骨刺，雷鹏的狂雷天降，冒顿依颜的狂雷天牢……

　　“轰……”

　　五光十色的光芒齐齐砸在冲到十几丈高空的巨物身上，凌厉的劲风席卷四周……

　　“砰……”

　　猛烈凌厉的气流倒卷地面，大如房屋的巨物猛然砸落……

　　十几道身影速如闪电朝两旁射去，巨物落地，大地一颤，缓缓流淌的溪流顿止……

　　“兽神指引！印！”

　　巨物落下的同时，一道窈窕身影几乎同时掠至，伸臂一直，一道黑光推进怪兽脑际，一阵七彩光芒从怪兽龙首绽放，与黑光僵持起来……

　　“不愧为识人言，通人性的异兽，竟然第一时间逃窜。幸好早有准备！也亏得身躯强悍，否则就只能收服兽魂了！”

　　看着僵持中的七彩光华和黑色光束，漂浮半空的邪影暗自庆幸，之前许多怪兽都会激战片刻，直到自认不敌时才仓皇逃窜，而这只獬貉竟然第一时间便突围，若非众人是由帝河使用“幽冥炼狱图”带来，而且准备好立刻出手，还真可能让它给突围出去，因为四大天使和玫芙的禁锢都被獬貉势如破竹穿破……

　　从邪影众人出现，到黄月英与獬貉进入僵持阶段，时间不过三秒不到……

　　“嗖、嗖……”

　　一阵密集的破空声起，无数强悍的气息从崖顶传来……


第一百一十五章 神族终现

　　“何人动我族圣兽！”

　　一阵暴喝声犹如雷声从崖顶滚滚而来，同时数十股凌厉强横的气息掩……

　　“圣兽？帝河不是说连绵万里的赤石山脉没任何人烟吗？对方能在獬貉受到攻击时便如此快赶来，肯定是基地就在旁边，为何帝河并无发现……”

　　听到暴喝声，邪影众人脸色齐齐一变，想到了和邪影同样的可能，心中同时涌起了无数疑问，邪影脸色一阵下令道：

　　“四大天使照拂众人，同时守护天使驯服獬貉，其余人做好准备，全部击杀！”

　　众人听命，洛斯特、索伦斯、乌列、玛琪迪尔漂浮半空，呈四方形围住七彩光华和黑色光束僵持的黄月英和獬貉，其余人等全新戒备，眼望崖顶一线天……

　　“大……你们是何人？为何伤害我族圣兽？”

　　数十道身影出现在崖顶数米空间，为首一名发须皆白，身材矮小，气势凌厉的老者正要暴喝，忽然发现崖底数十人实力雄厚，很多人甚至他都看不出深浅，不由气势一缓，摆手阻止周围众人直接冲下去，不过还是声色俱厉地呵斥道！

　　此时崖顶数十人也尽数出现在邪影众人面前，为首者是灭度后期的老者，身边三位老者也是灭度初、中期老者，身后约二十几人实力都在先天小成到先天大圆满之境，比起邪影众人自然不够看，但是放眼瀛洲，绝对是震惊天下的势力……

　　“难道是三大神族之一？能出动如此阵容，估计除了超然世外的神族，没任何势力拿得出了吧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。嘿嘿……”

　　看着崖顶众人虎视眈眈，邪影也知道他们颇为忌惮，毕竟不说此行数名半神者，绝大多数是圣阶高手，就说呼吸间驯服獬貉，让獬貉连逃跑都来不及，足够让来者头皮发麻了。心思剧转间，朝身后众人使了个手势，暗示伺机听命而动，随后一脸无辜疑惑地询问道：

　　“你族圣兽？不会吧，我们查看过了，方圆万里之内根本毫无人烟，明显这獬貉乃无主之物，即使真是圣兽，自然有德者居之，你们想抢夺的就实话实说，何必找如此笨拙的借口！哼……”

　　冷哼间，邪影带着十大祖巫传人、四大妖将、八大魔法传承者等会飞行的单位缓缓上升，留待四大天使护住与獬貉僵持的黄月英，一副与敌军对峙，摆事实讲道理的架势……

　　而此时远处依然有络绎不绝的破空声闪电掠至，明显对方援手正在赶来，不过邪影对己方很有信心，上升不过是想看对方是怎么出现的……

　　“哼！”

　　听到邪影如此说，崖顶众人传来阵愤怒的冷哼声，再见到对手齐齐飞上，更是精神锁定，武器紧握，大有一言不合，立刻一拥而上的架势……

　　“施主误会了，既然你们知道这獬貉名字，想来也知道其来历特性，如此灵兽，却是已经守护我族三千多年的圣兽！”

　　为首老者摆了摆手，阻止周围众人的心思，并示意众人让开包围圈，却是脸色缓和地说道。毕竟他们之前并无发现任何人迹气息，眼前之人似乎凭空出现，眨眼就拿下了实力强横的獬貉，实力确实深不可测，虽然疑惑其来历，但未明白之前，为首老者还是不想跟他们起冲突，毕竟一点胜算都没，激战起来，胜负难分，但己方损失惨重是肯定的……

　　“施主？看来真是神族了，会如此称呼的，除了佛教，就是神族了！”

　　邪影眼皮一跳，暗自沉思着，而此时邪影众人已经升到了崖顶，凌空虚浮着与对方南北对峙……

　　“咕噜噜……”

　　一阵山石滚落，尘土飞扬，不会飞行的邪影诸将纷纷点着峭壁眨眼掠上崖顶，与对方对峙起来……

　　“你们有什么证据说明这是你们的？”邪影眉头一皱，颇为不忿地说来。再对方表面看来，对手也是颇为忌惮，毕竟如此阵容，火拼起来的话，谁也占不到好处，十成九是两败俱伤的结局……

　　“凤豸、犍狗、獬崂、泽象、浑犼、狴兽！你们到底什么人，为何拥有如此多圣兽？”

　　邪影满脸忿忿不平询问时，为首老者身旁一名灰色老者却是脸色大变，看向崖底升起的众人，惊呼出声，就是对方其他人也是脸色大变，双眼精光吞吐，剑拔弩张之势溢于空间……

　　凤豸乃祝融夫人坐骑、犍狗乃典韦坐骑、獬崂乃郭嘉坐骑、泽象乃黄月英坐骑、浑犼乃迪尔德丽坐骑、狴兽乃艾萨拉坐骑。是目前邪影众人在赤石山脉驯服的异兽，会飞行几乎是每只山谷异兽的特性，虽然黄月英还在崖底与獬貉僵持，但是泽象的实力乃先天大圆满之境，等同于一高手，自然也跟随邪影众人对敌……

　　獬崂，瀛洲历史传说中远古神裁制度下产生的著名神兽，力兽型，龙首豹身，猫耳四目，四翅六足，鳞甲如钢，利爪如刀，力大无穷，听天闻地。驱魔辟邪，识人言，通人情，只是不会说人话，可辩天下鬼神魂魄之物，善战！考虑到郭嘉没什么战斗力，又是谋士型职业，獬崂正可密布此缺点，为祝融夫人驯服，转赐郭嘉。

　　泽象，瀛洲历史传说中的上古异兽，全能型（就是擅长法术和近战），乃白色巨象之状，四足若天柱，象鼻如雷霆，双眼可视万物，双耳视听万里，可大可小，通法善战，皮胜玄铁，坚不可摧，腾空则风雷随行，通灵。有点类似于谛听，考虑到黄月英擅长法阵周易，没什么攻击力，全能型的泽象又可识破一切虚幻，便赐予黄月英。

　　浑犼，瀛洲历史传说中远古神裁制度下产生的著名邪恶凶兽，法兽型，身长数丈，类牛，青眼通冥，青甲覆身，黑雾缠绕，无翅生云，四足黑云跟随，嗜血暴戾，以虎豹为食。考虑到迪尔德丽乃骨巫之祖，身具黑暗系和水系之能，也只有迪尔德丽才压得住凶此兽，并有助于迪尔德丽黑暗系领域，赐之。

　　狴兽，瀛洲历史传说中的上古异兽，形如狮，爪如龙，绿甲覆身，身长双翅，四足生烟，口喷灵活。好静温顺，艾萨拉喜之，又得狴兽认可，赐之……

　　……

　　如果之前来者众人以为邪影众人不过是意外碰上獬貉，看到六只异兽出现，身在赤石山脉千年，对这些异兽并不陌生，自然知道眼前之人确是针对异兽而来，而那六只异兽想来就是在赤石山脉驯服的，如此更是让众人恼火，但是也更忌惮，毕竟敢深入圣山（就是赤石山脉），专门为抓捕异兽而来，实力自然深不可测，甚至他们之前并未感受到山中任何异状，就更是忌惮了……

　　“大胆！我神族行事，何时轮得到尔等异议。听闻此处凶兽横行，涂炭生灵，我等受天照御神指引，特来寂灭凶兽，加以驯服！尔等何人，竟然敢妄议御神指令！”

　　甫一出现，邪影脑际就迅速沉思着，一升上崖顶，眼观四路，耳听八方，却见数十人不停从虚空出现，赶往此处，随即恍然大悟，看来真的是“天照大神”显灵了，寻找多日未果，此次正好碰上被神族豢养的圣兽，引出了隐居赤石山脉的家族。而看来人方式，显然神族基地是被类似于东方阵法或西方结界的东西隐藏起来，怪不得帝河找不到任何踪迹了，神族是流传数千年，又是特意隐世，无人能得知其去向，基地自然不会被轻易看破，如今邪影已经能肯定眼前众人就是日本传说中的神族，问题是到底属于哪个神族，心思剧转间，便虚张声势地厉喝道，直接把瀛洲至高无上的“天照御神”拿来当招牌……

　　“妄言！你们也是神族？是属于哪个神族的？为何离开域界，踏入红尘？不怕御神降罪吗？”

　　邪影话音一落，对方脸色齐齐一变，没想到眼前众人竟然自称神族，不过回头想想，除了神族，确实也不可能有哪个势力能拥有如此阵容。不过那为首老者还是冷哼一声质问道，还是不相信邪影所说，因为……

　　“呃……难道神族都被禁锢在某个区域，不能离开吗？怪不得找不到任何神族踪迹了。”邪影一愣，立刻就想到了为首老者的言外之意，眼珠一转，立刻冷笑着连声说道：

　　“如今天道将倾，红尘剧变，天下烽烟四起，尘世绪乱，乃是重写历史之时。我神族受到天照御神指引，奉命出山匡扶乱世，扬我神族威名！何罪之有！”

　　邪影却是故意把话题引向当前的天下局势，毕竟如今确实是改写《欲望》世界的世代，毕竟邪影对神族之事所知不多，多说错错，还是说自己知道的和世道世情好……

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，对方众人脸色齐变，除了明显垂垂老矣的老者，年轻些的人齐齐眼露精光，颇为兴奋激动地看向为首老者，你们是神族，我们也是神族，凭什么你们能涉足红尘，我们要一直受祖训拖累，毕生老死域界之中？老人还好，自认年轻点，还有雄心壮志的神族中人是做梦也想踏入红尘，偷溜者更是比比皆是，只是外有圣兽巡视，内有执法监督，中有神界（就是掩藏基地的结界）警示。想溜走的人，一出神界便被族内得知，随后不是被组内执法队擒回，执行家法，就是落入上古异兽之口，死于非命，连圣山都走不出去，也渐渐让神族中人死了外出之心，如今曙光出现，哪个不兴奋莫名？


第一百一十六章 自己人

　　“御神谕令？你们到底属于哪一族的？为何我族并未得到御神谕令？”

　　为首老者眉头一皱，脸色阴沉地直视邪影连声质问道，说到最后，却是脸色颇为暴戾，犹如喃喃自语般，不过语气中却似乎信了邪影的话，毕竟眼前天下形势不是傻子都看得出来，如果还不算乱世，那什么才叫乱世？而神族存在的意义，就是震慑红尘，在天下大乱，无法控制，生灵涂炭之际现身拨乱返正，执行苍天旨意。当然，这是神族众人自己认为的，每个神族行事，都认为自己做的代表天意，当不得真……

　　听到为首老者语气，看他神情不对，似乎有点恼羞成怒的迹象，邪影心中暗喊要遭，毕竟对方才是真的神族，己方不过是冒牌的，而对方却把己方当成是真正的神族，对比之下，己方这个“神族”接到所谓“御神谕令”，而他们却没有，对方安分守己死守千年，未有过错，却被御神如此对待，当然心中忿忿不平。

　　只是此刻却不能露怯泄气，邪影却是自傲地睨视眼前众人，一言不发，同时示意邪影众人准备，防备被对手暴起发难……

　　“既然你们接到御神谕令，出世匡扶天下，不入红尘历练，为何跑来我圣山抓捕异兽？”为首老者脸色一阵白一阵青，随后做了个深呼吸，强制压下了心中不该有的亵神想法，颇为恼怒地看向邪影众人和六大异兽，语气不善地质问道！

　　“我等虽然接到御神旨意出山，然红尘漫漫，世界大千。出山多日，却是行程受累，特来此处抓捕异兽代步，此乃上秉天意！”

　　邪影心中暗自好笑，不过还是理直气壮地回视为首老者高声说道，顿了下，脸色一壮，声色俱厉般喝道：

　　“尔等何人，竟然敢忤逆天意，阻我等脚步。未知此乃自取灭亡之道！”

　　声色俱厉自然是做给对方看的，毕竟邪影只是个年轻人，对方此时不停有人员到达，已经累积了上百人，除了为首五个发须皆白的老者是半神中、后之境，后来两个中年人是灭度初期之境，其余最低也是先天境界，邪影不心虚、忌惮的话，那就太假了……

　　而对方虽然一直质问邪影到底是什么人，但是邪影却不知道对方到底是什么族，自然不敢随意冒充，要是刚好撞上对方的种族，那就玩笑大了，所以声色俱厉，倚小卖狂地反问起来……

　　此时不停到达的神族中人自然听到了邪影和为首老者的对话，一听对方也是神族，而且是受到“御神谕令”下山，绝大多数人却是脸露惊喜，兴奋激动之色溢于言表，毕竟任谁苦练一生，却老死神界之中，毫无用武之地，是个人都不会心里平衡……

　　“我等乃天国八大神族之一，位于赤石圣山的神鹤神族（八尺族），你们是属于哪族的？下山前，长辈没跟你提过此乃禁地吗？”

　　听到邪影所说，为首老者脸色一缓，想来也想通了，便语气和蔼地说道。看对方也是刚刚出山的，御神谕令没有同时下达也没什么好奇怪的，己方想必也快接到“御神谕令”了，虽然以前神族中人几乎都是老死不相往来，但毕竟同属神族，还真没出现过神族中人自相残杀的历史记载，特别是同属一脉的三大神族。自己都几百岁了，跟个年轻人计较什么，传出去不是大失身份吗？

　　邪影一听，脑际一黑，差点一头栽下半空，同时心中暗喜，自己的运气真是逆天啊……

　　“不是说三大神族吗？什么时候变成八大神族了？看对方阵容，显然不可能是全部实力，如果还有七大神族，那己方在瀛洲还搞个P啊，系统也太变态了点吧。不过幸好眼前恰好就是自己要找的八尺族，这个还得多谢出云阿国提供大概方位，要是撞上草雉族或八神族，邪影就真的不知道如何是好了。打也不是，不打也不是！打的话，对方也不是泥捏的，己方肯定有所损失，又没什么明显的好处；不打的话，那自己辛辛苦苦找到神族踪迹，不就白费力气了？”

　　就在邪影心思剧变时，却见为首老者双手做了个扶持圆球的手势，拇指、食指相对，其余六指形状诡异，微笑着和蔼缓缓接道：

　　“在下神鹤族大长老神鹤伊邪，未知贤侄如何称呼！”

　　看对方阵容，而且一直都是眼前年轻人在出声，其他人只是如临大敌，并未出声，神鹤伊邪自然看得出邪影是主事人，又是如此年轻，估计是少主或者天之骄子之类，倒也不敢倚老卖老……

　　“靠！大事不妙，看神鹤伊邪的年纪，应该不会如此无聊地做奇怪手势，显然也不是倭国类似躬手之类的见面礼仪，应该是神族之间的什么秘密验证方法，糟糕……”

　　看到为首老者手势，邪影内心一沉，暗自焦急，顿了下，一脸自傲且谨慎地说道：

　　“神鹤神族？你们如何证明自己身份？要知道此事非同小可。家父虽然叮嘱过我此处和奥羽山脉皆是神族禁地，但是在我眼中，天下无不可去之处，哪来什么禁地不禁地的！”

　　在邪影想来，如此模棱两可的话应该没说错，毕竟自己可没说奥羽山脉是自己族的基地，而奥羽山脉中隐藏神族是铁板钉钉的事。同时低声朝邪影众人传音道：

　　“玫芙对付神鹤伊邪，黄忠对付神鹤伊邪左侧最近老者，艾萨拉对付最左侧老者，典韦对付神鹤伊邪右侧最近老者，兀突骨对付最右侧老者，我对付后来灰衣中年人……大家务必全力出手，力求一击必杀！”

　　邪影诸将凛然……

　　听到邪影如此说，神鹤伊邪却是眉头大皱，眼神怪异地看着邪影，再加上其犹如千年老树皮的皮肤，几乎揉成一团……

　　“年轻人就是靠不住，如此狂妄自大，不知道到底哪个神族竟然让如此年轻人下山执行谕令。或者……他根本认不得这个手势？”

　　想到眼前年轻人根本认不得自己手势的可能，神鹤伊邪顿时内心一沉，枯燥眼眶精光吞吐，体内法力暗自剧转，同时想着眼前年轻人如此轻狂，或者是根本没用心去学习吧，毕竟看眼前年轻人身为主事人，身份肯定不低，连半神之境也没达到，表现与己方圣子天差地远，其心性可想而知。想到这，神鹤伊邪声音转冷说道：

　　“你等到底属于哪族？还是早点说明的好，免得徒生误会！”

　　说到这，想到对方毕竟是神族中人，而且眼前年轻人明显身份不低，自己也不能太过“欺压”，免得将来不好面对对方长辈，语气稍微缓和说道：

　　“既然是自己人，之前的事就算了！那六只异兽就当是我神鹤神族的见面礼，不过山下獬貉确实是我族数千年来的守护兽，贤侄还是阻止手下莫要乱来的好，免得伤了和气！”

　　数句话功夫，崖底对峙的七彩毫光已经锐减很多，浓厚的黑色光束犹如黑色烈日般冲击着七彩毫光，缓缓把七彩毫光逼入獬貉体内。身为神鹤神族大长老，神鹤伊邪自然知道对方是在驯服獬貉，不过也清楚要驯服獬貉如此上古异兽，不是一时半刻的事，所以之前并未立刻阻止，但一直拖下去谁知道会出现什么变故，如果等对方驯服了再讨要，脸皮自然过不去，这也是神鹤伊邪之前说不计较已经驯服的六只异兽的缘故，同为神族，还不至于为了几只异兽闹翻，大打出手……

　　“此次下山前，家父特意请出圣物辅助，无奈天下局势纷乱，红尘无垠……”

　　胡扯之际，邪影就想到自己不识对方手势，肯定会引起神鹤伊邪警惕了，指挥邪影诸将的同时，双手一翻，一面古朴镜子入手，毫不在意地玩耍摆弄着缓缓说道……

　　“八咫镜？！”

　　一阵令神鹤众人齐齐动容的惊呼声起，上百人齐齐看向邪影手中玩弄的小镜子……

　　身为神族中人，自然对于三大神族的圣物并不陌生，即使他们手中可能也没自己神族的圣物……

　　而且身为圣物，那种气息、气势却不是任何普通道具能假冒的，何况邪影手中的“八咫镜”正毫光绽放，越来越亮……

　　“你是八神家少……”

　　就在邪影拿出八咫镜，话未说完时，神鹤伊邪却是脸色一变，恍然大悟地脱口喊道，暗自警惕，悄悄运转的法力顿时一松……

　　就在此时……

　　白炙毫光微微绽放的“八咫镜”毫光突然越来越盛，犹如东升旭日暴升般，邪影还未说完的话语一转……

　　“……红尘无垠（接上承下）……”

　　“时空禁制！”

　　一轮刺眼烈日猛然绽放，天地间顿时陷入白茫茫世界，所有人刹那间双眼失明，同时空间一阵剧烈波动，方圆数里内时间和空间凝固，众人似乎陷入无尽的泥淖般……

　　“哧……”

　　“魔武审判！”

　　“寂灭月华！”

　　……

　　就在天地猛然陷入无尽白光的同时，早就蓄势待发的邪影诸将齐齐绝招纷出……

　　一道黑色光线似乎跨越无限的时间和空间蓦然出现，划过神鹤伊邪脖颈……


第一百一十七章 神族结界

　　“哧……”

　　一道血箭激射而出，神鹤伊邪的头颅迎空飞起，反应较慢的脸部表情依然带着惊讶、恍然大悟的表情，而圆睁的双眸却透露着疑惑、恐惧、不甘的神色……

　　随即一道浑身黑衣装饰的窈窕身影方才缓缓显身，手中的黑色长剑犹如空间裂缝般，滴血不染……

　　一道散发着七彩光华的白光掠过，犹自震惊中，处于神鹤伊邪左侧的老者直接被冲成虚无，连反应都来不及，七彩光华所过，连带处于那名老者身后的数名神族中人直接被击杀当场……

　　黄忠的“魔武审判”，毫无防备之下，即使是半神者也弱如纸帛……

　　同时还有艾萨拉的月刃、典韦的恶神暴击、兀突骨的卡拉斯莫巨槌……

　　同为半神者，艾萨拉、黄忠、玫芙等邪影诸将本就比神鹤神族的长老强悍，又是全力偷袭，几乎全是一击毙命……

　　“九夜追魂！”

　　邪影激发“八咫镜”附属禁锢技能的同时，猛然朝那名灰色青年扑去，身如掠影之际，一道闪亮银光闪现，九个银点几乎连成一线直袭灰色青年……

　　“叮、叮、叮……”

　　“咔嚓！”

　　一阵密集的金属交击声起，最后一声铁石碎裂声，灰色青年手中太刀化为漫天碎片，两道银光掠过，灰色青年胸膛露出两处窟窿……

　　“不愧为半神者，偷袭之下，竟然能挡住我连绵七击，若非雷芒无坚不摧的特性，此次偷袭之下，估计还奈何不了对手……”

　　“半神之境，到底是怎么样的境界呢……”

　　失去生机的灰色青年缓缓仰倒，邪影不由感慨着，同时对一线之隔的半神之境更是向往……

　　感慨间，邪影感受体内一阵炽热的暖流涌起，这是越级击杀半神者的系统奖励，可是邪影已经臻至圣阶巅峰，那海量经验值根本毫无动弹的趋向，靠经验值明显数年内都别想突破，唯一的方法就是越级击杀……

　　“即使受到桎梏限制，难以突破到半神之境，那我就以量补质，就不信系统所设的玩家桎梏无法冲破……”

　　虽然击杀半神没像圣阶巅峰的邪影将领般立刻突破，但邪影还是明显感受到了其中的异样，想到这，雷芒一挥，道道银亮流光划过，朝仅剩的上百名先天境界的神族杀去……

　　“咻……”

　　一阵凌厉的破空声起，一道血色光束冲天而起，冲到最顶端化为血色花朵，绚丽至极……

　　却是一名神族中人反应过来后第一时间发出了警示……

　　“噗……”

　　那名神族中人发出血色信号的同时，一道银亮闪电从天而降，直接把他从肩到腰劈成两半……

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　一声洪亮而犹如龙吟虎啸般的巨吼声起，郭嘉的坐骑獬崂在邪影诸将暴起发难的同时，猛然冲入神族阵营中，四翅拍击，六足翻滚，两名先天小成者，一名先天大圆满直接被獬崂撕成碎片……

　　漫天碎肉飘扬，血雾四散，三个黑色身影犹如被黑洞吞噬般射入獬崂之嘴，一道七彩光华在獬崂全身漫起，使得獬崂更是凶残暴戾地扑入人群中，铁翼拍击，爪牙齐动……

　　凡事都具有两面性，异兽全身是宝，特殊者其价值甚至胜比神器级别道具，同样的，身为万物之灵的人类，对异兽来说就像人类眼中的人参大补之物……

　　“咯吱、滋、滋……”

　　“轰……”

　　一阵骨骼碎裂，血肉碾碎的声音起，黄月英的坐骑泽象犹如白色旋风般掠过，象足一举，化为数米粗巨柱踩下，惊恐中的先天小成者连人带甲被踩成稀泥，一道黑色雾团从肉泥中升起，泽象长鼻一甩，直接卷走黑色雾团，撒入嘴内……

　　当然，这些黑色雾团肉眼是看不见的，除非精通鬼神魂魄领域的宗师和以人为食的异兽方能隐约看见……

　　……

　　七名半神者，七十几名先天高手，在邪影诸将暴起发难中，不到盏茶时间，便全部被斩杀殆尽，如此凌厉激战，如果被外人看见，绝对能震撼全球，而邪影也第一次正视起自己的实力和势力，神族中人，不外如是，虽然是偷袭，但也可以看出邪影诸将的势力，神族又如何，在系统规则之下，依然逃脱不了尘世桎梏，并非真正的神灵……

　　而此战也第一次显露出了异兽的强悍，此战七十几名先天高手中，六只异兽击杀了至少二十名，平均每兽三人以上，速度比邪影诸将都丝毫不慢，毕竟战斗几乎是上古异兽的本能，虽然他们可能没万物之灵人类那般通灵，但存活数百，甚至数千年，其本能作战经验一点都不比身经百战的邪影诸将差……

　　“灵魂净化！”

　　激战完毕，看着血性残酷的战场，再看看毫无动静的环境，邪影皱眉沉思间，一片白光洒出，半神之境者在白光消磨之际直接被系统刷没，而先天境界者则犹如烈日融雪般缓缓消逝……

　　看着血迹和尸体缓缓消逝，留下一地衣物、武器、道具，邪影走过去缓缓收拾起战场……

　　而邪影诸将，包括六只异兽则呈圆形漂浮半空，全神贯注注意着环境，预防意外变故……

　　“蚊子肉再小也是肉！何况这批对手实力可不弱，战利品应该也不差！”

　　“主公，如何！”

　　直到最后一个战利品落入邪影手中，不是坑坑洼洼的地面，甚至看不出之前闪电激战的迹象，此时郭嘉颇为期待地来到邪影身边询问道！

　　“什么狗屁神族，比玩家还穷。不过八尺玉应该在神鹤神族基地中，此处并无发现！”

　　邪影眉头大皱，颇为纳闷地骂道，同时把所收战利品一股脑递给郭嘉……

　　全部一百五十六钻石币，一件神器级别玉佩，一把神器级别太刀，一件神器级别忍者衣饰，七件钻石级道具，数十件金、银器级道具！这就是全部收获了，甚至还比不上当初在大分城埋伏瀛洲宗师团的收获……

　　“有三件神器，阴阳玉佩、五行鬼服、七支刀，也算不错了！所谓神族，靠的是本身实力，又不是道具增幅！”

　　郭嘉一一查看手中战利品，随后微笑缓缓说道，也不知道是安慰邪影还是阐述事实，不过没郁闷之色倒是事实。

　　“嗯！对了，刚才他们不是发出信号了吗，怎么没见到任何人迹出现！”

　　邪影无所谓地点了点头，示意郭嘉收起来，随后环视崖顶，颇为疑惑地说道。理论上说，此次击杀神鹤神族大长老，很可能是七大长老，对手也发出信号了，应该有更多人出现支援才是，没想到竟然一个人影都看不见，让邪影失望不已……

　　“或许所发信号是对手极其强大，警示族人不得出现的意思吧！”

　　郭嘉皱眉缓缓说着，同时缓缓走向之前所见神鹤神族莫名其妙出现的地方，疑惑不已地走来走去，双手乱挥，四处探索，却仿佛探索荒山般，根本毫无发觉，不由疑惑不已地说道：

　　“看神族出现的方式，此处应该拥有个强大结界或阵法才是，为什么我一点气息都把握不到！”

　　以郭嘉的实力，即使黄月英摆出迷踪阵，也能感受到一丁点有别于其他空间的气息，看之前神鹤中人都是在此处莫名其妙出现，郭嘉断定应该是神鹤神族结界出口才是，可是竟然感受不到一丁点空间波动，说明此处是真实的环境……

　　“郭嘉让开！玫芙，施展空间爆破！”

　　邪影眉头一皱，郭嘉想不通的事，他也说不出个所以然来，干脆出声喊道。不管是结界也好，东方神秘阵法也好，其实只是一种屏蔽特殊波动的手段，一样逃脱不了空间法则，或许结界可以屏蔽得让任何人察觉不出来，但是空间异样的话，肯定会显形，就像日本忍者，虽然是隐身，但是受到攻击，一样会现身出来，至少也会有异样波动。除非神鹤神族的结界并非处于此处空间，而是独立于此处空间之外，也就是异次元空间。但是那样的话，出现是不规则的，无需固定某处，看神鹤族人出现的方式，几乎都是固定在郭嘉所在方位出现，显然是个出口……

　　“轰……”

　　郭嘉一走开，玫芙身形出现在邪影身侧，玉手一挥，一股剧烈的空间涟漪涌至郭嘉所在，一阵震动山崖，山石飞滚的暴动生起，空间猛然凝固，随后犹如炸弹般猛然爆炸，无数纵横交错的裂缝出现……

　　看着毫无异样的空间，邪影和郭嘉一阵纳闷，看来神鹤基地真的不在眼前空间……

　　“咦！此处确实有异样空间波动，神鹤结界应该不是独立空间之外，只是结界等级很高，能量恐怖！妾身敢肯定眼前至少是个支点，只是……”

　　玫芙惊呼一声，毕竟空间系是她擅长的领域之一，一丁点的异样根本瞒不过她的感知……

　　“禀告主公，夫人快不行了……”

　　此时，洛斯特忽然出现在崖顶，颇为惊慌地连声说道！


第一百一十八章 瑞兽獬貉

　　“禀告主公，夫人快不行了……”

　　此时，洛斯特忽然出现在崖顶，颇为惊慌地连声说道，神情中却意外地有点激动、期待、兴奋……

　　“嗯？！”

　　崖顶邪影诸将一愣，数声惊呼声起，不过倒也没有惊慌担忧之色，反而有点兴奋激动的神态。因为同行一个多星期，他们都清楚祝融夫人如今是处于什么情况……

　　“你们在此防备，玫芙继续进行空间爆破，轰出结界痕迹为止。帝河跟我来！”

　　邪影点了点头，毫不犹豫地迅速吩咐道，随后带着帝河迅速朝崖底落下……

　　“祝融夫人的境界早已经是圣阶巅峰之境，虽然未入半神，但驯服一个灭度境界兽族是绰绰有余了，难道獬貉的实力还能超出灭度之境不成？”

　　看着邪影和帝河迅速消失在崖顶，郭嘉却是兴奋不已地暗自沉思着，要知道异兽虽然有别于万物之灵人族，但是很多都是极其通灵的，何况加上稻姬之前对獬貉的说明，如果獬貉真的如此强大，那等于是邪影军又得到了个超越半神灭度之境的超级高手……

　　崖顶邪影诸将也是一脸期待兴奋之色，似乎得到了什么巨大收获般……

　　……

　　崖底的情况……

　　此时七彩光华依旧与黑色光芒对峙着，原本绽放数尺的七彩光华已经被逼得只剩下不足一尺，几乎是被黑色光芒压制得贴在獬貉体表，如果七彩光华被彻底压入獬貉体内，就代表祝融夫人的驯服成功了……

　　而此时獬貉犹如蛰伏的猛虎般一动不动匍匐地面，但是暴戾凶悍的气息却充溢空间，令人震擞，和稻姬所说的獬貉情况有点出入。

　　祝融夫人则是俏脸苍白如纸，血色褪尽，如玉脸颊不停有晶莹汗珠泌出，这是法力即将枯竭，精神、体力消耗过多的迹象，当然，主要是前者……

　　“法力传输！”

　　邪影和帝河落地后，邪影颇为期待地看着对峙中的异兽和祝融夫人，帝河却是翻手拿出一张图纸……

　　一阵白光掠起，数十名盘古法卫（主教进阶巫师主教的再进阶）蓦然出现，一阵齐齐祈祷，十道犹如光明能量般的光桥迅速连接到祝融夫人身上……

　　“呼……”

　　娇躯颤抖，虚弱不已的祝融夫人深深呼出了口气，玉脸红晕，同时一道黑色光环在祝融夫人头顶怪异皇冠涌现，随后迅速蔓延开来，祝融夫人所发黑光顿时大涨，以更凌厉的气势压向七彩光华，顿时使得七彩光华再次被逼退数寸……

　　守护祝融夫人的四大天使、邪影、帝河和数十名盘古法卫连呼吸都似乎禁止般，眼睛一眨不眨地盯着僵持中的七彩光华和黑色光芒，心弦更是绷得紧紧的……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵爆鸣声不停从崖顶传来，声传方圆数十里，惊得禽飞兽走，万物皆惊，也犹如巨鼓般敲击在邪影诸将心中，让邪影众人随之颤动，也不知道邪影诸将是在期待玫芙爆出神鹤神族的结界，还是在紧张祝融夫人是否能驯服獬貉……

　　进入赤石山脉多日，邪影诸将总算对当初的兽神江户川一郎为何能驯服远超自身实力的异兽有所了解，樱岛传承确实非常逆天，因为兽族传承者对兽族目标的驯服是无视实力差距的，理论上来说，即使是后天七阶实力也有可能驯服半神之境的兽族目标，不过有个前提，就是兽族传承者的法力要足够驯服兽族目标，实力越强大的兽族目标，驯服所消耗的法力就越庞大，驯服所需要的时间越久，这也是樱岛传承者迅速兽族目标的唯一限制。

　　而在此之上，樱岛传承者还有个优势，不然就不算逆天了。这个优势就是如果兽族目标状态越差，那樱岛传承者驯服所消耗的法力就越少。可想而知，当初号称兽神的江户川一郎能驯服那么多强大怪兽，就是因为日本政府势力和玩家势力的协助，用人海战术把那些怪兽目标打得奄奄一息，濒临死境，而后让江户川一郎进行驯服，否则以江户川一郎的实力，即使那些怪兽不还手，他也没那个能力进行驯服……

　　以上是祝融夫人自己说的，身为樱岛传承者，邪影众人自然不会怀疑祝融夫人说谎，这也是邪影绝对以绝对精锐进入赤石山脉，又让帝河用“幽冥炼狱图”懈怠一千八百楼兰禁卫和众多巫师主教的缘故。当然，之前祝融夫人驯服九只异兽，并无出现法力不济的情况，毕竟祝融夫人的实力也很恐怖，自身实力一品三阶以下的兽族目标一般来说是没问题的。再加上多日来邪影众人所遇情况都能轻松解决，又是东奔西跑，所以一直没让楼兰禁卫和巫师主教出现，免得成为累赘……

　　而眼前祝融夫人会出现如此情况，有两个可能，一是獬貉防御强大，虽然之前受到邪影众人围攻，但伤害不大，所以祝融夫人驯服起来难度大增；二是獬貉的实力境界可能不只半神灭度之境，所以祝融夫人心有余而力不足，不得不动用巫师主教进行协助。

　　这就是邪影诸将听到祝融夫人出现情况，毫不担忧，反而颇为期待、兴奋的缘故……

　　……

　　有数十个实力强大的盘古法卫协助，每次都有十个、十个进行协助，祝融夫人此时就像法力中转站般，状态缓缓恢复，而且不出意外，驯服獬貉根本不是问题，只是时间早晚而已……

　　半个小时后，虽然只是半个小时，但是邪影众人却犹如过了很漫长时间般，而崖顶的巨大轰鸣声此时已经停止，又没人下来通报，显然玫芙的法力枯竭了，而且应该是轰不出神鹤神族结界，如此更是让紧张、期待的邪影众人更是度日如年……

　　“嗷……”

　　随着黑色光芒越逼越近，七彩光华缓缓退入獬貉体内，使得獬貉完全被黑雾包裹……

　　随着最后包裹数丈大小的獬貉的黑色光团最后汇聚成一线射入獬貉体内，一声温顺乖巧，犹如龙吟凤啸的声音起……

　　“呼……”

　　不管是崖底紧张关注的邪影、天使等人，还是崖顶负责防备的郭嘉、艾萨拉等人，齐齐大松了口气，仿佛心中大石放下般……

　　“怎么样？辛苦你了！”

　　看着宛若麒麟，双目通神，独角双翅的獬貉犹如大猫般温顺地趴在祝融夫人身前，还讨好般用头部摩擦着祝融夫人小腿，邪影连带微笑地立刻朝祝融夫人关问道！

　　“我没事，就是消耗点法力，精神有点疲惫而已，很快就好了！”祝融夫人娇颜绽放，朝邪影露了个灿烂微笑，柔声说道，同时静立不动……

　　邪影等人知道祝融夫人这是在查看獬貉的具体属性资料，都是期待地直直看着祝融夫人，丝毫不敢打扰……

　　“看来这獬貉真的是守护神鹤神族数千年的圣兽，怪不得要花费如此多时间和法力才能驯服了！”

　　片刻后，祝融夫人玉手摩挲着身侧獬貉，满意地看向邪影柔声说道，虽然之前祝融夫人全力驯服獬貉，但并不妨碍她关注战场，自然也知道之前情况。顿了下，看到邪影等人依颜希冀地看着自己，便又接道：

　　“这只獬貉只是半神灭度后期，照理说我应该能独自驯服，不过因为之前它并无什么伤害，所以比较费力。更主要的还是因为獬貉是真正的圣兽，在瀛洲远古中是仁兽、瑞兽的象征，有个别名叫黑麒麟，极其通灵，拥有很高的智慧，而且身为瑞祥法兽，在一定范围能感应天地自然现象，庇护范围内环境，使之风调雨顺，有这些特殊因素，所以驯服难度远大于普通兽族！”

　　“呃……”

　　听到祝融夫人说獬貉只是半神灭度后期，并无众人所想的实力超高，邪影众人不由有点失望，不过听到獬貉如此特殊，更多的却是喜悦……

　　“主公把他驯服吧，如此瑞兽，只有主公才有资格拥有，也比较符合主公身份。至于骕影，毕竟杀伐暴戾之气太重了！”

　　邪影众人刚消化完祝融夫人所说，玛琪迪尔忽然柔声说道，却是颇为期待、雀跃……

　　“这个……”

　　听到玛琪迪尔如此说，邪影不由一阵迟疑，照理说自己已经会飞行了，而且又有骕影充当坐骑，是无需再寻找了，但是看着传说中的“黑麒麟”，在联系到之前异兽的强大战力，还有“黑麒麟”能庇佑天地的特性，邪影确实心动了……

　　“对了，我忘了说明一点，就像稻姬所说的，因为獬貉是真正的圣兽，在远古中是仁兽、瑞兽的象征，极其通灵。心性邪恶者，獬貉是宁死不从，绝对不可能被驯服；心性稍差者，凭着强大实力强制驯服是可以，但是要当成坐骑，达到心意相通，对个人心性却要求非常高……嘻嘻……”

　　看到邪影颇为意动，祝融夫人忽然出声说道，说到最后却是颇为戏谑地看着邪影娇笑起来，言外之意很明显，就像之前所驯服的九只异兽，虽然可以全部算是祝融夫人的属下，会听从祝融夫人号令，但是当成坐骑和驯服是不同的概念，并不是每个人都合适的，只有对应异兽特性、心性才可以，否则就不会九只异兽只有六只被当成坐骑了……


第一百一十九章 贤德之人

　　“试试吧，看来獬貉不只是仁兽、瑞兽，还是东方版德兽了！”

　　祝融夫人如此说反而让邪影肯定了心中想法，不由颇为期待且忐忑地说道，毕竟邪影自认不是什么邪恶之人，但要说是有德之士，满手血腥的邪影还有点自知之明……

　　“你可以愿意认我为主，成为我的坐骑！”

　　异兽大多不会说话，但是通灵的异兽几乎都听得懂人话，何况是獬貉，邪影做出自认最仁德慈祥的笑容，走到獬貉面前柔声询问道，同时体内法力运转，手掌一阵白光绽放，缓缓压向獬貉，如果白光能顺利侵入獬貉体内，就代表獬貉愿意接受，而且认主成功了……

　　山风呼啸着从山涧掠过，远处的清澈流水声叮咚悦耳，气氛顿时一阵沉默……

　　原本温顺匍匐祝融夫人身边，亲昵摩挲祝融夫人小腿的獬貉看了邪影一眼，随后把头扭向一旁，同时一阵七彩毫光掠起，把即将侵入体内的白光顶住……

　　四大天使、帝河、祝融夫人等人看了看獬貉，又看了看邪影，一时寂静一片，这明显是獬貉拒绝成为邪影坐骑的情况。要知道对异兽来说，驯服和认主就像一个人不得已成为你属下，和心甘情愿成为奴仆的差别，而异兽则更为固执，它不愿意的话，即使杀了它也不会同意……

　　“咳！咳！先上崖顶，让大家逐个试试吧！”

　　感受到气氛的异样，邪影颇为尴尬地做了个毫不在意的表情，面部僵硬地微笑说道。没认主成功没什么，不过獬貉是德兽、瑞兽，拒绝就间接说明邪影心性和人品不怎么样……

　　“呵呵……这毕竟不是主公亲自降服的，而且实力比它低，没成功是正常现象！”

　　祝融夫人娇笑着打了个圆场，理论上来说确实是这样的，事实上大家心照不宣了……

　　随后众人则纷纷腾空飞向崖顶，出现的那些盘古法卫依然被帝河收入“幽冥炼狱图”，免得出现意外，照顾不暇……

　　……

　　“啪、啪……”

　　“你自己在众人中寻找个主人吧，做个性命相关，有人宠爱的坐骑，总比当成打手要好得多！”

　　随着祝融夫人等人出现在崖顶，邪影诸将顿时一阵沉默，那些还没坐骑的人不约而同地期待地看着獬貉，至于崖底的事，以众人的实力，自然也清楚，不过都自觉地装作不知道。落地后，祝融夫人拍了拍獬貉头部，柔声说道。虽然獬貉来历不凡，不过从外表来看，祝融夫人还是比较喜欢凤豸，可能是先入为主的感觉吧。

　　听到祝融夫人所说，獬貉通灵抬起龙首，似乎能穿透九霄、九幽的深邃明亮的双目缓缓朝邪影诸将看去……

　　还没坐骑的邪影众人精神一振，齐齐露出和蔼的笑容，希望能被獬貉看上，如此不但能得到个坐骑，还能说明自己人品问题。之前的坐骑分配也都是让异兽自己选择的，不过几乎都是两三个便能成功，至于祝融夫人收起来的另外三只，有的是外型不适合让坐骑，有的是众人不喜欢，有的则是邪影打算留给太史慈、张郃等统帅，增强他们的实力。

　　“按顺序一个个上去试试吧！”

　　似乎能看透人心的双目环视一周，却见獬貉站立原地，一动不动。似乎没一个看得上，邪影心中更为恼怒，不由出声说道。自己的属下可都是实力超绝，名震天下的传奇人物，这“畜生”眼界还挺高的，当然，也可以能獬貉不想成为别人的坐骑，所以一动不动。

　　……

　　听到邪影所说，邪影众人依照距离远近和是否会飞行，一一走向獬貉，逼出法力尝试，首先是金蒙，金色光芒掠起，直接被七彩毫光抵消……

　　其次是西尸、雷鹏……

　　“要不要跟着我，吃香的，喝辣的！”向来词穷的兀突骨此次难得地逼出了一句话，虽然他已经有暹罗魔象了，不过暹罗魔象可不会飞……

　　一阵七彩光毫掠起，兀突骨比獬貉还暴戾，还像怪兽，獬貉翻了个白眼，直接匍匐在地……

　　“你要不要跟着我，跟着我有很多好玩的哦！”天性活泼率真的赵雨蹲在獬貉面前轻轻抚摸着龙首娇声“引诱”道。

　　獬貉身躯一动，众人内心一颤，以为要成功，谁知獬貉只是挪了挪身躯，找了个更舒服的匍匐姿势，直接抵消赵雨所发的绿色光芒……

　　随后是墨玄、牛铁、九灵、九魔、风蒙、黄忠……

　　看着邪影众人一一尝试，每个都被獬貉拒绝，气氛顿时一阵沉寂，这獬貉也太怪了点，之前灭度之境就消耗光祝融夫人法力，如今竟然还拒绝如此多人的安抚，要知道之前一般都是由邪影诸将主动自己选择，而且一般两三个就能成功的……

　　“灵鹰术！”

　　轮到冒顿依颜时，冒顿依颜颇为忐忑地上前，玉手一挥，一片黑色雾团降落，却是冒顿依颜最依仗的驯鹰之术，也是她身为草原圣女的代表功法……

　　“哞……”

　　獬貉身躯动了下，正当众人以为成功之时，一声恼怒般的兽吼声起，一阵七彩光毫直接震散了落下的黑雾团。

　　冒顿依颜俏脸一阵晕红，颇为失落、失望地正要离开……

　　“等等！二姐再试试，以普通方法就好，不要施展灵鹰术！”祝融夫人忽然脸色一变，出声说道！祝融夫人是四夫人，冒顿依颜是二夫人，叫她二姐并没错，众位夫人只论先后，不论大小，也不论年纪能力！

　　“嗯？”

　　冒顿依颜一愣，疑惑看向祝融夫人，不过还是颇为期待地玉手摸向獬貉脑部，白皙如玉的小手散发出一阵紫色光毫，那是代表雷系的颜色……

　　大出众人意料之外的，此次紫色光芒却异常顺利地直接钻入獬貉脑部……

　　这是表示獬貉承认冒顿依颜主人身份的现象！

　　“呃……”

　　观看众人一阵错愕，没想到此次冒顿依颜竟然如此顺利，不过獬貉比较怪，也不知道这到底算不算成功，不由齐齐疑惑看向神情凝固的冒顿依颜……

　　“成了！”

　　一阵欣喜激动的娇呼声起，冒顿依颜不敢置信地看着獬貉，却见獬貉爬起身躯，犹如子女般亲昵地用头部磨蹭着冒顿依颜小腿……

　　看着欣喜激动中的冒顿依颜，邪影第二夫人，邪影众人心中齐齐一振，神情一变……

　　之前那么多将领驯服失败，说明獬貉确实如祝融夫人所说般极其灵性，只有有德之士能降伏……

　　这身份虽高，平时不显山不露水，难得听见其发言，只是默默跟随邪影身边的女人竟然是德行最高，能得到德兽认可的人……

　　冒顿依颜是最早跟随邪影的女人中仅次于公孙月的女人，在前期，身为匈奴公主，草原圣女的冒顿依颜也是邪影军中表面身份最高的人，一直以来，也是跟随邪影战斗时间最长的女人之一。但是相对来说，除了神龙见首不见尾的第五夫人玫芙，冒顿依颜却是邪影十二夫人中，最低调、最沉默寡言的女人，同时以她雷暴泰坦传承者的身份，也是实力最高的女人之一……

　　“依颜！恭喜你！”

　　看着颇为雀跃中的冒顿依颜，邪影心情复杂地走向前缓缓柔声说道，虽然之前邪影都会对每个得到异兽坐骑的人这么说，但此时的语气却明显不同！

　　冒顿依颜一愣，抬头便看到众人怪异的眼色，俏脸一阵嫣红，随即颇为歉意地看着后方还未尝试的众人说道：

　　“只是獬貉顺服了，其他人就只能等下一次了！”

　　冒顿依颜刹那间便清楚众人眼神怪异的原因，而此时大小乔、四大天使、玫芙等人还未尝试……

　　“恭喜二夫人！没事的，有四夫人在，肯定有的！”

　　大小乔、黄忠等人脸色钦佩地连声说道，明显没什么恭喜的神色，有的只是真正的钦佩。

　　而看着秀眸颇为发红，小嘴撅起的赵雨，大小乔暗自庆幸，还好自己还未尝试，不然要是失败了，那就尴尬了……

　　“呵呵……好了！大家肯定都会有的，对了，玫芙刚才尝试结果如何？”

　　感受着异样气氛，邪影温柔朝冒顿依颜点了点头，使得冒顿依颜玉脸一阵发红，随即微笑着转移话题连声询问道！

　　这异兽，还真会折腾人，要是多来这么几只，甚至搞出只凶兽，只有品行恶劣者才能拥有，估计会更精彩……

　　“妾身可以肯定神鹤神族的结界和眼前地方有关，刚才确实轰击出明显的空间波动了，甚至还出现了结界之幕了，但是……妾身还是无法轰出其明显形状！”

　　玫芙脸色一暗，颇为羞愧地出声说道！

　　“哦？毕竟这是神族结界，没什么，是法力不足吗？”邪影一喜，连忙出声安慰道，顿了下看向帝河喊道：

　　“帝河！”意思自然是让帝河唤出巫师主教支持玫芙法力消耗了。

　　“不用了！就像主公所说，这毕竟是神族结界，是境界问题，否则以五夫人的实力，早就轰炸显形了！看神鹤神族此时肯定也知晓了，显然是特意隐匿的！”

　　黄月英摆手阻止拿出“幽冥炼狱图”的帝河，皱眉出声说道。

　　众人一愣，找了一个多星期，明知目标就在眼前，难道就这么束手无策，目标要是真不出来，还真没办法……


第一百二十章 竹篮打水

　　“难道就没别的办法？要是他们永远躲在里面不出来，那不是永远拿他们没办法了？”邪影一脸郁闷地说道，良久以来，己方一直以拥有黄月英这个擅长阵法的天师而傲视群雄，谁知道现在轮到己方面对了……

　　“办法倒是有一个，就是由五夫人强力轰出之前显现的结界之幕，与此同时，我们齐齐在结界之幕消失前全力攻击，只要攻击力大于结界的承受之力，结界自然就破了！不过这个时机要把握好，而且看这结界连五夫人都轰不出原形，估计我们就是一起上也很难轰破，这显然不是普通的结界！”黄月英柳眉紧皱地紧紧盯着虚无一片，一半焦黑狼藉，一半青草依然的方位缓缓说道，顿了下又接道：

　　“还有个更为有效，也最为笨拙的办法，就是轰塌这座山峰，到时结界自然会显形！不过结界如果也有护住山峰的话，估计很难，但以我们的实力，却也不是不可能做到！”

　　以玫芙的实力，可以说就是打断普通山峰也不是不可能，但是每次轰击出，一层肉眼可见的透明光罩闪现，差不多一秒便告消失。同时结界之外的地面一片狼藉破败，另一半却依然保持原样，所以黄月英能肯定眼前确实有个结界，而且不是独立于空间之外。但是要邪影众人在出现时间只有一秒的时刻全部全力轰击一点，这难度不是一般的大，而且还不见得能轰破，估计还是不行……

　　“那好！就如天师所说，我们先尝试着同时攻击一点，如果真的不行，就……轰塌这座山峰，一定要轰破结界！”

　　邪影沉思片刻，便沉声说道，轰塌山峰是最后不得不为的办法了，毕竟这峰顶也有数十里方圆，山腰更是辽阔达百里，也不知道打到什么时候才能轰塌……

　　“你们到底是什么人，有什么目的！？为什么这么做？”

　　邪影话音一落，数米处一个声音忽然响起，语气中明显颇为惊慌、恼怒，显然邪影众人的话语他们也听到了。

　　邪影众人一惊，连忙四散开来，持刀执剑，全力防备四周，预防敌军突然出现……

　　“呃……他们不会就在我们面前数米处吧！”邪影也是一惊，按照声源所发，确实就在眼前，顿了下，脸色一正，语气不善地朗声说道：

　　“我们是什么人不重要，现在你们也知道我们有办法破除结界了！识相的交出圣物八尺玉，否则结界一破，鸡犬不留！”

　　一阵沉默，肃杀凝重的气氛在崖顶蔓延开来……

　　“同为神族，是严禁自相残杀的，否则必受天谴！难道你们不怕御神降罪吗？”

　　清晰而犹如就在身旁的声音再次响起，不停地回荡在辽阔无垠的山林中，回荡、回荡……

　　只是语气中的底气不足和震惊却非常明显……

　　“哼！要是怕的话，之前就不会动手了。我们的实力你们也看到了，只要交出圣物八尺玉，我们转身就走，否则就别怪我们狠辣无情了！”

　　邪影看着虚无的空气不屑地冷哼一声，语气阴冷地说道。这结界还真是神奇，听声音就在眼前，可就是看不到任何东西，感受不到任何气息……

　　“什么圣物八尺玉，若有圣物，哪里轮得到你们如此放肆！”

　　愤怒惊慌的声音再次响起……

　　“看来你们是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪了！”邪影脸色一寒，朝邪影诸将摆了摆手说道：

　　“给你们一分钟时间考虑，时间一到，我们便开始破除结界，到时你们一个也别想存活！我们有没有那个实力，相信你们心里有数！”

　　看到邪影手势，黄月英、郭嘉、稻姬三人站立邪影身后，指挥的同时防备后方，十大祖巫传承者、四大妖将、八大魔法传承者、四大天使同时聚集在之前玫芙轰击的四周，一副随时出手的架势……

　　“我们真的没圣物八尺玉，数千年来，我们也一直在寻找！当年诸神黄昏战役中，草雉剑用来封印八歧大蛇，诸神陨落，连带八尺玉、八咫镜也从此失踪，这是众所周知之事。虽然不知道你哪里来的八神家圣物八咫镜，但是我们神鹤家圣物八尺玉确实失踪了！众位朋友不要听信谣言！”

　　极具羞辱、无奈、无助、惭愧的沉闷声音起，堂堂八大天国神族之一，什么时候落到如此凄惨境地了，竟然被堵在家门口不敢出去。不过之前五大长老率领的绝对精锐不到盏茶时间便被斩杀殆尽，再加上之前黑衣美女所发绝招的威力强横无匹，他们实在没那个勇气出去承受……

　　“这倒也是，虽然传说草雉剑是草雉家圣物，八咫镜是八神家圣物，八尺玉是神鹤家圣物。但是自己的草雉剑却是斩杀日本守护兽得来的，八咫镜虽然是在美国得来，但明显也不属于八神家的，神鹤家说的很可能是事实……”邪影眉头一皱，不由暗自沉思起来，心中却对于神鹤家所言颇为相信了，但是想想好不容易才找到神族基地，就这么离开，邪影实在是不甘心……

　　一时间，邪影不由矛盾起来，之前己方是胜在趁对方不注意却精神大振时出其不意，攻其无备。如果真正对上的话，对方好歹也是神族之一，实力再差也有限，到时己方出现点损失，又没得到八尺玉，那就有点得不偿失了……

　　“哞……”

　　就在此时，一阵低微的兽鸣声起，在寂静一片的崖顶显得格外突出……

　　“影！獬貉说……说八尺玉确实不在神鹤家，它守护神鹤家数千年，如果神鹤家有八尺玉，它肯定能感应到！”邪影众人全神贯注防备神鹤家偷袭时，冒顿依颜忽然脸色一变，柳眉大皱地看向邪影迟疑着说道！

　　邪影众人一愣，不由齐齐看向邪影……

　　而站立最后的稻姬此时内心却是犹如波涛海浪般无法平静，也终于知道异界魔军为什么深入赤石山脉，全力寻找神族踪迹了。不过看传说中无所不能，所向无敌的神族精锐被异界魔军瞬间杀了个精光，还被吓得不敢出门，内心更是震撼不已……

　　同时也体会到了养父德川家康的极度无奈，如此异界魔军，德川氏不臣服的话，估计灭族不远了……

　　“问问獬貉知道八尺玉下落吗？”之前邪影就信了大半，如今再听冒顿依颜如此说，心中就更肯定了。

　　“它也不知道，说它一直守护在此处，根本没出去过！”冒顿依颜低头摩挲着獬貉头部，片刻之后回答道！

　　“奉孝怎么看？”邪影眉头一皱，不由习惯性看向郭嘉询问道！

　　“那就看主公怎么想了，以之前出现众人的实力，估计已经是神鹤家精锐了，看战后收获，杀进去估计也没多少油水！”郭嘉沉思片刻回答道，虽然没明说，但意思很明显了！

　　“难道就这么走了？”

　　邪影颇为郁闷地反问道，随后低头沉思起来，实在有点不甘心啊！

　　“以属下的想法，所谓八大天国神族，瀛洲不过才三个，另外五个却是属于别的国家区域。显然天国神族是系统中的特殊群体，看其结界明显受到系统保护，还不到出现的时候。以五夫人的实力都轰不出结界，估计我们要轰出神鹤家很困难。还不如趁现在威慑住神鹤家，以后能震住他们，见好就收，免得出现什么意外！把他们逼急了，谁知道系统会搞出什么花样来！”跟随邪影多年，看邪影如此神情，郭嘉自然清楚邪影在想什么，暗叹了口气，不由出声解释道，顿了下微笑说道：

　　“我们也没白来啊，至少灭了神鹤家精锐，得到了十只异兽和三件神器！”

　　“你说神鹤家基地会不会有守护兽？”邪影似乎没听到郭嘉说什么般，忽然眼神一亮，颇为兴奋地询问道！

　　“呃……这个……属下还真猜不到！”郭嘉一愣，这个问题深奥了点。他也知道邪影在想什么，如果有的话，那说明八尺玉肯定在守护兽体内了，杀了自然会爆出来。问题是随着游戏阶段的进行，玩家群体实力越来越高，国家守护兽的实力肯定也越来越高，会像以前那般容易解决吗？

　　邪影撇了撇嘴，便看向冒顿依颜……

　　“獬貉说神鹤家是由它守护的，如果有守护兽，它就是了，不过它没八尺玉，咯咯……”接到邪影的眼神，冒顿依颜跟獬貉沟通了下，不由娇笑着说道。这獬貉还真的具有极高智慧，还知道第一时间表示自己的“清白”，也怕死……

　　“算了，那我们继续去寻找异兽吧！”邪影沉思良久，最后还是听从郭嘉的话，放弃赶尽杀绝。毕竟这结界还真不知道怎么轰破，而且神鹤族虽然号称神族，却是一穷二白，至少跟他们的实力不对等，不值得己方花费大量力气去执行，最后还不知道要付出什么代价……

　　顿了下，邪影做了个深呼吸，脸色严肃认真，语气不善地看向前方高声喊道：

　　“好！在下就相信你们了！不过你们最好不要走出结界，否则就别怪我不客气！”

　　洪亮豪气的声音在荒山野林响起，不停地在辽阔无垠的山脉中回荡、回荡……

　　无形结界中众人齐齐脸色大变，气得青筋暴露，看来他们真的与世隔绝太久了……

　　这是一句普通的威胁！威胁传说中的神族的豪言壮志！！！


第一百二十一章 惊天异变

　　中国区荆州荆山……

　　“啊……”

　　此时辽阔山谷中，染血沾染草地，残刀断剑，残肢断体，数十具尸体匍匐四处，失去生机，双目圆睁的眼神中充满了恐惧、震惊、不甘……

　　一声响彻山谷，惊得禽飞兽走的惨叫声萦绕天地之间，一个身材魁梧，浑身黑雾环绕的青年屹立血地之中，面部狰狞，双眼突出，似乎受着极大的酷刑般……

　　“呼、呼、呼……”

　　天地变换，风起云涌，无数乌云汇聚荆山，狂风肆虐山谷……

　　“天变！？难道有人获得强大秘境传承吗？还是……”

　　“好凌厉、暴戾的气息，到底是怎么回事？”

　　“来人，立刻派人到荆山查看！”

　　……

　　如此大的天地异象，荆山方圆数千里生灵俱惊，无数NPC和玩家遥看躁动暴戾的荆山天象……

　　一片数百里大小的雷云缓缓在半空凝聚成形，直接挤开浓厚密布的乌云，雷电大作，电蛇肆虐，变幻莫测的雷云逐渐成为椭圆形，中间紫光亮丽，周围雷蛇攀附……

　　“天眼？！到底是什么事竟然惹出天眼了？”

　　庞大的雷云变幻使得荆州万里范围皆可见到，一个身材削瘦，文士打扮的中年轻不敢置信地遥看天空异象，脸色大变地喃喃自语道。

　　所谓天眼，乃守护沧桑的苍穹之眼，当世间出现无法意料的因素，使得红尘秩序大变，足以扰乱苍生，苍天也无法把握的因素时，便会出现的天罚之眼，因为苍天无法意料、把握，便会出现天眼，直接抹杀无法意料的因素。不过能识得天眼者，却也不多……

　　“轰隆隆……”

　　沉闷洪亮的滚雷声从苍穹滚滚而下，高耸入云的荆山山石滚落，飞沙走石，狂暴凌厉的风沙肆虐青山绿水，视线模糊，世界浑浊……

　　恐怖的苍天之威下，雄伟巍峨的荆山山体纷纷解崩，原本宁静幽美的山谷大地龟裂，地面颤抖……

　　匍匐四处的数十具尸体犹如蒲公英般被凌厉狂暴的狂风刮得四处飘飞，扫击在山崖上，血水飞溅，血肉纷飞，使得幽美山谷宛如人间地狱般……

　　肆虐狂暴的雷电迅速聚集到雷云中心，一道紫黑色闪电逐渐成形，远古洪荒的气息降临大地，方圆万里内，生灵皆伏，灵魂震擞……

　　似乎感受到苍天之怒，犹如磐石般屹立狂暴山谷中的身形蓦然涌起浓厚凝实的黑雾，凄厉的惨叫声犹如远古荒兽般惨嚎着，闻者惊惧，听着丧魂……

　　听闻惨嚎，这不是强大事物诞生之相，而是生灵寂灭时临终不甘而歇斯底里的呐喊……

　　吞吐的紫电逐渐成形，毁灭天地的威势震擞大地，方圆亿万里的中国区中的有灵之士齐齐脸色大变遥看荆山……

　　就在此时，无数乌云猛然涌向雷云，迅速在雷云正中心下方凝聚成无边无际，浓厚如墨的云团，直接挡在了紫电与大地之间……

　　狂暴的飓风卷着漫天乌云袭至，疯狂地撕扯着凝聚成形的雷云，似乎泼妇打架般……

　　“轰隆隆、咔嚓、咔嚓……”

　　神仙打架，蝼蚁遭殃。

　　乌云与雷云纠缠中，高耸入云的荆山剧烈晃动着，山体崩裂，大地龟裂，河水上涨，巨物轰塌，无尽沙石犹如洪流般涌向荆山，数以万计的生灵直接被掩杀……

　　以荆山为中心的万里内，犹如末日来临的景象，无数生灵疯狂地四处逃窜……

　　不知道过了多久，像过了无数年，又像只是盏茶时间而已，黑雾环绕的身形全部吸入体内，一具浑身浴血，犹如风中残叶的身体颤抖着站立原地，至上天威锁定之下，使得他几乎窒息，连躲避、抗拒的心思都升不起来，就像刑场上等待屠刀落下的罪犯……

　　“轰……”

　　一阵苍天塌陷般的巨响声起，方圆亿万里的中国区皆可听闻，荆山之上忽然风消云散，似乎之前的一切只是幻觉般，如果不是大地上满目疮痍显露着天威之势的话……

　　“天威之下，一切皆是蝼蚁……”

　　虽然锁定他的恐怖气息突然消失，那血人还是惊魂未定，恐惧万分地喃喃自语着，随后双眼血色光芒吞吐，忽然仰天狂笑起来……

　　“哈哈……天罚未落，就是苍天也认可我的行为了！好弱的身躯……不过没什么，我有的是时间！兰泌女神，等我恢复力量，我会再降临的……”

　　血人屹立疮痍破败的山谷中，犹如神经质般情绪迅速变幻着，忽而疯狂，忽而沉默，忽而喃喃自语，忽而落寞懊悔……

　　只是唯有先天初期之境的身躯散发着宛若半神之境的气势，意识着血人的恐怖潜力……

　　“咦！好奇怪的记忆，玩家？新人类？NPC？原住民？虚拟数据？异界？诸神战场？这到底是怎么样的世界？”

　　一阵震撼不已的喃喃自语声再次想起……

　　“哈哈……连苍天也认可我的存在！从今天起，世间再无魔神血夜！唯有我……神罗！苍天第一，神罗第二，神罗所为，皆为天意！哈哈……”

　　一阵睨视苍生，唯我独尊，豪气直冲九霄的狂笑声起，犹如天雷般回荡万里，萦绕天地，听者皆伏……

　　“这天，变了！”

　　看到天眼没有任何动作，便告消失无踪，看得懂天象变化的寥寥几个人头皮发麻地喃喃自语着……

　　“啊……天罚不是未落吗？怎么回事？”

　　恐怖狂笑声中，一阵魂魄皆丧，恐惧惊慌的声音起，一股酷似之前天威的吸扯之力令血人无法抗拒地吸扯着，使得身躯忽隐忽现，最后化为一道白光消失……

　　现实中，江省某处小区平凡的住宅中……

　　“噼里啪啦……”

　　一阵电流暴动，电花四溅，黑烟袅袅……

　　“砰……”

　　原本束缚在一青年头顶的头盔猛然爆开，激射的碎片直接嵌入周围胜如钢铁的墙壁中……

　　如此强悍的异变中，即使是钢铁之躯也会被炸得漆黑疮痍，何况是血肉之躯，而那名青年却是浑身黑雾涌现，犹如蚕茧般包裹着……

　　十二时辰之后，青年猛然睁开双眼，一股凌厉黑光从双眼射出，错愕不已，满眼呆滞地看着所在环境……

　　“怎么跑这来了，这到底是什么地方！”

　　头盔爆炸下连根头发也不掉的青年却被眼前环境震撼得脑际纠结……

　　……

　　时光回溯，就在全球在为震惊天下的瀛洲大战议论纷纷之时……

　　现实中……

　　一道纤细如女的身影闪掠在被视为禁地的桃园省内，呼吸之间，一掠就是数公里，方向直指桃源省禁城……

　　斜月升空，星辰寥落，暗淡的月光犹如萤火光般倾泻大地……

　　一道黑影如电流闯在方圆百里的禁城之中……

　　“不愧为禁地中的禁地，好多暗哨，警戒竟然比京都还严密！”如风纤细身影行走黑暗之中，即使以绝顶防御系统和弥补禁城的光明者、黑暗者也无法察觉到任何气息……

　　“堂堂汉中王，气息不可能这么弱！怎么回事，进入异界的人员气息都这么弱，难道汉中王并非在此处！还是隐藏在不起眼之处……”

　　“哼！不管汉中王在哪里，别让本座找你，本座会让你成也萧何，败也萧何！异界中奈何不了你，本座就彻底毁灭你！”

　　“历史！是不会改变的！”

　　一道如烟身影不停流闯在禁城中心各处楼阁大厦，看过无数房间中犹如菜市场菜摊般密布的“沉睡”身形，感受着斜月的缓缓倾斜，那道身影恼怒不已地暗自嘀咕着……

　　只是，那称呼非常诡异，明显不是玩家所使的称呼！

　　显然，全球玩家也找不出能在现实中拥有如此实力的人！

　　除非，有人突破满级……

　　“什么人？”

　　纤细身影刚查看完一处拥有上百“沉睡”人的庞大房间，刚掠出窗户，只是衣角刮到窗户，弄出点细微声响，一声轻喝声起……

　　“砰……”

　　一道身影蓦然出现，一把黑色长剑蓦然出现，斩向窗户外数米处的身影，那身影随后一挥，直接击飞了袭击的身影，身形一颤，却重重撞在合金结构的墙壁……

　　“咦？！阴影天使，汉中王还真是钱多得没地方花，竟然这种存在也复活！”

　　看着被击飞，全身黑衣，背展双翅的身影，那道身影一顿，错愕不已，难以置信地看着明显是阴影天使的身影……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“吱……”

　　数道破风声起，无数气息猛然朝事发点聚集而来，一阵响彻禁城，刺耳欲聋的金属器械尖啸声起，直接惊醒禁城中无数沉默的存在……

　　“空间封印！”

　　死亡天使拉尔知道能无声无息闯入禁城，且直到此刻才发现的人物绝不是自己一招半式能奈何得了的，一阵空间涟漪，幽静的空间一凝固，直接禁锢住目标所在数十米空间……

　　“枪系三绝之旋樱！”在《欲望》中籍籍无名，排不上号，只是因为元老身份才来到现实的杜威，在现实中却是足以雄霸一方的强悍人物，一感受到异变，迅速闯到事发点，手中长枪化为漫天银光直袭被禁锢的空间内的身影……

　　“阴影瞬杀！”十几道身影蓦然出现，犹如瞬移般直接出现在空间内，齐齐直袭目标……

　　“轰……”

　　纤细身影周身猛然掀起猛烈火焰，十几道攻击同时击中，一阵火花四射，纤细身影一闪，轻易破开空间封锁，身影一晃，毫不念战地如电流蹿，同时回手一挥，数条火龙、无数雷电、风刃铺天盖地朝四面八方激射，火龙则重点直袭背后……


第一百二十二章 织田上洛

　　“别追了，注意防备四周就好！”

　　看着那道窈窕身影轻易破开死亡天使拉尔的“空间封印”，硬挡数名阴影天使、十几名黑暗者，还有杜威的围攻，施施然突围而出，赶到的杜成阻止了众人的追击，毕竟以来者的实力，估计众人追上去也不是对手，何必多造伤亡。

　　“那怎么办？！”看着瞬间溜走千里的身影，杜威颇为丧气地回到杜成身边担忧询问道。而其他人也纷纷返回，不到盏茶时间，禁城内灯光明亮，人影穿梭，反应速度令那道突围的身影为之咋舌。

　　“拉尔，有什么发现吗？”杜成没回答杜威的问题，而是看向实力强横，却最先赶到的拉尔询问道！

　　“实力圣阶以上，擅长法术，身法诡异，功法阴柔，身形纤细，酷似女人，不过我可以肯定是个男的！而且据刚才属下所说，最先发现踪迹是那人碰到窗户，明显刚从屋内出来。”拉尔沉思了下，便简单明了说道。

　　“嗯！立刻照拉尔所说立刻给贾军师、郭军师和主公，在主公派人前来镇守之前，大家都要打起精神，加强戒备，预防不测。现在大家仔细查看下，看有什么损失，以此推测来者的目的！”杜成点了点头，迅速条路分明地下达指令。现实中除了杜寿，就是以杜成为主的，而公孙雨雪、公孙乐菱则是邪影军对外亮相的招牌。

　　“是！”众人应诺，杜威、拉尔等管事迅速重新部署起岗哨，同时暗自庆幸之前那人直接突围逃走，否则己方估计伤亡巨大，还不一定能留下他……

　　……

　　天变的一个半月后，中国区各个势力风起云涌，天下格局缓缓转变之时……

　　六大副本之一，位处西方羌族之地的阴魂血林……

　　血雾弥漫，满目疮痍，深入副本空间万里的恐怖雨林内……

　　一道黑雾环绕的身影犹如幽灵般四处流窜，漂浮雨林之中的各种凶兽、恶灵、土著等NPC怪物纷纷麦草般倒下，可谓所过之处，摧枯拉朽……

　　“嗷……”

　　一声凄厉的痛嚎声，身形十几米大小的恐怖巨兽缓缓倒下……

　　一阵白光掠起……

　　“哎……才升一级。这什么破规则啊，明明战斗力和境界感悟（不是实力境界，看清楚了）已经是圣阶之上，实力却只有先天大成之境。这该死的等级，每级所需经验值都那么多，什么时候才能恢复当初的实力啊！”

　　黑雾收敛入体，神罗掀开巨兽身躯，收起怪物BOSS掉落的战利品，痛苦不已地喃喃自语着。单枪匹马杀入恐怖血林一个月，直接杀到血林身处，废寝忘食奋战，击杀的BOSS、怪物不计其数，可是等级才升到89级，距离100级还遥遥无期……

　　“幸好有所为的副本空间提供练级，否则恢复实力！这样也好，除了苍天，无人能知我的身份！嘿嘿……兰泌女神原来不过是一副本空间的大BOSS，等待我神罗的征服吧……”

　　一阵兴奋的喃喃自语声，神罗身形一晃，顿时掠出数里，再次杀向感应中的BOSS方位……

　　有副本空间在，突破满级100级不会太久的……

　　……

　　墨西哥区……

　　数个月来，本就只是小国的墨西哥区生灵涂炭，万里荒芜，无边无尽的恐怖虫海所向披靡地吞噬了大半墨西哥区，数以亿计的生灵和数以百万计的玩家饮恨虫海之下（墨西哥也有近两亿人口，和日本区差不多，人口总数拉美第二，全世界第十一人口大国）。

　　一阵白光掠起……

　　“印第安之主”孔多尔坎基感受着升级的无上舒爽，遥看犹如海洋般吞噬一切生灵的虫海，感受着每分每秒都在跳动的经验值，虽然分给他的经验值很少，但胜在连绵不绝，永无止尽。狰狞的面部露出极度兴奋激动的神情……

　　“终于再次升级了，只需要四级，就到达一百级了，可惜找不到国家守护兽……”

　　“好期待第二次国战爆发！！！”

　　“枪神邪影，我会让全世界看清楚谁才是全球第一玩家，你将是我登上巅峰的垫脚石！哈哈……”

　　“等着吧，等我突破满级，《欲望》和现实将是我印第安人的天下！哈哈……”

　　……

　　希腊区……

　　“云石旋风！”

　　一个浑身银光璀璨，披风飘舞的健硕身影右手一挥，空间剧烈躁动，凌厉强横的气流犹如刀刃龙卷般袭向对面一个全身笼罩在黑色法袍中，看不到任何身躯部位的人，尘土凝如巨石，刀刃龙卷犹如黑洞般吞噬一切地卷向目标……

　　龙卷所至，全身笼罩在黑袍中的人一动不动，强大的“云石旋风”，对他来所不过是微风吹拂而已……

　　“无天圣者？！”

　　看到眼前情形，浑身银光璀璨的人脸色一变，想起最近盛传中的一位恐怖人物，惊呼出声……

　　“没错！既然你知道我，该知道除了普通物理攻击，一切攻击对我来说都是无效的！”

　　黑袍声音冷如寒冰地缓缓说道，宽大而包裹全身的袖袍一挥……

　　“咻、咻、咻……”

　　密集的破风声起，无数身穿青铜、白银、玄黑、晶蓝盔甲的身影犹如百川归海般齐聚黑袍背后，狂暴的威压犹如无边海洋暴动般汹涌澎湃……

　　“白银圣斗士，蜥蜴座斯狄！”

　　“臣服！或者……死！”

　　冰冷而毫无感情的声音在惊惧的白银圣斗士斯狄脑际炸起……

　　“臣……服！”

　　“哈哈……黄金圣斗士、冥斗士、海斗士……等着我，别太早寂灭！”

　　“天下！是属于圣衣的天下！”

　　……

　　时光回溯，日本区……

　　“主公，荆山异变，一个名为神罗宫的玩家帮派迅速崛起，势力和实力直逼十八超级帮派，明显又有玩家获得强横的秘境传承，甚至可能是伪副本传承，只是传闻的神罗宫帮主，自称神罗的玩家漫步云端，天下只闻其人，没人见过，荀彧已经派人深入调查，相信很快会有结果！”

　　“昨晚有神秘人物闯入禁城，轻易破开死亡天使拉尔的空间封印，在杜威等十几名先天高手和阴影天使的围攻下轻松突围而出，杜成回馈，实力圣阶以上，擅长法术，身法诡异，功法阴柔，身形纤细，酷似女人的男人，目的很可能是闯入禁城，在现实中刺杀主公。属下已经派遣双子座安布利、华城廷尉灵猎、剑邪赵宇和风盗云姬风暂时前往现实坐镇，目前还无需担心现实情况。

　　不过属下猜测，这名闯入者很可能是被玩家复活的强大NPC，否则如今没有一个玩家突破满级一百级，现实中不可能出现匹敌死亡天使拉尔的对手，更不可能从从容突围出禁城！”

　　“禀告主公，世界第二人口大国的印度区出现一个名为七苦真佛的玩家，建立名为七苦宗的佛教玩家宗派，乃印度区第一大玩家势力，七苦真佛能掌握其实力以下目标的生、老、病、死、怨、憎、苦等七苦，实力强横、诡异，也是属下认为可能成为主公强劲对手的玩家！同时七苦真佛在官方论坛发布将与主公决战死亡大陆的宣言……”

　　“禀告主公……”

　　一个多月来，邪影率领郭嘉、黄月英等邪影精锐，在帝河和祝融夫人的强大作用下，不停流窜日本区最大的赤石山脉和奥羽山脉，共击杀异兽四只，驯服异兽二十三只，使得突入辽阔无垠山脉的邪影众人阵容不停增强，而期间，一个又一个令人震惊的消息不停由郭嘉汇报给邪影，令邪影前有未有地迫切想增强实力，而被击杀的四只异兽便是因为其不利于当成坐骑，又是上古凶兽，被邪影当成晋级半神之境的垫脚石所击杀，以此获得海量经验值，当然，比起100级时的经验值，不过是手臂中的一小节指头……

　　“还有百分之十九，只剩下百分之十九，我便能突破满级了。到时系统没理由在出现桎梏了吧，半神之境，第一个玩家半神，将会出现何种变化呢……”

　　“难道玩家群体崛起的游戏阶段到了吗？游戏阶段进展得好快！”

　　“呵呵……与我决战死亡大陆？！第二次国战，我也很期待能给我什么意外惊喜！”

　　……

　　“瀛洲风起云涌，四海波澜，烽烟四起！重大系统历史剧情任务……织田上洛！正式激发！所有玩家默认接受此重大历史剧情任务，所有玩家可自主选择加入织田阵营或天皇阵营，也可以选择中立阵营；织田阵营和联盟阵营对立者，击杀对方阵营的玩家和NPC，获得每杀一人经验翻倍，积分为一的奖励；选择中立阵营者，击杀别阵营玩家经验照旧，无法获得任何积分，被杀默认为杀害者对立阵营！此重大历史剧情结束后，凭借积分换取额外奖励！特此公告，希望所有玩家积极参与重大历史剧情！”

　　……

　　邪影众人正快马加鞭寻找异兽、驯服异兽，一阵洪亮悦耳的系统公告声在邪影脑际响起，连续三遍……

　　“织田上洛？终于激发了！”

　　等待帝河回报中的邪影眼神一亮，颇为兴奋地喃喃自语道，入山近两个月，终于等到日本区的重大系统历史剧情任务了，此次，将是邪影在瀛洲的最后一战……

　　“传令帝河返回，找不到就算了，我们出山！”

　　进入赤石和奥羽一个多月，可以说，找得到的异兽几乎全被邪影众人抓出来了，如今已经两天没找到任何异兽了，不是返回也没事做，邪影早就出山了……


第一百二十三章 后宫军团雏形

　　“禀告主公，首先，如今九州岛战事已经平定，大友宗麟、千熊丸战死，不败奇将高桥绍运、大友三老吉冈长增、吉弘鉴理、臼杵鉴速等四大名将率众投降，如今九州岛已经全部被立花闾千代平定，正在缓和发展阶段；

　　其次，关东方面，毛利氏、今川氏、宇喜多氏三氏被织田氏与德川氏联手所灭，柴田氏、丰臣氏退往京畿，德川家康以今川氏、宇喜多氏地盘换取柴田氏、丰臣氏地盘，此举经过北条夫人同意，如今德川氏已经平定绝大部分关东，只余武田氏大名武田信玄得到日本新人类协助，死守关东最北地野边地区，德川家康誓言半个月能能覆灭。其中，毛利元就、毛利四武士：吉川元春、小早川隆景（前两者也称毛利两川）、口羽通良、福原贞俊投降，宇喜多直家、宇喜多秀家、宇喜多三老：长船贞亲、冈利胜、户川秀安投降，今川义元等今川氏诸将被织田信长率众击杀，来不及招降。

　　另外，如今苟延残喘的武田氏中，武田胜赖、山本勘助、高坂昌信战死，武田四名臣之内藤昌丰、马场信房、山县昌景，武田三弹正之真田幸隆（攻弹正）、保科正俊（枪弹正）投降，如今武田特级名将中，就武田猛牛秋山信友留在武田信玄身边，覆灭指日可待。

　　第三，北海道方面，北条政子与斋藤归蝶以雷霆之势席卷北海道，其中因为足利氏被上杉氏覆灭后，便被上杉谦信击杀，所以唯有上杉谦信、长尾为景、上杉景胜、上杉双壁柿崎景家、甘糟（粕）景持，上杉智将宇佐美定行、直江兼续、直江景纲，武将甘糟（粕）景持、柿崎景家、斋藤朝信（越后之钟馗）、本庄繁长、小岛贞，鬼忍加藤段藏、女大名寿姬寿桂尼等被北条夫人降服！

　　最后，其中值得主公重点关注的是，三方战场共送来萌姬萌山殿、千姬天树院、玉姬细川玉子、伊势姫、野姬小野通、条姬三条夫人、初姬常高院、旭姬羽柴朝日、云姬阿饭局、绫姬上杉仙桃等共十名历史美女，其中还有茶姬浅井淀君、宁姬北镇守、虎御前、筑山殿、出云阿国等女主公必须关注！”

　　因为德川家康如今几乎已经平定了关东，所以邪影众人则直接前往德川家康总部王城级别城池名古屋，邪影返回后，令征战各地的各方将领无需返回，尽量完成各自的职责，随后召开临时会议，由郭嘉进行汇报。

　　萌姬萌山殿：B级历史美女，历史记载，父亲为正木邦时，祖父为北条氏尧。德川家康晚年的侧室，荫山长门守氏広的养女，如今还未出嫁，也不知道郭嘉哪里收刮来的；

　　千姬天树院：C级历史美女，历史记载，德川秀忠的女儿，母亲是崇源院。七岁时成为丰臣秀赖的妻子。大阪夏季之战城落时被救出，改嫁本多忠刻，以十万石的嫁妆移居姬路。

　　玉姬细川玉子：S级历史美女，历史记载，明智光秀的女儿，细川忠兴的妻子。山崎合战后，被软禁在丹后味土野（三户野）。关原之战时拒绝成为石田三成的人质，因耶稣教禁止自杀，命家臣（小笠原少斋）将其刺杀。是位传奇女子。

　　伊势姬：A级历史美女，历史记载，上州平井城主千叶采女的女儿，与上杉谦信曾有过肉体关系。据说当上杉谦信在上野滞留时，伊势姫作为人质与谦信见面而坠入爱河，但具体的真相不明。在柿崎景家暗杀事件中起到了一定的影响作用。

　　野姬小野通：A级历史美女，历史记载，出生于美浓，拜九条植家为师学习和歌，传说是一位才女。确知也是北政所的侧近侍女，后又侍奉德川家康，但不明点甚多。据说与松代藩主真田信之有肉体关系。

　　条姬三条夫人：B级历史美女，历史记载，三条公赖的女儿，武田信玄的正室。生育有武田义信等五个儿子，但都遭受不幸而一个个过早地死去，诹访御寮人的儿子武田胜赖成年后，便因失意和郁闷而死去。

　　初姬常高院：B级历史美女，历史记载，浅井长政的次女，茶姬浅井淀君的妹妹，崇源院的姐姐。京极高次的妻子。大阪冬季之战时，作为德川家康的使者前往说服淀君停战，促成一时的和平。大阪夏季之战时，相反地作为淀君的使者（实际是受淀君所托）前往德川家康处，请求德川家康允许丰臣家能够继续存在，但被德川家康所拒绝。

　　旭姬羽柴朝日：A级历史美女，历史记载，丰臣秀吉同母异父的妹妹，秀长的亲妹妹。最初她是佐治日向守（副田甚兵卫）的妻子。后来秀吉要求旭姬与丈夫离婚，并将其嫁与德川家康为正室，被称为骏河御前。是位传奇女子。

　　云姬阿饭局：B级历史美女。历史记载，武田家家臣饭田直政的女儿，德川家康的侧室。大阪之战时，作为议和的使者非常活跃。秀忠的女儿东福门院和子入内时以养母的身份照顾她。后受封从一位。

　　绫姬上杉仙桃：A级历史美女，历史记载，上杉谦信的姐姐，景胜的母亲。越后阪户城主长尾政景的妻子，生有二男二女。长子义景十岁时不幸早逝，次子景胜（顕景）。长女嫁于上杉景虎，二女嫁于上条政繁。景胜受封会津后，居于米沢城，后病逝。

　　茶姬浅井淀君：S级历史美女，浅井长政的女儿，丰臣秀吉的侧室。又名茶姫。丰臣秀吉死后掌握实权，因心胸狭小的性格而使家臣们逐渐脱离了她。后又与德川家康对抗，在大阪夏季之战中和丰臣秀赖一同自杀。是位传奇女子。

　　宁姬北镇守：A级历史美女，历史记载，风尘秀吉的糟糠之妻。杉原定利的女儿。由于没有给丰臣秀吉养育子女，所以被侧室淀君握了家中的主导权。丰臣秀吉死后，借助德川家康立足，对其非常信任。后称为高台院。

　　虎御前：B级历史美女，历史记载，越后栖吉城城主长尾氏的女儿，守护代长尾为景的妻子。称为青岩院。长尾晴景、仙桃院、上杉谦信的母亲。上杉谦信出家入佛门，很大程度上是受到虎御前的影响作用。长尾为景逝世后消息不明，猜想是生活在春日山城。

　　筑山殿：B级历史美女，历史记载，今川家重臣关口亲永的女儿，德川家康的正室。因与武田家内通之罪，与长子德川信康一同受到织田信长的追究，德川家康亲手于远江富冢之地将其处死。

　　出云阿国，SS级历史美女，不用介绍了……

　　……

　　“呃……你什么意思？”

　　听到郭嘉介绍如今瀛洲形势和各路邪影军成果时，邪影是满意万分，微笑满脸，谁知郭嘉最后说完，邪影表情顿时凝固，错愕不已，片刻后脸色发青发红地看向郭嘉询问道。

　　因为此时参与会议的众人正表情怪异，眼神诡异地齐齐看向邪影，让邪影心中直打鼓……

　　“没什么意思啊！主公不是说要组建美女军团吗？属下特意交代各方将领重点关注，原本有数十个的，经过挑选后，属下自作主张只留下这十个，如果主公觉得不够，属下立刻叫各路将军再次收集过来！”郭嘉满脸无辜，颇为委屈地连声说道，内心却是笑开花了……

　　“……我有这么说过吗？”

　　郭嘉话音一落，会议气氛顿时死一般沉寂，众人的眼光再次剧变，如果说之前众人还有点含蓄，此时可以说是赤裸裸的表现了。

　　邪影满脸黑线，脸色红白相间，咬牙切齿地瞪着郭嘉，片刻后方才缓缓说道！

　　自己没记错的话，这个提议好像是郭嘉提起的，怎么变成自己交代的事了……

　　“有！绝对有！属下保证！否则属下如何敢”

　　郭嘉满脸严肃认真地连声说道，顿了下，恍然大悟地说道：

　　“对了，遵从主公的意愿，属下特意交代荀彧把原本坐镇桃源谷的众女也调来了，相信很快就会到了。美女军团的雏形的正式成立！”

　　话落，拿出张名单递给邪影说道：“这是名单，具体还需主公签订！”

　　“你……好！”

　　邪影颇为无语地狠狠瞪了郭嘉一眼，颇为郁闷地接过郭嘉所递名单……

　　美女军团的威力，邪影自然清楚，否则之前郭嘉跟邪影提起时，邪影就不会一口同意了。只是郭嘉如此做……

　　邪影好色的名气此次是坐定了，皇帝不知民间之苦，邪影完全可以想象那些历史美女被威逼前来时的不甘愿，特别部分还是和自己属下有关系，只是如今游戏阶段来说，还没出现历史记载的真实肉体关系而已，也就是说，那些历史美女还未彻底打开名声，还未出阁，但是系统给予的历史美女特殊加成是不会变的……

　　不过回头一想，郭嘉也确实需要用邪影的名义去执行，不然很多属下将领肯定不会落力去完成，也会抗议，而以邪影的名义，那些日本历史名将即使有意见，估计也不敢提出来，这也是邪影没有当场揭发郭嘉“险恶”居心的缘故……

　　事已至此，邪影也不想多说什么，便看向手中名单……

　　军团长：貂蝉；

　　副军团长：琴姬、斋藤归蝶……


第一百二十四章 第一场现实战争

　　“军团长：貂蝉；

　　副军团长：琴姬、织田市、斋藤归蝶；

　　编外十二位客卿：北条政子、祝融夫人、大小乔、赵雨、糜环、甄宓、吉安娜、希尔瓦娜斯、法斯琪、艾萨拉、玛琪迪尔；

　　编外五大娘娘：天辉娘娘公孙月、地辉娘娘冒顿依颜、盈辉娘娘邹兰、月辉娘娘蔡琰、昃（ze）辉娘娘何蜜；

　　十八妖姬：静姬静御前、天姬百地天心、德姬织田五德、甲婓姬成田秀、田姬土田御前、方姬竹野内方、龟姬德川信昌、督姬德川池田、萌姬萌山殿、千姬天树院、玉姬细川玉子、伊势姫、野姬小野通、条姬三条夫人、初姬常高院、旭姬羽柴朝日、云姬阿饭局、绫姬上杉仙桃。”

　　“这么多？你这是怎么排的？怎么还分军团长、副军团长、客卿、娘娘、妖姬的？要这么复杂吗？而且好像还有的没出现吧！”

　　不看不知道，一看吓一跳，没想到郭嘉罗列一下，竟然如此之多，而且其中还未加上拉结尔、艾格文、立花闾千代、兰泌等女，想来是因为郭嘉认为那几个人不会出现。

　　“首先，要入团，必须是历史美女才行，只有历史美女才有或多或少的魅惑力特殊加成，而大夫人和二夫人因为被封晧为娘娘，所以也有加成，也能入内。其次，能随军四处征伐的，那些很难指挥的就没算在内了。（说的是拉结尔、艾格文等人）

　　最后，之所以军团长为七夫人（貂蝉），是因为七夫人的魅惑力和法力最强，可以起到总领的作用；设置三位副军团长，琴姬主军武、织田市主魅惑、斋藤归蝶主事务；客卿的意思，就是在条件允许的条件下参与军团作战，但是她们又各自有职责在身，无法随传随到，随时预备，所以称之为客卿，有点客串的性质；娘娘嘛，顾名思义，大夫人等五个本来就是；妖姬就简单了，主要是瀛洲文明中的历史美女。而军团的主要战力，就是军团长、副军团长和十八妖姬，再加上邹兰、蔡琰、何蜜三位娘娘，刚好二十五人，其余就只能看情况了！”

　　郭嘉微笑了下，颇为自信且得意地缓缓解释道，顿了下，颇为兴奋地接道：

　　“当然，这只是暂时的，这是没有士卒的特殊军团，还有待主公继续努力，尽力扩充军团规模！假以时日，属下敢肯定美女军团将会是我军最强大的军团。”

　　“嗯！那就这样吧，既然斋藤归蝶主政务，那你加快动作降服上杉谦信，而后调斋藤归蝶回来，再详谈吧！”

　　看着兴奋激动不已的郭嘉，邪影没好气地说着，随后手掌一翻，直接把名单收起来，令好奇、疑惑不已，眼巴巴看着邪影手中名单的主将一阵遗憾，不过看邪影明显没公布的意思，诸将倒也识趣没强烈要求公布……

　　“对了，主公取个名字吧，总不能一直称呼美女军团，太俗气了点！”郭嘉点了点头，再次兴奋询问道！

　　“呃……那就叫梦幻军团吧！”邪影沉思了下，随意取了个名字！

　　“如梦如幻，不战而屈人之兵，是曰梦幻军团。不错，主公果然好文采！”

　　“好了，接下来大家讨论下此次参与织田上洛任务的军队和人选吧！”

　　看着摇头晃脑，颇为激动的郭嘉，邪影懒得回应他，便迅速转移话题说道！郭嘉最后的赞叹，邪影怎么听怎么像讽刺，因为梦幻一样俗气……

　　“报！禀告主公，新人类浅蓝伤痕拜访！”

　　邪影诸将正要出声，一声延绵洪亮的禀告声起……

　　“郭军师主持下，稍后把名单给我，我去看下浅蓝伤痕突然找来有什么事！”

　　邪影愣了下，想想浅蓝伤痕肯定是无事不登三宝殿，而且独自前来肯定是有什么要事，不然侍卫通报就会说是连同众位帮派首领拜访，不会只是说浅蓝伤痕……

　　众人应诺，邪影便跟随侍卫前往前厅……

　　……

　　“哈哈……伤痕兄弟，今天什么风把你给刮来了？欢迎！欢迎！”

　　邪影的身影刚出现在门槛，豪爽热情的招呼声率先飘入，对于浅蓝伤痕，邪影是没什么意见，反而有点佩服、有点怜惜、有点感叹……

　　“钢铁辘轳、热血虎将、儒将……你们也来了？还真是及时啊，日本区的系统剧情任务刚开始，机会难得啊！”邪影刚踏入厅内，便看到御岳平原中战死儒将等人又跟随在浅蓝伤痕身边，便客气又不失热情地随意招呼道。想想以政府势力的庞大，搞几个离恨令再次前来瀛洲也没什么，估计其他帮派也一样会有些被杀的玩家再次前来。

　　“见过王爷！”

　　浅蓝伤痕微笑了下，还未出声，儒将忽然恭敬地躬身拜见道！

　　“之前不是一直叫我枪神邪影或邪影兄弟吗？怎么突然称呼王爷了？无事献殷勤，非奸即盗！还是小心点好！”邪影身形一顿，暗自嘀咕着，脸上却微笑说道：

　　“客气了，叫我邪影就可以了！”

　　“大家坐，相信你们是无事不登三宝殿，我的性格你们也知道，直接说吧！”

　　双方实力差距太大，邪影也懒得跟他们墨迹地拐弯抹角，东拉西扯，招呼浅蓝伤痕等人入座，便直截了当说道！

　　“这个……”

　　浅蓝伤痕脸色变了下，颇为迟疑地看了看邪影，又看了看儒将，一时不知道该如何开口！

　　“咳！咳！是这样的，我们此次前来，是遵从上面的意思前来催促，既然王……邪影兄弟已经收复琉球群岛，还希望早点派军去占领。毕竟这关系到国家……民族的尊严，早日拿回，也算是光宗耀祖，为国争光！”

　　看到浅蓝伤痕如此，儒将干咳数声，颇为迟疑地出声说道。想起邪影的性格，硬生生把“王爷”换成“邪影兄弟”，国家后面还特意加了个民族……

　　“派军去占领？除却原本属于我国的琉球群岛，新得的琉球群岛我不是有派军驻守吗？”

　　邪影一愣，颇为疑惑地出声询问道，话音刚落，忽然心中咯噔一下，双眼圆睁地看向儒将，惊骇脱口接道：

　　“你指的是现实中？”

　　“正是！”

　　儒将脸色严肃认真，郑重非常地简单回答道！

　　静！

　　寂静！

　　气氛顿时落针可闻的沉默……

　　邪影心中却是波澜起伏，难以平复，在《欲望》运行之前，全球都知道这是关系到现实资源分配的游戏，不是普通的游戏；而后《欲望》中实力能带到现实中的影响，再次加深了《欲望》对现实的影响，甚至很多国家直接动用国家储备用来发展《欲望》中的实力和势力。

　　但是，虽然因为《欲望》的关系，使得现实中格局大变，但至今为止，还是只限于各个国家的内乱，还真没出现因为《欲望》而出现国家战争的事情，毕竟现在还是NPC势力主导的游戏阶段，玩家群体都在全力发展，厉兵秣马，不敢贸然展开大规模战争，免得被其他国家落下……

　　很显然，中国政府想做第一个吃螃蟹的人，拿世仇日本开刀，打响因为《欲望》而影响到现实的第一场战争……

　　而这现实中数百年来的第一次国家战争，邪影可能就是那颗炮弹……

　　同时，这战争一起，也表示地球将彻底进入一个新的时代了！

　　用脚趾头想也知道，如今热武器失效，人口一样的条件下，《欲望》中实力弱的国家，现实中肯定也是较弱。何况中国人口可是日本的几十倍，如今又是日本国力大减的时候，如此绝佳时机，以政府的精明，自然不会放过……

　　再加上之前邪影收到各个风声，更确定这个世界真的彻底变天了……

　　不过政府势力特别让浅蓝伤痕等人前来拜访自己，难道真的是想借自己这把刀杀向日本？还是单纯的愤青、爱国主义思想作祟？或者有什么其他目的……

　　邪影心中迅速盘算起来，而看到邪影沉默，浅蓝伤痕等人也“乖巧”地保持沉默，静待邪影回复……

　　气氛陷入一阵诡异的沉默……

　　……

　　盏茶时间后……

　　“老实说，收回琉球群岛，在下绝对是义不容辞的，这点相信你们不会怀疑！只是……你们也知道，如今我在美国区有个基地，日本也会留下庞大基地，这些都需要主将和军队坐镇。再加上我国国内形势复杂，令我丝毫不敢懈怠。如果还要涉及现实，让我邪影一个人去独对日本一个人口数亿的大国，你们也太高看我了吧！”

　　寻思良久，邪影最后苦笑了下，老实诚恳地说道。自己再强大，也不过是一个人，即使有很多强悍手下，那也只能算民间势力，让自己去跟一个人口大国进行战争，那《欲望》中怎么办？继续复活NPC，邪影如今有的是钱，倒没问题，但是差距就是差距，自己跟一个国家在现实中开战，那需要复活多少人啊，己方估计会被活活拖死……


第一百二十五章 一笑泯千仇

　　再加上现实中汇报的情报分析，前日潜入禁城的强大人物。邪影很怀疑是日本政府在《欲望》奈何不了自己，特意从《欲望》中复活出去的刺杀自己的强悍NPC，毕竟一百亿地球币也不是普通人拿得出来的，而且能潜入数十个影天使防备的禁城而不被发现，其行走于黑暗中的能力可见一斑，想来想去，擅长隐身的日本文明最有可能。

　　如果现实中战争再爆发，邪影估计自己真的会焦头烂额，应接不暇！要知道如今《欲望》中是没哪个势力奈何得了自己，所以比较平静，只要自己不打，无需多线开战！并非说自己人品有多好，好到没玩家势力跟自己作对。

　　可以肯定，估计己方的现实战争一爆发，雪中送炭的有多少人，邪影不敢说，落井下石的绝对如过江之鲫，这就是人性……

　　邪影话音一落，儒将等人相视一笑，颇有早知如此的意思，随后便由儒将缓缓开口说道：

　　“邪影兄弟如此说，就是不会到现实中去亲自收回了？”

　　“不去又如何？难道政府势力又想给自己括什么大帽子不成？”听到儒将如此说，邪影眉头一皱，暗自沉思着，一股戾气顿时从内心升起，以前政府势力威胁不了自己，如今自己羽翼初丰，就更不用说了，而且以邪影如今的势力，还真不怕任何人威胁，自己在现实中的真实基地，估计除了寒风晓月，还没人知道。而如此之久以来，“天行峰”还未出过事，显然寒风晓月也不会出卖自己。

　　想到这，邪影突然发现自己似乎从未关心寒风晓月和柳雯雯是否前来瀛洲……

　　“邪影兄弟不要误会！邪影军的情形，我们是清楚的。上头的意思，就是琉球群岛毕竟是我国自古以来的领土，如果邪影兄弟暂时不想亲自去收回，我们很乐意代替邪影军前往收回流失的琉球群岛！”看到邪影眉头大皱，脸色阴沉，浅蓝伤痕就猜到邪影的心思了，不由急忙出声说道。毕竟如今邪影军越来越强势，而且最近刚打得日本区国力大损，也算是民族英雄，并无过错，他可不想好不容易缓和的关系又产生裂痕……

　　“还有呢！一起说吧，你们特意过来，不会就是想跟我说你们想替我收回琉球群岛吧！”邪影不置可否地轻笑了下，心中冷笑想道：估计接下去又想说既然现实中的琉球群岛交给政府势力，那《欲望》中的琉球群岛也要交出来吧。毕竟海外琉球群岛也是个不错的基地，将来国界开放后，可谓是兵家必争之地。毕竟中国区最大的敌军，肯定是从海面来的……

　　听到邪影如此说，浅蓝伤痕和儒将等人不由互视一眼，最后由浅蓝伤痕苦笑说道：

　　“没有了！我们此次前来，还真的就是跟邪影兄弟打个招呼，毕竟琉球群岛是邪影兄弟打下来，且辛苦保住，于情于理都改跟邪影兄弟说一声！主要出发点还在于琉球群岛对我国疆域的重要性和其中蕴含的代表性，所以上头才会着急收回，我可以以人格担保，绝对其他意思。”

　　“不会吧？我打的是《欲望》中的琉球群岛，关现实中什么事。你们要收回现实中的琉球群岛，身为华夏一份子，我绝对是支持的，无需跟我打招呼！你也知道我是爽快人，不喜欢拐弯抹角，还有什么目的直接说吧！没空跟你们墨迹，你们也知道‘织田上洛’的重大剧情已经爆发了，我很忙的！”

　　换个人，邪影肯定嗤之以鼻，不过浅蓝伤痕说以“人格”担保，邪影倒是相信，但还是很难相信政府势力有这么好的人品，要打现实中的琉球群岛，还要问自己这个《欲望》中的琉球岛主，毕竟完全是两个世界的事，扯不到一块……

　　而且邪影打死也不信政府势力会无聊到想现实中攻打琉球群岛还要特意跟自己打招呼，认定了肯定有其他目的……

　　“这个……”看到邪影如此，浅蓝伤痕等四人脸色顿时诡异万分，有尴尬、有不忿、有羞愧、有无奈……

　　“哎……看来邪影兄弟真的对我们芥蒂太深了！”热血虎将重重叹了口气说道，邪影顿时一阵疑惑，认识热血虎将多年，知道他是个十打十的战将类型，不会勾心斗角，也是邪影少有的印象比较好的几个人……

　　“难道真的没其他目的？”邪影还是不大相信地寻思着……

　　“或许我们之前确实有很多不愉快。不过都过去多年了，也早该烟消云散了！俗话说，若要人敬己，先要己敬人。我们就是怕贸然出击会让邪影兄弟心生不忿，所以来跟你商讨下，就这么简单！”最后还是儒将苦笑着感慨不已说道，毕竟之前政府势力和邪影的一些事情，身为高层，他也知道一点。

　　“主要还是邪影兄弟太小看自己了，也可能是不够重视《欲望》对现实的影响。或许现实中的琉球战争一爆发，全能让全球第一次正视《欲望》与现实的关系吧。现在简单来说吧，我们如今与你相处的策略，是把邪影兄弟摆在同一地位来看待的，犹如盟友般。至少也是等同于封疆大吏或国家支柱的范畴！”浅蓝伤痕也颇为无奈地说道，不过他说的就比较直白了。

　　“呃……这不像你们的作风啊！”看到儒将等人不似作伪，邪影颇为错愕地脱口而出。

　　浅蓝伤痕等人除了无奈，尴尬，就只剩苦笑了……

　　“其实很早之前，这就是上头采取的策略了，只是邪影兄弟对我们太过排斥，又没什么交集，所以没感觉到变化吧！”儒将再次苦笑解释道，似乎深怕邪影继续误会般……

　　“得！是我小心之心度君子之腹。我承认错误，抱歉了！”看到儒将等人如此表现，邪影也颇为不好意思，不过这未尝不是自己最想要的局面，直接歉意地举手爽快说道，毕竟儒将都说了“若要人敬己，先要己敬人”。邪影也是识趣的人，而且再小气，再会计较，也不会跟自己的国家计较些小问题。顿了下，微笑说道：

　　“放心吧，你们尽管去打，别说琉球群岛，你们就是把日本灭了，我也只有兴奋、激动、叫好的情绪，不会暗生怨恨或其他任何不愉快情绪的！”

　　“哈哈……”

　　热血虎将一阵豪爽大笑，儒将等人也不由得随之痛快大笑……

　　也算是一笑泯千仇吧。

　　事实如何，一切尽在不言中，心照不宣就行了……

　　不过以邪影如今的身份，能爽快道歉，更让浅蓝伤痕、热血虎将等人另眼相看，在邪影心中，黑就是黑，白就是白，不参杂任何其他因素。非常爽快……

　　当然，也可能是邪影不把他们当成同一层次的对手，懒得跟他们虚伪客套，拐弯抹角……

　　“咳！咳！对了，还有件事！”

　　大笑声中，儒将忽然干咳数声，突然说道。

　　心情颇为愉快，笑容灿烂的邪影顿时神情一僵，脸色顿时黑下来。靠，刚刚才说了就是打招呼，没其他目的了，又冒出来什么事来？就知道肯定没那么简单……

　　“上头制定的策略，是打算在‘织田上洛’系统剧情任务进行到最高潮的时候发动突然袭击，因为那时大家的注意力都被吸引到京畿战场中，肯定是日本防备最弱的时候。此乃国家军事机密，如今知道的人就寥寥几个，当然，对于邪影兄弟，我们自然是绝对信任的。再加上‘织田上洛’剧情中，虽然织田氏是主角，但我们知道邪影军才是真正的主导力量，足以左右战局的力量，所以上头想请教下邪影兄弟什么时候才是最佳时刻！”

　　看到邪影的表情，儒将连忙解释道，率先给邪影几顶高帽子，顿了下又接道：

　　“当然，这只是顺口问问，如果邪影兄弟不方便说，也可以当我没问！”

　　“哦，呵呵……我以为是什么呢。就在织田阵营逼近京都的时候吧，激战高潮应该就是那时，听说京都竟然有什么靖国神策府，我是肯定会去见识一下，顺便用下他们所谓的‘神厕’……”邪影脸色一缓，沉思了下微笑说道，反正也不是什么军事机密，再怎么说自己也是中国人，帮得上的，自然会帮。

　　当然，虽然儒将说得很好听，只是顺口问问，邪影可以不说，但邪影知道儒将的言外之意就是让邪影军在《欲望》中尽可能配合现实中政府的军事行动，只不过比较婉转而已，这才是他们此次前来的主要目的吧。不过也可以看出政府势力确实对自己的态度转变了，对人对事有个口号，大家也好相处。邪影自然乐得装糊涂……

　　反正也是顺手的忙而已，不帮就说不过去了……

　　“哈哈……好！到时我们兄弟一起去用用日本至高无上的‘神厕’，看看有多好使！哈哈……”


第一百二十六章 京畿魔劫

　　“禀告主公，这是此次讨论得出的出战名单！”

　　送走浅蓝伤痕等人后，邪影返回内府，此时军事会议已经结束，一看到邪影，郭嘉便递上了一份名单。

　　“分成三路大军：

　　第一路，主力军跟随织田氏北上京畿，配合主力作战：

　　主要将军：邪影、郭嘉（主大局）、黄月英（主行军布阵）、吉安娜（主法术攻略）、十大祖巫传人、兀突骨、乌瑟尔、法斯琪、希尔瓦娜斯；

　　军队：一千八百楼兰禁卫、五万王牌军队、五万血色罗汉、五十万圣灵骑士、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、巫妖大师及尸巫共十万、忍者军团十万等共九十万大军；

　　额外：约十五万中国玩家随行；（原本剩十万左右，听说有系统剧情做，又来了五万）；

　　主要道具：桃源仙境、血甲荆棘狼、机关魔兕、须弥神甲兵各一千；

　　第二路：从名古屋横向往西直指京畿；

　　主要将军：九江王英布、庞德、徐晃、四大妖将、四大天使、武田五名将（三名陈、双弹正，具体见123章）；

　　军队：黥面勇卫十万、黥面精骑十万、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、西羌铁卫十万、血斧甲士十万、五十万圣灵骑士、尸巫军团十万、忍者军团十万等共一百二十万大军；

　　第三路：北上经大恒郡、武生郡，绕道京都北部，在南下，堵住京都东北退路；

　　主要将军：太史慈、张郃、八大魔法传承者、撒克苏恩、宇喜多五名将（宇喜多直家、宇喜多秀家、宇喜多三老长船贞亲、冈利胜、户川秀安，以后简称）；

　　军队：噬魂弓骑十万、神锋铁卫十万、四万魔法传承军队、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、五十万圣灵骑士、尸巫军团十万、忍者军团十万、重装锥刀骑五万等共一百万大军！”

　　“我方采用的是东、南、北三面包操策略，南面由我军主力跟织田主力联合推进，估计织田信长会负责西面，如此便能成为四面围攻之势！同时我军采取的策略就是起初的绝户之策，因为击杀都有积分奖励，所以一路不管是新人类或者NPC军队、平民，全部屠杀，最大程度逼出瀛洲最后的潜力，争取最后一战覆灭日本的希望，使之无法翻身。”

　　邪影查看出战名单时，郭嘉顺势解释道。

　　“嗯，策略不错，所料不差，此战便是我方在瀛洲最后一战，捞要捞个够本，打要打个彻底，逼要逼出全部。如此一来，那些隐世不出的剑豪、宗师都会跳出来了吧。”

　　邪影点了点头赞赏说道，顿了下，皱眉颇为疑惑且担忧接道：

　　“此次我军分为三路，核心主力全出，那各方区域有问题吗？”

　　“九州岛由立花闾千代负责镇守，有大友氏四名臣及其遗将辅佐；关东由德川家康及期间降服的各个将领负责，忠诚度属下特意安抚过了；北海道有北条夫人亲自坐镇，会缓缓由上杉谦信接手。其实他们主要还在稳定局势，防备日本玩家，都没什么问题的！”郭嘉微笑了下，显然已经早就安排好一切。

　　“嗯！那梦幻军团呢？你不是兴匆匆特意组建吗？怎么此战名单中没梦幻军团了？”看郭嘉说得如此自信，邪影也相信他们会全部安排好，毕竟说到审时度势，军事布局，邪影自认不及，也就没再多问，而是问起了心中疑惑。

　　“此次我们的策略，总结一个词，就是屠杀！三个词，就是‘烧光、杀光、抢光’的三光策略。梦幻军团的主要作用是策反，自然用不上，而且梦幻军团需要时间磨合，蕴量出情义合体技，已经由七夫人（貂蝉）主持进行了，暂时还发挥不出作用！”

　　“呵呵……也是！期待梦幻军团的处女战啊！”

　　邪影微笑了下，颇为期待地说道。梦幻军团的逆天之处，就是众位历史美女联合施展“情义合体技”，而要发挥出“情义合体技”，却需要她们的某个特性达到共鸣，才能发挥起来，需要时间去磨合和沟通，培养默契。其中最突出的自然是魅惑型“情义合体技”，所以历史美女中还是魅惑特性突出者比较有用，像祝融夫人、北条政子、吉安娜、希尔瓦娜斯、艾萨拉等历史美女，虽然实力雄厚，也有点魅惑加成，但不是突出领域，有作用，但影响不大，这也是郭嘉没把她们归入梦幻军团正规成员的原因。

　　……

　　日本历永禄4年2月中旬……

　　日本区第一次最重大的超级历史剧情系统任务“织田上洛”正式开始……

　　天皇是正亲町天皇发出“勤王护皇”诏令，瀛洲震动，云集京畿……

　　侵略方为：织田氏、异界魔军两大势力，其中日本玩家占据1.5%左右，中国玩家占据0.8%左右，共约一千五百万大军；

　　守护方为：京畿天皇势力，护皇派四大家族三好氏、浅井氏、真田氏、尼子氏，护皇第一中立宗教出云大社、第一邪恶宗教婆罗门教、三大正派佛教本愿寺、龙造寺、宝藏院，另有净土真宗、高野密宗等次一级宗教门派；共约两千五百万精锐，占据天皇阵营5%左右；

　　随着正亲町天皇发出“勤王护皇”诏令，瀛洲公认的两大泰山北斗宝藏院胤荣与念阿弥慈恩随之发起“江湖集结令”，隐居不出的实战剑法创始者小田孝朝（小田流）、瀛洲剑道之祖饭筱家直（神道流）、阴流之祖爱洲移香斋等纷纷响应，齐集京畿欲与叛族者第六天魔和异界魔神邪王决一死战……

　　……

　　魔劫降临，生灵涂炭，血流成河，万里荒芜。

　　炎阳如血，战争的袖子卷走了苍生，掀动了沧桑，悲壮的男人走进战场，孱弱的妇幼拿起了武器……

　　天降血雨，万物俱哀！

　　“得、得、得……”

　　九江王英布率领的第二路横向奔袭京畿，沉重的铁蹄深深敲击着厚实的大地，浓厚的烽烟在背后袅袅升起，一望无际的军队犹如蚂蚁般匍匐在荒芜的大道上……

　　“禀告元帅，前方十里处发现一处村庄！人口约一千三百人左右，武装力量不详！”

　　九江王部刚踏入多闻郡，一位影天使蓦然出现，恭敬跪倒在骑乘异兽凿犼之上的九江王汇报道，连日血腥，骑乘狮头豹身，猿足虎尾的异兽凿犼的英布犹如魔神降临般，面部阴寒如冰，气势暴戾凶厉……

　　“长船贞亲（宇喜多家老，A级历史名将）听令！”

　　“属下在！”一位半百老者眼皮一跳，不过还是恭敬纵马出列，抱拳行礼。

　　“率领一百亲卫，一千战忍摸进村庄，鸡犬不留，颗粒不剩。留一生灵，由你部军卒抵数，剩一颗粒，由你供奉之薪补偿！”

　　棕色披风迎风飘舞，英布面不改色地冷冷说道！

　　“是！”

　　长船贞亲身躯一抖，精神麻木地应道，随后巨枪入手一挥，身边亲卫迅速随着长船贞亲在影天使领路下脱离大军而去……

　　每个将领都有机会领军出战，不过还没碰上需要大军齐出的情况。其余诸将颇为羡慕地看着长船贞亲率部离去……

　　这是长船贞亲第四次率部出击了，之前击杀的一名六岁小儿的怨毒、不甘、疑惑的眼神，如今还烙印在长船贞亲内心深处，还有那无助的奔跑，哭泣的老人，彷徨的妇孺……

　　长船贞亲算是比较仁慈的人，其实他真的不想对手无寸铁的平民下手，何况还是同族。可是他怕死，因为他的家人亲族，第四次出击，他有点麻木了……

　　“墨玄！”

　　看着长船贞亲部身影消失，英布忽然再次喊道！

　　“在！”

　　“带领五个影天使跟上去！”

　　“是！”

　　墨玄身影一闪，转眼消失在众人身前……

　　宇喜多直家、宇喜多秀家等诸将暗自为长船贞亲祈祷，千万别手软，要不让监督者碰上，估计长船贞亲就完了，之前大将互川友通就是因为一时仁慈放过了一对躲藏在灶底的母子，结果被派去的阴影天使查到，直接被眼前冷血的九江王秒杀当场，直接分尸……

　　这是九江王部的规矩，所过之处村庄、城镇太多，不可能每次都大军围剿，所以英布每次只派一个大将率领部分军队前往，之后还会再命令一个监督者跟随前往，事先谁也不知道谁是监督者，何况还有长着翅膀的鸟人暗中跟随，谁也不敢造假。被排除的大将，可获得一半战利品，但是一发现遗落，幸存一人则击杀其部，幸存一金，则扣除其将一金，不但要胜利，而且要鸡犬不留……

　　当然，监督者也有预防出战者碰上藏龙卧虎的高手，负责支援、通报的作用，毕竟如今天下高手齐集京畿，路过的很多，一路上九江王部还真碰上不少……

　　“鸡犬不留！”

　　站立宁静而无为的村庄面前，长船贞亲沉思盏茶时间，最后巨枪一指，冷声说道……

　　一千战忍率先无声无息摸入村庄，十分钟后，村庄大乱，长船贞亲率领一百亲卫朝村庄冲去……


第一百二十七章 瀛洲魔劫

　　高耸入云，连绵千里的日野山山脚，排列数里的粗布细石房屋错落有致，一百多户人家世代居于山脚，清净狭小的村庄半空飘着缕缕炊烟，熊熊烈日照入绿化繁盛的乡村，空气中弥漫着轻纱似的薄雾，一切都显得那么安详和谧……

　　山外滚滚硝烟，如雷铁蹄声，呐喊嘶吼声等等，一切皆与犹如世外桃源般的小村庄无关……

　　“妈妈！妈妈！杏子抢我的玩具！”

　　一个粉嫩嫩，看似七岁大小的孩子撅着小嘴，委屈不已地朝房屋奔去，同时高声呐喊道。

　　“森野乖，森野是小男人，以后肯定是个大英雄，怎么能跟杏子抢玩具呢，杏子要玩就……”

　　一个看似温柔贤惠，身穿粗布衣，腰围自制厨布的妇女走出房屋，柔声说道，如果她能把粗布衣换成锦绣和服的话，那贤惠气质丝毫不下于传说中大城市的贵妇……

　　忽然表情一僵，双目圆睁……

　　因为此时那个小孩背后的头颅忽然凌空飞起，清澈纯真的双目充满了憧憬，似乎在答复者母亲的辛辛教导，又似乎在遥望着自己将来成为大英雄的情形……

　　“森……”

　　一声凄厉的尖啸声刚要想起，一道黑影掠过，妇女的头颅迎空飞起，双目中依然睁得大大的……

　　……

　　“大仓君，吃饭……”

　　“咔嚓……”

　　某处房屋内，一声洪亮悦耳的声音响起，猛地嘎然而止……

　　一声硬物碎裂的声音响起，在静谧的环境显得格外清晰……

　　“来了！”

　　庭院内一位中年高声应了声，放下手中斧头，满意地看着堆积地面的樵木，拍了拍粗狂双手沾染的木屑，举步朝屋内走去，脑际不由猜测中午的饭菜会有什么惊喜……

　　“这笨婆娘，肯定又打坏东西了！”一靠近房屋，那名中年人颇为无奈且幸福地苦笑着说道，忽然鼻子一皱，边走着边喃喃自语道：

　　“咦……饭菜好香，不过怎么夹杂着点什么味道……”

　　“安……”

　　那壮汉一只脚刚踏入屋内，立刻犹如雕像般凝固，因为原本在屋内做饭，叫他吃饭的婆娘此时正倒在血泊中，一碟绿油油的蕨菜落在地面，菜碟摔成数块，绿油油的蕨菜此时已经被鲜血沾染……

　　那壮汉还未反应过来，悲苦万分地正要喊出，可惜，一道黑影掠过……

　　没机会了……

　　……

　　虽然村庄约两百户，一千三百人左右，但是几乎与世隔绝的生活氛围使之几乎毫无战备力量，率先摸进村庄的一千战忍不到盏茶时间便几乎屠杀精光，随着长船贞亲率着一百亲卫冲入村庄，此时村庄已经一片混乱，若隐若现的黑影闪烁，一个个手无寸铁的村民倒在血泊中……

　　袅袅黑烟升起，迅速掩盖了淡薄炊烟……

　　“噼里啪啦……”

　　一阵木柴焚烧的爆裂声起，半个小时前还无忧无虑，安静祥和的村庄几乎连反应都来不及，便被蓦然出现的，传说中的忍者屠戮一空……

　　留下浓溢的血腥味直冲九霄，展示着战争的无情残酷……

　　袅袅黑烟犹如狼烟升起，越来越浓，预示着魔劫中的村庄……

　　烈火焚烧声噼里啪啦作响，无力地控诉着苍天不公……

　　嫣红的鲜血从村庄各处缓缓溢出，迅速一眼苦泉，缓缓流淌……

　　“迅速搜索下村庄，任何生灵格杀勿论！”

　　进村后，长船贞亲一直站立村庄正中心，默默感受着村庄临终的哀嚎，看着静谧的村庄在烽烟中渐渐消亡，随后巨枪一指，一百亲卫迅速朝四面八方散去，忠贞不贰地搜查起几率无限接近于零的奇迹……

　　“畜生！”

　　一声暴喝猛然掀起，沉默中的长船贞亲头皮一紧，依靠着武者本能，巨枪猛然朝左侧削去，化为一道亮银白光……

　　“咯……咔嚓……”

　　一声难听至极的金属摩擦声起，火花四溅，一阵金属断裂声起，鲜血激射，长船贞亲的头颅迎空飞起，双目依然透露着震惊、恐慌、不甘的眼神……

　　“什么人！”

　　一阵密集暴喝声响起，虽然主人暴毙，但周围的百战亲卫还是义无反顾地朝闪电掠来的身影扑去……

　　“你……们……都……该……死！”

　　一阵咬牙切齿，恨入骨髓的声音起，犹如灰色旋风刮至的身影一招秒杀长船贞亲后，毫不停留地朝周围武士打扮的亲卫扑去……

　　刀光剑影，血肉横飞，一字一顿的沉声落，方圆百米的村庄中心内尸体横陈，唯一的站立者，便是一位手持太刀，身穿灰色剑客服的身影……

　　明亮如水的太刀斜指地面，嫣红的鲜血汇成水流，那名灰色剑客双眼冰寒地等待四面八方赶来的士卒，任由空气中隐藏的忍者缓缓逼近……

　　“咦！这是什么人？长船贞亲好歹也是宇喜多三老之一，虽然擅长行军战略，但武力也是先天小成之境，还是B级历史名将。竟然一招被杀。”

　　充当监督者，驻远观看的墨玄眼睛一眯，颇为惊讶地看着突然出现的灰色身影，刚转头一个念头，三十几名长船亲卫已经被杀了个精光……

　　“好快的速度！”

　　墨玄颇为钦佩地赞叹着，随后做了个手势，隐藏身旁的一位影天使悄悄远离村庄，返回报信。而墨玄则静静地看着不停从四面八方涌出的战忍、亲卫，还有那虎入羊群般屠杀的灰色身影，却丝毫没有现身的打算，只是颇为感兴趣地静静注视着，也根本没有掩藏踪迹的迹象，就像是旁观者一般……

　　十几分钟后……

　　灰色身影依然独自站立村庄中心，只是其周围尸横遍地，几乎铺满了方圆百米的空间，而那名灰色身影，也是唯一的生还者……

　　“阁下看够了吗？”

　　静立片刻，直到再也没任何士卒出现，一个阴沉的声音起，那名剑客头也不回，精神却锁定了背后两百米处的墨玄……

　　“啪、啪……”

　　“好身手！”

　　一阵清脆的拍掌声起，本就没隐匿踪迹的墨玄沿着村庄小道缓缓走着，声音清朗地说道！

　　“异界魔将？！”

　　灰色剑客缓缓转身，双眼犹如毒蛇般直直盯着浓眉大眼，黑衣沉稳，金丝缕边，赤手空拳，轻松走来的彪悍青年，这种打扮，瀛洲本土是没有的，而瀛洲新人类显然没如此实力！

　　“过奖！在下墨玄，添为邪王座下四大妖将之一！”

　　虽然把灰色剑客视为对手，但墨玄对自己更有信心，面无表情地淡淡说道！

　　“柳生门下，镜见流之小泷平十郎！”

　　滴血太刀缓缓举起，直至横指墨玄，小泷平十郎声音冷得几乎凝固……

　　“果然！如此灭绝人性之事，唯有异界魔军才做得出来！此处村庄乃自给自足，并未涉足战争，为何要这么做！”

　　“哦！原来是九十三剑豪之一，传说‘比武中，以笔蘸墨点在主君纹服上’上的柳生门高手，难怪有如此实力！看来我运气不错，逮到只大鱼了！嘿嘿……”

　　墨玄双眼精光一闪，寒冰解冻，难得地微笑了下，毫不在意地说道：

　　“无他，邪王有令！除却织田氏，倭国本就是不该出现的种族，应该在这个世界除名！”

　　“哎……其实你们这些人如果能自觉出山，我们也不会用如此方法逼你们出手了，罪魁祸首是你才是！”

　　“受死！”

　　看来异界魔将厚颜无耻地罪责推到自己身上，小泷平十郎一怒，一窜残影流连，数息间跨越百米距离，一道白光从天而降，犹如开天辟地般只斩眼前“黑人”……

　　“铿……”

　　虽然自己比对手高出两个境界，但好歹对方也是著名剑豪，同为圣阶，墨玄也不敢空手以对，东海蟠龙叉闪电出现……

　　……

　　京畿北部，丹波郡……

　　“咯、咯……”

　　七八个人影震撼地看着成为废墟，在烈火中呻吟的城镇，一阵头皮发麻，满脸怒容，为首者一个年轻人咬牙切齿，握着腰间刀柄的双手青筋暴露……

　　“平马君，二长老叫我等出来历练，却万万不可涉及战争之事……”

　　看到那那位年轻人如此模样，一位中年人心中咯噔一下，颇为忐忑地出声质问道！

　　新阴流之龙造寺平马，柳生家（一个倭国很出名的民间古老家族，相信大家也略有耳闻）长老柳生宗冬的爱徒，著名剑豪，德川氏所提供的九十三名剑豪之一，深研禅学，精擅锻冶，自用之刀剑概为自行锻造。

　　“三岛叔无需多说，我决定前往京畿了！”

　　龙造寺平马右手一摆，斩钉截铁地说道，话落，也不顾身边众人，身形一窜，眨眼窜出数十米距离，沿着废墟流出的遗迹追出……

　　“番头？（小头目职位）”其他人一愣，一时不知如何应对。

　　“上木山野回去禀告长老，其余人随我跟上平马君！”

　　那位中年人眉头一皱，看向一名年轻人叮嘱道，顿了下，重重叹了口气接道：

　　“听闻如今婆罗门教、出云大社等各大宗派齐集京畿，平马君如此做，等于把宗冬长老也卷进去，是福不是祸，是祸躲不过！哎……”

　　夕阳西下，百里城镇被烈火缓缓吞噬，浓浓黑雾直卷天际，使得原本蔚蓝的天空一阵灰白……

　　如此魔劫，连苍天也无法躲避……


第一百二十八章 禁城刺客

　　京畿南部，大和郡……

　　“禀告主公，前面一百里处为大和郡山城，人口约三百八十万，军队约一百二十万左右；三百里处乃京畿四大护城之王城级别城池奈良町城，奈良町城原本共有人口七千四百万左右，其中军队两百五十万，乃护住京畿南部的铁壁！如今共有军队五百五十万左右，新人类及其军队约九千五百万，实力雄厚！”

　　大和山下，共约一百万左右的庞大军队犹如长蛇般盘旋山脚，一名影天使蓦然出现在邪影身前，恭敬汇报道！

　　京都乃日本天皇的政治中心，周围按北、西、南、东四方，有四大王城丹波龟山城、大阪町城、奈良町城、日野城护住京畿核心外围，再往内则以斜梯形分布二条城、坂本城、芥川城、腾龙寺城、多闻山城五城，五城中心则是京都。如此铁桶般的环境塑造了京都不可攻陷的绝佳地利，也造就了天皇的无上地位。所以瀛洲也有个传统，想称霸瀛洲，就得上洛，而这个上洛的意思，自然是一路打到京都，如果能打入京都，就代表着这个势力有问鼎瀛洲的实力……

　　这是一种传统，也是一种向瀛洲表现自己绝强实力的行为……

　　“奉孝怎么看？”邪影点了点头，看向郭嘉询问道。

　　“以属下的猜测，我们真正的第一坎，也是上洛之行最大的坎，便是挡在织田氏主力必经之路的南面铁城奈良町城，毕竟奈良町城是王城级别城池，天皇阵营首先就占据了绝对地位。如果倭人聪明点的话，想来我们面对大和郡城的威力不会大，主力应该都聚集在奈良町城！”

　　“嗯！既然如此，一切照旧！由黄月英率领十大祖巫传承者攻陷大和山城，随后夺取城墙，等待我方到来！”

　　“是！”

　　一声令下，除却一千八百楼兰禁卫、五万王牌军队、五万血色罗汉陪同邪影、郭嘉、兀突骨、乌瑟尔、法斯琪、希尔瓦娜斯原地休整……

　　其余的五十万圣灵骑士、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、巫妖大师及尸巫共十万、忍者军团十万等共八十万大军则在黄月英和吉安娜及十大祖巫传承者率领下加速行军……

　　“至于我国新人类？”临行前，黄月英颇为迟疑地询问道，毕竟他们虽然是先锋军，但是先锋军的任务是控制城墙，不是覆灭城池，意义差很多，而其中十五万中国玩家占据着很大因素……

　　“随他们而去，他们要怎么做就怎么做，你们不要阻拦，也不要帮衬！”

　　邪影沉思了下，便随口说道，相信其中很大部分中国玩家是为了重大系统剧情任务而来的，邪影阻止的话，就有独占成果的味道，还不如放任自由，成也好，败也好，一切跟他邪影无关……

　　……

　　大和郡以南新宫郡，因为邪影坚持执行盟约，坚决替织田氏开路，所以织田氏军队落后邪影军很多，看似主角，却犹如天皇出巡般，基本没什么战事，因为……

　　“禀告主上，新宫山城被异界魔军所灭，如今已经成为废墟，一百七十万人口和三十万军队全部被杀，无一存活！”

　　看似进行着争霸天下最重要一步，织田氏从始至终却一场战事也没打过，简直像旅游般跟随邪影军后面，轻松无比。一名神忍蓦然出现在织田信长、羽柴秀吉、柴田胜家等巨头面前，恭敬汇报道！

　　“砰……”

　　“又一个巨城被全城灭杀，鸡犬不留，邪王到底想干嘛？”

　　听到神忍汇报，织田氏诸将眼皮一跳，柴田胜家巨刀刀柄一顿，直接把身下巨石击成粉末，愤怒不已地说道！

　　织田信长眼神平淡地看了柴田胜家一眼，随后看向远方密布半空的黑雾，一言不发……

　　“八嘎！到底是我们上洛，还是异界魔军上洛，如此作为，我军即使成功上洛，又有何意义！”

　　织田氏家老丹羽长秀朝地面吐了口唾沫，愤怒不已地“喃喃自语”道，只是那声音跟吵架没什么区别，使得众人清晰可闻……

　　“木下藤吉郎（羽柴秀吉小名），你怎么看？”织田信长没理会发泄脾气的柴田胜家和丹羽长秀，而是面无表情看向身边羽柴秀吉淡淡询问道。

　　“以属下的猜想，异界魔军如此是在压制我方，在向我方示威，同时，也在表现异界魔军真诚与我方加盟的意思！”羽柴秀吉眼中精光一闪，似笑非笑分析道！

　　“哦？”织田信长若有若无随意应了声，并不发表任何意见，随即看向以前的智囊竹中重治。

　　“秀吉君的说法在下很赞成，就由在下替秀吉君说说理由吧！

　　一，此次主上成功上洛，必然使得主上名望如日中天，声势蚋变。不过这是次要的，名声再大也没实际收益实用，重要的是我方就得到了繁华昌盛、易守难攻的经济之地。而异界魔军显然不想看到如此情况，所以采取‘三光政策’，不留给我方一城一民，同时瓦解京畿之地的绝佳地利。也就是秀吉君所说的压制；

　　二，如果我方继续下去，即使主上成功上洛，天下也知道上洛的其实是邪王，不是主上。而上洛之难，天下皆知，异界魔军能独自完成，而且是所过之处，寸草不留。可想而知异界魔军的强大，也想给我方一种我方所拥有一切，是异界魔军给予的错觉。也就是秀吉君所说的示威。

　　三，上洛之难，天下皆知。而异界魔军执行‘三光政策’，难度又得翻上好几番，异界魔军的损失肯定更重。其实异界魔军大可抛弃我方，自行上洛，而异界魔军并未如此做，依然认真严肃执行盟友之责，也就是秀吉君所说的心意！”

　　竹中重治沉思了下，微笑着看向羽柴秀吉缓缓分析道！

　　“竹中先生，名不虚传！不过竹中先生漏说了一点！”众人恍然大悟之际，羽柴秀吉颇为意外佩服地看了竹中重治一眼，微笑说道！

　　“哦？”

　　“我补充两点，一，如果我方不上洛，邪王自行上洛，那以邪王的身份来说，是没有额外奖励的。杀戮越多，邪王的额外收获就越大，这也是异界魔军所过之处，村早不留的重要原因，听新人类所言，似乎只要是杀戮，就能获得一种能兑换任何物品的神奇东西（积分）。

　　二，邪王想要彻底掌控瀛洲，彻底掌握我方。因为如此大的杀戮，必然使得很多隐世不出的宗师跳出来伸张正义，而邪王的目的，便是一网打尽，彻底击杀瀛洲隐藏在深处的所有高手，覆灭瀛洲东山再起的因素。所谓千军易得，一将难求。就是这个意思，如果一些名将、宗师降的降，死的死，那我方永远别想翻身了。只能永远被异界魔军压在头上！”看到竹中重治的疑惑，羽柴秀吉朝竹中重治微笑点了点头分析道，却丝毫没有倨傲的意思，因为这两个因素不是“普通”（此普通，非彼普通，指的是NPC）人想得出来的，即使是再顶级的谋士也不行（除了玩家或半玩家半NPC）……

　　“哦？还有这种说法吗？”竹中重治一惊，疑惑不已地看向羽柴秀吉反问道。心中却是震惊不已，因为这个观点，特别是第一个观点的出发点，就是要了解NPC和玩家的真正区别，否则绝对察觉不出来，除非……羽柴秀吉被秘密复活到现实中了？！

　　再联想到阴影天使密布通报的现实中桃源省的“刺杀事件”，竹中重治暗自嘀咕：

　　“难道潜入禁城意图刺杀主公的人就是羽柴秀吉，他确实有这个动机！只是以自己的了解，羽柴秀吉虽然有野心、有能力，实力也能做到禁城发生的事，看身形气质也有点秀气（羽柴秀吉如今还年轻）。但却是谋定而后动的人，应该做不出如此一往无前的事。简单点说，就是羽柴秀吉没那个魄力、勇气万里迢迢潜入中国，潜入桃源省，潜入禁城刺杀邪影……”

　　“不管那刺客是否是羽柴秀吉，还是通报给主公，让主公自己去掂量吧！”

　　最后竹中重治暗自下决定，毕竟在其位，谋其政。不管最后如何，真相如何，这是主公操心的事，不是竹中重治认为不是就不用上报的，至少可以肯定战国后期霸主，和中国区司马懿颇为相像的羽柴秀吉很可能被日本玩家复活了，最低限度也是已经接受甚至融入了玩家这个群体……

　　“八嘎！如此异界魔军不是打算永远把我方当成傀儡，干脆我方趁此次上洛，联合有心的新人类，在京都彻底覆灭异界魔军吧！相信打到京都，异界魔军肯定也实力大减，错过此次，我方永远没机会了！”

　　丹羽长秀双目如刀，满脸阴狠地出声建议道！

　　静！

　　寂静！！！

　　织田氏齐齐心头一跳，全体沉默，这是他们做梦都想做的事，只是异界魔军太恐怖了，他们想也不敢想，但此次上洛之行，敌军实力异常庞大，相信和异界魔军有得打。恰好因为邪王的霸道，如今他们的定位，就像是隔山观虎斗一般，而且是光明正大，紧紧相随的那种……


第一百二十九章 蛮横的黄月英

　　大和山城城外五里处……

　　“在下日本守护组织代表稻垣义庆，特来求见邪王！”

　　前锋军犹如潮水般朝大和山城涌去，数百里距离时，大和山城就已经知道邪影军的到来，五十万圣灵骑士刚出现在大和山城视线中，大道上一位身影独自站立着，看到迎面数骑冲来，连忙高声喊道，声传数里……

　　“日本守护组织代表？就是政府势力代表了，现在来干嘛？”

　　如此洪亮的声音，身处军中的黄月英自然也听到了，不由暗自寻思着。

　　“禀告天师（以上）……求见！”

　　“嗯！带他上来吧！军队继续前进，无需停留！”

　　斥候一来汇报，黄月英和吉安娜对视一眼，觉得应该见见，毕竟日本政府势力代表的身份不低，如此战争时刻求见，肯定有要事，便随声说道。

　　“咦！冒昧说下，在下求见的邪王！”

　　稻垣义庆颇为忐忑地随着侍卫的带领直往中军，直到一群实力强悍，明显为将领群体的人面前站定，那侍卫便转身离去，看着为首者乃是两位天香国色的美女，不由疑惑说道！

　　“跟我说也一样，什么事说吧！”

　　黄月英皱眉看了稻垣义庆一眼，语气冷淡简单说道！

　　“不是的！这个事情非同一般，必须见到邪王才能说！”

　　稻垣义庆观察了下四周环境，传闻枪神邪影是其势力唯一一个玩家，也就是说眼前这些肯定是邪影军将领的人很可能是NPC，自然不懂得现实的资料，连忙摇头郑重说道！

　　“懒得跟你废话！给你三句话说明来意，否则杀无赦！”

　　黄月英俏脸一沉，语气认真地说道！

　　“不是的，这是新人类才能明白的事，我……”

　　看到眼前绝世美女似乎不是说着玩的，稻垣义庆大急，连忙出声说道！

　　“第一句！”黄月英毫不理会地冷声说道！

　　“希望你还是通报邪王再说……”稻垣义庆一阵眩晕，随着凌厉气势升起，知道肯定不是说着玩的，脸色焦急地连声直欲辩解。

　　邪影军都是这么蛮横的吗？连个娇滴滴的大美女也如此霸道无理……

　　“第二句，你还剩一句话可说！”黄月英面无表情摆了摆手冷声说道，一阵亮光掠起，黄月英身后两位侍卫持剑直朝稻垣义庆走去……

　　“只要邪王愿意就此退出日本区，我方代表大和民族立誓任何人永远不与邪王为敌，同时奉上一年国税一万两千亿地球币和割让琉球群岛给邪王当基地！”

　　看到两位凶悍侍卫持剑走来，虽然稻垣义庆实力也不弱，但他的目的还未达到，自然不能就这么离开，也顾不得对面邪影将领能否听懂，连忙高声喊道。

　　走上前的侍卫身形一顿，转头看向黄月英……

　　看到此状，稻垣义庆大松了口气，感觉后背凉簌簌的，邪影军果然不是人待的地方……

　　“第三局！三句话说完了！杀了他！”

　　正当稻垣义庆以为眼前大美女会思考下时，却听黄月英面无异色地冷声说道。两位侍卫接令继续朝稻垣义庆走去……

　　“等等！你是谁，你能代表邪王决断吗？”稻垣义庆大惊，连退三步高声喊道，双手一颤，最终还是没敢拔刀相向，毕竟他拔刀的话，那目的就泡汤了……

　　“主公如何决断我是做不了主！不过我看你不爽，落在我手里是你倒霉，下次记得派个形象好点的使者来……”

　　黄月英认真严肃地冷声说道！

　　“啊……”

　　稻垣义庆一愣，可惜两位侍卫并未发愣，两道寒芒同时掠至……

　　稻垣义庆最后一个念头……

　　“这到底是NPC，还是现实中的小太妹啊，这么经典的话也说得出来……”

　　……

　　“基特！把这件事如实汇报给主公，不得隐瞒任何细节！”

　　看着被枭首腰斩的尸体，黄月英忽然出声说道，同时朝骑乘异兽浑犼的迪尔德丽使了个眼色……

　　一阵黑雾翻腾，猛然回缩，一具暗金骷髅出现在众人眼前……

　　阴影天使基特蓦然出现应了声，随之瞬间消息……

　　“天师！你这是……”吉安娜虽然加入邪影军近一年了，但还是无法理解黄月英的做法，表现得如此蛮横霸道、独断专行。却还敢如实汇报，是表示对主公有意见？还是有什么其他目的……

　　“我的做法主公不会追究，只会高兴不会计较。主要是这个人说到了琉球群岛，说明日本很可能得知我国将要攻打琉球群岛的事情，并自知挡不住。所以当顺水人情割让给我方。”黄月英微笑了下，耐心解释道！

　　“哦！”不过吉安娜明显还不大了解，因为她对现实还了解不多，也是听得云里雾里，不过却记下了眼前诡异之事……

　　……

　　“战忍率先潜入，暗黑魔斗士配合圣灵骑士、兽军攻城和我方新人类，赤炼魔骑巡视周围，预防敌方忍者靠近，尸巫军团由吉安娜负责！”

　　半个小时后，八十几万邪影军在大和城城下摆阵完毕，遥看敌军城墙密密麻麻的身影，黄月英沉思了下，沉声下令道！

　　“攻城！”

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵响彻方圆数十里的震颤战鼓声掠起……

　　大和山城南面城墙猛然一片混乱，无数战忍蓦然出现在城墙上，虽然部分被及早发现了，但是很多还是无声无息摸上了城墙，战鼓犹如沸腾开水的导火线般掠起……

　　五十万圣灵骑士、数千祝融夫人驯服的强弱怪兽、数万新人类（中国玩家并未全部跟随前锋军）、五万暗黑魔斗士、无边无际的骷髅犹如蚂蚁群般猛然朝十几丈高的城墙冲去……

　　“得、得、得……”

　　密集的铁蹄声掠起，五万赤炼魔骑看似毫无规则地城外战场疯狂跑动起来，看得敌军莫名其妙，只是在其奔跑过程中，一个个隐身的忍者被打出身形……

　　“尸巫军团听命！”

　　随着大军发起总攻，吉安娜走到前锋，娇喝喝道，随后玉手一抬，一个无色透明的光球漂浮在吉安娜身前……

　　魔法文明第一美女吉安娜虔诚祈祷般举起双手，那圣洁的面容和气质犹如高贵而不可亵渎的女神……

　　“在暗夜中潜伏的身影……

　　在血月下飘舞的黑暗之刃……

　　在冥月下哭泣的精灵……

　　请回应我内心的愤怒，响应我内心的躁动……

　　请您化作永恒的牢笼、无边的利刃……

　　把我面前愚痴的生灵……

　　关入无尽的黑暗，送入无边的冥狱……”

　　随着吉安娜虔诚祈祷着，周围密密麻麻的尸巫军团中猛然掠起阵黑雾，躁动的黑雾化为奔腾的洪流灌向似乎无底洞的无色水晶球，使之逐渐化为犹如黑洞般漆黑……

　　“众神的黄昏！”

　　一声犹如远古传来的呢喃声起……

　　犹如黑洞般疯狂吞噬无尽黑雾的“黑色水晶球”猛然一顿，空间和时间似乎刹那间静止……

　　原本烈日西倾，光线明亮的世界猛然一暗，越来越暗、越来越暗，直至遁入无边无际的黑暗，暗得伸手不见五指……

　　“哧、哧、哧……”

　　无限黑暗中无数利刃犹如时空乱流般躁动着，似乎要撕碎范围内一切事物般……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　十道身影闪电射入无尽的黑暗，却是会飞行的帝河、雷鹏，骑乘凤豸的祝融夫人、骑乘狴兽的艾萨拉、骑乘浑犼的迪尔德丽……

　　十大祖巫传承者身为最主要的战力之一，连八大魔法传承者都要略逊一筹，去赤石山脉和奥羽山脉抓捕异兽当成坐骑的邪影自然优先提供给他们，使得十大祖巫传承者如今皆能随意纵横空际……

　　“轰隆隆……”

　　一阵猛然的大地颤抖，空间涟漪……

　　伸手不见五指的黑暗世界缓缓清晰，密布城墙的身影倒下了大片，宏伟坚固的城墙坑坑洼洼，甚至有数段城墙直接塌陷……

　　随着“黑色水晶球”持续不断地剧转着，浓厚的黑雾笼罩住城外邪影军的同时，也缓缓朝大和山城蔓延而去，黑雾之下，能见度不过三到十米左右，而黑雾笼罩之下，敌军不由得滋生眩晕、睡眠、沉默、虚弱、缓慢、疲乏等各种负面状态，而对邪影军却没任何影响，反而会加快黑暗系军卒的恢复速度，增幅小点战力……

　　“轰……”

　　一阵巨大轰鸣声起，除却负责东西南北四个城门的八个祖巫传承者，风蒙和雷芒负责击破城门，数十击落下，厚达数尺，包裹铁皮的城门直接被打得粉碎……

　　“依照原本计划，除却南城门风蒙、雷蒙、帝河、祝融夫人，其余六位分成三组，各率领十万圣灵骑士、一万暗黑魔斗士、一万尸巫、两万忍者军团占领四方城门，骷髅大军则以南城门为中心四方蔓延……”

　　就在大和山城守军奋死厮杀于黑雾之中时，南城门被破，城主令下，大部分军队迅速撤向城主府，全力聚集，准备死守到底，可是很快的，他们发现敌军并未第一时间强烈杀向城主府……


第一百三十章 铁城奈良町

　　大和山城战争爆发一个小时后，邪影、郭嘉等十万左右的本部精锐缓缓到达……

　　“禀告主公，大和山城城墙基本已经落入我方之手，四方城门已经进行封锁，绝对没人能翻墙而出！”

　　骑乘骕影的邪影走在大军最前端，刚在烽烟袅袅的大和山城南城门前方数百米处站定，一名影天使蓦然出现，恭敬汇报道！

　　“嗯！楼兰禁卫随我直取城主府，五万王牌军队保护五万血色罗汉进行屠戮，依照惯例，鸡犬不留！影天使挑出我方精锐，由乌瑟尔进行复活！”

　　邪影应了声，朝后方待命的高顺、兀突骨、法斯琪、希尔瓦娜斯等将领吩咐道。

　　“是！”

　　诸将领命，五万王牌军队迅速化成无数队由“一名玄甲巫卫、一名藤甲巫卫、一名大巫主教、一名魔武巫骑、一名暗黑魔灵、一名巫妖魔王、一名金衣大魔导”组成的七人小队，形成“七罪阵”护着十名血色罗汉杀入大和山城……

　　如今的五万王牌军队分别由玄甲巫卫一万人、藤甲巫卫一万人、大巫主教五千人、魔武巫骑一万人、暗黑魔灵五千人、巫妖魔王千人、金衣大魔导五千人等共五万成员组成。执行的是优胜劣汰的制度，如果出现实力高过王牌军队的军卒，则可以替代掉王牌军队实力最弱之人。而楼兰禁卫如果出现伤亡，又无法复活的话，则由王牌军队中实力最高者补充进去。进入楼兰禁卫，就代表着邪影军军卒达到了最高成就，永远不会被取代，除非阵亡，不过有乌瑟尔在，楼兰禁卫一直都是率先被复活的对象，阵亡率非常低……

　　而进入王牌军队的七大兵种……

　　玄甲巫卫是由精通十大巫族技能的邪影专属玄甲血巫进阶而成（自从十大祖巫传承者激发专属特殊兵种，邪影的玄甲血巫就具有了十种巫族特性，详细请看前文），负责清剿近距离敌军，攻守皆宜，属于全能型兵种；

　　藤甲巫卫由藤甲魔军进阶而成，防御超强，充当肉盾，属于防守型兵种；

　　大巫主教由金衣主教被转化为巫族，巫族境界到达大巫而组成的，负责为军队补充法力，属于加油站型法系兵种；

　　落日巫骑由黄忠的魔武弓骑中挑选出实力最高者，而后转化为巫族，再进阶而成，负责狙击远程敌军，属于魔武兼修的远程型兵种；

　　暗黑魔灵乃楼兰兵种暗黑魔斗士和赤炼魔骑的终极进阶，都是精神系大师，而且防御力、生命力和近战能力超强，负责对付肉眼无法看到的敌军，属于精神系兵种；

　　巫妖魔王乃是巫妖大师中挑选出来的精英，而后被邪影转化为巫族，使之不但具有巫妖大师的恐怖黑暗系法力，而且本身具有强大的防御力和生命力。负责以黑暗系法术混乱战场，削弱敌军，属于法系削弱型兵种；

　　金衣大魔导是从吉安娜坐下魔导军团中挑选出的绝对精英，而后被邪影转化为巫族身份，在具有恐怖魔法的同时，本身具有强大的防御力和生命力，与魔武巫骑并列为王牌军队两大远程火力单位，属于法系火力兵种；

　　其中，实力最低也是先天初成之境，使得邪影的王牌军队已经初具傲视天下的实力，不过还未完善，因为如今就七个兵种，邪影的目标是收集天下各种文明中最突出的兵种组成，规模则是每个兵种一万单位，不过眼前显然还未成型，因为巫师主教很难培养，数量又不足；暗黑魔灵加入时间短，还未进阶出足够数量；巫妖魔王和金衣大魔导也是加入时间短，暂时无法凑足一万单位，而且邪影要的是绝对精英，保持住王牌军队的招牌，凑数不如不要……

　　原本邪影是打算增加一个神忍兵种的，只是以瀛洲形势来说，暂时还不需要，只能等待瀛洲之行结束，再从各个忍者军团中挑选出精英，转换为巫族身份后再加入……

　　王牌军队，永远的王牌，其中单位都是各个兵种的终极进阶，否则无法加入，距离完善，还有很长一段路要走……

　　……

　　“果然不出奉孝所料，大和山城的军队并不多，看来接下去的奈良町铁城会是块硬骨头了！”

　　随着大和山城城主府被攻陷，邪影等待血色罗汉屠杀完城内所有生灵，语气沉重地说道，再攻打大和山城之时，情报回馈，奈良町城军队已经突破一亿了，而且还在剧增，虽然邪影对己方的军队战斗力很有信心，但数量差距太大了，说不担心肯定是假的……

　　“反正血色罗汉要完成屠戮也不是一时半刻之事，我们就等待织田氏到来吧。毕竟人家才是主角，我方不能喧宾夺主，织田氏号称率领千万精锐上洛，自然得让他表现下！”

　　郭嘉似笑非笑地转头看向后方仍无踪迹的织田氏军队，缓缓说道，顿了下接道：

　　“不过主公还需派人催促下织田氏，看织田氏军队行进速度，似乎认定了我方开路的事实。话说防人之心不可无。织田信长想要兵不血刃成功上洛，不是太便宜他了！会让他出现不该有的想法的……”

　　“呵呵……那是！”

　　……

　　一天后，邪影派人催促了，织田氏大军还是走了整整一天才徐徐来到已经成为废墟，只余残垣断壁，黑烟袅袅的大和山城……

　　“信长大名，此次上洛，你才是主角，如此慢的行军速度可不行啊！”

　　随着织田氏大军心情沉重地步入原本繁华昌盛，如今成为废墟，只能见到异界魔军的大和山城，邪影率先出迎，语重心长地连声说道！

　　“哎……我方已经全力行军了！无奈邪王军队太过强横，我方追之不及啊！”

　　至从邪影派人催促时，织田氏诸将就有种不好的预感了，只是上洛的毕竟是他们，不走也不行，而且看停驻大和山城，似乎要等待他们到来的异界魔军，只能硬着头皮赶来。一听邪影如此说，织田信长不由重重叹了口气，佩服不已地扫视着周围邪影军缓缓说道。

　　“如今已近京畿核心地带，信长大名才是主角，自然由你带头，我们忠实跟随就行了。对了，前方就是号称南铁城的奈良町城了，听说如今军队已经高达上亿，信长大名还是早做准备为好！”

　　邪影无所谓地微笑了下说道，而且很老实地说出了自己的目的和奈良町城的情况，反正织田氏肯定也知道，与其心照不宣，节外生枝，邪影更喜欢摆到明面上说……

　　听到邪影如此说，织田氏诸将，包括织田信长脸色齐齐一变，邪王的意思很明显，踢到铁板了，该你们出手了。而且把主导地位还给织田氏，只是织田氏却无法反驳，毕竟他们才是主角……

　　“呵呵……这个自然！”

　　织田信长毕竟是一方枭雄，迅速掩饰内心的情绪，微笑地理所当然说道。而内心却想起了之前是否在趁着异界魔军与天皇阵营两败俱伤之际，覆灭异界魔军的讨论。以邪王如此无耻程度，估计异界魔军到时打残了，他们也好不到哪去……

　　显然，织田氏低估了邪王的脸皮……

　　之后，离开大和山城后，真如邪王所说，邪影军慢条斯理地跟随在织田氏之后，不管织田氏走得多慢……

　　而织田氏如今除非跟异界魔军翻脸，或者返回织田氏地盘，不上洛了，否则却不得不走在前方。毕竟异界魔军只是协助织田氏上洛，不是替织田氏上洛，之前的行为是异界魔军越权，喧宾夺主，如此的情形才是正常的……

　　……

　　一日半后，烈阳高照，慢吞吞的织田氏还是硬着头皮出现在奈良町城视线中，看着奈良町城前一望无际，密布前方的军队，织田氏一阵头皮发麻，不过还是在奈良町城南城门十里处扎营下来……

　　“或许邪王是无耻了点。但是不得不承认，如果不是异界魔军协助，光凭织田氏还真的无法上洛，别说攻陷京都，就是攻陷奈良町城，也没什么信心啊……”

　　看着声势浩荡的敌军，织田信长不由暗自感慨着，也随即接受了邪王让他们打头阵的小心思。

　　只是织田信长却没想到一点，如果不是邪影军加入他们阵营，而且他们这一路又是主力，织田氏也无需面对如此恐怖的敌军，甚至可能会有很多日本新人类加入他的阵营。用句通俗易懂的话形容，就是有点“成也萧何，败也萧何”的味道……

　　……

　　“赤鬼！你上洛乃瀛洲传统，我们本不该参与！但是你如此倒行逆施，涂炭生灵，我宫本玄信响应御神御旨，绝你于奈良町城下！可敢出来一战！”

　　旁晚，邪影军与织田氏阵营一阵躁动，正要摆阵攻城，一声洪亮而回荡方圆数里的声音起……

　　“宫本玄信？！他不是超然尘世吗？怎么也出现在此了？”

　　声音一落，织田奉行长谷川秀一惊呼一声，皱眉说道，看向主上织田信长的眼神却颇为复杂，因为宫本玄信口中的“倒行逆施，涂炭生灵”，是异界魔军做的，关他们什么事……


第一百三十一章 挑战半神

　　宫本玄信，德川氏提供的九十三个突破圣阶，进军半神之境，超然世外的剑豪之一，小时候跟从父亲新免无二之助一提真学习当理流兵法，十三岁开始到二十九岁期间跟其它流派宗师比武六十多次，从未败过。精通剑术、手里剑、体术﹙徒手武术﹚等多种多样武术。二十来岁已经创建号称“圆明一流﹙圆明流﹚”的宗派，乃一代开山宗师！著名事迹有二刀一流、兵法二天一流、五轮书、五方之太刀道序、兵法二十五个条等等。

　　“走！出去看看！”

　　众人沉默间，织田信长沉思片刻，毅然说道，随后率先朝军外走去……

　　邪影和郭嘉对视一眼，向邪影诸将传达了个“听从指令，不要妄动”的意思，便迅速快步跟上……

　　“嘶……”

　　随着织田信长率众走出军阵，密密麻麻的奈良町阵营也并肩走出了数十名明显为江湖人物装扮的人，看到那些人，织田氏诸将不由脸色齐变，齐齐倒吸了口凉气……

　　“怎么了？”

　　看到织田氏众人脸色大变，邪影颇为疑惑地询问道，随后看向前方，不由眉头一皱，因为出现的五十几人，竟然有十六个半神者，其余清一色圣阶之境，而且这些明显都是江湖中人，并非官场方面的，不过也幸好他们都是官场中人，除非拥有特殊称号，否则是没有特殊加成的，只是半神者和圣阶之境的差距，也不是一个特殊称号能弥补的，因为突破圣阶就代表着一种量变……

　　“那个是伊藤一刀斋，乃流仪一刀流始祖；旁边那个年轻人是小野忠明，乃第二代流仪一刀流代表，实力青出于蓝；那个是冢原卜传，流仪鹿岛新当流始祖；那三人是得能关四郎、根岸信五郎、贞贝忠篇。并称为剑道界之三元老；那个是松平主税介，柳刚流代表，连胜海舟都自叹弗如的剑士；那个是山冈铁舟，无刀流之祖（介绍的都是半神者）……”

　　看到邪影似乎不大明白，织田奉行矢部家定指着敌军前方几人一一介绍道，顿了下，叹了口气说道：

　　“这下真的捅到马蜂窝了，这些隐世不出的怪物怎么全跳出来了！”

　　因为在己方看来，就织田信长、柴田胜家、鬼师郭嘉、艾萨拉等四五个半神者，对面却数十个，军队又比己方多，这仗不用打，也能知道结局了……

　　“江湖草莽，沙场对决可非江湖斗殴，那又如何。”

　　邪影不屑地微笑说道，好像虽然矢部家定介绍了，不过邪影还是不放在眼里。而说话间，邪影心中却迅速思量起来……

　　“如今自己还差百分之十九就能突破满级，属下击杀一个半神，自己能获得0.4%左右的经验值，自己击杀的话，能获得3%左右的经验值，也就是说，自己只要击杀七个半神者，便能突破到半神之境了……”

　　“嘿嘿……往日苦寻不到的半神者，眼前却出现了十六个，真是得来全不费功夫，不过问题是自己能对付得了几个……”

　　“那些是江湖中的泰山北斗，不是江湖草莽！沙场或江湖战斗对他们来说没什么区别！”

　　听到邪影如此说，织田氏部分将领不由暗自鄙夷，织田奉行福富秀胜不由出声解释道。

　　“在下河上彦斋（彦斋流代表，将公武合体派的巨头佐久间象山一刀斩杀），谁敢出来一战？！”

　　一个手持八尺长剑，身穿棕色剑士服的中年人排列而出，声音如钟，仅仅是往前一站，却犹如高山般巍然稳重，其中磅礴浩然气势蕴含不发，看气势，便是个不出则已，出则石破天惊的人物……

　　“瀛洲也流行阵前单挑吗？”

　　看到竟然有人出阵搦战，邪影不由翻着白眼暗自嘀咕着，不过系统没提示，就说明瀛洲文明是没“阵前单挑”特色的，要是圣衣文明倒比较有可能。而眼前之所以有人搦战，是因为江湖人物参与的缘故，单挑规矩在哪个文明江湖都是一样的，以河上彦斋等江湖宗师的身份地位，自然不屑群殴了……

　　“有信心吗？”

　　织田阵营（包括织田氏和邪影军，以后同一阵营就简称织田阵营了）顿时一阵沉默，毕竟己方半神者就那么几个，织田氏更是只有织田信长和柴田胜家，看异界魔军没有出手的打算。想想第一战确实该自己出手，织田信长便看向柴田胜家询问，他毕竟是主公，哪有第一战就主公亲自出马的道理……

　　“应该没问题！”

　　柴田胜家点了点头，沉声说道，话落便欲出阵。柴田胜家虽然是名将，但并非统帅型名将，而是以战斗力闻名的，所以他有“破竹”的称号，意思是出手势如破竹，当然，也间接说明了柴田胜家只是猛将，不是合格的将军……

　　“我来吧！”

　　邪影伸手一摆，阻止柴田胜家沉声说道。

　　“主公！”

　　“邪王？”

　　织田氏诸将和邪影诸将齐齐一愣，不由惊呼出声，第一战邪王便主动请缨，确实大出众人意料……

　　“有邪王出手，自然手到擒来！”

　　织田信长颇为喜悦地连声说道，热情亲切的神情溢于言表。

　　而邪影诸将却是眉头大皱，因为织田诸将看不出邪影的真正实力，以为邪影也是半神者，但邪影诸将却是清楚的……

　　“名字：河上彦斋；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度初期；

　　属性：……

　　技能功法：彦斋流奥义……”

　　邪影没理会惊呼的众人，直接空手徐徐走出，不过这次是邪影公平独对半神者，还是利用《武备志》查看了下河上彦斋的属性资料，免得阴沟里翻船，河上彦斋毕竟只是江湖人物，又无屏蔽探测的特殊道具或功法，虽然实力比邪影刚好高出一个境界，但除了部分绝招，其属性资料还是被邪影看得一清二楚……

　　“幸好没有特殊称号，也只是个灭度初期半神者，自己有各种强悍功法和无上道具，独立应对没什么问题！”

　　看到河上彦斋资料，邪影不由暗松了口气，毕竟半神者是半超脱尘世力量的存在，一经突破到半神之境，实力最少剧增十倍，即使有功法和道具协助，也不是半神以下者能匹敌的……

　　“来人何人！”河上彦斋双目如刀直视缓缓走来的邪影，冷声喝问道，不过细剑倒没拔出……

　　“你没资格知道！”邪影不屑地简单说道，同时右手一番，虎魄魔刀入手，昊天塔盘旋头顶，道道紫色光华垂下护住四周……

　　听到邪影如此说，河上彦斋脸色一变，双眼一眯，脸色如冰看着邪影……

　　从来没人敢这么跟他说话，这么说的人都死在他的刀下了，而且无一例外，分尸……

　　“他就是异界魔军的邪王！”

　　而此时河上彦斋身后忽然有个声音响起……

　　“啊……”

　　河上彦斋一惊，没想到第一战就碰上了异界魔军最高存在，本能精神一感应，却发现根本看不出邪王深浅。

　　一般来说，看不出对方深浅，就是对方实力比自己高了，而且不只是高出一点点……

　　“破海！”

　　就在有人出声道出邪影身份的同时，邪影可没有身为邪王的自觉，身形一闪掠向河上彦斋，直接出手，而且一出手就是绝招……

　　名誉地位是活着的人享受的，死了，再高也没用，实力差距就是差距，邪影可不会傻得为了装B而谦逊……

　　先下手为强，后下手遭殃！！！

　　就这么简单！

　　浓厚黑雾膨胀，直接把邪影包裹入内，犹如彗星般直袭河上彦斋，其中刀意犹如海浪般汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没万物般，雾团所过，一道数米高的沟壑出现在大地，夹杂着飞沙走石超前卷去……

　　“彦斋流奥义·天噬！”

　　震惊之际，河上彦斋毕竟是半神者，还不至于手足失措，一出手就是终极奥义，一道宛若烈日的白光掠起，手中神器菊丸珩化为吞噬万物的亮银光柱，猛然袭向袭来雾团，光柱所过，空间寸寸碎裂……

　　“当……”

　　一道洪亮而震颤灵魂的钟声响起，一阵肉眼可见的波纹蜿蜒直袭射来光柱……

　　“轰……”

　　与此同时，雾团与光柱强烈碰撞，黑雾和白光相撞，暴戾凌厉的气劲朝四周掀飞，刮地三尺，石走沙飞……

　　“腾、腾、腾……”

　　河上彦斋连退三步，一步一个脚印，入地三尺，气血翻腾……

　　同时钟声波纹到达，气血翻腾的河上彦斋灵魂一颤……

　　而邪影则如犹如断了线的风筝被掀飞半空，体内气血躁动，紫色莲华晃动不已……

　　一个倒退三步，一个直接被击飞……

　　高下立辩！

　　“一箭落日！”

　　出手前，邪影就在脑际设计好了出手步骤了，虎魄魔刀全力一往无前击出，即将相撞之际，东皇钟祭出，有着昊天塔护身，再加上巫族之体的强悍，即使不敌，邪影也相信绝不会被重创，被击飞的过程中，精神锁定，犹如条件反射般，射日神弓入手，弯弓搭箭……

　　脱手……

　　“哧……”

　　一道刺耳破空声掠起，利箭无视空间和时间的限制，瞬间到达……


第一百三十二章 狂战

　　“噗……”

　　一道白光掠过，停驻身形，稳若泰山站立的河上彦斋头颅猛然犹如西瓜瓣爆开，苍白脑髓四射，白光直接射爆头颅，直接灌入坚实地面，一道深不见底的深洞出现，利箭直接没入大地，除了邪影，谁也没看出白光到底是什么……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀半神者河上彦斋，获得剧情积分一百万，获得经验值170293847（1.7亿）！”

　　被掀飞的邪影翻了个筋斗，落地问问站立，同时脑际响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　此处说下“织田上洛”的积分获得规则，因为游戏阶段不同，不可能每个剧情任务奖励都是一样，“织田上洛”的积分规则为：杀掉十个平民奖励一分，杀掉一阶单位奖励一分，杀掉二阶单位奖励两分，杀掉三阶单位奖励四分，杀掉五阶单位奖励一百分，杀掉六阶单位奖励一千份，杀掉七阶单位奖励五千分，杀掉八阶单位奖励一万分，杀掉九阶单位（就是先天者）奖励十万分，杀掉半神者灭度初期奖励一百万分，而后半神之境每提高一阶翻一倍，每提高一个境界翻十倍，其中六阶和九阶（先天之境）是两个分水岭。

　　一道白光掠起，邪影左手一张，因为邪影施展“灵魂净化”而立刻被系统刷新掉的尸体直接消失，所剩遗物自动飞向邪影……

　　半神者是没有尸体的，是系统杜绝犹如被转化出半神骷髅、获得海量经验值、被转化为半神冥斗士之类等等手段的限制，当然，一般是不会立刻刷新的，只是以上手段出现时，尸体便会自动消失，外表看来，就像被以上手段吞噬……

　　“还有谁来！”

　　一声回荡战场，震撼众人的暴喝声起……

　　邪影收起较值钱的战利品，手持虎魄魔刀，犹如战神般巍然站立，直视对方阵营高声喝道！

　　气势冲天，不足一米八的身影无限雄伟……

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　这算一招还是两招，不管几招，一个照面而已……

　　传说中的彦斋流始祖河上彦斋一个照面被“秒杀”，而且死无全尸，连灰烬都不留。不只天皇阵营，就是织田阵营也一阵头皮发麻，口干舌燥，就是邪影也一脸错愕，因为他们知道邪影的真正实力，谁知道竟然能“秒杀”半神者，自己的主公，真不是一般的变态……

　　微风吹拂，烈日照耀，天皇阵营顶尖高手团打了个冷颤，真冷啊……

　　“大家别怕！邪王实力不过是圣阶而已，之前的刀是上古神器虎魄魔刀，钟声是上古圣器东皇钟所发，白光是上古神器射日神弓射出的神箭，他其实不过仰仗道具之利而已，不是半神，神器级别道具威力发挥不出十分之一。只要大家小心防备，半神者绝对能稳胜他！”

　　喘息声清晰可闻的绝对死静中，一阵清晰的洪亮声响起……

　　不用说，这句话绝对是日本玩家喊出的，不过也是猜测而已，因为他们只调查到枪神邪影所拥有的道具，不过为了蒙蔽NPC宗师，也能如此说。

　　幸运的是，还真让这位日本玩家猜中了……

　　“啊……”

　　一阵浪潮般惊呼声起，看着眼前探测不出深浅，秒杀彦斋流始祖，大名鼎鼎的邪王，实在很难相信只有圣阶实力……

　　“不会是骗人的吧？！”

　　天皇阵营和织田氏诸将内心齐齐升起股情绪，真的很难相信啊……

　　“在下浅利又七郎（中西派一召流代表，山冈铁舟之师，刺击宗师），请邪王赐教！”

　　虽然大部分怀疑是骗人的，但是如今形势，不打也不行，任由邪王斩杀下去，那天皇阵营士气就一降到底了……

　　一名腰挂细剑的半百老者排众而出，语气郑重说道。虽然是敌我关系，但实力就是实力，即使邪王真的只是圣阶实力，未入半神之境，但其能“秒杀”半神者，就足够让人尊敬了……

　　“名字：浅利又七郎；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度中期；

　　属性……

　　功法……”

　　“我对你的名字不敢兴趣！”

　　利用《武备志》查看清楚浅利又七郎的实力资料，邪影诡异微笑了下，不屑缓缓说道，顿了下，一字一顿接道：

　　“因……为……我……对……死……人……不……感……兴……趣！”

　　“山崩！”

　　说话间，邪影身形斜向上激射而出，手中虎魄魔刀举起，猛然劈落，浓厚黑雾掠起，刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱，开天辟地之威直接斩落……

　　山崩乃是专门攻坚的绝技，防御强大的克星……

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　黑雾笼罩中，邪影右手持刀劈落，四个巨印凭空出现，似欲砸断大地般凌空砸落……

　　“一召流奥义·刺神！”

　　浅利又七郎稳固灵台，预防灵魂被颤动，犹如河上彦斋般被阴，一道照耀天地的亮光掠起，神器大掾藤逆神剑出鞘，犹如闪电般直射邪影，青色光束所过，空间出现一道黝黑裂缝……

　　力聚则利，力博则散！

　　虽然浅利又七郎实力只比河上彦斋高出一阶，但是相比河上彦斋的“天噬”奥义，“刺神”奥义的攻击力至少十倍以上，这就是力聚的优点……

　　“轰……”

　　吞天灭地刀法“山崩”VS一召流奥义·刺神！

　　针尖对麦芒！

　　相撞之处空间塌陷，出现黝黑的空间黑洞……

　　浅利又七郎身形一晃，双腿陷入地面，直至膝盖；邪影再次被击飞……

　　“一箭落日！”

　　“轰、轰、轰……”

　　三道洪亮巨响声起，浅利又七郎大掾藤逆神剑闪电击出，三个砸落的巨印一个被击散（番天印），两个被击飞（国器印），确实名不虚传！

　　只是，还有一枝神剑，第四个巨印……

　　“噗……”

　　“轰……”

　　一道白光掠过，膝盖陷入地面的浅利又七郎再次犹如西瓜般爆开……

　　一阵巨响，地陷三尺，方圆十米左右的巨坑出现……

　　巨坑中心肉酱粘稠，一堆“八宝粥”出现，浅利又七郎的身躯连肉带骨，直接被砸成肉酱……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀半神者浅利又七郎，获得剧情积分两百万，获得经验值213293847（2.1亿）！”

　　洪亮悦耳的系统提示音响起，白光掠过，肉酱中的遗物自动飞向邪影……

　　“再来！”

　　恐怖而巍然，渺小而伟大的身影站立地面，黑雾包裹的虎魄魔刀斜举，震天暴喝声起，磅礴气势直冲九霄……

　　经验值上涨4%左右，看着即将充满的经验条，邪影豪气大涨，气势飙升……

　　半神者不外如是，半神不是神，阴都能阴死……

　　秒杀！又是秒杀！！！（其实邪影出了六招，不过速度太快，又有黑雾遮掩，不过是一个照面的时间而已！）

　　咧咧旌旗迎风呼啸，沉重喘息声落针可闻……

　　“大家别担心，那四个巨印是东方的国器！”

　　还是那声洪亮声音起，为首部分江湖宗师大怒，猛然回首，看向声音发源处……

　　“有种你就上，别在那光说不做！”

　　不过邪王确实恐怖，手段层出不穷，防备都无从防起……

　　“师尊！”

　　一声凄厉的哀嚎声起，无刀流山冈铁舟猛然蹿出，悲戚绝望地看着一堆肉酱，想收尸都没法收了……

　　“拿命来！”

　　“鬼铁（山冈铁舟有鬼铁的称号）奥义·流星！”

　　无数白光犹如暴雨般铺天盖地朝邪影射去，疯狂中的山冈铁舟不顾其他，视死如归朝邪影扑去……

　　所谓无刀流，并非说真的无刀，而是出手太快，看不到出刀轨迹……

　　“当、叮叮当当……”

　　一阵震耳欲聋，刺耳至极的密集金属打击声起，流星雨般的白光疯狂落下，一个数米大小的巨钟蓦然出现，全部挡下……

　　“砰……”

　　邪影后脚一顿，闪电拔地而起，弯弓、搭箭……

　　射！！！

　　白光掠过……

　　爆头！！！

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀半神者山冈铁舟，获得剧情积分一百万，获得经验值152874826（1.5亿）！”

　　“哈哈……”

　　一阵萦绕天地，震响乾坤的大笑声起，傲视天下，俯视苍生的气势掠起……

　　独战天下！有我无敌！

　　“再来！”

　　滚雷般的暴喝声起，乾坤震荡，回荡数里……

　　“八嘎！”

　　“寂灭奥义·斩神！”

　　一道怒喝声起，连通天地，貌似数百丈长的刺眼刀芒从天涯之始直劈海角之尾，势若断天裂地，无坚不摧……

　　却是流仪一刀流始祖伊藤一刀斋看到异界邪王如此嚣张，愤怒出手……

　　视线中，邪王一愣，脸露呆滞，难以置信地看着前所未见的恐怖刀芒，竟然没有反应……

　　氤氲仙气散，三尺宝塔落……

　　斩神之刀，无坚不摧！！！！！！


第一百三十四章 以伤抵命

　　连通天地，连神灵都能斩杀的恐怖刀芒闪电劈下，所过之处，紫色氤氲仙气直接被劈散，护住邪影头顶的昊天塔跌落，东帝至尊套装自动护住的金色护罩掠起，随即消散……

　　“噗……”

　　恐怖刀芒摧枯拉朽劈落，沉闷声起，直接劈在肩胛……

　　“啊……”

　　众人大惊，未想恐怖至极，嚣张万分的邪王会被如此轻易斩杀，不过那恐怖刀芒，确实是前所未见……

　　光芒收敛……

　　伊藤一刀斋一刀斩在邪影肩胛，气息可闻的距离之下，双眼如鹰地逼视邪影……

　　虎魄魔刀斜指地面，邪影眉头紧皱地直视近在咫尺的伊藤一刀斋……

　　数尺距离的两对眼眸激射出无数火花……

　　时间凝固，空间静止……

　　所有人看向犹如雕像般一个束手待毙，一个刀斩肩胛的景象，心脏直接上升到喉咙，连呼吸都忘记了……

　　似乎是瞬间，似乎过了千年……

　　死静的战场连呼吸声也无法听闻，唯有微风带起的旌旗咧咧作响声……

　　“邪王就这么措手不及被斩杀？！”（织田氏等NPC）

　　“主公败了？！”（邪影军）

　　“枪神邪影的处女挂？！”（中国和日本玩家）

　　……

　　以上是战场上所有军卒、将领、玩家内心的惊呼……

　　“傻B！”

　　对视中的两人凝固，邪王忽然嘴唇一张，两个字吐出……

　　“呃……什么意思？！”

　　传说人的思绪比光束还快，邪王出声，众人绝倒……

　　一道黑光掠过……

　　一个斗大头颅迎空飞起，鲜血喷泉激射……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀半神者伊藤一刀斋，获得剧情积分两百万，获得经验值182736273（1.8亿）！”

　　随着斜指地面的虎魄魔刀挥过，错愕间的伊藤一刀斋连反应都来不及，看着逐渐远去的地面，圆睁的双眼露出不敢置信、错愕、震惊之色……

　　而邪影脑际同时响起系统洪亮悦耳的提示音……

　　“第四个，还需要三个！”

　　随着系统洪亮悦耳的提示音掠起，邪影大松了口气，暗自嘀咕着，随后身影一正，暴喝道：

　　“还有谁敢来！”

　　简单五个字，犹如天神暴喝般。

　　错愕震撼中的所有人脑皮一跳，清醒过来……

　　伊藤一刀斋乃公认战斗力突出的一代宗师，邪王竟然硬挡了下来，瞬间秒杀？！还有人破得了邪王的防御吗……

　　秒杀！这次真的是秒杀了！

　　其实邪影不是反应不过来，而是看着如此声势，以攻对攻是很难抵挡了，干脆狠心打算凭借自身的超绝防御力做出呆滞之状硬挡，随后在伊藤一刀斋错愕间瞬间斩杀，原本邪影还以为会受点伤的，谁知道伊藤一刀斋突破昊天塔、东帝至尊套装的防御后，攻击力削弱到竟然破不开自己的防御，连皮肤都没被砍破……

　　一切，不过是三个呼吸的时间！

　　瀛洲一代宗师，就此陨落……

　　……

　　静！

　　寂静！

　　地狱般死静！

　　微风吹拂，连人气聚集形成的阴云也无法撼动，战场上众人却冷汗直冒，感觉凉簌簌的，就是邪影诸将也是大松了口气，惊讶担忧不已……

　　“大家别怕，邪王的防具全部被破了，只要注意具有灵魂攻击的东皇钟、远程的射日神弓、砸人的国器印就可以了！”

　　之前洪亮“鼓励、提示”声再次响起……

　　“哎呀……”

　　“嗖……”

　　剑道三老之一贞贝忠篇脸色一沉，忽然伸手朝后方一抓，惨叫惊呼声中，一道身影掠起……

　　“你去！”

　　看着眼前身影，贞贝忠篇眉头一皱，因为那人是新人类，新人类居心叵测可以说是所有原住民（NPC）的共识，虽然不排除他说的有点道理，但贞贝忠篇还是颇为不忿，毕竟对手表现得太强势了，那新人类自然就有点幸灾乐祸，居心不良的嫌疑了！

　　“呵呵……小人自认远远不是对手，不过小人可以对天发誓，所说之言绝对是千真万确！邪王真的并非半神者，最多也就圣阶巅峰！若有虚言，小人甘愿领死！”

　　那日本玩家颇为惊惧恐慌地硬挤出个谦卑的笑容，连声说道。毕竟如今玩家还未出现半神，天下皆知，要是出了，绝对会有系统公告，因为那代表着进入了新的时代，新人类足以与NPC势力抗衡的新时代……

　　“好了！无需多言！”其实日本玩家所说，这些江湖宗师还真有点相信，只是大败之下，心情不爽而已。一名手持太刀的年轻人眉头一皱，沉声说道，顿了下，自觉缓缓走出……

　　“在下小野忠明，师从流仪一刀流之祖伊藤一刀斋，请邪王赐教！”

　　说话间，小野忠明却死死盯着邪影，似乎要看穿邪影般……

　　“杀了老的，小的跳出来了！瀛洲的传统还真别致！不过无所谓，看在你是晚辈的份，让你先出手！”

　　就算不认识伊藤一刀斋，系统提示后也知道了，邪影想起之前织田奉行矢部家定的介绍，看了下《武备志》，心中暗惊，随即故作不屑地出声讥讽道。

　　“名字：小野忠明；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度后期；

　　属性：……

　　技能功法：寂灭奥义……”

　　“如此冒犯了！”

　　这些新人类出现不过数年光景，自己的年纪都足以当其爷爷辈了。被称之为晚辈，小野忠明眼睛一眯，愠怒之色一掠而过，却依然知礼地朗声说道。毕竟能者为先，邪王能斩杀其师，称呼他晚辈也不算错……

　　“铿……”

　　“寂灭奥义之……绝川！”

　　小野忠明淡然跨前一步，一阵清脆而如龙吟虎啸的声音起，猛然一刀直斩邪影……

　　没有耀眼光景，也没有磅礴凌厉之势，就犹如普通人拔刀劈斩般，不带烟火，不含声息……

　　看似淡然轻松，小野忠明简单一步却跨越了数十米距离，太刀劈落，却已斩至邪影头顶……

　　不愧为青出于蓝，不只实力境界比伊藤一刀斋高出一层，而且能做到化繁为简，聚而不散，或许只要一个契机，便能突破境界了……

　　“这是战场，不是小孩子玩家家的地方，切……”

　　邪影一脸狂妄不屑地微笑看着不温不火斩落的太刀，还不忘语重心长地连声说道！

　　听到邪影所说，敌我双方齐齐眉头一皱，至于邪影诸将，却是毫无担忧之情，因为他们知道自己的主公绝对不会看不出一刀之威……

　　而小野忠明却依然直视邪影，似欲看透邪影虚实般，面无表情，剑眉一皱，看邪王不似作伪，薄薄的嘴唇却颇为弯曲……

　　“看来邪王真的只是圣阶之境，凭借不过是绝强道具而已，竟然看不出自己一刀的威力……”

　　就在小野忠明暗自沉思间，太刀已经斩至……

　　“咯……”

　　一阵利器切入骨肉的声响起，毫厘之间，邪影避过头部，太刀直接切入肩部，直没刀锋，恐怖的力量犹如洪流般撕扯着胜比钢铁的血肉之躯……

　　“噗……”

　　一个头颅迎空飞起，微眯的双眼依然带着惊喜、得意……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀半神者小野忠明，获得剧情积分四百万，获得经验值273628372（2.7亿）！”

　　“哧……”

　　邪影左手一抽，直接把劈入肩胛的太刀拔出，看也不看直接收入“爱情魔戒”，体内法力一转，差点被齐根砍断的肩膀一阵黑雾掠起，瞬间愈合，连痕迹都未留下，只是那痛入骨髓，久未经历的感觉却让邪影咬牙切齿，吸了口冷气……

　　“好久没享受如此剧痛的感觉了！第五个！最好再来个灭度后期，或者两个灭度初期……”

　　好勇斗狠的巫族心性使然，让受伤的邪影非但没有收敛之心，内心反而更是斗志昂扬，脸上却是连连摇头，感慨不已地看着眼前无头尸体喃喃自语道：

　　“哎……你这是何必呢，明知送死还来！你师父都不行，你还不认命吗？”

　　而在观战众人看来，却只见小野忠明诡异（那种似慢实快的境界也不是一般人看得出来的）闪电靠近，随后邪王黑刀一挥，就化成一具无头尸体，就像是特意跑过去送死的般……

　　“又是一个照面陨落？！一个是巧合，两个大意，三个是运气，第四、第五个呢……难道邪王是幸运神？”

　　看着陨落邪王面前的尸体，再看看似乎毫无异状的邪王，除却邪影诸将，观战众人齐齐打了个冷颤，不敢置信地仰视邪王……

　　而利用不死之身特性治愈身躯的邪影，虽然看似无碍，其中连战五场，已经损耗巨大，如若不是每次都是设计击杀，邪影能否如山静立，气势冲天都难说……

　　“邪王不愧为邪王，果然名不虚传，在下佩服。我等三人被称之为剑道三老，向来同进同退，面对一人是如此，面对一支军队也是如此，相信邪王不会介意吧！”

　　看了看毫无异样的邪王，再看看无头的小野忠明。三位老者缓缓出列，居中者一个抱剑老者微笑了下，“敬佩”不已地看着邪影朗声说道。并称为剑道界之三元老的能关四郎、根岸信五郎、贞贝忠篇三人，说话那人便是贞贝忠篇！


第一百三十四章 最后的资料片……封神！！！

　　“无耻，剑道三老不过是苍生抬举你们的合称而已，你们一个在北海道，一个在九州岛，一个在本州岛，根本就是风马牛不相及，没记错的话，你们一直都在互相比拼，誓言一较高下，什么时候感情如此好，竟然开始同进同退了？”

　　虽然邪影表面上看似毫无异样，而且轻松连秒五位半神者，但是杀到第四个，防护道具全破，杀到第五个，直接以伤抵命。有点眼力的也知道邪王其实已经受创颇重了。如今看到名震瀛洲的剑道三老竟然齐出，而邪王则眉头紧皱，毫无反应，即使柴田胜家对邪王颇具敌意，但邪王的实力和魄力、勇气确实让他佩服，再加上如今邪王跟他们可是一伙的，邪王一败，他们的士气肯定暴降，至少异界魔军肯定会出现混乱，不由冷笑一声，高声说道！

　　“我主公连战五场，也该休息下了，我等十大战将，向来同进同退，面对一人是如此，面对一支军队也是如此，这场我们接下了，相信大名鼎鼎的剑道三老不会介意吧！”

　　一直沉默中的艾萨拉忽然心思一动，座下狴兽猛然升空，娇声说道，声音虽然不大，却悦耳清晰地传入战场各人耳际！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵破风声起，骑乘凤豸的祝融夫人、骑乘浑犼的迪尔德丽……凌空漂浮的帝河、雷鹏等十大祖巫传承者齐齐升空，虎视眈眈直视出列三老……

　　“呃……”

　　贞贝忠篇表情一僵，一时不知该如何反应，毕竟他们之前所说不过是个借口，而且看对方十人，虽然只有开口那人是半神者，但是加上八只上古异兽（其中五只达到半神之境），等于是七个半神者，十一个圣阶，贞贝忠篇再狂妄也不认为自己三人挡得住……

　　只是对方原话奉还，贞贝忠篇还真不知如何反驳……

　　……

　　而在艾萨拉出声，十大祖巫传承者对峙剑道三老时，邪影却陷入了沉思……

　　“名字：得能关四郎明；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度中期；

　　属性：……

　　技能功法：直心影流奥义……”

　　“名字：根岸信五郎；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度中期；

　　属性：……

　　技能功法：神道无念流奥义……”

　　“名字：贞贝忠篇；

　　特殊称号：无；

　　实力境界：半神灭度后期；

　　属性：……

　　技能功法：剑术家、剑道家……”

　　两个灭度中期，一个灭度后期，别说如今昊天塔和东帝至尊套装被破，法力消耗小半，即使是状态全满，全力以赴，邪影也没对付三人的信心，但是看对方的表现，估计单打独斗没人敢站出来，看这趋势，明显是即将进入群殴的情形，一旦混战爆发，不说自己能否击杀半神者，眼前十一名（已经挂了五个）半神者和数十名圣阶高手暴起发难的话，绝对能给己方造成恐怖伤亡……

　　而如今，自己只需要4.5%便能突破满级了，只要再击杀两个灭度初期，一个半灭度中期，或者一个灭度后期，应该就足够了……

　　“要不要赌一赌？只需要击杀得能关四郎和根岸信五郎，或者贞贝忠篇应该就能立刻会突破了，自己一突破，相信对付剩下的人没什么问题。反正他们也不是真正的合伙人，默契应该不高，至少合体技肯定没有。要知道若非此次己方以‘三光策略’逼出瀛洲隐世宗师，榨干瀛洲潜力。平时半神者可是难得一见的……”

　　邪影迅速寻思着，不停地计算着其中得失……

　　“要接受的话，机会最多只有一个，没有击杀贞贝忠篇的话，自己就死路一条了，半神之战，别人想救援都来不及！”

　　“简单来说，就是不成功便成仁！”

　　“不过仔细筹谋，倒也不是没有成功的可能……”

　　……

　　想到这，邪影脸色一正，反正自己还有四次复活的机会（国士无双已经没了），赌一次也没什么，思定之后，便转头看向漂浮半空的十大祖巫传承者沉声说道：

　　“艾萨拉，你们退下！既然剑道三龟如此看得起我，接下又何妨！”

　　“主公，他们可不是普通半神者，最低也是灭度中期！”

　　艾萨拉脸色一变，担忧不已地连声提醒道！

　　“退下！”

　　邪影轻喝一声，缓缓转头直视前方三人，虎魄魔刀缓缓举起……

　　“邪王不愧为邪王，在下佩服！”

　　虽然被称之为“三龟”，不过看在邪王应承下来的份上，剑道三老非但没计较，反而颇为期待、兴奋地看似佩服说道！

　　“你们回来，主公怎么说，你们听从就是！”

　　十大祖巫传承者还漂浮半空颇为迟疑，郭嘉眉头一皱，忽然沉声说道，凌厉的双眼却射出疯狂、兴奋、期待的神色，因为郭嘉猜到了邪影的想法……

　　这不仅仅是主公实力的突破，而是代表着《欲望》世界是否就此产生巨大转变……

　　……

　　静！

　　寂静！

　　地狱般死静！

　　邪王VS剑道三老！！！

　　“剑道三老杀得了邪王吗？”

　　所有人屏息专注，深怕呼吸声惊扰了眼前战局……

　　虽然传说邪王并未进入半神，但是五个半神者饮恨邪王刀下，再加上无人看得透邪王深浅，已经没人把邪王当成非半神者了，问题是剑道三老也不是浪得虚名，三比一，能否战胜呢……

　　只是邪王能爽快答应，想来有什么强大底牌吧……

　　“出手吧，无需废话！”

　　邪影左手一握，右手一番，虎魄魔刀消失，通体音量的雷芒取代，直指最中间的贞贝忠篇冷声说道！

　　“邪王有枪神之称，那把银枪也非凡品，要小心！”

　　那声无耻的声音再次响起，却是犹如奴仆般站立流仪鹿岛新当流始祖冢原卜传身边的日本玩家。

　　其实不用那日本玩家提醒，看邪王把一直握在手中的魔刀换成银枪，大家也知道邪王的枪法肯定比刀法强悍，否则不会临阵换兵了……

　　只是，事实呢……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　听到邪王如此说，剑道三老也不再废话，三道残影速如闪电齐齐朝邪王扑去，肉躯移动声带起了凌厉的破空声……

　　原本是齐头并进的三道残影猛然分开，贞贝忠篇依然居中，笔直直冲向邪王，得能关四郎和根岸信五郎却分向左右，超出居中的贞贝忠篇数步，三人成品字型迅掠……

　　明显是想困住邪王……

　　“番天印！”

　　“圣兽镇压！”

　　邪影精神锁定贞贝忠篇，眼睛一眨不眨地盯着居中的贞贝忠篇，直接无视左右的得能关四郎和根岸信五郎……

　　半神者的速度无需形容，百米距离不过是数息间的事，出手更是犹如光束，靠眼睛是无法赶上的，只能凭本能，靠感觉……

　　邪影左手一挥，四个巨印凭空出现，犹如连绵海浪般凌空连续朝居中的贞贝忠篇砸落……

　　“啵……铿、铿、铿……”

　　施展过的招式，对半神者基本是无效的，除非力量绝对稳胜，就像圣衣文明的圣斗士般，四个巨印接连砸落，四道剑芒连成一线掠起，气印直接被劈散，而三个巨印则直接被劈飞……

　　“影流奥义·绝杀！”

　　“神道奥义·断浪！”

　　而就在贞贝忠篇出手抵挡的同时，得能关四郎和根岸信五郎已经出手，而且一出手就是绝招，两道恐怖剑芒劈裂空间，犹如雷霆霹雳般左右齐斩邪王……

　　“只对付实力最高的贞贝忠篇？能并列剑道三老，得能关四郎和根岸信五郎联手，就是贞贝忠篇也得靠边站的，邪王搞什么，硬抗？还是又要出什么绝技了……”

　　看到邪影只攻击居中老者，无视左右两老，屏息全神贯注的众人一阵错愕……

　　而得能关四郎和根岸信五郎看到自己被如此无视，心中暴怒，下手力气更是加大数分……

　　“当……”

　　一阵震耳欲聋，响彻战场的钟声起，强劲的气流刮地三尺……

　　掉落满地眼球……

　　因为一个巨大古钟蓦然出现，犹如龟壳般罩住了邪王，并非邪王有什么绝招，而是凭借道具之强躲避……

　　“影流奥义·剑罗！”

　　“神道奥义·灭川！”

　　“鬼神……斩！”

　　虽然得能关四郎和根岸信五郎的攻击被东皇钟挡下，但是毕竟为半神，反应和速度不过是电光火石间，第二招绝招再次使出，速度比因为被四印阻拦片刻，居中的贞贝忠篇的绝招还快上一步……

　　而得能关四郎和根岸信五郎虽然砍不碎东皇钟，但绝强攻击之下，东皇钟还是被破，化为三尺小钟掉落，暴露出其中的邪王……

　　“乾坤……大挪移！！！”

　　邪王双手一卷，空间一阵剧烈涟漪，天地逆转，阴阳互换，左右齐攻邪影的两道恐怖凌厉剑芒的轨迹莫名其妙一转，齐攻仅差0.5秒斩落的贞贝忠篇……

　　邪影的“帝皇心法”，早就进入第四层了……


第一百三十五章 封神纪元

　　“噗……”

　　一道嫣红鲜血激射而出……

　　恐怖凌厉的力量摧枯拉朽般冲入邪影体内，即使以神巫之体的强悍，还是难以阻挡，而且邪影的“帝皇心法”不过第四层，只能转移己身的八倍力量，剩下的全部要血肉之躯去硬抗（所以帝皇心法也有削弱攻击力的作用）……

　　“真命帝皇！”

　　一阵金光大作，吞吐三尺包裹住邪影，映得邪影犹如金人般璀璨光华……

　　“噗、噗、噗……”

　　密集而恐怖的沉闷声起，虽然攻击被转移，但得能关四郎和根岸信五郎还是迅速反应过来，出手如电袭向邪影……

　　金光护罩只有三分钟时间，三分钟的绝对防御时间……

　　三分钟足够剑道三老施展出无数攻击，就是邪影也能在三分钟出手百次不只。不过邪影不需要三分钟，要的只是让三老猛攻无果的震惊、疑惑、彷徨，而自己又能顺利出手的刹那间，只需要一秒……

　　一秒时间，足够半神者出手数招，至于邪影一秒能出几招……

　　不要多，只需要顺利出一招，在脑际演习无数次，几乎是本能进行的一招……

　　“灭世神雷！”

　　一道银亮光芒冲天而起，化为手臂粗的恐怖紫色神雷从天而降……

　　……

　　“轰……”

　　左右两道剑芒莫名其妙拐弯对上居中劈来剑芒，一阵脑际嗡鸣的爆响声起，尘土飞扬，沙飞石走……

　　视线模糊，天地震擞中，众人还未反应过来，得能关四郎和根岸信五郎再次攻击邪影，而贞贝忠篇虽然独对两人猛攻，受了点伤，但并不重，收拾心情再次攻上，只是四印的作用、两人的齐攻，使得他速度慢了很多……

　　一道紫色神雷劈在邪影面前……

　　一切不过是瞬息之事，虽然足够四人已经交手数招，但过快的速度使得观战众人看来还是一个照面而已……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影突破红尘桎梏，进阶半神之境，因为您之前压制住境界，又是第一个突破半神之境的玩家，以前所压制实力返还，特奖励半神之境直接提升到识藏后期、融合七星之人的终极特殊称号‘七星真主’进阶为‘混沌真主’、获得三颗‘时空之心’、帝皇心法、妖帝顺天觉、妖帝逆天诀强制提升一阶、初级圣巫之体强制提升一阶、真元炼狱进阶为真元空间、获得融合所有特殊称号，位列封神的机会一次，获得声望100000！”

　　“叮！因为有玩家突破红尘桎梏，进阶半神之境。最后的资料片《封神纪元》提前激发，玩家红尘桎梏消失，圣阶巅峰NPC红尘桎梏消失（意思是被卡在圣阶巅峰的NPC可以突破了，不过有天命的一样得完成天命才行，主要是面对政务型非战斗单位），《欲望》世界转化，半神系统开放，封神系统开放（不是半神就能封神的，意义天差地远，封神系统和半神系统是不同概念），十分钟后，系统进行最后一次大规模更新，所有玩家将被强制踢出，《欲望》世界凝固，请玩家做好准备！详细更新内容请关注官方论坛！”

　　……

　　随着邪影手中雷芒消失，从天而降的紫色神雷劈落，受到两位灭度中期宗师冲击而再次进攻的贞贝忠篇突然在紫色神雷下化为虚无……

　　与此同时，邪影脑际忽然响起系统悦耳的提示音，紧接就是一连三遍的系统公布……

　　……

　　“有玩家突破到半神之境了？不是说突破满级才能进阶吗？有人满级了？！系统更新不是不用下线的吗？最后的资料片《封神纪元》？！”

　　全球性质的系统公告一出，全球哗然，天下震动……

　　天变了，这是最后一个资料片，《欲望》世界要转化了，转化为什么世界……

　　激战中、闲暇中、任务中的玩家脑际接连浮现以上思绪……

　　……

　　中国区……

　　“我才92级，竟然有人突破满级了？到底怎么练的……”

　　神罗一刀劈退蓦然袭击的NPC怪物，震惊不已地喃喃自语着，要知道他独自进入血林，就是为了疯狂冲级，以期尽早恢复实力，当然，能第一个突破满级更好……

　　……

　　墨西哥区……

　　“不会吧，BUG，肯定是BUG！怎么可能有人练级比我快！”

　　看着犹如汪洋般吞噬一切，使得自己经验值时时暴涨的虫海，印第安之主不敢置信地疯狂暴吼……

　　认真来说，因为虫族文明的特殊性，确实没人能比印第安之主升级快，只是……

　　……

　　印度区……

　　“阿弥陀佛！贫僧着相了……”

　　一位身穿金色佛衣的玩家脸色发青，连忙念经以平静躁动狂暴的心绪……

　　……

　　希腊区……

　　美国区……

　　法国区……

　　……

　　“叮！恭喜玩家帝河达到突破半神之境的条件，实力进阶……十分钟后《欲望》世界凝固，所有玩家将被强制退出《欲望》世界，请做好准备！”

　　“叮！恭喜玩家祝融夫人达到突破半神之境的条件，实力进阶……十分钟……”

　　“叮！恭喜玩家撒克苏恩达到突破半神之境的条件，实力进阶……”

　　“叮！恭喜玩家玛琪迪尔达到突破半神之境的条件，实力进阶……”

　　……

　　就在系统公告的同时，十几位邪影将领和无数NPC超级高手和顶级名将的脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，有的是处于战斗中，有的是闲暇之中……但不管处于何种状态，突如其来的实力暴涨却令各人错愕震惊不已……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，您的属下光明神骑士乌瑟尔突破到半神之境……”

　　“叮！恭喜玩家邪影，您的属下神圣天使洛斯特封印解除，恢复半神神通后期实力……”

　　“叮！恭喜玩家邪影，您的属下神圣天使索伦斯封印解除，恢复半神神通初期实力……”

　　“叮！恭喜玩家邪影，您的属下天秤座星座天使乌列突破到半神之境……”

　　……

　　连续三遍的系统公告过后，邪影脑际再次连绵不绝地响起系统洪亮悦耳的提示音，毫不停顿地足足响了上百秒，直接把邪影炸得晕头转向，过多、过快的信息使得邪影到最后已经听不清楚到底提示些什么了……

　　恐怖的力量犹如波涛海浪般在邪影体内涌起，精神大振，力量爆发，之前的损耗瞬间消去，浑身三万六千个毛孔更是像吃了人参果般舒爽，脑际似乎出现了某种玄之又玄的感悟，只是狂喜中的邪影顾不得去细细体会，感受着体内似乎无穷无尽的狂暴而恐怖的力量，邪影现在有信心一拳打破坚实的大地……

　　“哈哈……”

　　一阵震耳欲聋，犹如晴天霹雳的狂笑声起，恐怖的威压溢出体外，空间震擞涟漪，地面沙石犹如海浪般躁动着……

　　……

　　看到贞贝忠篇被神雷击成虚无，目标仰天狂笑，爆发出令人恐惧，傲视天下的恐怖威压，得能关四郎和根岸信五郎惊骇对视一眼，不约而同地猛然朝后窜去，速如狂风……

　　“哼！想跑？！”

　　“吞天大法！”

　　舒爽地感受着体内无上力量，邪影并未忘记如今还身处战场，看到得能关四郎和根岸信五郎掉头飚退，冷哼一声，双手一抓，恐怖的吸力爆发，连带空间也似乎出现被恐怖力量撕扯的涟漪……

　　逃跑的得能关四郎和根岸信五郎感觉一股恐怖吸力拉扯住自己，使得飚射的身形猛然一顿，惊慌失措下竟然往后拉扯数米，体内法力剧转，连忙往地面降落……

　　“滋、滋……”

　　两声血肉笑容的细微声起，狂笑声中的邪影身形一晃，眨眼追上逃出上百米的得能关四郎和根岸信五郎，闪电般的速度使得邪影看似化一成二，黑雾吞吐，一米七左右的得能关四郎和根岸信五郎直接化为两团盆大血球漂浮邪影掌下……

　　空荡荡，轻飘飘的衣物落下……

　　吞天大法，这才是真正的吞天大法的威力。相差一个半境界，堂堂灭度中期的半神者，竟然在“吞天大法”瞬间被吸食掉全身精血……

　　傲视苍生，舍我其谁！

　　这就是力量，好久没体会到个人生死予夺的感觉了……

　　今日起，邪影还是邪影，无需依靠属下，一样能笑傲天下的邪影……

　　掌下两团血球化成血丝缓缓被吸入掌中，邪影豪气冲天……

　　当然，之前得能关四郎和根岸信五郎全力以赴，绝招连出，消耗颇具，再加上斗志丧失，心声恐惧，只顾着逃命。而邪影却是斗志昂扬，力量爆发，此消彼长之下才能形成如此效果……

　　“八嘎！”

　　看到邪王轻松秒杀贞贝忠篇，瞬间追上逃窜的得能关四郎和根岸信五郎，一招解决。官场的天皇阵营众人大惊，剩下的八个半神者更是脸色大变，要是剑道三老在他们中间也是突出人物，如此容易被击杀，或许之前出战者可能是大意，但眼前情况就绝对不是运气使然了，唯一的可能就是邪王的实力确实深不可测……

　　《欲望》世界的突然变化，已经是半神者的NPC自然感觉不出……
第一百三十六章 天变

　　“还有谁敢来？！”

　　一声雷鸣般的暴喝声起，犹如滚雷般回荡战场……

　　吸收完两团血球的邪影凌空虚浮半空，长发无风自动，双目如刀逼视天皇阵营众人，身躯蕴含的磅礴力量使得邪影周围空间出现错觉般的涟漪……

　　天皇阵营等人顿时一阵口干舌燥，邪影视线所及，全部不敢对视。剩下的江湖泰斗中或许比剑道三老之一强的人不是没有，但是能独对剑道三老，而且如此轻易斩杀的，眼前绝对是没有的。蝼蚁尚且贪生，既然明知是死？谁还敢出去？

　　至于日本玩家，则是被系统公告震撼得目瞪口呆，不用说，用脚趾头想也知道突破半神的第一个玩家就是枪神邪影了……

　　“倭国无人矣！哈哈……”

　　一阵极其鄙夷，带有侮辱性的声音响起，邪影狂笑着凌空踏足返回阵营，双眼一扫，不由心中大喜，十大祖巫传承者全部突破到半神之境了，毕竟他们早就臻至圣阶巅峰，此次半神系统开放，一切就显得顺理成章般了，遗憾的是他们不是像其他人般强制突破的，没有额外奖励和特殊奖励，最多只是返回之前压制的实力，实力境界并不高，大部分到达灭度中期，其余只是灭度初期，就是法斯琪和希尔瓦娜斯也突破了，而让邪影最意外的是……

　　黄月英还是保持原样，并未突破！

　　“恭喜主公实力大进！”

　　“恭喜主公实力大进！”

　　邪影一返回阵营，郭嘉便率先出声喜悦恭贺道，其余将领也连忙收拾心情，连声恭敬呼喊道。或许之前他们尊重爱戴邪影，只是因为邪影是主公，但十大祖巫传承者绝大多数都是战将类别，只有实力才能让他们彻底顺服，而邪影如今的实力明显已经到达他们无法理解的程度了，虽然以前一样看不透，但此时内心深处却不由得涌起臣服和恐惧感……

　　“彼此！彼此！哈哈……此行收获不错！”

　　想不通黄月英为什么无法突破，邪影也暂时放下心中的遗憾，微笑朝诸将连声说道，顿了下，朝诸将挥手下令：

　　“撤军！”

　　“邪王？！”

　　一声令下，邪影军犹如潮水般迅速撤往军营，织田氏诸将一惊，织田信长连忙靠近疑惑询问道，邪王阵前连斩八神（半神对于普通军队就像神一般的存在了），敌军士气暴降，此时不趁机攻击，想不通邪王为何突然撤退……

　　而邪王声势大振，连战告捷，独自斩杀半神，也让织田氏诸将心生余悸，织田信长连询问都显得小心翼翼……

　　“本王有点事继续处理，稍后开战也一样，如今敌军虽然士气大降，却也存有死战之心，不宜开战！所谓避其锐气，击其惰归。我方半个小时后发起攻击……”

　　邪影随手一挥，不带织田氏反应，便迅速带着邪影诸将撤往后面军营……

　　留下织田氏诸将一阵面面相觑，也被邪王的歪理搞得一愣一愣的，不过想起邪王忽然威势暴涨，再加上异界诸将的言论，应该是邪王急于消化所得的缘故，虽然有点怨气，却也能理解……

　　……

　　再过几分钟，所有玩家便会被强制踢出《欲望》世界，虽然邪影猜测公告所说的世界凝固，应该是系统让世界时间停止的意思，但还是防备着点比较好。重要的是，邪影要好好查看下自己所得，熟悉下暴涨的实力带来的变化……

　　邪影如今的情况，就像被世外高手用灌顶大法强制灌输，提高实力境界般（只是个比喻，没后遗症的）。但是能发挥多少，还要靠各人消化、领悟、适应，之前不是得能关四郎和根岸信五郎丧失斗志，心生恐惧，再加上邪影力量暴涨，吞天大法确实霸道至极，才能如此轻易解决，否则刚刚突破的邪影虽然高达识藏后期，却也很难如此轻易解决两个进军灭度中期多年的半神者……

　　至于日本玩家，系统公告他们也听到了，而且邪影军实力暴涨，能不打更好，迅速便不约而同地潮水般后退……

　　……

　　“时间倒计时60秒，请玩家自觉下线，否则将强制踢出！”

　　“55！”

　　“54！”

　　……

　　邪影向来都是个好玩家，不用系统强制踢出，一返回军营便迅速跟诸将打了个招呼，直接原地下线……

　　只是此次下线的情况跟以前不同，并未立刻退出《欲望》世界，返回现实，因为……

　　下线的邪影神识一恍惚，忽然来到浩瀚无垠的星空，犹如创始者或旁观者般俯视着……

　　一个个星球破灭、诞生、破灭……

　　一个个生物和文明没落、寂灭、衍生、发展、没落、寂灭、衍生、发展……

　　如此不停循环，不知道观看了多久，时间过了多久……

　　一种玄之又玄的感悟在邪影脑中升起……

　　……

　　现实中，天行峰……

　　自从邪影诸将进行大规模复活后，从来没碰上过因为系统更新而被强制踢出《欲望》世界的（除了刚开始，期间都是同步更新，不用下线），此次碰上如此重大的事，再加上担忧他们不在了，《欲望》世界中的亲人朋友不知道会怎么样，便齐齐聚往天行峰主厅，可是等他们人时，却发现主公和很多核心高官都不在，不是全部被强制踢下线了吗？怎么他们没在，因为预防万一，天行峰中每个人进入《欲望》世界都是在各自独立的密室进入，除了自己或强力破开，谁也无法进入，就是夫妻也一样。这是预防现实出问题的一种防范措施，询问无果后，一种恐慌、疑惑、震惊情绪慢慢滋生……

　　“禀告八夫人，郭嘉爱妻李静萍、典韦爱妻王若曼、项幻爱妻董宛彤、张辽爱妻赵凌翠……九江王英布爱妻苏又安等询问为什么他们夫君没有出来！”

　　八夫人蔡琰刚打开密室，等待在外的侍卫第一时间询问汇报道。定居桃源谷，多年来，很多邪影将领都已经有妻室了，虽然不一定如历史记载般姻缘，毕竟各个名将的人生经历已经变化，或许大势无法改变，但心性和感觉出现了，是谁也无法控制的。

　　“哦？那其他人呢？先到主厅看看，传令其他人出来的话都到主厅集合！”

　　加上之前系统公告的内容，蔡琰虽然从不管事，但事情落在她头上，稳重贤惠的气质使得她第一时间做出决定……

　　……

　　“八夫人！”

　　“八姐！”

　　蔡琰一出现在大厅，满厅的莺莺燕燕和各个将领顿时恭敬称呼道，议论纷纷，吵杂不已的大厅刹那间寂静下来。

　　“九妹、十妹、十一妹、十二妹、郭夫人……九鬼将军、陶将军（陶晴贤）……”

　　蔡琰秀目一扫，在座十四位夫人中只有邹兰、何蜜、糜环、甄宓四人，而将领只有次一级的几位核心将领，其他人包括主公、大姐、郭军师等真正高层，原本实力臻至圣阶巅峰的将领，却是一个没在，换句话，如今天行峰身份最高的就是蔡琰了……

　　“大家少安毋躁，大家都知道《欲望》世界正经历蚋变，主公他们应该是正经历着某种奇遇，肯定没事的！”

　　既然蔡琰身份最高，虽然她心里一样疑惑、惊讶、担忧，但是她不能乱，最高身份之人就要做出符合身份之事，蔡琰强自微笑地安抚了下众人，加上其兰质蕙心，端庄亲和的气质，绷紧的气氛顿时放缓了许多……

　　“怎么办啊！文远（张辽）每次出来都是第一时间找我的，怎么还没出来！会不会出现什么意外啊！”张辽的夫人赵凌翠还是焦虑不已地出声说道！

　　“张氏姐姐放心吧！八夫人不是说了没事吗？主公不是一样没出来吗？”典韦的夫人王若曼面带彷徨地出声安慰道！

　　部分精明的人暗自翻了个白眼，张辽虽然也是一方大员，但是跟主公能比吗？这话说的……

　　不过看在王若曼确实是担忧的份上，倒也没人跟她计较这些……

　　玫芙密室中……

　　“噼里啪啦……”

　　“轰……”

　　伸手不见五指的漆黑环境中，玫芙的游戏养生仓一直电花环绕，火花四射，营养液开水般沸腾，半个多小时后，一阵震颤合金密室的巨响，四米长，三米宽的合金养生仓猛然爆炸……

　　身材玲珑，身无寸缕的玫芙身形一晃站起，看着成为废铁，散落密室的养生仓，柳眉一皱，玉手一招，衣物瞬间穿戴完成，随后摇了摇头开门而出……

　　“禀告五夫人，八夫人传令所有出来的人都到主厅集合！”等待密室之外的侍卫一看厚重合金门打开，立刻汇报道！

　　“哦？好的！”玫芙语气轻快应了声，随后柳眉一皱接道：

　　“八夫人传令？发生什么事了吗？”

　　玫芙虽然向来不争名利，也不在乎身份地位，甚至在十四位夫人中显得非常孤僻而不合群，但不代表她就傻，身为邪影军第一高手，其智商可想而知，侍卫简单一句话，玫芙便抓到了其中问题，因为在她印象当中，这个八夫人蔡琰也是向来不管事的……

　　“禀告五夫人，就属下所知，你是十分钟内没出现的所有人中第一个出关的，主公、大夫人、二夫人……郭军师、贾军师、赵将军、典将军……都还没出来！其他人已经出来四十几分钟了。”长长一大串的名字之后，玫芙终于听到了想知道的问题答案……


第一百三十七章 系统更新

　　“五夫人！”

　　“五姐！”

　　时隔半个多小时，玫芙一出现在主厅，厅内众人顿时激动、期待地齐齐站起称呼道。有了第一个出现，相信就会有第二个、第三个……

　　“大家放心！他们不过是因为突破红尘桎梏，进阶半神而进行感悟，我感悟比较深，所以出来得早，相信他们也差不多了。接下去《欲望》世界的转变，将会以全新的姿态展现在众人面前，不会出现什么事的！这是好事，大家该高兴才是！”

　　感受着厅内的气氛和众人的焦虑，玫芙绽然一笑，柔声说道！

　　“呼……那就好！想来我家恶来那么‘纯洁’，绝不会出事的，苍天保佑！”

　　厅内众人大松了口气，典韦的夫人王若曼拍着高耸的胸脯连声说道。没有亲身经历就没有发言权，虽然之前蔡琰的安慰平抚了众人情绪，但终究不是经历者，众人担忧还是有的，而玫芙所说就不一样了，那可是真是体验，而按玫芙所说看来，似乎那些没出来的都是邪影军的绝对顶尖存在，让众位女眷有种以夫君还未出来为荣的感觉……

　　而其他人却是暗自翻了个白眼，原本大家都以为粗狂而脑袋一条筋的典韦幸运取了个贤淑娴静的妻子，正好以柔克刚，进行互补，不过如今看来，近朱者赤，近墨者黑啊……

　　……

　　邪影密室……

　　“轰……”

　　一阵合金密室为之剧震的爆炸声起，一道黑影瞬移般出现在密室之中……

　　一米七八左右身高，双眼如黑洞般深邃，长发及腰，两鬓银白，面部精雕细刻般棱角分明，体型匀称……

　　金光一闪，身无寸缕的身躯覆上青色长衫……

　　活脱脱就是《欲望》世界中汉中王邪影的形象，一丝不改……

　　“如今现实中也没人认得曾经的寰宇天了吧？！”

　　邪影打量了自身形象，颇为难以置信地喃喃自语道，随后右手一张，古朴沉重的射日神弓出现手中，左手一张，一个三尺古钟出现掌心……

　　“时空之心果然神奇，竟然能把《欲望》世界的上古圣器带到现实中！”

　　感受着双手神弓和古钟的威力，邪影喜上眉梢地喃喃自语着……

　　“《欲望》世界，到底是个什么样的世界啊！异界？主神创造的空间？异次元空间？数据构造的虚拟网游？！哼……事到如今，还认为数据虚拟世界的人，只能两个字形容……无知！”

　　一阵感慨万千的声音回荡在严实厚重的密室中……

　　……

　　“吞天大法！”

　　对着三尺厚的合金密室之门，邪影收起神弓、古钟，右手一张，绝强吸力令空间出现阵阵涟漪……

　　“咯……砰……”

　　一阵极硬金属被强力拉伸，刺耳欲聋，难听至极的声音起，一声爆响，重达数吨，三尺厚的实心合金大门猛然被扯断……

　　“这就是半神识藏后期的实力？突破满级后能把《欲望》中的实力完全带到现实，主神不欺我啊！”

　　“哈哈……哈哈……哈！”

　　感受着不弱于《欲望》中角色的实力，邪影震撼不已地喃喃自语着，一手扔下厚重的合金大门，狂笑着步出密室……

　　邪影刚一步踏出大门，狂笑兴奋的表情一僵，笑声停顿……

　　因为此时密室外正密密麻麻堵塞着数百人，齐齐脸色诡异地看着从大门消失的密室中走出的邪影……

　　动物园被观赏的猴子是什么感觉，邪影终于体会到了，还加上一种感觉，尴尬……

　　以为已经熟悉、掌握并融汇贯通识藏后期的修为，看来还是不够啊，竟然没清晰感受到密室之外的具体情景，虽然是因为巨变引起的情绪波动和每间密室外都有侍卫，但失误就是失误……

　　“恭迎主公出关！”

　　看着脸露尴尬，神情僵硬的主公，密室之外众人眼神一亮，声音如洪齐齐喊道，声波穿透合金打造的建筑，传到天行峰之外……

　　“呃……大家怎么都在这！？”

　　刹那间的尴尬之后，看着排列前方的公孙月、冒顿依颜、公孙阳、郭嘉、赵云……邪影错愕了下，不由自主脱口而出。

　　“嘻嘻……看来影的实力发生蚋变了，连合金大门都能轻易破坏！”

　　哪壶不开提哪壶，一阵清脆娇笑声起，公孙月眼神暧昧，调侃般连声说道，感受到己方的巨变，向来端庄稳重的公孙月也情不自禁地发泄了情绪。顿了下，看到邪影错愕、尴尬、微变的神情，连忙转移话题接道：

　　“影是最后一个出关的，如今距全系统更新时间已经过去六个时辰了（十二个小时）！”

　　虽然之前玫芙说了实力越高，会越晚出关，但是事实并非如此，而是进阶前感悟深浅和进阶后境界感悟深浅差距越大，则越晚出关，眼前的邪影就是例子，谁也不会认为最后一个出关的主公会是所有进阶半神之境的人中实力最弱的，而应该是收获最大的人……

　　“哦？！大家到大厅去吧，此处太狭窄了！”

　　邪影心思震了下，想起自己下线后的经历，想来所有人应该都有的，并非只有自己得神恩宠，又有奇遇。便反应过来，随后微笑朝众人吩咐道……

　　……

　　主厅的一阵议论之后，众人也才明白了以上之事的缘由。也不能说所有人都有感悟自然演变的机遇，却是只有突破到半神境界的人才有，而邪影众人中，第一个出现的是玫芙，第二个是阿尔萨斯、第三个是黄忠、第四个……时间长短，却是由《欲望》世界内外的境界差距而定……

　　而这些人之所以比较晚出来，却是因为一种“足以震惊世界，让众人感觉《欲望》世界绝对是真实空间”的变故……

　　因为，半神者已经无需使用游戏头盔或游戏养生仓了……

　　……

　　“主公，系统终于更新出内容了！”

　　之前系统也断断续续出现过几次更新，但是都是在潜移默化中直接更新，此次竟然停止《欲望》世界的时间流逝，踢出所有人，可见其变化之大，一下线后，可以说全球玩家都在极度期待着系统更新内容，包括邪影、郭嘉等人在内，直到规定的十二时辰更新时间过去了十个时辰，亿万人关注的官方论坛终于自动跳出系统更新内容……

　　顿时全球震惊，众生哗然。此次系统更新，简单形容，就像孩子翅膀长硬了，家长不管、不操心了，放任自流了，以后生死自理，自力更生……

　　……

　　系统更新内容：

　　基于玩家群体如今已稳定，足以自力更生于《欲望》世界（言外之意能跟NPC叫板，无需系统主神关照了），即日起，《欲望》世界取消系统之说，不再出现任何所谓“系统提示”和虚拟数据（不只阿拉伯数据，也包括文字说明），一切由各人自主斟酌、把握，无论成败生死，任何因素都无法干涉，众生有权力自主选择是否进入！《欲望》世界将真正成为与现实世界等同的平行而真实的空间，值得重点关注的内容为下……

　　一，取消具体虚拟数据，游戏角色不再出现具体的数据说明，只以境界品阶论实力高低，另有特殊评定系统开放，具体请玩家自行摸索；（也就是说具体属性值，如武力xxx，统帅XXX等不再出现，只能靠自己感应己身或对方的实力大概范畴，如四阶、八阶、九阶、圣阶、半神等等，或者由专门的评定系统进行评定，赋予相关代表实力的表彰标志等，其实和以前没什么差别，存在还是存在，只是以前是具体数据描述，如今是模糊概念，无限趋近于真实。看成全部转为隐藏属性也行）

　　二，取消具体文字形容，游戏道具不再赋予清晰文字说明。道具好坏和具体资料玩家自行感受、论断，无任何加成条件下（比如法力、内力、真气等等覆盖、保护、增幅道具），品级高者能斩断、破坏品级底者道具，另，唯有神器级以上道具皆具灵性，极个别甚至会出现智商不低于万物之灵的器灵，会自主攻击、守护、转移、逃脱等，甚至化为人类之形也有可能，所以能炼化入自身，拥有者可犹如熟悉自身情况般了解道具。（也就是说，以后道具具有什么功能，自己把握，就是那些附带技能也消失了，当然，在还是在的，只是隐藏了，不会出现具体文字说明，就看你自己能否使用，懂不懂得使用了，不过万物有灵，一般拥有了都会自动清楚，比如，你拿到手枪，知道不知道手枪有什么用？怎么用？没见过猪走路，也吃过猪肉吧。至于拿着手枪对射，谁的子弹厉害，不在本书解释范围，自己把握，试过就知道了……）

　　三，《欲望》世界和现实时间比率依然存在，不过不再强制压制自然变故、风土人情。如无防范，后果自负；（以前更新虽然说关闭庇佑系统，但并不明显，此次是完全放开了，比如尸体堆积多了，会出现死气、阴气聚集，引发瘟疫、疾病；过多破坏生态，会引发旱涝、洪水；没注意照顾农作物，会让农作物病死、无收获等等）


第一百三十八章 系统更新

　　四，取消等级系统，杀戮不再有任何经验值出现而导致等级提升，属性值增加。玩家和原住民待遇等同（以前NPC杀戮没经验值，也没等级提升，属性值给，所以都是靠自身修炼，没有等级，默认100级，统率也看各自感应力强弱，相信有那么久的铺垫，大家应该能理解），实力提升可靠自身修炼、感悟，药物提升，外力作用等等方法。极个别功法、生物可以靠杀戮增强实力，只是一样不显示经验值。普通（注意：是普通）实力境界依然分为两大坎，为后天晋级先天，先天晋级半神，没有对应境界感悟无法突破，即日之前突破者不予追究（前章的延续，也可以看成在系统更新前突破角色的赚到了，被主神设法提升感悟境界了，后文的伏笔）。

　　五，取消刷新系统，不再特意刷新掉物品，也不再特意刷新出物品，副本空间例外。友情提示：某些事物境界不到而强制作用会进行反噬（以后光靠法力充足不行，也要境界上能够指挥得动，没那么大肚子别吃那么多东西，主要针对亡灵、转化等类别。别说针对主角，虫族文明和圣衣文明的冥界更惨。而且，净化类除外，净化是好事啊，只是没经验值了，不过有别的……）

　　六，保留任务系统，取消任务中经验值奖励，改为奖励药品、功法、心法、道具等物品，普通任务找谁拿的找谁拿奖励（也就是说虽然没系统了，但系统主神依然是《欲望》世界最大的后台老板，只是不参与尘世纷争而已，注意这点），系统任务奖励兑换可到都城级别城池中等级最高的，类似于祠庙的祭祀类建筑物进行查询、兑换（就像是祈祷神迹降临），只是不再给予系统提示；

　　七，开放真神系统，分为真神、天神、主神、神王、神君、神帝、神主六级，到达半神虚无之境既为真神，突破既能封神。此乃统一评定（主要为了大家分得清晰），修炼方法和种族不同，境界定义不同，如仙的定义等级分仙人，金仙，天仙，大罗金仙，玄仙，仙君，仙帝六级，仙人起，两个境界等同真神评定系统一个境界，金仙和天仙只等同真神，大罗金仙和玄仙等同天神，仙君和仙帝等同主神。不过除非特殊NPC（如远古人物出现），普通NPC和玩家是达不到的，突破半神虚无之境再说，后期的事提前暴露，省得再更新一次，暂时无需理会。而巫、魔、邪、妖四族的评定中，分有十二等级，已经是贯穿半神和真神定义，以巫族为例，到达祖巫即为真神，达到巫神即为主神，突破巫神就不再算巫，而是盘古……

　　（简单一句话，神凌驾半神之上，神的定义高于诸如仙、巫、魔、妖、邪、佛、西方神等，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，路还很长，节哀吧……）

　　八，开放半神系统和封神系统，半神以前是NPC才达得到，如今玩家也可以了，而位列封神就是提前享受真神待遇，有特殊作用，享有对应的威势、威压是最基本的。

　　九，取消游戏定义，游戏头盔或游戏养生仓只做接引灵魂之用，突破到半神之境便可感悟方位，自行破开空间进入《欲望》世界（认为整个人穿越或飞升可能比较好理解），这也是看玩家是否突破到半神之境的差别，NPC半神是无法破开空间来到现实的，因为他们没去过现实空间，无法感应、定位。另外，灵魂进入感悟速度慢，而且只修灵魂，不修肉体，不过灵魂不灭，既能不死，灵魂损伤，则现实损伤，灵魂灭了，现实自然也挂了，陨落三次，则打回类似平民的原形。

　　十，投放新道具“接引之石”，十块“接引之石”能合成一块“时空之心”。“接引之石”可在都城级别城池中等级最高的，类似于祠庙的祭祀类建筑物进行购买，价格定位为一千万钻石币，或做任务获得，作用为：“可破开空间，在《欲望》世界与现实中来回传送半神以下人物或神器级别以下道具”，时空之心则没有这个限制。（就是说以前的复活没限制了，但是价格间接提升十倍，复活半神以上NPC要一亿钻石币……）；

　　十一，投放新道具“封神之石”，分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F等普通九级，真神、天神……等六级，共十五级，灭度、识藏、神通、泥洹等五级对应S、SS、SSS级（就是间接再次提升历史名将了）。可融合对应的多个特殊称号令特殊称号进阶，特殊称号突破SSS级即可封神，神号依照真神系统分为六级而作用不等，“封神之石”可做相应等级的任务获得（就是找特殊NPC也买不到）；

　　十二，更新死亡大陆资料，投放六块御天令，功勋携带换成声望，其余……

　　……

　　“影！万幸啊，如果不是之前进行大规模复活，现在价格提升了十倍，光复活半神人物就够呛了！”

　　看完系统更新内容，公孙月暗自庆幸地连声说道。至于说《欲望》世界变得跟现实一样，其实在他们这些半玩家半NPC的人中，两个空间本来就没差别，再加上他们本来就没有等级之说，对其他更新内容自然也没多少感慨。

　　“呵呵……是啊！不过最大的收获还是系统更新前的感悟，让我们少走了很多弯路，算是主神开启的小灶。那些还未突破的将领，以后要突破，难度就大了！”

　　邪影微笑应了声，却是颇为庆幸地说道。钱，老实说邪影还真不缺，不过想起星际空间中以旁观者观看自然演变的经历，却是再多钱也买不来的……

　　“别忘了半神之后还有个六个真神境界，要走的路还很长的！”

　　看到邪影如此庆幸，郭嘉忽然语气复杂地说道。现在才发现，站立世界顶端的自己是多么渺小，刚为突破半神境界而精细，真神境界出来了……

　　“呵呵……主神不是明白说了只有远古人物才能达到的境界吗？我们根本无需担心！”

　　黄忠毫不在意地微笑说道，他对自己的实力和眼前的生活已经很满意了……

　　“要说远古人物，艾萨拉和阿尔萨斯等等就是，你以为我们碰不上啊，碰上了怎么办？”

　　郭嘉没好气地白了黄忠一眼，老实不客气地顶了回去。

　　“这个……”黄忠神情一僵，是啊，以己方的经历，还真经常碰上……

　　“刚好在‘织田上洛’这个重大系统剧情任务中碰上，也不知道是福还是祸，有得有失吧！”

　　邪影没理会黄忠和郭嘉的争议，却是沉思着缓缓说道，不过想想以前己方没半神，碰上的都是半神级人物，不也这么过来了？想想倒也无所谓，而且以自己的中级圣巫之体，其实跟真神差距不大，即使打不赢，至少不会那么容易输，毕竟巫族身体可是最强悍的。

　　“没记错的话，日本区好像就京畿京都一座都城级别城池吧，而且靖国神策府应该是其等级最高的祭祀类建筑，如我们把靖国神策府毁了，那他们不是无法进行积分兑换，也无法收购‘接引之石’了？看他们还派人来刺杀，这下灭了他们的根，让他们有钱也没地方用！”

　　邪影提起“织田上洛”系统任务，贾诩忽然眼神一亮，颇为雀跃地说道。不愧为毒士，如此歹毒的方法反应得特别快！

　　“先不说我们无法肯定潜入禁城的是瀛洲人，就算是，系统说的是等级最高的祭祀类建筑，毁了靖国神策府，更低等级的祭祀类建筑自然自动升为最高等级了！”北条政子柳眉一皱，却是颇为迟疑地说道，顿了下接道：

　　“以妾身猜测，其实潜入禁城的应该不是瀛洲人，先不说距离如此之远，而且如今各国都对异界人士防备很深。妾身实在想不出有哪个原住民能拥有如此实力，有实力的几乎全被我方监控了，并未发现异常！”

　　“那还不简单，直接毁了京畿京都不就成了，让他们没都城级别城池！至于三夫人所说的第二点，我倒是比较赞同，所料不差，应该不是瀛洲人，而是我们国家的！”

　　贾诩微笑了下，毫不在意地说道，说到最后，却是脸色郑重。

　　“是谁？”以邪影如今的精神境界，好坏还是感觉得出来的，倒也不怀疑北条政子变心，听到贾诩如此说，不由脱口询问道。

　　“妖人司马懿！除了他，属下实在想不出还有谁附和死亡天使拉尔的描述！”

　　“文和所说，属下倒颇为赞同。想那妖人心机深不可测，智商如妖，能在三雄争霸中隐伏多年，最后无声无息谋夺天下，成为最后的赢家。如今看出新人类潜力，瞒着曹操勾结新人类也不是不可能。”郭嘉认真点了点头附和道！

　　众人皱眉点头……

　　“好了！不说这个了，如今《欲望》世界即将重新开放，大家自主选择是依靠游戏头盔或游戏养生仓进入，还是自己破开空间进入，有经历过自然演变感悟的人，应该都知道进入的方法，愿意直接进入的，我会设法把昊天塔或幽冥炼狱图兑换出来！”

　　感受到气氛一阵沉默，邪影便转移话题说道，刺客到底是谁，将来自有分晓，先被复活，唯一的好处就是类似己方般有幸经历、感悟自然演变，将来复活的NPC肯定多，无从担忧起……


第一百三十九章 封晧……邪神

　　“轰……”

　　邪影简单一拳击出，势若奔雷，隐带风雷之声，虚无的空间直接被击塌，现出人大黝黑裂缝，邪影做了个深呼吸，凭着脑中玄之又玄的感应，举步进入……

　　因为破开空间进入《欲望》世界就是穿越时空乱流前往，各个半神以上者可凭着感应前往，却是无法携带任何生物，否则很可能两者皆被时空乱流撕碎，或者永远迷失在时空乱流中……

　　其余半神之境的邪影将领的进入方法也是大同小异，都是各自破开空间进入，只有帝河、玫芙、阿尔萨斯等少数人能无声无息进入，无需弄出那么大声势。

　　另外，虽然利用游戏头盔或游戏养生仓进入，不会真正死亡，但是现在还采用灵魂进入者，却是感悟速度慢，而且只修灵魂，不修肉体。邪影诸将都是久经沙场之人，自然不会在意因为怕死而选择只是灵魂进入了，换句话说……

　　……

　　毕竟是第一次进入，说邪影心中不彷徨肯定是假的，一脚踩入空间裂缝的刹那间，邪影只觉意识一恍惚，却是直接出现在奈良町城城外的军营中，却是和坐传送阵的感觉差不多，而且还快了无数倍……

　　而此时邪影诸将也纷纷出现在军营总账中，邪影心绪一松，正要出声，意识又是一恍惚……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影，您共有特殊称号七个，分别为SSS级的枪神、SSS级的国士无双、SSS级的大汉之失；SS级的东帝（套装附带的称号）、S级的琉球岛主、S级的汉中王、SSS级的永生者，其余不入品级，省略。最后还有个真神级的神位‘混沌真主’，除却无法融合的S级琉球岛主，共为六个。因为您作为第一个位列封神的玩家，特奖励六个S级以上特殊称号皆默认为SSS级，而后东帝称号将从东帝至尊套装剥夺，所有特殊称号融合起来可获得主神级神位。因为您拥有获得融合所有特殊称号，位列封神的机会一次，请自主命名所要封晧的神位名称！”

　　再次反应过来时，邪影却发现自己处于浩瀚无际的星空中，而自己则漂浮在真空星际，正疑惑，一阵洪亮回荡的声音忽然在空间内响起……

　　（六个SSS级可融合为三个真神级神位，再加上混沌真主，可融合为两个天神级神位，可融合为一个主神级神位）

　　“融合所有特殊称号？那本来拥有的特性会不会消失？还有神位有什么用？”

　　邪影一愣，忽然想起系统更新前自己确实获得了这么个奖励，只是没想到“混沌真主”竟然是真神级神位，看来终极特殊称号进阶就不再算称号，而是神位了。而且特殊称号，而且所有特殊称号融合后竟然能成为主神级神位，心中一动，鬼使神差地脱口而出。因为之前的声音虽然还是“系统提示音”模式，但并非在脑际响起，显然……

　　邪影的声音在无边无际，浩瀚无垠的星空中不停回荡、回荡……

　　良久之后，邪影依然隐约可闻自己声音回响，却没听到“系统提示音”模式的声音响起……

　　“哎……”

　　正当邪影以为自己不命名神位而永远得不到回应，或者是引起主神（这个主神是概称，并非说发言者只有主神级别，别混淆）愠怒时，一声重重的叹息声起，一道五彩流光闪电从无垠星际射出，在邪影还未反应过来之际便进入邪影体内……

　　而邪影脑际便多出了关于“神位”的信息……

　　神位，是东方的称法，也叫神格，是神格中的一种。神格是由于神灵对于宇宙的了解，接触到了宇宙中各个事物之间的关系，从而对事物的本质了解而掌握了各种规则，使之与自己的能量相结合，就形成了神格。神格是神灵的力量核心，包含了神灵的绝大部份力量和对规则的理解，只要神格不失，或者被剥夺，神灵便不会陨落。

　　因为宇宙中拥有无限的事物，便有无限的规则，有掌管战争的战争神格；掌管闪电的雷霆神格；掌管四季的春之神格，夏春之神格，秋之神格，冬之神格；掌管丰收的大地神格，掌管死亡的死亡神格；掌握权势的帝皇神格；掌握真理的真理神格……各个领域中的种种，都可以有神格产生。

　　而所有神格主要分为两类，一为有信仰神格，也就是西方所说的神格；一为无信仰神格，又称古神格，也就是东方所说的神位。（描述方便，以后西方就叫神格，东方叫神位，大家知道其中差别就好）。

　　有信仰神格，顾名思义，必须要用信仰之力来维持，如果没有足够的信仰之力，神格等级就会下降，神灵就会衰落，甚至会导致神灵陨落。极个别神灵掌握了神格本源（更深层次的定义，已经摸触到晶壁，后文缓缓描述），对信仰之力需求不高，随时可以从本源中抽取力量，才比较（是比较，不是绝对）不需要信仰之力来维持（比如各大元素神和创世神）。神格晋级到某个层次，就可以建立神国，只要足够强，也可以建立神系。在神国中神灵可以任意改造自己的神国，并设定规则。信徒死亡后灵魂会到神国中度过漫长的时间，到最后会漫漫的与神国化为一体，其实和人死化灰一样，相当于一种另类的永生，在普通的神民上还有一些少数信仰至诚的狂信者或对神灵有大功劳的信徒，则被赐予永生，代表着神国的护卫者战斗并侍奉神灵（比如天使）。

　　无信仰神格（就是神位），顾名思义，不需要信仰之力来维持，只要所在空间存在这个规则就行了。比如战争神格，只要存在战争，无论是失去信仰还是神战失败都不会陨落。（如战斗-战役-战术-军事等都属于战争）；比如玉皇大帝的帝皇神格，只要他还是玉皇大帝，天庭还存在，还归他管，就不会陨落，简单说，保住他的位子就死不了。

　　而别以为神灵真的就不死，首先，并非每个神灵都有神格，其实很少，一万个神灵都不一定有一个神格；其次，神格可以吞噬、兼并、剥夺、取代等等。所以，都拥有神格的两位神灵之间的战争叫神战，都拥有神格的多位神灵之间的战争，叫圣战。不管神战也好，圣战也好，规模都是极其庞大的，不只是神灵间的战斗，也是信仰者间的战斗。

　　……

　　“不是吧，这么复杂！那自己的神位属于什么规则？巫族的战斗神格？元族的创灭神格？妖族的逆法神格？佛法的超度神格？人族只为生存的真理神格？只是有这样的神格吗？也幸好是神位，否则我去哪弄信仰之力啊！”

　　了解之后，邪影满头雾水地暗自嘀咕着，其实虽然主神传输信息给他了，但邪影还是似懂非懂……

　　“你的神位什么也不是，好听点可称之为无规则的混乱神格，不好听点就叫伪神格！你只需保住你自己的命，不让自己陨落，拼命提升实力就足够了！该是你的，以后你会慢慢了解的，无需去钻牛角尖，能获得主神级伪神位已经极其幸运了，不要贪得无厌……”

　　邪影正冥思苦想，想不出自己的定位时，内心深处忽然涌起阵明悟，让邪影吓了一跳，这明显不是他自己想的，而是主神直接把想法作用在他灵魂深处，而非言语表达。如此，更让邪影坚定了自己的猜测，就是《欲望》的主神是真实存在的，很可能就是神主级别甚至更高的存在，只是因为某些原因……

　　“叮！请玩家邪影为自己所要封晧的神位名称命名，倒计时十秒，不命名视之为放弃！”

　　“倒计时开始，十！”

　　“九！”

　　“既然是无规则伪神格，就叫邪神吧！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得主神级别神格邪神，详细请自行摸索！”

　　一连串的洪亮回荡的声音响起，听到“倒计时十秒，不命名视之为放弃”，邪影连忙随口说道，话音一落，话都没听完，神识一恍惚……

　　直接被踢出星际空间……

　　……

　　“主公！”

　　邪影一出现，一阵齐齐的称呼声起，却是邪影诸将已经齐聚军帐，等候邪影前来，看众人疑惑的眼神，却是看到之前邪影出现又消失，颇为疑惑……

　　“传令下去，发军奈良町城，争取一鼓作气拿下！”

　　邪影瞬间便反应过来，略一沉思，还是决定立刻攻城，毕竟敌军主力（就是日本玩家群体）肯定也如己方般刚刚上线，但协调性肯定比不上自己，再加上自己在星际空间所受的“怨气”，正好发泄在小日本头上……

　　“伪神格就伪神格，再伪也是神格，总比连伪的都没有好……”


第一百四十章 淬炼神国

　　姓名：邪影，元神：金乌善果；

　　神位（取代职业和种族）：邪神，主神级别伪神位，混乱系异晶壁真理神格系列（真理神格是最特殊的神格之一），主杀戮、破坏。具有变幻、隐藏特性，可把自身所领悟的空间炼化为具有吞噬业障、无主魂魄、元能等特性的专属神国，可以任意改造自己的神国，并设定规则。神国不毁，神位不失，自身不死。

　　（吞噬别的神格和吞噬信仰之力是每个神格都具有的，但神格一般无法吞噬不属于自己所掌握规则内的力量和能量，所以能吞噬业障、无主魂魄、元能是非常特殊和恐怖的，业障就是杀戮带来的业力、怨气、戾气等负面能量，无主魂魄就是死亡后还未被控制的亡魂，变数比较大；元能就是魂魄被超度净化后所剩的生灵最本源能量。一般不是自己暴露出神国，别人探测不出是否有神位，神位都是比灵魂隐藏得还深的事物，和自身本源融合……）

　　声望：392100；

　　特殊称号：琉球岛主；

　　实力境界：识藏后期；（具体：邪神力：一千七百万单位；圣巫（中级），蛊物能量，十七亿九千七百万；妖圣（第八阶），灵气，八十七亿七千六百万单位；未知身份：比丘果位，愿力五十七亿九千三百万单位；）

　　特性：盘古真身（三阶）、风雷之体、返璞归真、极阳灵体、悍将刚烈（夏侯惇）、不灭巫身；

　　功法：帝皇心法（五阶）【乾坤大挪移（四阶）、帝皇九剑（四阶）、龙腾九天身法（四阶）】、妖帝顺天诀第三层、妖帝逆天诀第三层；

　　……

　　邪影诸将领命而去时，邪影趁机查看了下自身状态，虽然已经没自身角色属性资料板可看了，不过邪影自己还是清楚得很，有点变故是因为神位的关系，原本的职业和种族已经消失了，邪神力取代了元族的元力……

　　再仔细一感觉，邪影感觉自己体内就像是一个完整的星系，虽然依然脉络分明，脉络间力量流动却是犹如星系流转般充满了含蓄而恐怖的力量。而此时昊天塔、东皇钟、轩辕剑、射日神弓、炼妖壶、虎魄魔刀、雷芒……等正温顺地漂浮在自身丹田之中，依次犹如卫星般围绕着丹田中一团星云般的未知雾团旋转，而且随着星云雾团吞吐，昊天塔的氤氲紫光、东皇钟和轩辕剑、射日神弓的金光、炼妖壶的青光、虎魄魔刀的黑光、雷芒白中带紫、蓝、国器印的各色光芒等，把丹田照耀成了五光十色的世界，璀璨绚丽至极……

　　而一感受到邪影的窥视和关注，各个受星云温养的道具顿时光芒大作，旋转速度加快，似乎是因为大人关注而雀跃不已，极力表现的小孩子般……

　　邪影有种玄妙而肯定的感觉，如果继续温养下去，无需外力作用，这些神器、圣器最后都会自己缓缓解封，当然，这个时间恐怕会很恐怖……

　　“奉孝，此场战场由你指挥，尽快拿下奈良町城，而后大家精心消化下最近的变化！”

　　感觉到自己要感悟和消化的东西太多了，邪影沉思了下，干脆把战斗的摊子扔给郭嘉，决定自己留下来慢慢感悟、消化。

　　“是！主公，那属下要留谁下来为主公守护为好！”邪影所想，郭嘉自然清楚，不过却颇为迟疑地询问道！

　　“这个倒不用，我妖帝诀进阶了，又多出了个分身，也会召回所有分身，无需任何人守护，你注意战争之事便可！”邪影微笑说道！

　　“是！主公！属下告退！”

　　……

　　看着郭嘉退出军帐，邪影挥了挥手，十二生肖禁卫也依次退出，在四周进行防备，而后邪影心思一动……

　　三个和邪影一模一样的身影和一个浑身笼罩在黑袍中的身影蓦然出现，却是远在益州、九州岛坐镇的前妖影、东帝分身，妖帝顺天觉突破新分出的分身，还有一直埋头苦练的死神分身暗夜……

　　“不错，暗夜实力提升很快，已经到达紫级境界，很快便能追上我了。”

　　看着被自己召唤来的暗夜，邪影颇为意外地看向暗夜赞赏说道，虽然说是自己的分身，所有一切都掌握在自己手中，但他们还有独立意识的，适当的认可也是必要。

　　“谢主人赞赏！只是比起主人，我实力提升还是太慢了！”一个冷得能让人解冰，而毫无感情的声音响起，虽然暗夜披着黑袍，但邪影还是感觉出暗夜内心一点情绪波动都没，不愧为死神化身，基本没什么人类的情绪，而且认定的事比机器人还执着……

　　“嗯！”

　　邪影淡淡应了声，便不再出声，不是考虑暗夜已经晋级到紫级，邪影有点吞噬暗夜，重修修炼死神分身的冲动，毕竟暗夜是自己圣阶时分出的，而如今自己已经到达识藏后期，即使新的死神分身要从头练起，如今自己的十分之一实力也比暗夜强大得多，只是就失去身为紫级死神分身的大部分特性和能力而已。想想因为是自己的分身，先天和半神之坎对暗夜来说基本无效，实力到达，一切就水到渠成突破，邪影心中才好受点，反正暂时还无需用到暗夜，而且自己要的是死神分身的特性和能力，也就算了……

　　“从此刻起，你为巫魂，东帝改名为……邪佛！妖影还是妖影，暗夜还是暗夜！我，还是邪影！”

　　沉思片刻，邪影指着三位真正的分身分别说道。新进化而出的分身则为巫魂，三位分身刚好对应邪影掌握的巫、妖、佛三族，而邪影则做自己。可惜只能化出三个分身，否则邪影还想让其中一个化为以前的“寰宇天”去完成以前的遗憾，也算是心境的一种锻炼，不过想想以前的事毕竟过去那么久了，那么多年都等下来，也无所谓让仇家多蹦跶几天，等妖帝顺天诀进阶再说了……

　　“是！主人！”四位分身自然清楚邪影的想法，异口同声地恭敬应了声，刹那间，邪影感觉到了暗夜内心的黯然，因为三位分身都有各自职责，就他暂时还没什么用。看来死神分身并未如邪影所想般毫无人性，而是隐藏得很深，也相对比较少而已。当然，不然多少、多深，身为邪影的分身，任何思想都逃不过邪影的感知……

　　刹那间……

　　巫魂转身一变，连身青色长袍化为棕色普通衣衫，却是如今巫族最多的形象，而且浑身充满了暴戾凶悍，好战斗狠的气质；

　　妖影转身一变，连身青色长袍化为鎏金锦绣长袍，却是典型的贵公子形象，而且给人种妖异阴柔，不拘于世的感觉；

　　邪佛转身一变，连身青色长袍化为鎏金袈裟，却是一副得到高僧的形象，充满了宝相庄严，仁德慈爱的气质……

　　变幻莫测，不拘一格，装什么像什么，这也是所谓“邪神”的特性，也是混乱系异晶壁真理神格的特有特性，即使是比邪影高出三个境界者也无法看穿，何况邪影本身还有“返璞归真”的特性。

　　看着形象大改，气质剧变的三位分身，邪影点了点头并未说什么，随即便在军帐内盘膝坐下……

　　邪影打算立刻利用神位的效用吞噬自身的“真元空间”，创造出属于自己的……神国！

　　因为就邪影猜测，所有神位一开始应该都是“伪”的，最初级的，也是最脆弱的，只有自己慢慢摸索，慢慢完善，慢慢认清方向，坚定方向，才能成就真正的神位，成为真正的主神。期间所遭遇的挫折，或许比普通人更残酷，稍微一不小心，或者一懈怠，便是万劫不复的境地……

　　四位分身会意，互视一眼，巫魂、妖影、邪佛三人迅速以三才方位护住三才中心的邪影，而暗夜则站立邪影身边，预防万一……

　　“砰……”

　　一声悦耳脆响，犹如混沌之气的紫蒙玄黄气罩猛然绽放，瞬间把四位分身和邪影包裹入内，覆盖庞大军帐内方圆十米空间，邪影可以感觉到，真元空间比起以前的炼狱，防御力和作用力翻了十倍不止……

　　没有提示，也没有参照物，更没有“神国炼化指南”，一切只能靠自己摸索，邪影如今只能像瞎子过河般慢慢去尝试……

　　神位带来的最大变故便是产生邪神力，而且所谓“邪神”，本源力量应该就是邪神力，先把邪神力灌入“真元空间”，取代“真元空间”内部的蛊物能量、灵气、愿力……

　　起初，各种不同的力量毕竟同源都属于邪影，邪神力的灌入非常顺利，一千七百万单位邪神力，几乎只是邪影一个心思，便全部灌入“真元空间”……

　　原本紫蒙玄黄的“真元空间”缓缓透露出犹如彩虹般的七彩光毫，可是一点生成的迹象都没……

　　所谓神国，一般都是由属于自己的，最纯粹的力量形成，难道要驱逐所有蛊物能量、灵气、愿力，只留下邪神力？


第一百四十一章 无知无畏

　　原本四种能量还是和平共处，毕竟都是属于邪影的，可是当邪神力发起战争的号令，“真元空间”顿时犹如沸腾的岩浆般躁动混乱，而因为邪影灌入了全部的邪神力，而且邪神力是元力所化的最高级能量单位，战争号角一打起，蛊物能量（简称蛊能）、灵气和愿力顿时齐齐败退，很快便被压制到角落，似乎随时便会被驱逐出去般……

　　就在此时，邪影猛然一惊，冷汗直冒，因为就在蛊能、灵气和愿力被邪神力压制得死死的，随时被驱逐出“真元空间”时，邪影体内的蛊能、灵气和愿力突然犹如洪水崩坝般倾泻出去，疯狂灌入“真元空间”，虽然质量不足，但三种能量都是数十亿单位，又是三种能量合伙，只有一千多玩单位的邪神力顿时被反击回去，转眼，三种能量包围住中心的邪神力，便开始了胜比历史三国的混战，还是三打一那种……

　　只是邪神力毕竟是最高级的能量单位，而且四种都属于邪影，四种能量只是争夺地盘，谁也无法完全消灭谁，不过邪神力明显形势不妙，只是占据不足五分之一的空间……

　　更重要的是，邪影发觉自己体内的蛊能、灵气、愿力一直在流逝，这是无意识的自我补充，就像水往低处流般的常理，当邪影控制三种能量不再流出时，形势逆转，可依然没有完全驱逐的迹象，每次都会只剩下那么一丁点，而后邪影体内便会自觉补充，否则真元空间便摇摇欲坠，一副随时瓦解的趋势……

　　如此下去，估计等邪神力独霸“真元空间”，就是三种能量枯竭之时，要知道邪影如今的实力主要还是蛊能和灵气成就的，没了蛊能和灵气，谁知道未知的邪神力能带来什么？但至少到时巫族圣主和妖族圣子这两个身份肯定名不副实了……

　　而且没了蛊能、灵气和愿力？空间还存在吗？真元空间的形成本来也是它们三种能量的功劳，可以说它们三个是创始者，没有三种能量，还能叫真元空间吗？没有真元空间，还怎么炼化成神国？

　　现在邪影脑际是一阵纠结，如今就像是一座石头砌成房子，而邪影打算用钢铁替代石头，又要保持住房子不塌，更重要的是石头还打不掉，一打掉整座房子就垮了……

　　别说重建，能重建，还用得着炼化真元空间吗？

　　“驱逐不成，那试试同化？古代战争史不就是一步杀戮史和同化史吗？”

　　邪影刚想到这，忽然发现自己流逝了全部加起来至少两亿单位的蛊能、灵气和愿力，不过到哪去了？要知道在自己的空间内，又没别的事物参与，是不会无缘无故消失的，又不是寒冰挥发，而且能量可没有死亡的说法，嗯，遵从现实“能量守恒定律”的理论……

　　邪神力：三千八百万单位；

　　邪影突然发现邪神力莫名其妙暴增了许多，翻倍都不只，可想而知，在四种能量战争中，邪神力已经主动在缓缓同化其他三种能量了……

　　“靠！邪神力是元力转化而成，而元气就是蛊能和灵气能转化而成的。邪神力应该是元气的转变或者更高级存在，换个马甲就不认识了？不过邪神力似乎更高级，还是该说更低级？元气虽然能转化成所有属性的能量，但只有蛊能和灵气可以转化为元气，而邪神力却三种能量都能转化。”

　　发现奇特现象后，邪影猛然大悟，炼化空间为神国，就像是炼化圣器般，用本源力量慢慢去淬炼、温养，而非霸道地驱逐、消灭。

　　邪影特意尝试了下，发现邪神力也具有元气的特性，一样可以转化为任何属性的能量，而且更纯正。不过邪神力确实可能是高于元气的存在，毕竟邪神力是一种神力，而元气只是普通能量中的顶级存在，层次不同。以前蛊能和灵气各一单位便能转化为一单位元气，而邪神力是兼收并蓄，只要属于邪影的能量都可以，不过转化率却是十比一，这还是蛊能和灵气都是高级能量，否则估计比率更小……

　　不过一切为了神国，拼了，自认为找对方向后，邪影便静下心来，开始操作邪神力吞噬“真元空间”内其他能量，同时控制空间内的蛊能、灵气和愿力转化为邪神力……

　　一顿饭时间后，紫蒙玄黄的气罩明显搜小了大半，而且还在继续收缩……

　　半个时辰后，紫蒙玄幻的气罩已经就剩拳头大小，邪影整个人却七彩光芒大绽……

　　一个时辰后，拳头大小的真元空间终于炼化到最后……

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，狂风大作，风起云涌，雷龙肆虐空际……

　　以邪影所在为中心的数千里范围内大地犹如海面般猛然波澜起伏，摇曳不已，先天境界以上还能勉强站立，先天境界以下全部震倒在地……

　　一道七彩光芒猛然穿透军帐，犹如太阳降落般，直接把方圆数千里照成七彩的世界……

　　恐怖凌厉的威压降临大地，所有人，包括那些半神者内心深处齐齐涌起阵不由自主的臣服感，浑身乏力，灵魂颤抖，奈良町城激战的上亿敌我双方齐齐停止动作，不约而同地看向后方的七彩光芒绽放之处，绝大多数军队甚至或拜倒、或跪倒、或扑倒，连站立起来的心思都没，先天之境匍匐大半，跪倒小半，部分半神者全身颤抖着极力压制着跪倒表示臣服的心思，部分半神者已经直接跪倒……

　　连一直隐身的玫芙也忽然显身军帐之中，不是她要现身，而恐怖的威压让她保持不住隐身状态……

　　看着犹如七彩光人的邪影，玫芙美目涟漪，惊诧不已，毕竟邪影只是高她两阶（每个境界三阶），而且是坐火箭突然蹿出来的，竟然能逼得她无法保持犹如本能的隐身状态，而且……

　　这种威压，明显是真正神灵的威压！玫芙相信即使是半神神通之境和虚无之境的威压也无法给她造成如此大震撼……

　　……

　　天地异变，风云变幻，雷云翻滚中，邪影军军帐空间一阵剧烈涟漪，虚无的空间犹如坚实的玻璃瓶剧烈颤抖着……

　　军帐崩倒，军营倒塌，军帐内所有物品纷纷倒地，四处翻滚，此时邪影已经盘坐在地，胜比神兵利器的中级圣巫之体皮肤崩裂，鲜血溢出，似乎有强横至极的力量在撕扯着邪影的肉躯般……

　　帐内四大分身和玫芙脸色大变，不过他们在知道邪影在尝试什么绝世“功法”，最后还是玫芙使了个眼色，示意帐内四大分身和帐外十二生肖禁卫分散四周，严防任何人闯入，破坏邪影施法也好，想要协助邪影也好，一例不许靠近……

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵钢铁崩裂，鲜血激射声起，犹如七彩光人的邪影全身猛然激射出无数血箭，顿时把邪影染成血人，嫣红的鲜血中散发着淡淡的金光……

　　而邪影此时表情狰狞，青筋暴露，明显在受着极大的痛苦……

　　“咔嚓……”

　　天地变色，风云剧动，漫天雷龙猛然化为一道紫色神雷从天而降，势若开天辟地，摧枯拉朽地瞬间劈开七彩光华，劈入七彩光华正中心……

　　“轰……”

　　一阵天地颤动的巨响，邪影所在数米空间直接被紫色神雷劈碎，形成犹如时空乱流般裂缝纵横的情景……

　　就在空间粉碎的同时……

　　邪影整个人猛然一松，刹那间似乎融入天地般，我即是天地，天地即是我，整片天地犹如一个活物般，随着邪影的呼吸而颤动着，万物充满了生机，邪影感觉像吃了人参果，全身三万六千五百个毛孔都在雀跃呼吸般舒爽，连瀛洲污秽的空气似乎也变成了纯正的灵气……

　　成了！

　　粉碎的空间瞬息破碎，而后愈合无痕。而盘坐在地的邪影也瞬间消失不见……

　　天地清明，云消风止，如果不是周围满目疮痍，之前一切就似乎幻觉般……

　　周围四大分身，玫芙，违反军令赶回来的郭嘉、黄月英、十大祖巫传承者等邪影诸将大惊，齐齐化为闪电直射邪影所处之地……

　　破碎的帐篷，粉碎的物件，狼藉的杂物，完整无缺的大地……

　　“我感觉不到影的气息了！”玫芙突然颤声说道，众人大惊，如今邪影军除了邪影，就是玫芙实力最高了，而且玫芙可是精神系大师……

　　“刚才主公在干嘛？竟然连天地异象也出现了！”黄月英柳眉一皱，担忧不已地说道！

　　“主人在淬炼属于自己的神国！”新出现的巫魂忽然出声说道，众人疑惑看向那身材、气质迥异，面部却跟主公一模一样的人，“我是巫魂，主人的第三个分身！”

　　在此的都是邪影军绝对核心，邪影的死忠，巫魂并未进行隐瞒……

　　“淬炼属于自己的神国？如果我没记错的话，淬炼神国要在虚空中炼化的，没人会在别的空间内淬炼，也没人能在完整的空间内练出新的空间，如此做唯一的结果就是被这个空间的规则撕成碎片，化为这个空间的一份子，我隐约有这个记忆！你不会记错吧？是不是拥有神格才能建立的那种神国？”艾萨拉惊讶不已地看向巫魂，俏脸血色褪尽，失声脱口而出。

　　众人大惊，齐齐变色，艾萨拉可是数万年前的精灵女皇，一只脚踩在神灵边沿的人物，虽然现在不是了，但碰到类似事，激起记忆很正常，她既然如此说，就绝对不会错……


第一百四十二章 影界神国

　　没错，不管哪位神灵利用神格创造属于自己的神国，都要在虚空中进行，因为在规则已经完整的空间内是无法谱写新规则，创造出新空间的，唯一的下场就是被所在空间的规则抹杀。除非你的力量强大到足以摧毁所在空间，把所在空间改造成属于自己的神国，也就是神国吞噬……

　　一个神格世界是由一个主位面加其他或大或小的无数次要位面所组成。多个神格世界又组成一个多元宇宙，每个神格世界之间都有着晶壁隔开，神格世界中又分成无数空间。每个空间的法则不同，神力本源也不同，无论是多么强大的神灵都无法完全将本身的力量（神格+神力等）穿越晶壁到达另一个世界，而真理神格就是由一些无法预知的意外（如穿越），使一个理解或掌握本世界法则或力量体系的人穿越了晶壁到达另一个法则和力量体系不同的空间，并且融合另一个空间的法则或力量所形成的新的神系体现（如修真+魔法），所谓存在即是真理，这就是真理神格的由来。所以真理神格是最特殊又最不像神格的神格之一，但恰恰又是真正的神格，又称为异晶壁真理神格。

　　……

　　艾萨拉话音一落，才想到自己问的就是废话，巫魂是邪影的分身，怎么可能会说错，除非邪影不知道什么叫神国，一时间，邪影诸将陷入一阵死一般的沉默……

　　“不过主公既然被空间抹杀，那分身为什么好好？虽然说拥有独立人格，但本身不在了，分身还能存活？”

　　就在邪影诸将默哀疑惑时，一道彩虹蓦然把众人笼罩在内，一股吸力传来，众人一惊，正要挣扎，却感应到彩虹中带有主公亲切的召唤……

　　……

　　等邪影众人意识一恍惚，再反应过来时，却发现己方处于一个一千立方（差不多长宽高各十米）大小的微型虚无空间中，周围什么都没有，就邪影一个人凌空漂浮着，就像处于虚空般，只是这个微型空间充满了璀璨绚丽而充满魔幻感官的七彩光明……

　　不得不承认，或许邪神神位不是最强大的，但散发的光芒绝对是最好看、最绚丽的、最具魅惑型的……

　　“我说，要有大地！”

　　众人一出现，邪影并未理会，而是嘴巴一张，声音在狭小空间内回荡着，看上去显得格外的圣洁而至尊无上……

　　无数光点聚集，在众人脚下虚无的空间顿时一阵迅速凝实，聚集，肉眼可见，转眼便形成了大地，只是上面除了赤褐色泥土，什么都没……

　　“我说，要有苍穹！”

　　众人头顶一阵剧烈涟漪，无数光点迅速聚集，就像形成了一层光幕般……

　　“我说，要有月亮、星辰、风、云、雨、雾！”

　　光点聚集的光幕一阵涟漪，原本悬浮半空的巴掌大物体忽然化为一轮半月形月亮出现，只是散发的是昏暗的七彩光芒；

　　一阵气流掠起，众人感觉到了风的流动；

　　无数光点聚集，一片片蔚蓝云彩出现，虽然细微，但确实像云彩；

　　无数光点凝聚，感觉湿湿的毛毛细雨落下，空间浮起若隐若现的迷雾……

　　看到这，再看看似乎没有看到他们，依然圣洁而威严，顶天立地的主公，邪影众人若有所悟地观看着空间内奇变……

　　“我说，要有山有水，有动、植物！”

　　无数光点迅速聚集，赤褐色泥土迅速堆积、隆起，很快形成了一座微型山峰，山脚有一洼小湖，虽然山峰只有三四米高，湖也只有一米方圆，但众人看来，却是真正的山、水，而后一片绿意迅速在赤褐色土地蔓延，无数草木纷纷破地而出，就像艾萨拉以前施展创生之力般，片刻之后，天空出现自由翱翔的飞禽，地面出现活跃奔走的走兽，只是都是袖珍版的……

　　在邪影众人看来，邪影就像在变魔术般，或者说整个空间就像个活物，会变化出无数情景……

　　“有什么感悟吗？！”

　　片刻沉默之后，圣洁而至高无上的邪影消失，转头微笑地看向众人询问道！

　　其实自己的空间根本不用装B地说那些话，不过邪影为了让众人感悟更深，更名切，所以说了出来……

　　“似是而非，似乎明白了什么，似乎什么也不明白！”邪影众人一阵沉默，他们都不是笨人，直到如今，他们便知道主公是特意进行“创世”，让他们感悟的，最后还是黄月英率先开口说道！

　　“似是而非就足够了！慢慢来！”邪影颇为意外地微笑说道，没想到黄月英也能看出点什么东西来，不过在场也就黄月英一个非半神者，有天命在，没完成的，黄月英的灵台就像被蒙蔽了，似乎什么都看得清楚，又似乎什么都看不清楚……

　　“主公，这就是你创造的独立神国吧？主公获得神位了？”片刻后，众人纷纷反应过来，却是眼神复杂，脸色怪异地看着邪影，最后还是心性洒脱的郭嘉激动出声道。

　　“嗯！我获得了主神级别神位，名为邪神，以后这个空间……就叫影界！”邪影重重应了声，颇为雀跃地高声说道，原来这就是掌握一切的感觉，果然爽……

　　“还不如叫邪界好！”郭嘉小声嘀咕着，众人莞尔，不过神国是自己的，邪影也懒得搭理他，自己爱叫什么爱什么……

　　“主公真的创造出属于自己的独立神国了？不是说无法在已经形成完整规则的空间中创建神国吗？难道主公吞噬了《欲望》世界了？”主公的成就，就是自己的成就，正当众人为邪影的成就感到兴奋莫名时，艾萨拉忽然疑惑出声询问道！

　　“是啊！那以后主公不是可以自由掌握空间的时间流逝？虽然这个空间确实小了点，但是总会增长的，以后练兵、种植农作物等，就是唾手可得了！”黄月英反应很快，转眼就提出了建设性想法。就是其他人也双眼发光地看着邪影，属于主公的独立空间啊，无所不能的空间啊……

　　“不是的，一是因为我并不知道无法在已经形成完整规则的空间中创建新的空间；二是我也没那能力到虚空中开创新空间。所以这个空间其实是《欲望》世界在关键时刻为我劈碎空间，助我形成的，并不算真正的独立空间，而是遵循《欲望》空间为主的附属空间，又保持着一定独立性，但是空间规则不能超越《欲望》的空间规则，所以时间比例最多只能跟《欲望》同步，就是其他规则也不能超越《欲望》规则。否则空间哪会这么小，真属于我的，要多大就多大……”

　　邪影苦笑了下，郁闷又庆幸地连声解释道。在影界神国成功创造的时候，一些神国的常识就自动理解了，同时也明白了之前的变故，如果没有《欲望》主神及时援手，邪影现在肯定被《欲望》空间的规则撕成碎片，化为空间的一份子了。虽然创造神国成功，但却要依附《欲望》空间之下，遵照《欲望》空间的法则……

　　“啊……怎么会这样！”黄月英大惊脱口而出，语气中却是遗忘不已。

　　“不错了，不说只有主神级别神格才有资格创造属于自己的神国。每个神格世界都是由一个主面位加其他或大或小的无数次要位面所组成的，次要位面的规则都无法超越主位面……（重复文章开头），所以在这个空间之内，空间规则无法超越《欲望》空间这个主位面，但是在这个空间内，我就是神，只要实力不超越影界神国的总力量，谁进入这个空间，生死就由我摆布了！而想要创建主位面等级的世界，我估计至少也要达到至少神主级别或以上的神格，到那个程度，就是创造宇宙了，我想要达到，遥遥无期啊，越明白，就感觉自己越渺小了，随遇而安……”

　　“啊……”众人齐齐惊呼一声，没想到其中还蕴含着如此负责的规则或者说定律，最后祝融夫人却突然担忧不已地说道：

　　“那夫君以后不就是真的高高在上，超凡脱俗神灵了？那以后……”

　　这是祝融夫人第一次当着众人的面叫邪影夫君，虽然没说完，但意思很明显，邪影创造出神国，就是真正成神的标志了，那以后尘世的事物和人际关系，特别是那群属下和妻子家人怎么办……

　　“呵呵……这个倒不必担心！不说我只是半神识藏后期的伪神。所谓‘圣人不死，大盗不止’，其实一旦成神，并非就没有欲望，而是把欲望无限夸大、突出，比普通人还具有强烈无数倍的欲望。只是对于低层次的存在，或者说对于自己创造的世界中的存在报以的是俯视蝼蚁，掌握一切的态度而已，不好听点就叫得意忘形。对于同层次的存在，却是没有丝毫改变，甚至更具人性，更加不堪。所以你们对神灵也不必报以太高估的心态，所谓‘神’的存在的心态，其实比大部分普通人的心态还不如！”

　　“呼……那就好！”

　　听到邪影如此说，邪影众人齐齐大松了口气，看来主公还是以前的主公，甚至更看重感情了。随即部分人心中涌起阵担忧……

　　“那自己现在算不算和主公是同一层次的？”


第一百四十三章 疯狂吞噬

　　“好了，拉大家进来，只是为了让他们提前体验神灵的感悟，以后进阶少走弯路而已，每个人的道路不同，只能作为参考，不要照搬。以后还是一样，并不会有任何改变，外面战事不知道如何了，大家还是出去吧！”

　　一阵争先恐后的议论后，想起已经进入空间数十分钟，邪影连忙阻止众人的热烈讨论，出声说道！

　　众人恍然，不是邪影说起，差点忘了外面还烽火连天呢，看来邪影所说的神灵更具人性确实是事实，众人都忘了，邪影竟然是第一个想起并提醒的……

　　一阵七彩光华掠起，邪影直接把众人送出了影界空间，最后看了眼千米立方（长宽高各十米）的超微型袖珍空间，不由暗叹了口气……

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。要走的路还无限长，革命尚且成功，同志仍需努力啊！”

　　要发展成附和规模的空间，至少类似一个城郡大小的空间，也是遥遥无期，想想看三千八百万邪神力和自己身上高达十几亿的业力，也只能开拓出千米立方的空间，可想而知其中艰难了，丝毫不亚于突破到巫神和妖神境界啊……

　　神国一成，身为迎接主神的邪影就自动了解关于神国的基本常识了。一般来说，有信仰神国可靠吸收信仰之力扩增，发展；无信仰神国可靠对所掌握规则的深入了解而扩增，发展。不过“邪神”神位主杀戮、破坏，具有变幻、隐藏特性。神位所形成的影界神国具有具有吞噬业障、无主魂魄、元能等特性，所以自身杀戮生灵形成的业力，杀戮引发的业力、怨气、戾气等，杀戮形成的亡魂，超度之后所剩的生灵最本源能量，几乎所有能量等等，邪影都能吸收来发展影界神国，其中最有效的自然属于超度之后形成的最纯粹的生灵本源能量，其次是亡魂，再其次是业障，最后是吸收其他能量，简直可以忽略不计，就像是邪影本身修炼般，虽然理论上影界神国什么能量都能吞噬，但是转化比率低得几乎可以忽视，还不如用来淬炼肉躯。

　　所以想要发展影界神国，还是要依靠吸收、吞噬业障、亡魂、元能三种，也就是说，只要多造杀虐，杀完之后“仁慈”地超度就是最快的途径，不愧为主杀戮、破坏的神位，以后邪影是想仁慈点都不行了……

　　沉思片刻，邪影忽然一挥手，蛊物空间的四只不足指头大的小虫，却是飞蜈蛊、傀儡蛊、碧血蛊、蛊母四只，而此时飞蜈蛊已经进化到金级的圣蛊境界，其他三只蛊虫也进化到了银级的先天境界，毕竟邪影在瀛洲造成如此大杀戮，也不是滥杀无辜，发泄杀意而已……

　　四只蛊虫一出来，顿时向邪影发出雀跃、兴奋、激动的情绪，似乎很满意影界神国。邪影一愣，忽然响起巫族蛊虫的特性和邪神神位还真的有点类似，难道一切都是冥冥中自由天意？

　　“以后你们四个就是这个空间的第一批生灵，可以称之为始祖了，随便你们怎么折腾吧！”

　　看着犹如得到玩具的小孩和进入仙界的凡人般兴奋飞来飞去，四处观光的蛊虫，邪影不由好笑地高声说道，邪影知道四只通灵的蛊虫是听得懂的，否则就不会被邪影特意留下了。

　　其实邪影不是不想创造生灵，只是没那个能力，连自己掌握的宇宙法则邪影都似懂非懂的，只隐约知道多早杀戮，多造破坏就没错而已。创造生灵至少也要掌握生命法则，而且到达炉火纯青，登峰造极的地步，邪影显然不会，连初懂皮毛都不算，只能让空间遵循宇宙基本法则慢慢自主衍生，或者从外界移入了。

　　而且邪影也不是没想过转入点生灵，甚至精锐进入影界神国，锻炼出类似光明神国的天使般存在的神国护卫者和侍奉神灵的神使，只是想到之前就进入十几人就占了大半空间，连供给活动的空间都没，想想还是算了，不要自讨没趣。如今的影界神国，只适合指头大的蛊虫生存……

　　观察片刻，蛊母不愧为蛊母，飞蜈蛊、傀儡蛊和碧血蛊还疯狂四处转悠着，蛊母直接在影界神国唯一的一座微型“山峰”落脚，甚至领会了邪影意思后，立刻就开始打造巢穴，犹如蚀石蛊般钻入山峰，片刻后，数百支普通蛊虫密布唯一的“山峰”，犹如工蚁般来来往往，显然，蛊母把唯一的山峰占为己有了，很有占山为王的潜质……

　　或许影界神国如今只能对自己当成保命、避难、加油站来用，对外基本没用。不过看到蛊母的行为，邪影觉得可以大规模发展蛊虫了，反正这是真实的空间，蛊虫也不大。当然，一切要蛊母自己把握，要自己花费蛊能饲养，没门，自己连转化蛊能为邪神力都舍不得呢……

　　……

　　一出影界空间，邪影把巫魂打发回益州，妖影打发去九州岛，邪佛打发去北海道，暗夜打发去关东继续他的修炼之路，方才认真观察起战场……

　　此时邪影军和织田氏等织田阵营大军已经打入奈良町城，只是就占领小半地盘而已。

　　可惜如今已经没系统提示了，邪影也不知道自己赚到了多少任务积分，只能战后到特殊祭祀类建筑物查询……

　　如今十大祖巫传承者全部突破到半神之境，再加上兀突骨、乌瑟尔、法斯琪、希尔瓦娜斯四个也是进阶半神之境的将领，在郭嘉和黄月英率领下，可谓是所向披靡，势如破竹……

　　一阵阵传到城外邪影阵营的巨响声起，光芒大作，尘土飞扬，大地颤动。能造成如此大声势的，应该是半神间的战斗，想起系统更新前，奈良町城就有十六位半神，上百位圣阶，即使被自己击杀了八个，但半神系统彻底开放后，如今估计对方至少也有三十位以上的半神，同境界之间，邪影诸将都具有顶级特殊称号，自然能稳胜，但是双拳难敌四手啊……

　　驻足观察的邪影身影猛然消失，再出现已经漂浮在方圆数百里的奈良町半空，俯瞰着下方激战，不是邪影会瞬移，只是实力暴涨，速度太快而已……

　　不过邪影前来奈良町城半空，倒不是为了协助织田阵营战斗，而是……

　　一个巴掌大七彩光团出现，犹如黑洞般极力吸取着，一阵阵直接作用在灵魂的鬼哭神嚎，阴风阵阵，肉眼难见的道道黑雾不停被七彩光团吸入……

　　没错，邪影就是为了吸收战死的无主亡魂，前面可是上亿规模军队的激战，不趁机吞噬的话，真的太对不起自己了，以前自己想吞噬也没那能力，如今难道还放过……

　　控制影界神国吞噬战场亡魂的同时，邪影为那些战死的玩家默默祈祷，所料不差，被影界神国吞噬的亡魂，便是被彻底抹杀，神魂俱灭，如此一来，玩家在现实中也会暴毙。不过因为《欲望》空间的生存法则作祟，原本属于玩家的灵魂会被返还现实，保住只有灵魂进入《欲望》世界便能不死的规则，但是玩家在《欲望》中的一切也肯定会被剥夺，彻底被洗成新人……

　　邪影唯一觉得愧疚的是，邪影可分不出战场亡魂是属于中国的还是日本的，是玩家还是原住民，为了心中的欲望，中国玩家，对不起了，照单全收……

　　看来随着境界的暴涨，就如邪影所说，欲望确实是膨胀了无数倍，之前的战争，邪影还会顾忌同族玩家的利益，如今……

　　已经只有淡淡的愧疚，却没什么实际行动……

　　最多就是战后跟幸存的玩家谈谈，要杀小日本，还是去加入九江王部和太史慈部吧，否则后果自负……

　　神啊！这就是神的欲望。也幸好邪影还不是真正的神，否则连那淡淡的愧疚都不会有，只有本身的利益！

　　……

　　下方战场烽火连天，疯狂激斗，奈良町城上方却越来越阴沉，似乎连苍天也不忍如此惨烈的战斗……

　　就是原本犹如烈日般璀璨的七彩光团，此时也逊色不少，周围萦绕着淡淡的灰气……

　　半个时辰后，邪影也不知道自己吞噬了多少亡魂，至少也有上千万吧……

　　正当邪影全力吸收战场亡魂，越来越疯狂，越来越兴奋、激动，颇为神经质地想到要是所有生灵全死光都好，自己就能全力吞噬所有亡魂，疯狂发展影界时，忽然感应到四股微弱而强烈的抗议声，却是犹如波涛海浪般不停传来……

　　邪影不由一阵疑惑，这四股感应，似乎是来自影界神国的四只蛊虫，自己在全力发展神国空间，他们应该高兴才对，怎么会如此抗议？想到这，邪影心思一转，影界神国的情形顿时真实浮现在思感中……

　　原本璀璨绚丽，犹如童话中美丽的影界，此时却是灰蒙蒙的一片昏暗，就是灿烂的七彩光华也暗淡了不少，而且影界内犹如地狱般，阴风阵阵，鬼哭神嚎，密密麻麻的，无数若隐若现，似乎随时消散的亡魂四处游荡着，因为影界空间很小，如此多的亡魂却是重重叠叠，密不透风，也幸好这些亡魂是无形无质的事物，否则估计足够挤爆影界了……


第一百四十四章 阻击邪王

　　“怎么回事，影界不是可以吞噬亡魂吗？”惊诧之后，邪影不由涌起阵疑惑，感受下影界的总力量，却发现邪神力暴增了不少，此时已经突破四千万单位，而且还是数十数百单位地不停增加，那眼前……

　　看来影界还是太过微弱，此时明显是消化赶不上吞噬速度，亡魂的总体力量已经逐渐处于上风的缘故，所以才形成了眼前情形，若非影界是这些亡魂的克星，亡灵总力量又没超出太多，可能影界就被反噬，彻底化为亡魂空间了……

　　想到这，邪影不由打了个冷颤，猛然惊醒，想到了件可怕的事情，怪不得自己之前有种恨不得所有生灵全死光，全部化为影界营养的想法，又越来越漠视被自己吞噬而导致被洗成新人的中国玩家立场，而且越来越强烈。要知道别的可以无所谓，其中也有邪影军啊，还有自己最亲密之人，自己怎么能如此想，如今看来，却是亡魂本身附带的怨恨、不甘、疯狂、暴戾……等等负面情绪越积越多，逐渐影响自己了，要知道神国是每个神灵最本源的力量核心，神国出现事故，就能直接影响到神灵了……

　　所以每个神灵的神国状态如何，一般都是直接反应了神灵的状态。如果神国安居乐月，犹如世外桃源，那神灵不一定就平心静气，心情舒悦。但神国如果混乱不堪，那神灵绝对会心情败坏，情绪烦躁，甚至连力量都会变得混乱而躁动，让神灵无法顺利掌控。而同时神国越强大，神灵也会越强大。凡事有利有弊，就是神国也不是只有正面好处的……

　　想通一切后，邪影连忙停止吸收亡魂，心思一动……

　　“南无阿弥多婆夜（na mo a mi duo po ye）哆他伽多夜（duo tuo qie duo ye）……”

　　洪亮回荡，充满庄严仁德的《往生咒》咒语在影界神国响起，不停回荡、回荡……

　　可是……

　　念完一遍《往生咒》，邪影连忙住口。因为影界空间内亡魂确实消失了很多，纷纷化为白光消逝，可是邪影发现超度完亡魂，非但没增强影界的力量，反而削弱了很多，而且连空间内绽放的七彩光华都没更加灿烂，反而再次失色不少……

　　超度亡魂的同时，竟然也会削弱影界神国？！也是，邪神神位主杀戮、破坏，又不是像光明神国般的正面性神格，反而是属于负面的，邪影在神国内大力超度，等于是和影界的特性唱反调，不削弱才真的奇怪了……

　　当然，这是在影界内部，在影界外部是不会的。

　　而且神国一般都是自主发展，你可以大力灌输能量，加快其发展速度，但最后还是要神国自己慢慢消化，力量越强大，消化速度就越快。像邪影这般囫囵吞枣，吞噬的又是负面特性的能量，就有点类似食物中毒的迹象，不过吃撑一般是不会的，只要不超过神国的力量太多，多到撑爆神国，神国自己会先保存着，再全速缓缓消化，如果邪影换成吸收超度亡魂后产生的本源元能，只要在影界能承受的力量范畴之内，就不会如此了。

　　值得一提的是，一般像邪神神位这种主杀戮、破坏的神格，最后都会使神灵化成疯狂嗜杀，灭绝人性的存在，也就成了大魔神，因为很少人能抵挡神位力量暴增带来的诱惑，何况是欲望比人类还增强无数倍的神灵。当然，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，主要看各人自己把握、节制了，可以肯定的是，邪影继续如此毫无节制地吸收无主亡魂的话，沦落为失去人性的大魔神是迟早的事……

　　主杀戮、破坏的神格本身就能吸收消化业力、怨气、戾气等负面能量，而且消化完后不能有任何负面影响，没有后遗症。但也是相对的，前提是能顺利消化完，否则多出的，余留的负面情绪便会在被消化之前潜移默化地影响神灵的心性。当然，最好还是吸收超度完后的生灵的本源能量元能，数量等同的前提，元能是最佳、最快的。只是超度就像提纯，超度完后元能都是只有一丁点，而且超度也麻烦，肯定没囫囵吞枣快……

　　……

　　“日啊！怎么这么复杂、麻烦，幸好自己心血来潮让四只蛊虫待在影界内，及时警示，否则自己估计没变成魔神，神国也爆掉了！也幸好自己向蛊虫传达了这个空间是属于它们的世界，否则即使发生异变，蛊虫也不一定懂得分好坏，万幸！万幸！看来自己人品还不错……”

　　想通之后，邪影一阵头疼，再吸收肯定不敢了，如今双方还在激战，就跳出去超度似乎也不大合适，哪有边杀人边慈悲超度的？不说己方可能会产生抵触情绪，敌军也会大骂既要当婊子又要立牌坊了，假慈悲了。

　　别人怎么想，邪影向来不理会，但对于自己人，邪影向来是比较在意的，虽然亡魂会随时间消散，过期不候，但暂时也没办法……

　　邪影虚浮半空凝视下战场，直接传送出所有蛊虫，向蛊母下达吞噬、侵蚀尸体精血，或者量力而行攻击圣阶以上存在的指令。毕竟圣阶以下的活人还要留着给军队练兵，给血色罗汉杀戮晋级用，不能让蛊虫就这么杀了，反正蛊虫吃活物，死物都没差别。何必浪费。

　　另外提一下，以阿尔萨斯和迪尔德丽的能力，如今还转化不了半神者的尸体，因为要转化尸体，最高只能转化低于自己一个境界以上的目标，境界以下则法力够就行了。而邪影净化和超度没什么区别，只是速度更快，但范围比较狭窄，如今没经验值而且尸体都不留。还不如直接喂蛊虫，对于蛊虫来说，还有什么比半神者的尸体更补的食物？？？况且除非极特殊的蛊虫会吃骨骼和灵魂，一般蛊虫只吃精血，喂完蛊虫，尸体一样可以转化为骷髅，毕竟骷髅可不需要精血，以蛊母银级境界，智商已经不下成年人，自然能理解邪影的意思，只食精血，不啃骨头……

　　“哧……”

　　邪影正边击杀敌军突出者，边查看蛊母有条不紊地指挥数百只在影界发展的蛊虫钻入地面的尸体吞吃，而三只蛊王则留在它身边当保镖，或者伺机攻击，如此混乱的战场，半节指头大小的蛊虫还真很难提防。一道数丈长的恐怖刀芒猛然朝邪影劈来，同时十八枚暗器带着凌厉破空声起袭至……

　　“轰……”

　　“叮叮当当……”

　　虽然已经是识藏后期，但邪影还没狂妄到认为自己可以硬接半神者的攻击而不伤，一道银亮闪电掠出，随后化为漫天银星，直接击散刀芒，击破十八枚暗器，钢针、钢锥、四角镖、手中剑、钢珠……等等落了一地，袭来的十八枚暗器就隐含了近十种。

　　“邪王好兴致！”一阵冷哼声起，数道刀芒直接劈散邪影周围数位织田阵营士卒，出现在邪影面前！

　　“全都出来吧，就你一个，本王都懒得动手！”感受着周围锁定自己的数道气息，邪影自信而狂傲地冷笑说道！

　　“啪、啪……邪王不愧为邪王！”一阵节奏拍掌声随着讥讽的声音起，数道身形出现。一个阴阳师打扮，一名浪人打扮，两名剑豪打扮，两位忍者装饰。

　　“松平主税介！”（柳刚流，连胜海舟都自叹弗如的剑士）

　　“冲田总司！”（天然理心流试卫馆首屈一指的高手，奥州白河脱藩的浪人！）

　　“近藤勇！”（天然理心流的流祖近藤内茂助长格的养子，倒幕派浪人队新选组组长！）

　　“伊贺崎道顺！”（伊贺四十九院流的始祖，忍术书“万川集海”中记载的人物，最著名的是刺杀织田信长两次都失败，又都全身而退！）

　　“贺茂保宪！”（恐怖的阴阳师安倍晴明的恩师贺茂忠行的儿子。平安中期著名的阴阳师，同时他也是安倍晴明长子吉平的老师！）

　　“唐泽玄番！”（真田家服侍真田昌幸的伊那忍者，战国活跃人物！）

　　“啧！啧！啧！都是大人物啊，如雷贯耳，不会就是在等本王出现的吧？如此标准的阵容？”对于邪王虽然仇恨愤怒，但宗师就是宗师，还是报上名字，给予足够的尊重。六人自报家门完毕，邪影顿时连声赞叹着微笑说道，看似毫不在意，不过心中却暗自警惕，七人中，最低是冲田总司，灭度初期境界，其余都是灭度中、后期之境，而且如此阵容，显然早有准备，也是最标准的阻击阵容。只是除了贺茂保宪和唐泽玄番，其余都属于江湖人物，并无特殊称号。

　　“如邪王所想，我们就是在等待邪王出现！”阴阳师贺茂保宪声音如冰，犹如午夜幽灵般飘飘荡荡而至……

　　“看你等身手，如果投靠本王，少不了一番荣华富贵，何必枉死此处！看眼前战斗局势，你们不会以为你们能赢得了吧？”

　　自己手下还没有阴阳师和浪人职业，邪影颇为期待地微笑说道！

　　“邪王厚爱，就冲着邪王之前大肆吞噬亡魂，我等不敢承受！”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　贺茂保宪面色毫无血色，犹如随时嗝屁般声音飘忽说道。话音刚落，一阵密集的脆响声起，现身的七位阻击者周围各自爆起数十团血雾……

　　“虽然敌对，但我们依然尊重邪王，邪王无需使用如此低劣无用的小伎俩吧？”


第一百四十五章 独战七师

　　“如果我说并非本王所为，想必你们肯定不信了，也罢，就当是本王所为吧！低劣是低劣了点，若说无用，还真不见得！”

　　看到蛊母自作主张指挥蛊虫攻击眼前人物，还兴奋地向自己传达邀功的情绪，邪影不由暗自好笑，这些半神者可非那些普通蛊虫或中低阶蛊虫奈何得了的，不由晃悠悠说道，说到最后，感觉飞蜈蛊、傀儡蛊和碧血蛊全都悄无声息出手了，便似笑非笑地看着包围自己的众人缓缓说道！

　　“什么？”

　　围住邪影的七位瀛洲宗师一惊，以他们的境界，自然感应得到邪王所说确实属实。就在邪王话音甫落的同时……

　　一道金光直接穿透贺茂保宪身躯，直接打了个对穿；

　　一声实打实的贴肉拍击声，松平主税介身后一名先天大成，没有头颅的尸体直接一掌击飞松平主税介，诡异至极，看着隆起的胸脯，听着骨骼碎裂的声音……

　　唐泽玄番却是表情一僵，双目突出，惊骇的眼神逐渐失去生机，缓缓往后倒下……

　　无声无息间，唯二的两位半历史名将直接被击毙，唯一也是奈良町最强大的阴阳师，一个半神灭度初期的剑豪，一个半神灭度中期的圣忍，就这么死得不明不白，狙击邪王阵容转眼陨落近半……

　　“大家一起上！”

　　“五芒阵·缚！”

　　一声暴喝声起，冲田总司和近藤勇太刀掠起，速若闪电劈向邪影，似乎突破了空间之壁般，众人只觉得白光掠起，两人转眼就劈到邪影面前了……

　　被飞蜈蛊击穿身躯的贺茂保宪忽然化为一节枯木，一个五芒星阵在邪影周围掠起，其中魔线纵横，异图交叉，数十道白光掠起，犹如牢笼般把处于五芒阵阵中心的邪影束缚住，五芒星阵内重力不停剧增，即使飞鸟进入也飞不起来……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　伊贺崎道顺身形拔地而起，似乎瞬移般直冲半空，扬手一挥，无数流转黝黑光芒的暗器铺天盖地直袭邪影，而伊贺崎道顺身形却蓦然消失……

　　“青龙飞升！”

　　“嗷……”

　　一阵洪亮的龙啸声起，邪影气灌雷芒，举轻若重挥起，一条数米长，环绕邪影全身，龙鳞清晰可见的东方青龙咆哮着直朝劈来的冲田总司和近藤勇冲去……

　　以前邪影使用“九天狂雷枪法”绝招时，只能以法力模拟出似龙非龙的形态，如今晋级识藏后期，“九天狂雷枪法”已经能打出精髓，真正发挥威力，“青龙飞升”绝招一经使出，磅礴法力凝聚而成的青龙发毛清晰可见，鳞甲光泽流转，法力已经能凝形化实，看上去完全就是真龙现身，咆哮发威……

　　“轰……”

　　一声巨响，冲田总司和近藤勇直接被青龙击飞，无数暗器全被青龙照单全收，而绝招力尽，青龙化为虚无消散……

　　“拳破混沌！”

　　雷芒挥出的同时，邪影猛然蹲下，一拳击向大地，白光绽放，速若奔雷，犹如彗星落地般……

　　“轰……”

　　“砰……”

　　一阵巨响，铺着青岗石的地面直接被打碎，脚下五芒星阵化为星光点点消散，一个直径十米，最深近米的椭圆形巨坑出现……

　　“主公！”

　　就在此时，一声暴喝声起，距离最近的兀突骨看到有人袭击邪影，战巫之力灌入手中卡拉莫巨槌，使之化为战巫一族精神象征，酷似“干戚神斧”的巨斧，斧头连挥，神挡神死，魔挡魔灭，大步流星朝邪影之处奔来，势如破竹，凌厉的神斧锐气使得空间出现道道裂缝……

　　而两名瀛洲宗师追在兀突骨身后，却是无从下手，发出的攻击瞬间便被斧风劈散，即使打在兀突骨身上，似乎也看不出兀突骨有受伤的迹象……

　　“你去应付别出，此处我自己来！”

　　一拳击破五芒星阵，解除束缚，邪影朝兀突骨轻喝一声，身形一晃，一道残影直迎再次扑来的近藤勇，雷芒一挥，十几朵五角银花绽放，犹如暗器般闪电直袭近藤勇……

　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”

　　“神降！”

　　以千年桃木为基，使用“通灵替身术”逃过一死的贺茂保宪站立局外，双手手印齐飞，宽大神袍无风自动，长发飘舞，随着九字真言念完，却是浑身黑雾大作，吞吐周身……

　　“嗷……”

　　一阵怪兽巨吼声起，一只二十几米长，三米高，型若鲸鱼，头有三木的怪兽掠起，却是十二式神之一的“天一”……

　　天一，防御型式神，力大无穷，肉躯硬若金刚，每天可使用一次物理攻击无效化，外型为透明三目鲸鱼；

　　“嗖……”

　　一道绿光直射邪影，却是十二式神之一的“腾蛇”。

　　腾蛇，禁锢型式神，可缠绕束缚对手，令其无法动弹，有低空飞行能力。外型为绿色长蛇。

　　同时贺茂保宪却是踩脚银色云朵，直冲半空，那个银色云朵便是十二式神之一的“天空”。

　　天空，风系式神，掌控强大的风系能力，可承载术者高空飞行。外型为银色大鸟。

　　“禁术·尸鬼契约！”

　　一升上半空，贺茂保宪手印变幻如风，方圆数百米内黑风乍起，阵亡的尸体纷纷爬起来，原本肉眼难见的亡魂纷纷现身，化为怨灵……

　　尸鬼契约，与自己的灵魂为代价，与一定范围内尸体和亡魂强制签订契约，暂时收为己用。法术被破则术者丧失灵魂，且被操控的尸体和亡魂则永不超生，是为禁术。

　　近藤勇被邪影盯上，绝招连出，唯有招架之力，而无反击之功，若非腾蛇、天一和天空协助牵制，可能早就被邪影击毙，使得近藤勇叫苦不迭……

　　“铿……”

　　冲田总司正要冲上去协助近藤勇，一阵利芒劈来，冲田总司回手招架，却看到袭击自己的竟然是松平主税介。

　　“主税介君！你疯了，你敢背叛民族，投靠邪王！”

　　一刀未果，松平主税介再次逼上，手中神剑般若鬼丸挥动如电，只攻不守，一副誓与冲田总司分出生死的架势。一时间打得冲田总司毫无还手之力，岌岌可危，使得冲田总司惊恐不已地连声怒喝。

　　“主税介君已死，被对手施展傀儡之术控制了！”看到冲田总司和近藤勇形势告急，贺茂保宪眉头一皱，沉声说道，同时指挥着尸体与怨灵围向疯狂的松平主税介和追打近藤勇的邪王，此时一道金光闪电直射贺茂保宪，之前贺茂保宪就差点殒命金光之下，自然不敢大意，天空式神银翼一挥，气流旋动，周围龙卷升起，直接扇得金光逆转，半空金光纵横，龙卷呼啸……

　　金级境界的飞蜈蛊已经能与半神之境的阴阳师打了个不相上下，当然，其中有贺茂保宪要分神控制尸鬼和天一、腾蛇两大式神的缘故。

　　“雾隐术！”

　　一阵白雾徐徐升起，伊贺崎道顺犹如幽灵般在屋内若隐若现，密密麻麻的暗器犹如潮水般直袭邪影，打得昊天塔垂下的氤氲之气阵阵涟漪，虽然以邪影的实力和防御力，还不会被暗器和尸鬼所伤，却也不能任其攻打，却是一群苍蝇环绕般令人烦不胜烦……

　　“当……”

　　激战多时无果，邪影微怒，手中雷芒化为手臂粗闪电直劈近藤勇，一声气流震荡，直接逼退近藤勇，同时手中神弓入手，弯弓搭箭……

　　“一箭落日！”

　　“哧……”

　　一道白光直接穿透密密麻麻的龙卷风，穿透贺茂保宪身躯……

　　照顾战场，指挥三大式神和数千尸鬼的贺茂保宪心中一惊，却是直接被射杀，三大式神泡沫般忽然消失不见，尸鬼纷纷倒地，怨灵消散……

　　“啪啦、啪啦……”

　　两只蝙蝠从掉落的贺茂保宪尸体飞出，流星般朝远处飞去，同时还有一个手臂大笑的光人出现，迷茫地看着战场和掉落的肉身……

　　“元神？还是元婴？”看到那小光人从那名强大阴阳师尸体浮现，邪影心中暗自嘀咕，同时右手一张，雷芒入手疾挥，漫天银光点点；手中左手一张……

　　“吞天大法！”

　　“吱、吱、吱……”

　　一阵众人听不懂，犹如蝙蝠恐惧啸叫的声音起，小光人直接被邪影从半空摄来，落入掌中……

　　“你不能杀我，我父亲是贺茂忠行，师兄是安倍晴明！本命蝠已经飞出，杀了我他们会天涯海角追杀你的！”

　　落入邪影手中的小光人惊恐不已地啸叫着，邪影脑际却响起了贺茂保宪惊恐的“威胁”声。

　　“原来那两只小蝙蝠就是本命蝠？还怕他们不来呢！”

　　“灵魂净化！”

　　邪影恍然大悟，握着小光人的左手白光乍起，直接净化掉小光人的戾气、灵识，化为巴掌大光团没入邪影掌心……

　　已经近八千米立方空间的影界顿时再次扩增数百米立方，大补啊……

　　而因为系统更新刷掉了经验值，SSS级技能“灵魂净化”的作用也大改，有点类似于佛祖宝光，净化灵魂负面元素只是其基本作用，而且比超度还方便快捷得多，就是范围比较小……


第一百四十六章 魔魂再现

　　“咔嚓！”

　　就在贺茂保宪灵魂被“灵魂净化”净化掉当成影界营养物之时，隐居关东白山深处的贺茂忠行发现祠堂中的一个千年桃木雕像突然碎裂……

　　“形神俱灭？！是谁如此歹毒！”

　　邪异的贺茂忠行身形一闪出现在祠堂中，戾气大盛地遥看苍穹咬牙切齿喃喃自语，双目骇人青光吞吐。

　　“啪啦、啪啦……”

　　一只小巧蝙蝠迅速飞向贺茂忠行，隐入贺茂忠行体内。其实那是种秘术，小巧蝙蝠乃施术者法力所化，并非真正的生灵。

　　“异界邪王？！我贺茂忠行必抽取你魂魄炼制尸鬼傀儡！还有真田氏，竟敢蛊惑我儿狙击邪王……”

　　一阵凌厉的戾气，怒意在白山爆发，惊得山上兽走禽飞，生灵俱惊……

　　……

　　“你灭了少师神魄？！”

　　再次被雷芒逼退的近藤勇双目圆睁地看着贺茂保宪魂魄被邪王吸入体内，惊恐地脱口而出，想起神师贺茂忠行的手段，不由暗自打了个冷颤。

　　“鬼影神枪！”

　　邪影懒得搭理他，通体银亮的雷芒猛然消失，瞬间洞穿惊惧中的近藤勇胸膛，而后方才显形。

　　胸膛出现拳头大窟窿的近藤勇一手依然指着邪王，却已魂飞渺渺……

　　再好的功法也要有想匹配的实力去支配，否则威力难以发挥完全。之前邪影施展“鬼影神枪”，虽然速如闪电，但依然有迹可循，如今施展起来，却是无声无息，无影无形，真正的达到胜似鬼影的程度，令人防不胜防。

　　“啊……”

　　就在邪影击杀近藤勇的同时，一道金光掠过，冲田总司措手不及，直接被飞蜈蛊洞穿后心……

　　“砰……”

　　“气遁！”

　　一切发展得太快了，不过是瞬息间，幸存四人有三人被杀，伊贺崎道顺大惊，右手一挥，一道白气冲天而起，转眼消失不见……

　　“想跑！？”

　　“镇！”

　　伊贺崎道顺的气息如何能逃得过邪影感应，冷哼一声，三尺东皇钟迎风而涨，直接把罩住逃出数十米的伊贺崎道顺，逼出其身形……

　　“哧……”

　　东皇钟飞出的同时，邪影身影一闪，瞬间即至，手中雷芒化为银光划落，直接削首……

　　“吱、吱、吱……”

　　邪影解决完七位宗师，一阵急促的心波在邪影心中掠起，却是四大蛊虫第一次“正面”发威，邀功来了。

　　“这七具尸体的精血就留给你们，不过魂魄我收了！”

　　邪影微笑朝四只蛊虫传达了信息，“灵魂净化”使出，一片白光掠起，笼罩周围数十战场，凡人肉眼不可见之中，阵阵黑烟袅袅升起，数道白光自动朝邪影飞来，直接被摄入影界。半神者不愧为半神者，每个人的魂魄能使影界扩增百米立方的空间……

　　而邪影此时也重新定位巫族的蛊术，虽然飞蜈蛊只是等同圣阶的金级境界，其余只是等同九阶的先天银级境界，猝不及防之下，飞蜈蛊却能轻易撕开半神者的肉躯，直接斩杀；碧血蛊更强悍，半历史名将的唐泽玄番不知不觉间中招，死前都不知道怎么死的；而傀儡蛊却能替代半神者的魂魄对肉躯进行控制，虽然无法发挥出全部实力，但发挥出九成却没什么问题，比起强大的傀儡邪术还强悍。至于蛊母，智商却已经不低于正常人，这些蛊虫全是蛊母控制的，否则邪影如何能在激战闲暇分心指挥……

　　看着四只蛊虫迫不及待地分别钻入四具半神者尸体，使得四具尸体犹如脱水般迅速干瘪下去，邪影不由一阵得意……

　　“有影界作为其发展空间，又有蛊母照料，组建蛊虫大军不再是梦，就是不知道是虫族大军厉害，还是蛊虫大军强悍！嘿嘿……”

　　当蛊母对上虫母……

　　……

　　任由四只蛊虫慢慢侵蚀七具半神者尸体，邪影收起神器级别神剑般若鬼丸、暗器幻雨囊、书籍《阴阳秘术》等部分战利品，便自顾自朝城主府方向走去，那里光芒绽放，激烈交击声响彻小半个城池，想来聚集了不少高手……

　　沿路所过，各种各样的尸体，残肢断臂，残刀断剑密布地面，血流成溪，满地泥淖。邪影却犹如闲庭漫步般，身形一晃就是数十米，偶尔碰上压制织田阵营的敌军，便顺手补上一枪……

　　到达城主府时，邪影出手三十几次，斩杀近四十几人，其中一名半神者，四名圣阶，其余皆为先天高手，神器级道具是没有，不过使用“灵魂净化”顺手净化那些亡魂，却为影界增添了近两千万单位的邪神力，增加了两千米立方的空间。

　　而此时城主府已经被打成了废墟，祖巫祝融传承者祝融夫人、祖巫蓐收传承者金蒙、祖巫奢比尸传承者西尸、祖巫烛九阴传承者九魔、祖巫翕兹传承者雷鹏、祖巫天吴传承者风蒙、祖巫强良传承者雷蒙七人围住城主府，除却祝融夫人，其余六人已经化出了真身，晋级半神之境后，这些真身看上去更为凶残暴戾，恐怖高大。就是原本只有七八米高大，八首兽躯，八足十尾的风蒙，此时至少也高达二十米，气势磅礴，六位伪祖巫真身犹如顶天立地般，估计城主府被打成废墟，便是这些怪物所为……

　　而此时七位祖巫传承者正对战十几位半神者，声势浩大，爆响如雷，大地颤抖。那十几位半神者比起祖巫真身来说，看起来就像是萦绕大象的苍蝇，只不过这些苍蝇的攻击足以让大象感到疼痛，不敢无视而已……

　　而祖巫传承者的对手也有几只怪物，一个是长达十几米，浑身火焰熊熊，翱翔半空的火鸟（式神朱雀）；一个是高六七米，长十几米，壳如钢铁的紫色巨蝎（式神勾陈），青雾弥漫；一个是收尾近二十米的白色巨虎，行动如风，龙卷环身（式神白虎）；一个蛇头龟身，壳如磐石，俨然就是一座会移动的碉堡，周围陨石雨落，突刺连绵（式神玄武）……

　　最后一个……身高十米，浑身黑甲覆身，三条四五米长，毛茸茸的猫尾犹如钢鞭般挥舞着，背后各两个七八米大小的黑色巨翅，双爪五指如刀，浑身黑雾环绕，乍看上去，就像是扩大版的三尾飞天猫妖。竟然能与人首鹏身的雷鹏单打独斗，虽然看上去处于下风，但短时间内却也不会输……

　　邪影沉思了下，瀛洲十二个最强大的式神自己调查过资料，基本都认得出来，似乎没如此存在，而且随着自己靠近，体内却是一阵阵躁动，似乎有神器要自主飞出来，而面部则是越来越热……

　　“久未反应的‘灵魂的救赎’有反应了。那个三尾飞天猫妖是魔魂附体者？！并非阴阳师召唤出来的魔魂！”

　　邪影心思一动，顿时便清楚了体内道具的躁动情况，没想到躁动的竟然是专门收服魔魂的“灵魂的救赎”，原因邪影自然清楚。颇为意外的是多年没出现的魔魂附体者竟然是出现在瀛洲，再仔细一想，上次是系统任务“董卓之乱”，此次是“织田上洛”，难道要是系统任务爆发，才会激活魔魂？

　　“影！”邪影正颇为意外地沉思时，唯一一个没变身的祝融夫人忽然骑乘凤豸靠近称呼道，随身的还有五只强大的异兽护身。看来其他兽族已经陨落了。

　　“那只猫妖是谁？竟然是魔魂附体者！”邪影应了声看向黑雾翻滚的猫妖询问道，祝融夫人还有空过来搭讪，也没变身，看来己方形势还不错。

　　“魔魂附体者？原来如此，怪不得他突然实力暴涨，还会变身，之前还以为他获得了跟我们相似的传承呢！”祝融夫人一愣，随即惊讶说道，作为邪影军元老，自然知道所谓的魔魂附体者，顿了下，又接道：“那只猫妖是真田氏的家主真田昌幸的次子真田幸村，父子都是SS级历史名将，原本不过是圣阶中期的将领，谁知道变身后实力直接暴涨到灭度中期，竟然能与化出真身的雷鹏打了个旗鼓相当。魔魂附体者怎么会出现在这？”

　　“应该是每次系统出现大型任务都会激活魔魂附体者，只不过我们没发现而已。不过没事，不管魔魂附体者在什么地方，最终都会潜移默化地受‘灵魂的救赎’吸引而接近我的！”邪影把自己的猜测解释了遍。

　　“哦？！那这是魔魂统领吗？真田昌幸并非魔魂附体者，不过是个先天大成之境的将领，一开始就被帝河杀了。以真田幸村的身份地位，应该是魔魂统领吧！”

　　“应该不是，一是魔魂统领不会这么容易出现，二是以如今的游戏阶段，魔魂统领的实力肯定不止于此，也不会这么默默无闻，甘愿成为四大护皇氏家（世家）之一！”邪影摇了摇头否定了祝融夫人的猜测，看着逐渐被雷鹏压制的猫妖说道！

　　“以真田幸村的身份地位都不是，要知道历史身份比他高的就织田信长、上杉谦信和武田信玄了。上杉谦信已降，应该不是，武田信玄被德川家康打得毫无还手之力，也没什么异样消息传来，也不是，那就只剩织田信长了？想想织田信长号称第六天魔王，野心勃勃，看来就是他，隐藏得真深啊，只是织田信长似乎跟我们是同一阵营的，不可能吧！”

　　“魔魂附体者不一定会跟我为敌……”


第一百四十七章 炼妖壶现

　　“魔魂附体者不一定会跟我为敌，不排除织田信长就是魔魂统领。不过魔魂只是最终会出现在我周围，并非一开始就会靠近，谁也不知道这期间要多长时间！不过你漏算了一个人，一个历史身份绝对不比真田幸村低的人！”

　　邪影摇了摇头，没否认祝融夫人，也没肯定祝融夫人的猜测，反而脸色郑重地说道！

　　“除了织田信长、上杉谦信和武田信玄，还有比真田幸村的历史身份还高的人？要知道德川家康、羽柴秀吉、柴田胜家等虽然曾经贵为大名，不过也同是SS级而已啊！而且影也自己说了，魔魂统领都是野心勃勃之人，不会甘愿屈居人下的！”祝融夫人柳眉一皱，疑惑不已地沉思着说道！

　　“一个众人皆知，名震瀛洲，又容易让人熟视无睹的人物！”邪影语气郑重地缓缓说道，顿了下，方才接道：

　　“天皇正亲町！”

　　邪影稍微提示了下，祝融夫人几乎与邪影同时出声道，顿了下，祝融夫人又产生疑惑：

　　“魔魂统领不都是野心勃勃之人吗？天皇正亲町似乎并无多大野心，虽然众人皆知，但没什么实际行动，只知道龟缩京都平安京享乐啊！”

　　“不是他没野心，而是没那个能力去实现他的野心，日本天皇被忽视久已，正亲町接过烂摊子想作为都难以作为。只能选择隐忍，野心越大的人，就越会隐忍，就像当初的董卓，当初没爆发前，不也默默无闻，四处卑躬屈膝吗！如果正亲町真的没野心，就不会与日本政府势力合作，把京都平安京变成瀛洲最大的日本玩家聚集地了！”邪影眼睛一眯，讥讽般缓缓说道，顿了下神情怪异地接道：

　　“看来此次上洛之行会非常有趣了，所料不差，京都平安京肯定也有日本守护兽，而我方如此大规模屠杀平民，日本守护者也快出现了吧！如今半神系统开放，身为国家守护者和守护兽，没有真神实力，也可能有泥洹、虚无之境。”

　　“啊……”祝融夫人一愣，没想到邪影在设法逼出瀛洲隐藏的宗师之时，竟然还打着守护兽和守护者的实力。

　　“好了！先解决眼前的麻烦再说！”祝融夫人惊愣间，邪影随意说了声，话落身形一晃消失……

　　“拳灭天地！”

　　再出现已经虚浮在激战的三尾猫妖和雷鹏上方，暴喝一声，“开天七式”中的第三式使出，胸中狂野杀气凝为化为房子大小巨拳，聚集邪神力，猛然击落，声若奔雷，势欲裂地，犹如彗星砸落般拖起长长的光尾，虚无的空间一阵涟漪，巨拳中心甚至出现黝黑的空间裂缝……

　　“砰……”

　　“喵……”

　　一阵巨响声起，一声凄惨的猫嚎随着清脆的骨骼碎裂声，本就渐处下风的真田幸村被高出一个境界的邪影突袭，一阵黑雾翻腾，直接犹如炮弹般坠落……

　　“轰……”

　　尘土飞扬，大地颤动，体型庞大的三尾猫妖直接砸入地面，把一座高大建筑物砸成废墟，压成肉饼……

　　“降！或者死！”

　　三尾猫妖刚坠落地面，邪影身形一晃，直接站立猫妖庞大身躯之上，不顾其挣扎欲起的身躯，邪神力灌入体内禁锢住真田幸村命脉，拿着雷芒抵住猫妖头颅冷声说道！

　　“邪……邪王？！”

　　也不知道是因为重伤还是惊恐愤怒，真田幸村保持猫妖之身，口吐人言地颤声说道！

　　“降！或者死！”邪影没理会惊恐的真田幸村，依然冷声说道。忠诚度不过是一个人对主公忠心程度的具体数据化表现，虽然如今不显示了，但其实还是存在的，而郭嘉依然能提高目标的忠心度，不过要目标率先臣服。其实郭嘉所拥有的能力……做个比喻，就是促使目标内心深处的臣服种子生根发芽，茁壮成长。没臣服自然也有用，但效果相对就差很多了。

　　“堂堂邪王，竟然也采取偷袭如此卑……”

　　“那就是不降了？”听到真田幸村惊恐交加的话，未等他说完，邪影喃喃自语着，雷芒银光一闪，直接穿透磨子大小的猫妖头颅……

　　一股黑雾从猫妖头颅蹿出，横面十几米大小的猫妖猛然化为不足一米七大小人形……

　　邪影面容顿时金光大作，吸扯着犹如活物般挣扎不已的黑雾，不过数息之间，便拖着黑雾吸入面部……

　　“灵魂的救赎”一阵发热，似乎颇为雀跃般……

　　第九个魔魂……

　　……

　　收了第九个魔魂后，邪影对着其他人看不到的真田幸村亡魂丢了个“灵魂净化”，一道白光随即被吸入影界，随后转身皱眉看向混战的战场……

　　九魔VS火系式神朱雀（不是真正的朱雀啊）、西尸VS毒系式神勾陈、风蒙VS风系式神白虎，还有余力对付另两名半神者、雷蒙VS土系式神玄武，并以雷电之力协助雷鹏和金蒙对付其余的敌军超级高手。其他将领不在此处，应该是在夺取传送阵和各方城门。

　　阴阳师果然是个诡异的职业啊，有点类似于西方的亡灵法师，不过亡灵法师召唤的几乎都是人海战术为主的喽啰，而阴阳师召唤的都是精锐，一般所召唤的式神都与召唤者实力等同，最多高出一个境界。而看战场情况，邪影诸将似乎并未发现控制四只式神的强大阴阳师，否则必会率先击杀了，这点敌我双方都清楚。

　　“收！”

　　观察完毕后，邪影左手横向举出，青光大作的炼妖壶出现掌心，邪神力灌入，炼妖壶吸力顿时剧增数十上百倍……

　　“吱、吱、吱……”

　　一阵刺耳难听的尖啸声起，方圆数里范围的式神和幽魂、怨灵齐齐身形一顿，似乎被什么东西扯着般往炼妖壶方向扭曲，实力弱者则直接被凭空摄起，闪电摄入，就是那四大神级式神也是动作迟滞，犹如陷入泥淖般，而且情形越来越严重……

　　原本邪影使用炼妖壶吸收生灵，也只能吸收百米范围，最多就是普通视线范围之内，如今使用邪神力，范围直接扩增到了恐怖的数千米，而且不管是否在视线之内，无一能够幸免……

　　“炼！”

　　“吸！”

　　邪影也没想到使用邪神力驱动炼妖壶的效果竟然如此恐怖，不过数息间，浓厚的黑雾就包裹了邪影，炼妖壶出现实力胀满的警示，邪影连忙心思一动，边收边炼，迅速把摄入炼妖壶的生灵炼化为本源能量，顿了下，心思一动，便尝试着把炼妖壶内的本源能量吸入影界……

　　青光大作的炼妖壶绽放出无数青翠欲滴的绿色线条，直接连通邪影，却是炼妖壶炼化后的本源能量效果竟然与超度后出现的元能（魂魄被超度净化后所剩的生灵最本源能量）差不多，只不过没元能那般纯粹，但也比吸收业障、亡魂等方式效果好得多了，最重要的是不怕太多，没有后遗症……

　　有了惊喜发现后，邪影立刻全力催动炼妖壶，同时炼化、吸收、炼化、吸收……

　　兴奋忙碌之余，邪影抽空观察了下影界变化，却见影界空间正以肉眼可见的速度迅速扩增着，邪神力更是以每秒数千上万单位的速度暴增……

　　重大惊喜啊，想想如果把所有尸体或目标吸入炼妖壶，炼化后吸收，那邪神力和影界空间的扩增速度该达到何种程度啊。不愧为上古圣器，真正的上古神灵所使用的标志性道具，简直可以批量造就、提炼本源能量转化为神力……

　　唯一可惜的是炼妖壶面对的目标是“苍生万物”（注意这个词），而虚无缥缈，难以言喻，不算“苍生”、不算“物”、也不算灵体的业障、亡魂却不在这个定义之内，所以炼妖壶无法摄入，否则邪影就无需担心吞噬掉己方亡魂，导致只能转化为影界侍神者，无法真正复活的问题了。当然，强大的亡魂，如之前贺茂保宪之类的修炼灵魂且肉眼可见的亡魂，炼妖壶却是也能摄入的，毕竟那已经不能再简单称为亡魂，而是元神、元婴、神魄（神魄意思是强大的魂魄，不是精神的神的意思）。还有有主的、修炼成形的、实力强大如怨灵、阴魂、幽魂等等灵体，却都可以，而且是绝对克制。

　　“哧……”

　　“住手！式神我来对付！”

　　一阵尖锐凄厉的凤啸声起，距离最近的式神朱雀首先撑不住炼妖壶那本能克制的吸力，身躯一晃被摄起，九魔正要赶上击杀，邪影连忙暴喝一声，能和九魔打斗如此久的式神，其蕴含的能量可想而知，就这么击杀、击散不是太可惜了？

　　式神，又名识神、侍神，指为阴阳师所役使的灵体，就是侍奉其主的神怪或是灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。（前文提过，也运用过炼妖壶克制）

　　九魔一愣，恍然大悟看向正疯狂摄取阴阳师召唤的怨灵、式神的炼妖壶，立刻转头朝其他半神者扑去，协助雷蒙、金蒙、雷鹏……


第一百四十八章 谋略侍神

　　奈良町城南部小战场……

　　“主上！战斗已经基本结束，奈良町城有生战斗力基本肃清，异界魔军又开始屠杀平民了！肯定又是鸡犬不留的屠城，难道我们就这么坐视不管？！”

　　新组建的织田四大天王之一的泷川一益脸色阴沉地来到织田信长身边，愤怒不已地低声说道！

　　织田信长面无表情地看了泷川一益，并未答话，只是原本颇为阴沉的面部更冷了，几乎可以刮下一层寒霜……

　　“那益君认为我方该怎么做？”站立织田信长身边的竹中重治忽然语气平淡地缓缓询问道。

　　“这个……”泷川一益脸色一僵，一时语塞。

　　“传令下去，修正军队！统计伤亡和战果！”竹中重治皱眉瞪了语塞的泷川一益一眼，随即高声下令道。

　　织田氏诸将看了沉默中的织田信长一眼，便应了声纷纷离去……

　　号称南面铁城的奈良町哭声震天，哀声蔽日，浓溢的血腥味混淆了原本清新的空气，嫣红的鲜血染红了曾经洁净青色的地面……

　　“禀告主上，异界魔军拖走了所有尸体，并要走了被我方清理的所有尸体！不过双方同时到达的话，有些尸体遗留的战利品并未收走！”

　　当织田氏诸将惊喜发现自己实力大进，震撼地冒出六位半神，雄心大涨时，却发现似乎敌军也是如此，而异界魔军的特技将领已经全部进阶半神之境，除了那名女天师。疑惑惊讶之余，织田氏大军在奈良町城战斗中却损失颇重，至少伤亡至少在异界魔军数十倍以上，一千多万大军至少损失了四分之一。

　　正在织田信长等待最后统计的具体结果时，奉行福富秀胜忽然小跑过来忿忿不平，颇为恼怒地汇报道！

　　织田信长眉头一皱，却是并未回答……

　　“我方要尸体有用吗？”竹中重治轻轻叹了口气，声响足够织田信长听到而已，却是语气阴沉地询问道！

　　“这个……倒没用！只是异界魔军把敌我双方的尸体全要走了，大部分战利品都在尸体上的！”福富秀胜迟疑了下，还是老实说道，并提出了真正让自己愤怒的原因。

　　“既然我方没用，异界魔军要走就要走好了。既然是同盟，有必要为些蝇头小利和鸡毛蒜皮的小事大动干戈吗？以后这些小事无需上报了！”竹中重治看了下织田信长，发现他没有要说话的意思，便语气严厉地呵斥道！

　　福富秀胜脸色一变，迟疑地看向织田信长，看织田信长没有要说话的意思，不由郁闷不已地应了声，悻悻离去……

　　“属下越权下令，请主上降罪！”

　　福富秀胜后脚刚离开，竹中重治猛然跪倒在脸色阴沉如霜的织田信长面前，高声说道！

　　“起来吧，你何罪之有！”织田信长阴沉的脸色稍缓，语气却平淡说道！虽然竹中重治刚才是替他解围，为他分忧，但织田信长心中还是很不爽。

　　“国有国法，军有军规！还请主上降罪！”竹中重治却颇为固执地毅然说道！

　　“哎……既然如此，就先记你一小过，战争结束后再一起清算吧！”织田信长重重叹了口气，眼神复杂地看着跪倒在前的竹中重治，语气稍暖地说道！

　　对于异界魔军的做法，织田信长何尝不怒、不怨、不恨，可是那又能如何？不是织田信长不想采取行动，而是不能、不敢。可笑属下竟然还无法体谅自己的立场，还一直抱怨，这不是故意给自己难堪吗？

　　而竹中重治虽然有越权的嫌疑，织田信长也知道竹中重治的用意，但是为君者，又有几个不猜疑自己的属下？怕属下夺了自己的权力、影响力？就算真有么英明的几个，织田信长显然不是稀少的那几个之一……

　　……

　　奈良町城成为废墟的城主府空地上，尸体堆积如山，高十几米，占地方圆数里，浓厚的血腥味令人直欲作呕、直袭，嫣红的鲜血把狼藉的地面融成泥淖……

　　“沙、沙、沙……”

　　一阵密集而细微的骚动声不绝于耳，邪影诸将和颇为惊惧的众多中国玩家首领或代表看着眼前血肉骨骼堆积的肉山以肉眼可见的速度不停锐减，干瘪下去，同时一阵阵黑雾掠起，一具具西方魔法文明的亡灵骷髅不停从干瘪无肉的“尸体”堆中站起……

　　而此时无数大如苍蝇，小如虱子的虫子正密布尸山，犹如工蚁般勤劳地穿梭行动着，尸山的锐减、干瘪便是这些小虫子所为……

　　很明显的，邪影军此时正收集尸体喂这些虫子，等虫子吃光血肉，便由迪尔德丽施法转化而骷髅，而此时迪尔德丽身边已经战力了十八个玉质骷髅、上百个水晶骷髅、数千个暗金骷髅、密密麻麻一大群黄金骷髅（有些是之前就有的）。自从迪尔德丽突破到半神之境后，“亡灵复生”的限制直接放宽了十倍，遗憾的是迪尔德丽如今不过灭度之境，最高只能转化出圣阶玉质骷髅……

　　而在另一旁，一个身穿银盔银甲的西方将领则不停施法，白光乍起，一具具原本已经陨落的尸体不停站立而起，重新归入各自的阵营中……

　　而迪尔德丽和乌瑟尔身后各有上百名巫师主教施法，使得两人身上串满了白光线……

　　……

　　三个诡异现象看得众多中国玩家和美其名曰前来探讨接下去战略步骤的织田氏诸将头皮发麻，口干舌燥。怪不得异界魔军是越打越强悍，越打越疯狂，声势越来越旺了，别人的军队是越打越少，异界魔军的军队是越打越多，越打越精，更主要的是其精锐似乎也没减少……

　　能幸存，能站在邪影诸将身旁的都不是弱者，转化骷髅和复活尸体的男女他们已经见识过了，也没多么震撼。只是看那些忙碌而犹如汪洋般的小虫子，看着它们疯狂吞噬尸体血肉，甚至有的直接视盔甲防具如纸帛，可想而知这些虫子参与战争的威力……

　　……

　　而在等待邪影军收集尸体，蛊虫吞噬，迪尔德丽转化骷髅，乌瑟尔复活己方精锐期间，邪影虽然看似毫无表情，坦然自若地站立尸山骨海之前，其实神识已经遁入了影界空间……

　　此时邪影的邪神力已经暴涨到八亿七千万单位，空间也达到了八万七千立方，如今长宽各约一百米，高九米左右，大小大约是高度九米左右的足球场一倍半。（标准足球场比赛场地必须是长方形，长度90—120米，宽度45—90米；邪神力来说，大概范畴为一阶生灵产生1点单位，二阶五点，三阶十点，四阶五十、五阶一百、六阶一千、七阶五千、八阶一万、九阶十万、圣阶五十万、灭度百万、识藏五百万，神通千万，泥洹五千万，虚无一亿，真神十亿以上；一千万单位邪神力约产生一千立方米空间，大家有个模糊概念即可。）

　　不过邪影并非前来查看影界空间到底有多少收获的，反正空间漂亮与否对蛊虫来说没什么区别。而且空间还小，暂时只有蛊虫能用，甚至连作为第一个开辟空间，系统主神奖励的天空神殿也无法现出原形，邪影也懒得去改变影界空间，只是制定了空间多大，苍穹和大地就随之增长的“影界空间法则”，随后便认真查看起来……

　　因为神灵信徒死亡后灵魂回归神国的话，相当于一种另类的永生，而信仰程度达到一定程度，便能被神灵转化为神国的侍神使或侍神者，而邪影要查看的就是那些发自灵魂深处完全忠诚于自己，近乎于狂热信仰，却被自己之前神志迷失时吞噬的灵魂。毕竟这些可是自己的绝对核心力量，就这么成为神国营养太浪费了，算是邪影的变相补偿吧。

　　至于那些信仰程度达不到永生标准的“非影界自然衍生”的“本界”的灵魂，邪影自然不管，也管不了，因为信仰程度不够，只要进入神国，直接便会被神国完全消化、泯灭，邪影想复活也没办法，这是宇宙基本法则，再强大的神灵，就是创始者也无法违逆……

　　良久过后，邪影无奈叹了口气，心中却是郁闷不已。其实影界是邪影创造的，邪影想知道什么，心思一动就能够知道了，邪影之所以查看良久，主要是因为影界中存在的灵魂只有血色罗汉和自己亲手转化的巫族身份者，其余即使是老牌邪影军队，甚至是非血色罗汉和巫族身份的高级将领也一个都没，邪影自然不会以为当初吞噬了上千万亡魂，就只吞噬到血色罗汉和亲手塑造的巫族，而是那些人都达不到成为侍神使或侍神者的标准，而且其中还以血色罗汉的信仰程度最高，就是巫族身份者满足标准的也是极少数……

　　最后邪影能挑出的灵魂共有四十八名血色罗汉，八个巫族身份者。血色罗汉刚好是目前阵亡又找到尸首，无法复活的人数，至于其他，光是楼兰禁卫阵亡又找到尸首，无法复活的人物就不只八个了，其他就不用说了。可想而知其中的比率，血色罗汉几乎是百分百，而其他邪影军特殊兵种估计连百分之一都没。这就是邪影纳闷的原因了……


第一百四十九章 七大侍神

　　拥有神位且创造出神国的神灵，都能发展毫无保留，完全忠于自己的侍神使或侍神者。最高能复活低于自己一个境界的侍神，不过却是有限制的，低于自己一个境界的全部能复活4个，而后每低一个境界能复活的单位分别为8、12、24、36、72、108、365，以此类推，低于自己九个境界以上的侍神就没有限制了。不过别以为没有限制就可以无限制造，理论上确实是，不过神国是每个神灵的本源，而侍神的复活是需要消耗神国能量的，而且是对应境界吞噬所得能量的一百倍以上。

　　举个例子，邪影吞噬一个九阶单位的一切（包括灵魂、精血、骨骼等等，一般没这么彻底），能获得邪神力为十万单位，但是邪影要复活一个九阶单位的侍神（或者说半创造），就必须消耗至少一千万单位的邪神力才能复活。邪影现在境界还低，还好一点，想想那些主神复活一个低于自己一个境界的侍神的恐怖代价，而且是以自身实力降低为代价，而且每个神灵都是极其看重自身实力的，谁会吃饱撑着复活一大批侍神，然后搞得自己一穷二白，山穷水尽？而且绝大数神灵的实力都会随着神国本源力量多少而沉浮，特别是需要信仰之力维持的神位，全部都是如此。

　　所以神灵一般都不会大批复活侍神，一是对象难找，二是代价太大，三是真正有用的侍神有数量限制，没用的蝼蚁再多也是浪费神力，认为可以靠数量取胜的蹲墙角画圈圈去，有那些神力不如复活个更有用的，差一个境界（还分初、中、后三阶）差非常多的……

　　至于侍神使或侍神者的差别，顾名思义，侍神使主要代表神灵执行对外事务；侍神者主要负责贴身保护、侍奉神灵。认真说来其实没区别，不过是皇帝面前三品官，亲疏之差而已。

　　……

　　精兵路线向来是邪影认真贯彻的铁杆方针，最后还是决定先复活四个灭度境界侍神，直接复活满自己所能复活的最高境界的数量，顿了下，又决定再复活三个圣阶之境的侍神。当然，全部是侍神使，如今邪影没那个条件去奢侈地复活侍神者。而且自己已经识藏后期之境，虽然离突破遥遥无期，但总归离神通之境已经很近了，或许明天又能造出五位灭度之境侍神呢……

　　一切按照实力高低，首先挑出七名潜力最高的信仰者灵魂，其余的暂时留着，总不能以后影界发展起来了，就把狂热忠诚于自己的人杀了，灵魂摄入影界吧？

　　人选敲定，接下来就简单了，反正在影界也没观众，没必要搞得多么隆重、拉风……

　　无数光点聚集，七个人影转眼便凝聚成形……

　　四亿一千五百万邪神力顿时消失无踪，使得影界瞬间缩小到四万五千五百立方米大小……

　　一下去掉小半，也不知道到底是赚还是亏……

　　……

　　终于看到了属于自己神国，毫无保留完全忠于自己的子民，只是……

　　邪影非常不满意，极其不满意，差点捶胸顿足地强烈抗议……

　　因为，这七个侍神全都是血人，没错，是血人，背带血翅的血人，表面看上去似乎是鲜血凝聚而成的存在，而且是刚流出身躯，最新鲜的那种，这还算人吗……

　　唯一让邪影颇为庆幸的是这些侍神都是标准的人形，只是带有血翅而已，而且的男的魁梧健壮，英俊如妖；女的月貌花容，国色天香。

　　而且因为此时他们是毫无保留地呈现在邪影面前，所以都带着锐利的气势，凶残的杀意，高贵的气质，摄魄的魅惑，妖异的气息……

　　总之极其复杂，变幻莫测，难以言喻，不过浓溢的杀意最突出了。

　　邪影一愣，晕，这些式神的气质不就是自己神位的特性吗？他们既然是侍神，不像神位的特性像什么？原来罪魁祸首就是自己，不过怎么会有犹如帝皇般高贵磅礴的气质？自己好像没这特性，应该是作为第一批侍神，等级最高的侍神，所以附带的吧……

　　再仔细一看，四个灭度之境的侍神的血翅竟然高达十二翼，三个圣阶之境的侍神竟然高达十翼，却是不管邪影被复活的侍神实力高低，既然被“神主”以最高规格复活，那表现出来的就是最为完美的形态和气质，其余的以此类推，和侍神实力没多大关系，毕竟每个位面自有其一套强弱法则，虽然这些侍神拉到外面不算顶尖，但在影界空间却是当之无愧的NO.1、NO.2……

　　“全都变回生前原形，不到逼不得已的生死关头，不得暴露出原形，血翅可以随意！但任何情况下不得透露出关于影界空间的任何信息，也不许暴露真实身份！”

　　虽然是自己神国的第一批子民，但看着七个血人也没多大意思，邪影下达第一条指令，没有现身，心声却化为声音不停在影界回荡、回荡……

　　也没人回答，因为侍神对于复活自己的“神主”是毫无保留地完全忠诚的，也无需应答，直接实际行动。

　　变幻莫测是邪神神位的特性，此时七位侍神看上去与生前一般无二，连气质也一模一样，分毫不差，四位十二翼侍神正好是三男一女，三位十翼侍神则全是男的……

　　“不管你们生前叫什么名字，作为影界空间第一批真正的生灵（蛊虫不算，最多算移民），赐予你们为自己命名的权力，以后就一直用这个名字！”

　　沉默……

　　沉默……

　　除了沉默，还是沉默……

　　“从此时起，依照你们生前心性、性格行事即可，即使面对我也一样，记住！不得暴露真实身份！”

　　邪影忽然想起作为侍神，又是第一批侍神，虽然意识是独立的，只是对自己的信仰程度已经达到了恐怖的境界，没有自己的指令，他们任何表现和想法都不会有，便连忙吩咐道。

　　“现在开始，自己报名！”

　　“天涯！”

　　“逯非！”

　　“堕落！”

　　“魅影！”

　　“蓝天凤！”

　　“南隅！”

　　“摩哥！”

　　看来七位侍神之前都不是话多的人，或者说从复活的瞬间，他们之间就自动有了一套潜规则。邪影话音一落，七人便直截了当地依照他们自己内定的地位依次出声。天涯第一，逯非第二，堕落第三，唯一的女子，魅影第四，也是十二翼侍神中的老幺，不知道算不算小师妹……

　　幸好再下去还有第五的蓝天凤，第六的南隅、第七的摩哥三人……

　　“蓝天凤，你明明是男的，为什么取这么女性化的名字？”看着魁梧健硕，怎么也不像女人的蓝天凤，邪影心血来潮地脱口询问道！

　　“这个……”蓝天凤一时语塞，不是他不想回答，只是这个问题太“深奥”了，最后搔了搔头，在众人的注目下硬着头皮，黝黑面皮颇为发红地期期艾艾说道：

　　“我觉得挺好听的……”

　　“哦！你觉得好听就好了，随你便！”邪影颇为无语地说道，毕竟想取什么名字是人家的自由是吧，顿了下说道：

　　“嗯！不错！以后大家要多像蓝天凤学习，表露本性就好了。无须太过拘谨和顾忌！要知道你们可是第一批生灵，应该有属于自己的骄傲和表现！”

　　“是！”

　　只有七个人的空间不停回荡、萦绕……

　　……

　　搞定了影界空间侍神之事，以消耗邪神力为代价得到四个灭度半神者，三个圣阶之后，邪影再次把注意力转移到了外面空间……

　　空间猛然一阵涟漪，众人正沉默注视吞噬尸山、转化骷髅、复活死人的场面，七道人影蓦然出现……

　　“啊……”

　　众人齐齐一惊，事先竟然没任何先兆，说出现就出现，邪影诸将更是如临大敌，迅速包围住邪影，直到感应出来者最高不过是灭度初期之境，方才放松下来，不过还是戒备不已地看着诡异出现的七人……

　　而蓦然出现的七人却是齐齐看向邪影，最后六人齐齐看向他们的老大天涯。毕竟邪影虽然让他们表露本性就好，但是生灵层次高低在每个法则中都是非常严格的，除非神主做出调整。

　　“嗯，你们来了啊！先站立旁边吧！”看到七人表现，邪影知道他们一时还无法适应自己的身份，再加上他们生前记忆的局限性，方才颇为手足无措，便煞有其事地吩咐道，好像来者是邪影召唤来帮忙的般。

　　七人领命，纷纷站立到邪影身后，却是各有所思，而且顺序先后，位置前后都井然有序……

　　暂时搞定四人，并赋予神秘身份后，邪影便留意起周围环境，也不管疑惑怪异看着蓦然出现的七人的众人。此时尸山已经只剩下最低层薄薄一层，蛊虫的吞噬速度也大于收集速度了。而高阶尸体也基本被迪尔德丽和乌瑟尔处理完毕……

　　“到底给他们七人安排什么身份呢，除了魅影，其他六个都是血色罗汉出身的……”


第一百五十章 炼心蛊

　　诸将沉默着等待战场清理完毕，战果统计完结之后，远处一片若隐若现的血云飘来，还未见到人影，就能感受到利剑出鞘般的锐利气势和几乎凝为云朵的杀气，这种现在众人也不是第一次感受到，立刻便知道血色罗汉军团屠杀平民完毕返回了，只是此次气势和杀气更凌厉凝重了。

　　而在邪影看来，却是血色罗汉军团再次进阶了，只是系统不提示了，邪影之前只是感觉精神一振，并无明显触动，只能等待血色军团来到眼前再说。

　　“禀告主公，血色罗汉军团完成任务！”

　　随着血色罗汉来到尸山附近，一声不响，面无异色地在尸山附近列阵完毕，十几名将领模样的血色罗汉来到邪影面前，又一名气势暴戾，彪悍壮实的青年高声汇报道！

　　“嗯！”

　　邪影应了声，立刻便想到如何安置七大侍神了，因为血色罗汉一往无前的锐气和浓溢凝实的杀气能严重影响到其他人，并成为战斗的依仗，自血色罗汉军团建立起，除了邪影和公孙月，就没一个将领能真正指挥得了血色罗汉军团，正因为如此，邪影才一直保持着久经战场幸存下来的五万数量军制，从不扩充，因为扩充了反而会影响早已经形成默契的血色罗汉军团，而且规模大了很难指挥，而且本就颇乱的军团事务就更乱了。邪影和公孙月都各有要事忙碌，也不可能一直带着血色罗汉军团。而如今血色罗汉军团的将领，全部都是由军团中实力境界最高的人自动充当的，虽然最高也只是先天初期之境，比起其他成员差距不大。但配合起来爆发的战斗力也比半神之境的特级将领统帅好得多。

　　“从此刻起，天涯将担任血色罗汉军团的军团长，逯非、堕落和魅影担任副军团长，逯非和堕落分别负责政务、军事，魅影负责内外诸事及军团后勤（比如武器铠甲粮草等后勤，对外人际关系，斥候、情报等等），蓝天凤、南隅、摩哥则担任统领，率领你们走得更远、更高！相信你们其中有些人认识他们，具体你们慢慢磨合、调整！”

　　“是！”

　　目前暂时充当将领的十几个血色罗汉成员颇为意外地看着依次出列的七人，虽然眼神露出意外、疑惑、不忿，不过还是面无表情，语气坚决地高声应道，丝毫不打折扣，这便是血色罗汉的灵魂能百分百达到侍神标准的原因。

　　“天涯你们七人就立刻下手去适应吧，具体如何调整军制、规模、军矩，你们自己商讨！放给你们最大的权力！”

　　看到旧血色罗汉将领的表现，邪影非常满意地点了点头，便转头看向七大侍神吩咐道！

　　“是！”

　　七大侍神应了声便自信地率领十几位旧将朝血色罗汉落脚处而去，身为第一批侍神，邪影相信他们这点事能做好。

　　而邪影也了解到血色罗汉如今的情况，血色罗汉军团屠杀了奈良町城上亿人口和上千万军队（军队有一亿多，不过血色罗汉还未成型，很少参与激战），再加上一路所来的“三光策略”，终于顺利进阶到了地阶铜级，同时也顺利增加了一个兵种特性……血色军魂！

　　血色军魂：地阶铜级可成长型特殊兵种的特性，为责任而战，为信念而战，铮铮铁骨的浩荡军魂。即使失去手脚，残肢断体，只要没有彻底失去行动能力，彻底失去性命，只要还能行动，就能屏蔽痛感和负面情绪，继续战斗。

　　邪影相信，总有一天，血色罗汉必可以成为真正的铁军，傲视天下，所向披靡的铁军！！！

　　……

　　又是半个时辰后，尸山终于消失，或被蛊虫啃光，或全部转化为骷髅，而且八阶黄金骷髅以下的尸体，迪尔德丽提议就不转化为骷髅了，机动力拖累很大，所有绝大多数尸体连肉带骨，全部进了蛊虫腹中，化为蛊虫的营养……

　　此时展现在众人面前的，却是黑压压密集覆盖方圆上千米空间的蛊虫，保守估计也有百万之数，还是蛊母控制数量之后的结果。其中不乏各种颜色的蛊虫，放眼看上去是五颜六色，壮观震撼。

　　蛊虫侵蚀完尸山后的半个小时，所有人屏息注目，震撼无语……

　　而最早的四大蛊虫，也全部成为金级圣蛊，可惜一直领先的飞蜈蛊并未突破圣阶，晋位神蛊。不过这也足够了，措手不及之下，圣蛊一样能轻易撕开半神者的防御，无声无息侵蚀掉半神者精血。

　　一阵七彩光华乍起，虚无的空间一阵涟漪，大片大片的蛊虫诡异飞起，消失于涟漪波纹之中，数分钟时间便消失得一干二净，留给众人的是满地赤土，焦黑地面，这些蛊虫连遗留的血迹和铺就地面的青岗石也不放过……

　　把蛊虫全部吸入影界后，邪影心神一扫，顿时把蛊虫大军的所有情况明了于心，蛊母没再出现，倒是出现了数十到数百的数量不等的飞蜈蛊、傀儡蛊和碧血蛊，不过等级最高也就青级、绿级，远远还撼动不了原四大蛊虫的地位，值得关注的有几只蛊虫：

　　中害神：中毒后，额焦、口腥、神昏、性躁，目见邪鬼形，耳闻邪鬼声、如犯大罪、如遇恶敌，会潜移默化产生自尽的念头，没自尽也会被折磨得精力交瘁而死。

　　疳蛊：中毒者会出现肚胀、腹泻、耳鸣、心痛、作呕、冲动烦躁等症状来，不想你死，你就生不如死。

　　肿蛊：中毒后，令人腹大、肚鸣、耳塞，大便秘结。纯粹折磨人的蛊虫。

　　癫蛊：中毒后，令人心昏、头眩、笑骂无常，饮酒时，药毒辄发，忿怒凶狠，俨如癫子。

　　阴蛇蛊：中毒者，不出三十日，必死。初则吐泻，然则肚胀、减食、口腥、额热、面红。重的面上、耳、鼻、肚有蛊行动翻转作声，大便秘结。而后缓缓走向死亡，让人以为得病而死；

　　……

　　以上算是十一种普通蛊种的几类，其余则是噬心、噬骨、噬铁等等属于普通战斗和工作的种类，较特殊的有：

　　音蚕蛊：一种能互相传递讯息的蛊虫，需有蛊母控制，类似蛊母的使者，能无视距离进行传讯，除了当传音员，没什么攻击力，生命力和普通蛊虫差不多。

　　噬法蛊：一种可以大量吸取中蛊者法力的蛊虫。能化为施术者的法力来源，使中蛊者毫无所觉。品级高的噬法蛊可操控中蛊者的法力，使之自爆，法力失控等等。

　　九阴夺魂蛊：可以无声无息吃掉中蛊者灵魂的蛊虫，随时瞬间夺取生命。

　　窥隐蛊：这种蛊虫很神奇，有着绝对的隐藏和变幻能力，善于隐匿、侦查、观测，品级高者能读出世间万种生灵的心声，包括人类，并将得来的情报直接传达给蛊母。

　　炼心蛊（不是桃花蛊，桃花蛊、心蛊、炼心蛊是三种不同概念的蛊）：顾名思义，好听点叫炼心之用的蛊虫，不好听点就是控制生灵的傀儡蛊，属于傀儡蛊中的特殊存在，是监视灵魂的存在，不会影响或损害中蛊者任何因素，平时甚至都察觉不出它的存在。不过有个前提，就是炼心蛊没任何攻击力和行动力，生命力也非常微弱，属于所有蛊虫中最低的。而且只能使用一次，便与中蛊者共存，同生同死，要施蛊成功，必须目标自愿，无法强迫。而且只要中了炼心蛊的人，便不能产生对施蛊者不利的心思或违背施蛊者意愿，否则轻则上吐下泻，头痛耳鸣，腹痛眼花，重则万蚁噬心，七孔流血，生不如死。而且施蛊者能随意掌控中蛊者生死，甚至能无视空间，施蛊者一个念头便能让炼心蛊发作。

　　这个“炼心蛊”有点像传说中的神话人物东方不败的“三尸脑神丸”的尸虫，不过比较温顺，无需解药，而且一旦中蛊，便与灵魂融合，除非摧毁灵魂，否则没有解药也无法可解，更具灵性。

　　以邪影如今的实力和势力，最看重的便是这“炼心蛊”，其他的有也罢，没也罢，邪影倒没在意，自己要整治人，不用蛊虫一样能办到。如今系统不显示忠诚度（不是没有了，是不显示了），邪影也很担心自己一离开，那留下来镇守瀛洲的大将如何处理，立花闾千代倒比较放心，而斋藤归蝶和北条政子明显不愿意留下，德川家康、上杉谦信、毛利元就、宇喜多直家等虽然有足够能力，不过都是野心勃勃之辈，邪影在还好，他们不敢放肆，邪影一离开，谁知道他们会不会变心，将来的事谁也不准啊，不过有了炼心蛊，比郭嘉时不时地为他们洗下脑实用多了，你的忠诚之心只能升不能降，否则就是自找苦吃，自寻死路……

　　向蛊母传达了重点培养“炼心蛊”的指令后，邪影就立刻退出影界……

　　因为此时成为废墟，满目疮痍的奈良町城忽然温度剧降，环境大变。明明烈日高照，却是鹅毛大雪飘洒，微风如刀，寒入骨髓，似乎连空气也即将冻结般。一些实力不足的军队已经冻得脸青唇黑，浑身颤抖……


第一百五十一章 日本守护者雪女

　　如此颠覆正常自然气候规律的现象，谁也不会认为是正常气候变化，一阵不大不小的骚动顿时掠起，开始蔓延……

　　邪影眉头一皱，如今《欲望》世界已经处于无系统管辖状态，似乎也没了一次性杀伤9999的神制，能搞出如此大声势的，或许特级主将承受得下来，那些普通军队怎么办？

　　“天眼！开！”

　　邪影直接动用邪神力，如鹰锐利的双目七彩光华吞吐三尺，举目四望，同时庞大的精神力犹如水银般倾泻而出，朝四面八方扫荡而开……

　　能无视任何障碍和空间的，修炼到极处甚至能无视时间的“天眼通”迅速锁定无限高的苍穹处一个人影，是个娇美如画，姿色天然的绝世美女，身穿白色和服，一头淡蓝色的长发无风自动，灵性十足，犹如幽灵般漂浮着俯视大地，只是那密布周围的蓝色冰锥，犹如万年寒冰的表情，可以推测出是个绝对冷僻的存在，而不仅仅是能力属于水、冰、雪系等体系之一而已。

　　一阵白光掠起，一本书籍浮现，书页闪电翻滚，白光萦绕，邪影立刻激发《武备志》，调查起目标来历……

　　“名字：雪女；

　　来历：日本区历史著名的妖怪，掌管冬季的雪之本源，初步窥视神位，掌握微弱伪神力，触摸四季之冬之神格门槛；

　　特殊称号：（日本区）守护者；

　　实力境界：半神泥洹后期+？？？；

　　力量来源：？？？？

　　技能功法：？？？？”

　　长长一大串的问号……

　　“日本守护者，真让自己等来了，不过来的竟然是历史真实存在的妖怪，而且是比自己这个伪神强得多的真正的伪神！应该是雪之精髓衍生的妖精。”

　　能从《武备志》看到眼前环境的始作俑者的大略资料，邪影就满足了，毕竟实力差的不是一点半点，只是随着游戏阶段步入中后期，半神系统彻底开放，碰到的第二个守护者竟然就是半神泥洹后期（+？？？）的恐怖存在，估计已经是一只脚踏入神通之境，也就是一只脚踏入真神之境门槛的存在了。第一个碰上的守护者是女儿先一步投诚的立花道雪。

　　“哼……”

　　正沉思间，邪影那双七彩光华吞吐的双眼猛然一痛，惨哼一声，七彩光华消失，却是雪女感觉到有人窥视，直接给以反击，并以极快又极慢的速度从无限高处“缓缓”飘落……

　　“主公！（邪王、邪影兄弟）”

　　听到邪影惨哼，众人大惊，关切出声，用脚趾头想也能猜到邪影是探测被反击了……

　　“半神以下者及所有军队立刻以最快的速度退出、远离奈良町，越远越好，快！”

　　邪影双眼一闭，邪神力流转，双眼疼痛顿时好了很多，顾不得多解释，立刻高声下令道。

　　“邪影兄弟？！（邪王？！）”那些中国玩家和织田诸将还有疑惑，邪影诸将已经二话不说，层层指令传达下去，也不看方向，离坍塌的城墙最近的军队纷纷朝远离奈良町城的方向狂奔……

　　“你们也走，立刻离开！”邪影没理会还在迟疑的中国玩家和织田诸将，转头朝站立身边的十二生肖禁卫和部分禁卫军吩咐道。

　　“主公保重！”各个禁卫跟随邪影多年，也不废话，迅速朝离开奈良町城距离最近的东面狂奔，速若奔马……

　　此时烈日依然高挂，只是一片雪白浓厚的白云从苍穹缓缓落下，而周围的温度已经降到零下，鹅毛大雪加剧，已经在地面铺就一层，使得疮痍满目的奈良町城瞬间披上雪白的美丽外衣……

　　……

　　“邪影兄弟保重！”

　　感受到温度的急剧下降和环境的急剧变化，浅蓝伤痕也不再迟疑，迅速说了声，朝身边几个政府玩家作了个手势，头也不回地迅速朝刚才禁卫离开的方向蹿去……

　　军人就是军人，这就是现实中为军人，在《欲望》中的优势，杀伐果断，心思敏捷，干净利落。

　　“你们立刻离开！”就在浅蓝伤痕出声同时，织田信长也对身边各个织田将领吩咐道。如今织田氏的半神之境者分别为：织田信长、柴田胜家、羽柴秀吉、明智光秀、竹中重治、出仕投靠织田氏的圣忍山中俊房、严流宗师佐佐木小次郎，全部共七个半神者，这是织田信长到达历史上最巅峰状态的阵容（别拿中国区现在的曹操跟织田信长比，日本区因为邪影的关系被加快步骤了）。

　　“属下留下吧，要发挥群体威力，需要阵法！力合则强，力散则弱！”不是半神者的黄月英也同时说道！

　　“邪影兄弟？”除了浅蓝伤痕，明帝、雄霸天下、绮梦人生、义薄云天等玩家首领还在迟疑，而极少数的日本玩家首领则看向织田信长……

　　以上几人同时出声……

　　……

　　“嗯！帝河，带天师去城外四方布置阵法，聚拢撤退的军队进行抵挡！慢者不必理会！速度要快！”邪影依然抬头盯着越来越近的白云，头也不回地缓缓说道，同时也有懒得多说的意味，也有顺便提示留下来众人的意思，因为此时邪影感到一丝精神力若有若无地锁定他，让他有点法力运转迟滞的感觉，自然不想多说。

　　“是！”帝河应了声，立刻展现四扇肉翅，直接抓起黄月英，闪电消失……

　　“主上！”织田诸将还在干巴巴地看着织田信长磨蹭着，也不知道是表示忠心，还是依然疑惑。

　　“立刻离开，这是命令！”异界魔军都如此做了，己方将领竟然还看不出来，如此婆妈，织田信长是气得脸红脖子粗。这人比人，气死人啊，不只战斗力和能力，就是心性和规矩跟异界魔军也没法比啊。顿了下，织田信长又颇为忐忑地看了看邪影，看向竹中重治吩咐道：

　　“重治君也一起撤退，安抚好军队！”其实这是织田信长暗藏私心，怕等会战斗太惨烈了，己方损失太大，而竹中重治是法系谋士型的，自我保护能力自然相对弱得多，不是怕邪王发飙的话，其实织田信长也想走，不过想起这是上洛必须要面对的，只能硬着头皮留下来跟异界魔军“同舟共济”……

　　“是！”

　　“邪影兄弟保重！”

　　直到此刻，再不明白情况的就是脑残了，因为雪花已经密密麻麻，遮蔽视线，寒入骨髓，不入先天者，甚至已经开始神志模糊。剩下的玩家和织田氏诸将连忙随意敷衍了声，使出吃奶的力气朝外狂奔……

　　……

　　“撤出奈良町，远离京畿，从此不再造杀虐！否则……死！”

　　浓厚的雪花飞扬绪乱，一阵洪亮清脆的声音从苍穹滚滚而下，清晰地传入方圆万里之内的生灵耳际……

　　比邪影还狂妄霸道，比万年玄冰还冰寒，简单一句话让奈良町众人选择，而此时还不少军队还未撤出奈良町城，一感受到如此气势，已经是憋着气舍命狂奔了……

　　“嗖……”

　　“数量最多的东、南面分别为天罡和地煞大阵，西、北面为防御最强的八卦乾坤阵！不内乱应该没问题！”

　　一阵雪花激射，人身四翅的帝河带着黄月英返回，黄月英也不废话，直截了当汇报道！

　　邪影也不废话，依然紧紧盯着降落的白云，左手一挥，一股强大吸力朝黄月英涌去，黄月英一愣，便认命地随之被吸入，暂时与蛊海同居，不过青鼎也现于玉手，随时动手……

　　“活？！死？！”

　　惜字如金的清脆声音再次响起，白云分散，白色和服，淡蓝秀发的绝世美女漂浮在高空千米处……

　　恐怖凌厉的威压犹如海浪般连绵不绝从天而降，鹅毛雪花如刀，凌厉地席卷天地，一些摇摇欲坠的建筑直接被卷塌，瞬间被暴雪淹没……

　　此时留下的二十三个半神之境者已经被浓厚雪花淹没至膝盖，各个神情凌重……

　　不过邪影诸将与死亡大陆的终极大BOSS对阵过，倒是还比较镇定，当初差距更大，都能应付，所以眼前也没多大压力。只是当初有神通之境的两大神圣天使使用终极禁术……“神圣光明的寂灭”封印住终极大BOSS，现在可没有，实力最高就是识藏后期的邪影。而且双方到底差距多少，除了邪影，没人知道……

　　“雪神？！”织田信长、羽柴秀吉脸色齐齐一变，惊呼出声。毕竟他们是瀛洲人，无需像邪影般使用《武备志》探测，也能看出来者真实身份。

　　要知道那可是神话传说中的存在，没想到竟然活生生出现在自己面前，更重要的是，立场是敌对的……

　　“活！或者死！”

　　一声颇为恼怒的娇喝声滚雷般从苍穹滚滚而下，似乎是苍天出声般……

　　漫天雪花翻腾，犹如躁动的岩浆般混乱，大地众人竟然可以听闻到雪花翻腾发出的凌厉破空声……

　　那不是雪，是刀，密布天地的刀！无坚不摧的刀……

　　看到大地蝼蚁一直保持沉默，没丝毫反应，而且部分更弱的蝼蚁离开，强点的蝼蚁留下……

　　雪神怒了……

　　……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　三尺宝塔漂浮头顶，紫色氤氲之气垂下，直接包裹住邪影，左手一横，佛光绽放的三尺宝树漂浮掌心，右手一番，黑雾翻滚的虎魄魔刀入手……

　　“等会所有人听从命令，意识不要反抗，违逆者后果自负！”

　　邪影朝身旁二十三个半神者发出了道心灵传声，虎魄魔刀一挥，黑雾直接湮灭周围三米内的雪花，双目如刀直视现身的雪神语气铿锵说道：

　　“我！邪影！从来不知退缩为何物！”


第一百五十二章 阵法困神

　　“我！邪影！从来不知退缩为何物！”

　　冲天气势掠起，半空雪花翻滚，世界模糊，邪影军十七位半神者气势凝为一股，直接冲开飘扬的雪花，直冲九霄……

　　“哼！”

　　“神术·冰雪风暴！”

　　一阵冷哼声起，犹如晴天霹雳般滚滚而下，雪女宽袖一挥，弥漫天地，飘飘洒洒的雪花猛然一顿，随后竟然犹如暗器般铺天盖地而至……

　　同时一阵雪花落地，顿时化为极冻冰霜，犹如海浪般从四面八方朝邪影众人袭来，所过之处，不管是建筑物，还是残刀断刃，或者是萧瑟杂物，全部瞬间被冻成冰雕，无一例外……

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵阵密集而短暂，犹如玻璃摩擦般刺耳至极，令人鸡皮疙瘩顿起声音连成一线，原本极其脆弱的雪花竟然胜似利器地在寒冰上刮出无数道冰痕……

　　“嗡……”

　　“五行衍生阵！”

　　就在此时，一道青色烈日出现在众人头顶，一声娇喝传来，却是邪影适时放出黄月英，青鼎悬空，青幕垂帘……

　　一阵数米方圆的五边形白光掠起，其内人影纵横交错，速如闪电，令人看得眼花缭乱……

　　“五行相克，五行相生，水火相融！”

　　以青鼎为媒介，黄月英如控手指般调动着二十三位半神，维持的乳白光罩急剧流转，连绵不绝的雪花袭至，犹如石沉大海般纷纷被吞噬无踪……

　　“祝融临世！”

　　“嘭……”

　　祝融夫人手中九离神火鞭一挥，一个百米高的恐怖火人猛然出现，冰寒入骨的温度顿时急剧攀升，炽热的无形火焰灼烧得空间出现一阵阵肉眼可见的扭曲，席卷而至的雪花顿时为之一清，化为密密麻麻的水滴，转眼又化为白蒙蒙一片的蒸汽，而闪电蔓延而至的冰浪猛然一顿，“哧、哧……”声响中，漫天水雾掠起……

　　“幻海潮升！”

　　娜迦女海巫法斯琪瞬间化为人身蛇尾的娜迦形态，手持海巫魔叉，一阵阵蓝色波纹犹如浪潮般连绵不绝朝四周涌去，竟然毫无阻碍地从恐怖火人脚下蔓延开，包裹的雪花，围绕的严冰刹那间化为清水流淌……

　　一幕诡异安分的情景出现，远远看上去，一个浑身烈火熊熊的恐怖巨人站立汪洋大海中，周围水汽弥漫，而脚下却波涛汹涌……

　　“天地奥义，五行衍生，火生土、土生金、金生水、水生木、木生火！”

　　又是一阵娇喝声起……

　　土之祖巫后土传承者艾萨拉玉手一挥，大地翻腾，赤黄色土壤犹如海浪般掀起，直接覆盖大地之上的寒冰，土借火势，势若狂涛地朝四面八方卷去，所过之处，寒冰纷纷消失，取而代之的赤黄色土壤……

　　金之祖巫蓐收传承者金蒙浑身金光大涨，一阵金色波纹蔓延开去，使得赤黄色土壤散发出金色光芒，赤黄色土壤下犹如活物般躁动、挣扎的寒冰顿时被压制下来，一座座数米高的山丘凸起，犹如泰山般死死压制住躁动的寒冰，肆虐的雪花……

　　海巫法斯琪海巫魔叉绽放出刺目蓝光，巍然不动，坚若钢铁的山丘表面一阵蓝色涟漪涌现……

　　掌握生命之力的艾萨拉浑身绿光大作，绿波荡漾，蓝色涟漪之下一阵阵绿意迅速滋生，以肉眼可见的速度生根发芽，茁壮成长，迅速化为一片小树林，挡住了暴雪，拦住了寒冰……

　　“九离炼狱！”

　　火之祖巫祝融传承者祝融夫人手中九离神火鞭爆发出吞噬一切的火红之光，天地间一阵火星点点，猛然化为暗紫色烈火……

　　绿意嫣然的小树林猛然爆发出冲天火光，随后化为烧云烈火，弥漫空间的雪花纷纷化为水汽、白雾，却已无力落下……

　　以上诡异的现象不停循环，随着铺天盖地的雪花不停席卷而至，四面八方的寒冰不停蔓延而来，却被金、木、水、火、土五系现象轻易破解，丝毫无法作用到处于最中间的邪影等人。

　　可惜的是祖巫传承者中还缺少水之祖巫共工的传承者，木之祖巫句芒的传承者，只能由精擅水系的法斯琪顶替水系，由身具土、木（不是木，是生命之力，较接近）两系的艾萨拉身兼两职，所以才会跟雪神的“神术·冰雪风暴”拼了个不相上下，谁也奈何不了谁，要是能聚齐五行祖巫传承者的话，一个循环便能破解雪神神技，而非循环不绝，双方僵持不下了……

　　魔术般变幻的五行神迹转化，转眼就过去了半个小时，看雪女似乎还颇有余力，其他人也还好，不过身兼两职的艾萨拉却是俏脸苍白，汗珠直泌，毕竟如此磅礴法力的输出，即使艾萨拉晋级灭度中期也撑不住……

　　邪影朝居中主持阵法的黄月英使了个眼色，黄月英柳眉一皱，却是温顺娇喝道：

　　“五行衍生，诸神护法！”

　　原本处于外围的金之祖巫蓐收传承者金蒙、简直木系和土系的艾萨拉、娜迦女海巫法斯琪、火之祖巫祝融传承者祝融夫人撤入阵中，其余半神者顶到外围……

　　“砰……”

　　阵法大变时，邪影后脚一顿，一阵地面微颤，猛然冲天而起，直射半空千米高度的雪女，邪神力疯狂灌入虎魄魔刀，一往无前，视死如归地猛然劈下……

　　“烈火！”

　　上古魔王蚩尤的“吞天灭地刀法”的第五式使出，浓厚黑雾化为熊熊紫色火焰，热如熔岩，炽如神火，似欲焚天煮海，吞噬一切般从下而上，化为烈火龙卷直卷雪女……

　　“哼！”

　　“永恒冰壁！”

　　看似焚天煮海的火龙卷袭至，雪女不屑冷哼一声，左手一张，一道肉眼可见的透明玄冰壁出现……

　　“轰……”

　　一声巨响，玄冰壁丝毫未动，火花四射，气劲倒卷，火箭蹿起的邪影斜飞出去，玄冰壁出现数道裂痕……

　　“山崩！”

　　“破海！”

　　“咔嚓……”

　　“风暴！”

　　“冰雹！”

　　……

　　倒飞的邪影犹如一条无形的声线牵扯般，飞出数十米，一个弧圆拐回，最善攻坚的“山崩”绝招使出，再次倒飞，玄冰壁出现蜘蛛网般的裂痕；再次圆弧拐回，“破海”绝技使出，一声硬物碎裂声起，玄冰壁终于粉碎；邪影再次倒飞，却再次拐了个弯缠上，半空巨响连绵，残影凛凛，邪影却犹如疯狂的怨灵般纠缠不放，一副不死不休的架势……

　　却是邪影以开天七式的连击技“创世之怒”为引，以“吞天灭地刀法”为手段，精神死死锁定雪女，化刀为拳，如影随形，竭尽全力强攻……

　　第五式：创世之怒，连技攻击效果，称皇封帝的无比霸气、怒气加以升华，化为实质杀气锁定目标，如影随形，速如闪电，拳若疾雷，双拳齐出，不达目的，誓不罢休；

　　“阵起！”

　　“织田信长、柴田胜家、风蒙、雷蒙听命！四相封魔阵！”

　　就在邪影疯狂抢攻，不给雪女喘息之机之时，地面众人也未闲着，黄月英一声令下，四道身影闪电掠起，一个正方形光罩罩住雪女，四相芒阵中诡异地亮起个金色的“封”字……

　　“封魔阵出，魔神束手！落！”

　　金色“封”字乍起，急剧旋转的青鼎射出青翠欲滴的绿线，犹如一个封罩般扯着虚浮半空的雪女往地面落去……

　　“啊……”

　　因为被邪影强攻而一时失差，被撤向地面的雪女一声刺耳欲聋的尖啸声起，急速下落的身形虚空一顿，无数蓝色冰锥雨点般铺天盖地朝四方四人刺去……

　　“灭地！”

　　雪女抗衡“四相封魔阵”的同时，狂攻的邪影适时赶上，黑雾包裹的虎魄魔刀绽放出十几丈长的恐怖刀芒，势若撕天裂地的当头朝雪女劈落，一道黝黑的空间裂缝随之衍生……

　　“叮、叮、叮……”

　　“轰……”

　　就在织田信长四人抵挡冰锥的同时，虎魄魔刀斩落，雪女玉手一举，一个玄冰盾挡在恐怖刀芒之前，一阵巨响……

　　恐怖刀芒消散，玄冰盾碎……

　　犹如傀儡般任由青鼎控制的织田信长四人趁机全力扯落雪女，“灭地”的打击，加上“四相封魔阵”的撕扯，雪女下落的速度顿时暴增数倍，犹如流星般划落……

　　“生、伤、休、杜、景、死、惊、开！八门金锁阵起！”

　　“乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑！九宫迷天阵起！”（不是九宫迷踪阵了）

　　“天、地、人！天地三才阵起！”

　　就在雪女和“四相封魔阵”落地的瞬间，一阵人影穿梭，残影流连，青芒大作，三阵白气接连掠起，八门金锁阵主责禁锢、九宫迷天阵主责混淆、天地三才阵主责攻击，三阵连绵，天地迷失，乾坤逆转，正要拔地而起的雪女忽然发现陷入无边无际，犹如浩瀚星际般的黝黑空间，飙升数千米，却发现依然未能突破诡异天地，而且一股强大至极的吸力一直拉扯着她，让她升空的难度剧增无数倍，而且虚无空间中连绵不绝的攻击潮水般涌至，顿时让雪女一顿手忙脚乱……


第一百五十三章 辣手摧花

　　“主公！”

　　施展三个阵法困住雪女的同时，黄月英也跳出了阵法之外，看着漂浮半空，精神疲惫的邪影，双眼炽热地柔声说道！

　　“我没事，只是节奏太快，有点脱力，没什么的！”看着地面令人眼花缭乱的激战，邪影微笑着朝黄月英露出个赞赏松懈的笑容说道。

　　此时邪影总算初步了解道神国的逆天作用了，之前如此狂暴迅猛的纠缠，换做创建神国之前的邪影，即使圣巫之体撑得住，却肯定会法力不济，但是此次绝招连绵而出，体内邪神力却犹如海水般浩瀚无际，连绵涌起，却是神国为邪影提供了貌似无穷无尽的力量源泉，而且就像是邪影本身蕴含的法力，并非传输的，施展起来得心应手，丝毫没迟滞之感，这个差别就大了。当然，也不是真的无穷无尽，当耗干神国的力量，邪影一样会法力不济。

　　只是邪影和雪女差距毕竟太大，虽然神力上撑了下来，精神和精力却是颇为疲惫，肉躯也有点胀痛，就像是运动过量般的感觉……

　　这还是邪影的肉躯实在够强悍，否则力都是相互作用的，邪影在狂攻雪女的同时，雪女的阻挡也会产生反作用力，这就是邪影为何会次次倒飞的原因，不是圣巫之体强悍，换成别人，肉躯早被震碎了……

　　“帝河，去城外带来一批巫师主教，以雪女的实力，暂时只能困住她，想要击杀，估计至少也要耗干她的精力、神力才行！”

　　黄月英微笑朝邪影点了点头，也不再多说，便转头看向帝河吩咐道，同时解释般说出了自己的打算！邪影等人包括邪影和黄月英在内共有二十五人，除却组成三大阵法的二十人，还剩力竭的邪影、最快的帝河、主持阵法的黄月英、消耗严重的艾萨拉、攻击力欠奉的郭嘉。

　　……

　　此时高空俯瞰，成为废墟的奈良町城中心已经找不到原本的痕迹了，一窜五六米高的山丘环围，山丘上焦黑树木林立，淡蓝赤火焚烧，黑烟袅袅，犹如烧山过后的情景，而原本赤黄色土壤犹如岩石般坚实，山脚土壤泥淖，坑坑洼洼，积了不少小水洼……

　　这就是半神者之间的战斗，化法为实，直接影响了空间的地貌变化。

　　而山丘环绕的中部犹如盆地般，此时一片混沌模糊，看不清里面具体情况，却是金光流转，华光琉璃，其中五光十色的光芒闪掠，实力高者隐约可见三层光罩叠加，而最外层和中层光罩间密密麻麻站立了数百巫师主教，无数道乳白色光芒连接到风速运转的半神者身上。最里面的空间此时却是犹如北极冰川般，氤氲寒气直冒，如刀雪花翻滚……

　　……

　　半个时辰后，激战依然持续，虽然有巫师主教传输法力，组成阵法的诸将法力不缺，还是露出了疲惫困乏的神色；至于雪女，依然是冷若寒冰的神情，似乎看不出乏力之色，只是那洁白和服却是斑斑点点，淡蓝色秀发也随风飘舞着，不再像之前般犹如雪中精灵般显得灵性十足。以雪女的实力境界，服饰被“玷污”便是奇耻大辱，而雪女没有顾及，就说明她已经接近油尽灯枯了……

　　“这守护者出现得还真及时，刚好是在系统任务‘织田上洛’中，又是与我方对立的，任务积分至少也有十亿以上吧，等会主公记得补上最后一刀，最起码也不能让守护者被织田氏诸将给杀了！”看着逐渐沉寂的雪女，郭嘉微笑着颇为兴奋地说道，顿了下感慨接道：

　　“这可是我们击杀的第一个守护者啊，不知道会有什么惊喜，嘿嘿……”

　　“嗯，此次能围攻成功的话，确实是我方击杀的第一个国家守护者。不过还是你把握得准啊，刚好在我军瀛洲之行的最后阶段，织田上洛爆发的期间激发出守护者！”邪影愣了下，随即想到自己虽然面对过很多守护者，不过还真的一个都没击杀过，中国守护者“剑道无名”自己退了，美国守护者“麦迪文”和“艾格文”，日本守护者“立花道雪”都被己方间接收服。

　　看雪女的表现，似乎并无驯服的可能，邪影也很期待击杀守护者会有什么收获……

　　就在邪影和郭嘉闲聊，邪影全神贯注，随时给予雪女最后一击时，战场突然发生剧变……

　　“神术·暴雪葬天！”

　　几近油尽灯枯，一直突不破阵法的雪女浑身和服猛然吹气球般膨胀起来，飘洒弥漫的雪花猛然加剧，狂暴密集的雪花挤满空间，犹如一团庞大的棉花团般紧促……

　　如此密集的雪花团极硬又极软，顿时挡住了三大阵法的攻击……

　　就在此时，一轮耀眼的烈阳猛然出现，仔细一看，却是一只浑身散发白炽耀眼光芒的三足神鸟（暂且称鸟）展翅翱翔，处于庞大烈阳中心，再仔细一看，却是除却庞大烈阳中心的三足神鸟，烈阳外围似乎还有七只小号三足神鸟在环绕中心的三足神鸟旋转……

　　这不是魔神血夜的真身，魔火熊熊的三足魔乌；也不是邪影的元神，金火咧咧的三足金乌；而是犹如白炽灯般耀眼的三足神鸟，虽然外表都一样，但这只三足神鸟散发的却是炽热白光，而非火焰，或者说其散发的是白色的火焰……

　　而这只三足神鸟一出现，犹如棉花包裹雪女的雪团顿时迅速融化，蒸发……

　　“三足神乌？！雪女不是雪系的吗？怎么会拥有如此极端对立的手段？自寻死路吗？”看到此状，观战的郭嘉疑惑脱口而出，太阳向来都是白雪的克星，可是掌握雪系神力的雪女竟然使出了白炙烈阳手段……

　　“月英小心，这是能看破世间虚幻，看清万物本质的三足神乌一族中的白阳八咫乌！她要破阵！”郭嘉疑惑的同时，邪影却高声说道，同时一只十几米大小，浑身沐浴黄金色火焰的三足金乌出现头顶，却是邪影的金乌善果，同时雷芒入手，三足金乌直扑白阳八咫乌，而邪影则直射雪女……

　　而就在邪影召唤出金乌善果，猛然扑下之时……

　　白阳八咫乌展翅翱翔，却是势如破竹穿透三大阵法光罩，众人只觉眼前一花，空间一阵错觉般的扭曲，却是白阳八咫乌和雪女同时出现在阵法之外，让人反应都来不及，更别说看清楚白阳八咫乌和雪女到底是如何破阵的……

　　“嗜血神雷！”

　　雪女刚出现，正要愤怒冰封困住自己的众人，一道大腿粗紫色神雷从天而降，直劈雪女头顶……

　　同时，一轮燃烧着黄金烈焰的烈阳直袭白阳八咫乌，顿时打得白阳八咫乌自顾不暇，白色火焰犹如水滴般滴落……

　　毕竟白阳八咫乌的力量虽然比金乌善果高得多，但是三足金乌是三足神乌一族的皇者，等级比白阳八咫乌高得多。而白阳八咫乌最重要的特性是驱魔怯邪，返本溯源，本身并不擅长战斗，就是比起三足魔乌也不如，就算有雪女这个伪真神协助，一样不是三足金乌的对手……

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　脱阵而出，实力耗费巨大的雪女玉手一挥，一道极冻寒壁挡在紫色神雷前，一阵巨响，极冻寒壁直接被神雷击碎，紫色神雷去势未尽，直接打击在雪精灵般飘舞的淡蓝晶莹秀发上，一阵雷光和白气升起，长发寸断，秀发袅袅……

　　“啊……”

　　“神术·雪葬苍穹！”

　　一声凄厉的尖啸声起，披头散发，顶着头漆黑狼藉发型的雪女双手举起，白色和服膨胀，浑身出现一道道云迹螺旋，周围雪花躁动，犹如漩涡般包裹住雪女，同时疯狂地凌迟着范围内一切……

　　“冰火封神！”

　　一条燃烧着九离玄火的火龙从下而上咆哮而至，瞬间缠住雪女双足，诡异的无色透明火焰熊熊燃烧，从如玉双足攀延而上，虽然感觉不出火焰的任何温度，甚至连周围的雪花都无法融化，但是雪花一碰触“冰火”（没有温度的神火），却直接化为虚无，连蒸发也省略了。而且一道炙热又极寒的矛盾气息顺着雪女双足、小腿、大腿……一直往上，所过之处，雪女便对那个部位失去任何知觉，如此诡异现象让一直毫无表情，面如寒冰的雪女出现了惊恐的神色……

　　“神鬼乱舞！”

　　雪花弥漫躁动间，雷芒重若泰山，带着庞大的光芒轨迹“艰难”迅掠，似乎邪影挥舞的是大刀不是长枪……

　　无数道犹如刀芒，数米大小的光片连绵不绝地劈向雪女，护住雪女的云迹螺旋纷纷被击断、击散……

　　“禁·雪转之术！”

　　双足被缠住，密密麻麻的强悍攻击又潮水般涌至，雪女玉手翻滚，道道手印闪现，雪花一转，雪之本源凝聚而成的“雪女”替代真身，金蝉脱壳……

　　“拳破混沌！”

　　“砰……”

　　又一个雪女诡异出现在众人围攻的“雪女”十五米处，甫一出现，一道彗星直袭，势若奔雷，一阵爆响，直接击穿雪女高耸胸脯，从后心透出……

　　时间静止……

　　雪女蓝钻般晶莹美丽的双眸不敢置信地盯着近在咫尺，气息可闻，贴身而至，手臂贯穿娇躯的男子……


第一百五十四章 圣物雪枪

　　“轰……”

　　“吞天大法！”

　　一阵巨响声传来，由雪之本源凝聚而成，被雪女用来当金蝉脱壳之用的“雪女”在众人围攻下化成雪晶点点，而邪影也在此时毫不犹豫地施展霸道至极的逆天魔功……

　　猛攻雪女的众人齐齐一愣，因为以众人的实力，自然感受到又一个雪女出现，只是一切转变得太快了，那雪女一出现，便直接被邪王一拳击穿，而且看成被打成虚无的“雪女”，众人自然清楚邪王击杀的才是真身……

　　问题是，邪王到底是如何发现雪女真身，而且能同步击杀的，别人不是感应不到，而是来不及反应……

　　“呀……”

　　一阵撕天裂地，直刺耳膜的尖叫声起，弥漫天地的雪花暴动，苗条冷僻的雪女猛然吹气球般膨胀起来，而后迅速干瘪下去……

　　“嗖……哧……”

　　好端端的一个“神”瞬间化为虚无，变成一堆衣物被邪影托在手中……

　　一阵破空声掠起，一道白光以自然状态落下……

　　一阵利器入土声起，地面出现一把洁白如雪，表面玄妙图案浮凸的长枪，只是众人只见到长约丈三的枪身，枪刃却已直接没入光滑如晶，坚硬胜铁，之前为众人围攻雪女而形成的玄冰地面，可见此枪之锋利……

　　“呼……”

　　漂浮半空的邪影手臂一挥，白色和服飞扬而落，出现在邪影手中的是一块冰蓝色晶莹剔透的菱形水晶……

　　“水之源晶？还有这种东西？”

　　水之源晶：由五行之中的水之本源凝聚而成，极阴之地经过无数年的沉淀才能形成，万年一滴，千万年成型，亿万年化灵，具有夺天造化之功，持有能水系威力的增幅翻倍，使得水系功法修炼速度和修炼效果增幅翻倍……（另有其他功效，雪系也属于水系一种，不详谈）

　　原来雪女就是水之源晶化灵而成，看年纪，确实是亿万年老妖怪，不过看生出灵智后的修炼时间，估计并不久，否则拥有如此超绝先天条件，成为拥有神格的神灵却是轻而易举的事，时间问题……

　　不愧为灵物，“水之源晶”一入手，邪影便清楚了其基本功效，至于具体如何，只能在今后慢慢摸索，同时也想通了雪女的来源，认真说来，雪女还真的是妖怪，不过是先天妖怪，并非动物化形，此种先天妖怪的基础要比后天妖怪强横N倍……

　　“白阳八咫乌？！果真有如此圣物？”

　　就在邪影感受“水之源晶”大略资料，雪女来历在脑中一掠而过时。织田信长却是身形一晃，在洁白如雪的诡异长枪落地时就一把接过，震撼无语地喃喃自语着，双眼却射出狂热、兴奋、激动的神色……

　　“白阳八咫乌！？主公之前已经说过了吗？是三足神乌一族的一种，怎么织田信长又拿着那把长枪说是‘白阳八咫乌’！？”

　　织田信长声音虽小，在场的除了黄月英，全是半神者，自然也清晰入耳，邪影诸将脑际不由疑惑不已地暗自沉思着，想想以织田信长的身份，想必不可能信口开河，只能说是太过兴奋了，所以情不自禁脱口而出。

　　而织田氏诸将则是迅速赶到织田信长周围，虽然双目流光溢彩地盯着那洁白如雪的长枪，却是不着边际地分布织田信长四周……

　　看到此状，郭嘉则是脸色一沉，迅速朝邪影诸将使了个眼色……

　　“嗖、嗖……”

　　一阵凌厉的破空声起，十大祖巫传承者、郭嘉、黄月英、吉安娜、兀突骨、乌瑟尔、法斯琪、希尔瓦娜斯等十六位半神者和黄月英这个圣阶巅峰闪电落在织田氏诸将周围，摆出随时攻击的架势……

　　“呃……”

　　自己不过一念之间而已，没想到之前齐心协力共对敌人的众人，转眼就剑拔弩张，火药味十足，成了随时会大打出手的死敌。无语之间，不过先不说那雪枪（洁白如雪的长枪，简称雪枪）是否真的圣器，光是雪枪是击杀第二层次的国家守护者掉落的战利品，那品级绝对差不了哪里去，毕竟一根国家沾上关系，都是非同寻常的，要知道国家守护兽掉的可是国器，想来守护者掉圣器一点也不奇怪……

　　感慨归感慨，邪影还是身形一晃落到地面，面无表情，双目冰寒地冷声对织田信长说道：

　　“怎么？信长大名想抢夺战利品不成？还是你认为此次战斗，你等六人位居首功！？”

　　看到邪影诸将的架势，再看到邪王如此说，织田氏诸将不由一阵紧张，原本就紧张诡异的气氛顿时更为凝重，虽然雪女已经伏诛，雪花消失，但是冰冻大地的冰霜还是并未褪去，方圆百里之内，就此处二十几人，气氛死静一片，唯有并入进入圣阶的黄月英若有如无的呼吸声，其他人却是全神戒备，随时爆发……

　　织田信长脸色一变，原本颇为赤红的面部更是血红一片，双手紧了紧手中雪枪，眼神凌厉地与邪影对视片刻，随后看向围困周围的邪影诸将，因为现在战斗刚结束，所以刚才爆发真身的邪影诸将并未撤去真身，除却郭嘉、黄月英、吉安娜、乌瑟尔，其余全是奇形怪状，气势恐怖的怪物，更是增添了不少威压……

　　此战最大的功劳和战斗力自然是邪影众人，这点无需置疑。认真说来，作用最大的还是黄月英的强悍阵法，纯粹以半神者组成的阵法，还是三大阵法连锁，威力可想而知，可就是如此，还是花费了近一个时辰才解决雪女，如果没有阵法的话，谁也不怀疑众人肯定死伤惨重，更别说击杀雪女守护者了。不过即使没有黄月英，邪影也有个专门对付差距悬殊目标的“戮神混元阵”，不过邪影自认阵法造诣比不上黄月英，虽然“戮神混元阵”品级更高，但是黄月英有国器青鼎，算起来还是黄月英强悍，至少“戮神混元阵”擅长的不是禁锢，而黄月英能做到……

　　只是话说回来，如果没有织田氏六大半神者，光邪影众人，根本组不成三大阵法，威力自然大打折扣。这点双方都清楚，也是织田氏众人心中迟疑的原因，否则给织田信长一百个胆子，也不敢抢异界魔军的战利品……

　　但是，织田信长还是低估了邪王的脸皮，高估了双方盟约在邪王心中的地位，没想到事情一不对，异界魔军直接摆出不交出来就抢的架势……

　　可是，让织田信长交出传说中的圣器，以前只能梦中见到的圣器，他实在不甘心。换个环境的话，或许织田信长可能拼着与异界魔军彻底翻脸的可能……

　　只是，如今正是他上洛，功成名就的关键时刻……

　　更重要的是，他是枭雄……

　　“众人听命！十大祖巫传承者，十面埋伏大阵！”

　　“其余人，五行衍生阵！”

　　就在邪影逼问，织田氏众人临阵戒备，织田信长迟疑不定时，郭嘉朝黄月英使了个眼色，黄月英玉手一挥，一阵青日迎空飞起，邪影诸将一阵闪电迅掠……

　　天地顿时迷失，织田氏众人猛然发现自己处于不见天不见地，感应不出所在空间外任何气息。而且一股似有若无的气息死死锁定他们，令他们灵魂一阵压抑，气息颇为躁动……

　　之前雪女的感受，织田氏众人总算了解到了……

　　“哈哈……邪王真会开玩笑，不说邪王此次义不容辞协助我方上洛。此战能获胜全凭你们，我方不过锦上添花而已，此乃圣器，有德者居之，在下自认不及。只是此乃瀛洲圣物，在下唯恐邪王不认识，又颇为怀疑，所以确认下而已，正打算向邪王介绍呢！”

　　形势一变，迟疑不定的织田信长总算下定了决心，一阵豪爽大笑声起，织田信长持着雪枪走向邪影热情、委屈不已地连声说道，看着缓缓走来的织田信长，邪影眼睛一眯，并未退让，而是精神锁定织田信长……

　　毕竟以之前的情况，织田信长都不交出雪枪，可想而知此物在他心中的地位，谁知道他会不会趁机偷袭……

　　“古籍记载，出生在神秘东方日照之地的天照大御神（中国确实有个地方叫日照，传说是天照大御神的来历）派遣神灵‘贺茂建角身命也’的化身神武天皇东征远古瀛洲，神武天皇从日向（今宫崎县）一带东征大和（奈良县），一路凯歌，到达和歌山县熊野一带的山林中时却误陷先天阵法，被困熊野山。因为神武天皇是天神御子，所以天照大御神派八咫乌为神武天皇引路，破解迷阵。而后，天照大御神为了预防事情再次发生，也是为了赏赐神武天皇。便向太阳神要来了本命神铁，而后花费大神力把八咫乌和神铁融合起来，塑造了一把神枪，传说枪成之日，神枪易阳，山崩地裂，天劫降临，所以名为白阳八咫乌，乃是无上圣器。也就是这把枪了！”织田信长热情不已地连声介绍道，并爽快地把雪枪递给邪影……

　　“哦！？此枪竟然还有如此来历，难得信长大名知晓，可谓知识渊博啊！佩服！佩服！”邪影脸色“惊讶不已”地随后接过雪枪，微笑且佩服地连声说道，而邪影接过雪枪之际，邪影众人自动解除了阵法……

　　如果不是织田氏部分人脸色一阵红，一阵白，还真看不出刚才有什么“意外”发生……


第一百五十五章 决战京畿

　　“唰、唰、唰……”

　　邪影单手持着白阳八咫乌（以后简称雪枪吧）抖动了下，挽了个枪花，凌厉破空声起，八朵洁白如雪的巴掌大雪片出现在空中，邪影一喜，随手持枪往地面坚实如铁的冰地一划……

　　八道洁白无暇的白线间隔一公分左右同时划下……

　　“哧……”

　　一阵极其细微的利器切割声起，不是气氛太过寂静，而且众人关注的话，还真很难听清楚……

　　“咔嚓……”

　　邪影欣喜地提起雪枪，感受着温润滑腻的触感，抚摸着枪神浮凸的八只三足白乌图案，一阵硬物崩裂的声音起，之前八条白线划下的方位猛然裂开，而且是整齐裂开……

　　能轻松切开如铁寒冰，而且没出现碎裂，可想而知雪枪的锋利，说是削铁如泥都不足以形容了。

　　更重要的是，之前的八朵雪花，八道白线，其实并非邪影施展手段形成的，邪影不过是随手而为。

　　出现八道攻击轨迹，其实是雪枪本身的特性，化一为八的特性！

　　不愧为圣器！

　　白阳八咫乌，简称雪枪。圣器，为太阳神本命神铁与三足神乌一族的白阳八咫乌经过神秘力量融合而成，带有强烈的撕裂、穿透特性，无坚不摧，锐不可当。具有驱魔怯邪，溯本还源，破除一切迷幻，分清真实，化一为八的特性。内有白阳八咫乌元神，可化枪为乌……（神器级别以上都有灵性，圣器更甚，以后不特殊说明了）

　　“好枪！”

　　雪枪入手的片刻，邪影精神一扫，感应了片刻便清楚了雪枪的基本特性，忍不住脱口称赞道。不得不承认，光从先天条件来说，雪枪确实比雷芒强悍得多，毕竟雪枪具有先天优势，而雷芒是后天进化而来的……

　　不过雷芒跟随邪影多年，也是邪影的第一件武器，又是巫族精神象征，要邪影放弃雷芒而选择雪枪是不可能的，只是……

　　太多选择其实也不好，纠结啊……

　　“恭喜邪王喜得圣器，如虎添翼！”

　　一阵阴霾的寒芒在织田信长眼角掠过，却见织田信长真诚地出声恭喜道。

　　心在滴血啊……

　　“多谢信长大名称赞，圣物有德者居之，无德者居之反是祸害！”

　　邪影大有深意地看着织田信长微笑说道，随后手掌一翻，雪枪便消失无踪，出现在邪影体内，围绕邪影丹田幸运运转的“神物”又添一员……

　　此处说明下，自从《欲望》系统进入无系统运行状态后，取消系统提示是其次，影响不大。除却国器之外，反是神器级别以上神器，最简单的认主方式是滴血认主，不过如此方法只能发挥出神器的基本特性和普通功效，而且级别越高，越容易反噬。还有，前提是要无主的，否则给你也无法滴血认主；最好的认主方法莫过于祭炼，其中又分很多种，有速度最快的血祭、效果最好的神祭、效果居中的情祭……等等。而邪影所使用的便是神祭，直接用元神精血去慢慢温养，缓缓激发圣物的威力和功效；而血祭就是滴血认主的加强版，需要特殊功法；情祭就是像妻儿般呵护，用感情去感化神物，这是实力不足之人使用的笨的方法，一般都是滴血认主之后再慢慢情祭……

　　“邪王所言甚是！”织田信长微笑而真诚地连声应道……

　　……

　　名震瀛洲，守护京都数千年的奈良町铁城被邪影军打成废墟，而后又遭守护者雪女一轮恐怖轰炸，直接被冰冻了大半个城池，即使解封，耐久度也是大大下降，想在作为城池，也不大可能了，唯一的办法就是重建，只是清楚废墟遗址又是个庞大的攻城……

　　诸事完毕后，邪影迅速召回城外军队，继续上洛之行，京畿南面铁城奈良町陷落，瀛洲京都平安京就成了赤裸的处女，除了本身的城墙，已经没任何有效的防御措施了……

　　而经过事后统计，因为邪影军反应最快，所以能及时撤出奈良町城，免过了雪女“冰雪风暴”的摧残，而织田氏和玩家群体却被冰杀了四十三万军队，一万多日本和中国玩家，彻底成为了冰人，跟大地连接在一起，成为见证京畿南面铁城的一处奇景，至少在未来的数个月内是如此的，因为那些冰人要解冻没几个月时间估计没什么希望……

　　……

　　半个月后，南路织田阵营终于来到京都平安京城外十里处，也终于见证到了瀛洲古代首都的威势……

　　瀛洲战国时代京都平安京，位于本州岛中西部，座落在京畿盆地北部，东距瀛洲第一大湖琵琶湖仅5公里，东、西、北三面有丹波山地、比良山地和贵船山地环绕，市区随京都盆地向南面大阪湾敞开为巨型口袋形状。面积610平方公里，人口160多万。规模同中国隋唐时期的洛阳城和长安城十分相似，整个京都建筑呈长方形排列，以贯通南北的朱雀路为轴，分为东西二京，（也可称左右二京）东京仿洛阳，西京仿长安。城北中央为皇室所在的宫城，宫城之外是作衙署之用的皇城，而皇城之外是作为一般官吏、平民居住的都城。全城面积约20平方公里，街道纵横，对称相交，是一座棋盘式的美丽城市。里面密布了贺茂、松尾、稻荷等皇室和贵族的信仰神社。

　　当然，以上是现实历史对平安京的描述。在《欲望》世界中属于瀛洲等级最高的都城级别城池，规格和座落方式与现实大略相同，只是东、西、北三面的丹波山地、比良山地和贵船山地雄伟了百倍，辖地面积约八万平方公里，普通人口八亿，加上日本玩家和军队，其中人口高达恐怖的十三亿左右，是现实日本的近十倍，几乎与22世纪的中国总人口持平。城池面积约一万平方公里，城墙南北长约200里，东西长约50里，城墙高度约二十丈，可谓高耸入云，巍然如山。

　　更重要的是城内生活着近八亿五千万普通人口，聚集了约四亿五千万的战斗单位，而且还聚集了非织田阵营的瀛洲大半高手，其防御程度和军事能力号称如今阶段中的全《欲望》第一城也不为过……

　　而作为主力的南路上洛大军却是四路中规模最大的一路，其中织田氏大军约七百万；中国和玩家群体约二十万；邪影军约九十万大军，连同骷髅也算在的话，就是约一亿一千四百万大军，其中圣阶的玉质骷髅二十四个、先天小成之境的水晶骷髅一百八十个、九阶初期之境的暗金骷髅约三千个、八阶实力的黄金骷髅约一千五百万个、七阶实力的紫金骷髅八千四百万个。再低级就没有了……

　　阵容不可谓不强大！

　　不过南路大军一到达，还是立刻由黄月英部署“天罡地煞大阵”，直接明目张胆地京都平安京城外十里处扎营建寨，而天皇阵营似乎诚恳借鉴了御岳平原的教训，虽然织田阵营大军明目张胆地布阵城外，以他们的强大规模，还是龟缩不出，一副据城死守，比拼耐性的架势……

　　……

　　南路大军到达京都平安京城外的第二天……

　　“禀告主公，北路太史慈大军攻陷京畿北面铁城二条城，三天后将会到达平安京城外！”

　　等待其余二路大军前来汇合的邪影终于收到了北路大军的情报……

　　“十大祖巫传承者听命，每人率领十分之一血色罗汉军团和王牌军队前往四周扫荡，所见生灵，见一个杀一个！”

　　想想北路大军最快也要三天后，那东路大军最快也得五天后了，邪影沉思了下，便下令道。毕竟闲着也是闲着，看平安京的情况，似乎并不打算出城，干脆就来个大扫荡，当是决战之前的热身好了……

　　“禀告主公，属下倒是有个建议！”邪影下令，十大祖巫传承者接令离去后，郭嘉忽然出声建议道，看邪影点了点头示意他继续说，便出声接道：

　　“以如今的情况，每个五天、七天，战争还不会爆发。而且以平安京的规模和实力，想要强攻难度太大，属下的想法就是把贾诩调来此处，直接对平安京施展不死瘟疫，或者干脆由主公直接放蛊毒杀平安京。如此一来，看敌军还会否一直死守城内，即使死守，也必能极大打压敌军士气，给敌军造成巨大恐慌！”

　　所谓不死瘟疫，就是不会致命，但是会让人求生不得，求死不能。更是歹毒，而郭嘉之所以提出如此要求，自然就是看中了平安京的恐怖人口，打算用来给血色罗汉练级，或者战争结束后直接迁徙到自己的领地去……

　　毕竟，浪费是可耻滴……

　　而瘟疫和蛊术就是邪影军预定的破城策略之一，毕竟京都平安京是全瀛洲人口最多，聚集日本玩家最多，城池级别最高的城池，强攻的话，绝对的数量差距之下，基本没什么胜算，就算能成，也绝对是元气大伤，这显然不是邪影愿意看到的……


第一百五十六章 天皇之怒

　　檀香悠悠，梵音浩荡，清晨的薄雾许许升起，一股压抑死寂的气息萦绕广阔无垠的平安京半空……

　　旭日迷蒙，密集聚拢平安京的八亿多平民，一个晚上就有十分之一爬不起床，城南居民区中哀嚎四野，犹如死神降临的钟响……

　　清晨，迷蒙薄雾打湿了大地，昏暗的思绪萦绕平安京，满地的旭日碎成片片花瓣，唯有急切来往的脚步声和满城四起的佛僧念渡声……

　　……

　　天蒙蒙亮，正亲町便被吵杂的和急促的敲门声从紫纱纬幔中惊醒……

　　虽然众所周知的，天皇正亲町不过是代表天照大御神使者的傀儡，但天皇就是天皇，值此龙蛇混杂，势力错综之际，却需要他来充当这个龙头……

　　“启禀天皇，今日凌晨，全城忽然爆发大规模‘魔鬼诅咒’，数千万居民就此卧榻不起。经过初步鉴定，此次‘魔鬼诅咒’与昔日岛津氏熊本城、雾岛城，大友氏的长崎城和福冈城类似，还请天皇速速拿出策略！”

　　天皇正亲町一踏上皇座，三好氏家主三好长庆立刻高声汇报道，眼睛却看向了仅剩的四大护皇派家族的浅井氏家主浅井长政，还有本愿寺创始者亲鸾圣人、目前主持慧灯大师（又名莲如），出云大社社主觉信师太、圣女出云阿国，龙造寺主持龙造寺隆信（有说龙造氏是个姓氏，有说是个宗派，此文就名取义，就当是宗派吧），婆罗门教教主大黑天、七大邪神（因为婆罗门教是邪教，七位太上长老号称七大邪神，跟主角的邪神没关系，毕竟名词就那些，国家不同，总不能你叫了别人就不能叫）惠比须、毗沙门天、辩财天、福禄寿、持寿老人、布袋和尚七神……等等，却是明显不把天皇正亲町放在眼里，天皇对他来说不过是个纽带而已。

　　尼子氏家主尼子经久率领尼子氏在东面铁城日野城抵挡九江王英布一路大军……

　　“未知浅井家主有何建议？！”天皇正亲町眉头一皱，暴戾阴霾之色一闪而逝，语气阴沉地缓缓说道。能成为天皇，不说能力很顶尖，至少比普通人厉害是肯定的，三好长庆的态度他自然看得出来。

　　“本愿寺、龙造寺、出云大社、婆罗门教、宝藏院、高野密宗等大师已经前往压制，不过却只能压制，无法根治，反而规模有越来越严重的趋势。以在下之见，不如就此杀出城外，与魔王和邪王大军决战！以我方的规模，根本就无需龟缩城内，惹人非议。”三好长庆胸膛一挺，直视天皇正亲町缓缓说着，随后却缓缓看向大殿众人，在三好长庆看来，此时天皇正亲町根本做不了主……

　　天皇正亲町双眼寒光掠过，迅速低头不语，只是一股暴戾的气息却颇为躁动，似乎在强制压制般……

　　本愿寺创始者亲鸾圣人深深看了正亲町一眼，随即双目一闭，直接神游太虚去了，似乎并不想参与讨论，而亲鸾圣人如此表现，本愿寺众人自然也不会出声……

　　婆罗门教教主大黑天一副谨遵天皇指令的架势看向正亲町，只是那似笑非笑的表情似乎蕴含着什么……

　　而其他人却是若有所思，似乎对三好长庆的建议颇为意动，毕竟在他们想来，以他们的阵容，并没有战败的可能，实在没必要龟缩不出……

　　“其他人怎么想？也是如此认为吗？”天皇正亲町沉思片刻，抬头已是毫无表情之态，语气平缓地环视殿中众人询问道。

　　“你是天皇，还是谁是天皇，你做主就行了，如此下去，等待城内众人死光，想决战都没法决战了！”

　　众人一阵沉默，大半人微微点了点头，还是不发表意见。三好长庆颇为恼怒地直视正亲町出声说道，如此时刻，三好长庆实在非常愤怒众人还保持缄默状态，而且天皇正亲町似乎还没什么主见……

　　“御岳平原战役，关东联盟与新人了势力共五亿大军对阵织田氏与异界魔军共两千万大军左右，而异界魔军摆出一特殊阵法，令五亿大军强攻数日不下，最后被缓缓蚕食而败。如今城外大军高达上亿，而当时异界魔军所摆的阵法，就是城外的阵法。神秘的东方阵法，在下至今看不出门道！”亲鸾圣人眼睛一眯，似乎自言自语般缓缓说道。

　　殿中众人，以亲鸾圣人的身份地位和实力最高，其次是宝藏院胤荣与念阿弥慈恩两大泰山北斗，而后是婆罗门教教主大黑天、觉信师太、慧灯大师、龙造氏隆信、七大邪神……等等，亲鸾圣人发话，自然份量十足，而且言外之意很明显……

　　“如此说来，亲鸾圣者是不赞同出城决战了？”天皇正亲町双眼精光一掠，神色稍缓地说道！

　　亲鸾圣人微微点了点头，并不出声，而后双目一闭，继续他神游太虚之旅……

　　众人一阵沉默，亲鸾圣人都自认看不出城外阵法门道，而且神秘东方就是以阵法闻名，他们自然更没得说……

　　“哼！这也不行，那也不行。难道等死不成？！如此一来，还不如直接投降算了，也省得活受罪！”

　　一阵冷哼声起，三好长庆恼怒不已地连声说道。

　　气氛一凝，压抑诡异的气息在大殿之内滋生，犹如怒狮般的咆哮声不停回荡、回荡……

　　投降，其实以异界魔军自出现以来的声势，已经很多人投降了，只是异界魔军非常嗜杀，除却名震瀛洲的名将，几乎是见一个杀一个，令人心惊。

　　如果不是考虑到以后瀛洲被异界魔军统治后，日子会非常难过，而且投降异界魔军也不一定会要，殿中很多人和势力早就打着投降或避战的心思了……

　　“你……说……什……么？”一阵阴沉冰寒的声音缓缓升起，天皇正亲町一反平时沉默娴静，温顺无为的气势，双眼凶光吞吐地直视三好长庆……

　　一股极其强横，充满暴戾凶残的气息蓦然出现，犹如龙卷风般席卷大殿，殿内绵帛无风自动……

　　“我……”

　　天皇正亲町突然气势大变，除了亲鸾圣人、宝藏院胤荣与念阿弥慈恩、大黑天等寥寥数个人，其余人脸色大变，双目圆睁地震撼看向天皇，三好长庆首当其冲，嘴巴一张，更是惊骇不已……

　　“天狗食日！”

　　“嗖……”

　　不待三好长庆出声，端坐宝座的天皇正亲町右手一张，一阵黑雾速如闪电笼罩三好长庆，直接摄到殿内宝座，方才听到正亲町语寒如冰地注视掌下三好长庆缓缓说道：

　　“北面铁城失利，本皇还未降罪，你竟敢妄言投敌！？”

　　话落，气劲一吐，掌心黑雾涌出……

　　“啊……”

　　一阵凄厉惊恐的惨叫声想起，声源处便是黑雾笼罩的三好长庆……

　　殿内众人不由自主地打了个寒颤，就是三好氏诸将也一时震骇无语……

　　而除了亲鸾圣人没任何表现，似乎早在意料之中；宝藏院胤荣和念阿弥慈恩眉头一皱，大黑天双眼一眯，其他人一时心寒神恐，殿内一片死静……

　　唯有令人毛骨悚然，似乎深受世间极度酷刑的惨叫声不停在方圆数百米的大殿内不停回荡、回荡……

　　原本不过先天之境的天皇正亲町突然爆发出不弱于婆罗门教七大邪神的气势，而且好歹也是先天大成之境，原本比天皇正亲町还强悍的三好长庆，竟然毫无还手之力地被天皇凭空摄走，随意炮制……

　　如此诡异的现象，再加上一直以来天皇的威严，殿内众人脸色错综，汗毛倒竖，双圆圆睁……

　　竟然没人出声求情……

　　“三好长庆失陷北面铁城，罪大不赦。如今又妄言投敌，怠慢军心！本皇特此禁锢其元神，激发其潜力，以儆效尤。战后，三好氏表现突出，另建奇功。则恢复三好长庆自由，否则将永沦傀儡之道！”

　　凄厉而令人胆寒的惨嗷渐渐平息，天皇正亲町的声音缓缓响起，在寂静一片的大殿显得格外清晰，众人打了个冷颤，又听正亲町接道：

　　“再有妄言投敌者，三好长庆就是榜样！”

　　说话间，犹如大魔神般俯视苍生，唯我独尊的气势弥漫大殿，令人震擞……

　　……

　　黑雾缓缓消逝，一个体型五六米，黑毛覆身，黑光流转，五条两三米长尾巴缓缓挥舞，双爪如钢的犬类怪物出现，看外形和瀛洲古籍记载中九大神兽之一的彭侯非常相像，而此时这只犬类怪物正犹如猫咪般温顺地匍匐天皇正亲町脚下，五条巨大的尾巴讨好般缓缓挥舞着，就像向主人示好的良犬……

　　此时哪里还看得出半分三好长庆的影子，连一点人形都看不出来，明显就是一彻头彻尾的妖怪、怪物。更重要的……

　　“灭度中期？天皇好手段！”

　　从始至终一副事不关己，超然世外姿态的亲鸾圣人终于动容，意外地看着正亲町脱口而出……

　　众人眼皮一跳，表情各异，圆睁的双目盯着天皇脚边的怪犬……

　　竟然能如此轻易造出灭度中期之境的怪物？！如此一来，城外的敌军又能算什么？只是看着三好长庆的下场，殿内众人神情一凛，顿时态度大改……

　　如此下场落在别人头上，他们很期待，要是落在自己头上，不如死了算了……

　　此天皇非彼天皇，今天给众人的冲击实在太大了……


第一百五十七章 乱世出黑马

　　荏苒岁月，弹指七天过去，东路九江王部终于攻陷东面铁城日野城，并在黄月英的帮助下，北路太史慈部和东路九江王部分别在平安京北面和东面布下了“九宫迷踪阵”，与南面主力形成了庞大的“天地三才阵”，正好完全堵死了平安京出入通道，施行坚壁清野和瓮中捉鳖之势，最低程度就是做到平安京实力不再增强。

　　所谓战争之道，“先求不败而后求胜”。其实邪影军原本是打算合成一路，布下“天罡地煞大阵”慢慢蚕食平安京战斗力量，毕竟平安京聚集的战力实在太恐怖，邪影军再分兵的话，很容易被个个击破，而“天罡地煞大阵”只有一张合成的图纸，无法分散。谁知道平安京竟然一直龟缩不出，只有寥寥数个自认为是高手的偶尔出城骚扰下，与打秋风的邪影军进行彼此的热身活动，郭嘉就提议干脆分成三处，再由黄月英布成《欲望》运行以来最庞大的阵法“天地三才阵”，以此困死平安京，慢慢图谋……

　　……

　　战争还未爆发，双方热身活动激烈，谣言四起，兵戈未见，双方就率先打起了口水战，各种各样的流言四起……

　　所谓乱世出英雄，趁着大战还未爆发，双方都涌现出了一大批令人津津乐道的黑马式“英雄”人物……

　　首先就是一直名不副实，众所周知为傀儡的天皇正亲町，圣殿一事流传出来，原本默默无名，被人轻视的天皇竟然爆发出灭度后期之境的气势，而历史名将三好长庆北面铁城失利，又在圣殿冒犯天皇，轻言投敌，被天皇施展神术，变成怪物傀儡，以儆效尤，并把原本只是先天之境的三好长庆直接提升到半神之境，不过他也彻底沦为了傀儡怪物。消息一传出，顿时瀛洲哗然，毕竟日本天皇向来都是非常羸弱的，这是共识，没想到此代天皇出了个如此人物。虽然也有天皇是邪恶角色，转世魔王的流言，但不管如何，天皇毕竟是瀛洲的天皇，如此消息还是使得天皇阵营士气大涨，战意昂然……

　　而当邪影众人听到如此消息时，却是不屑冷笑，先不说日本天皇能否把普通人变成怪物，日本天皇要有把先天高手转化为半神宗师的能力，那名震瀛洲的九十三剑豪就太不值钱了，之所以出现如此事件嘛，原因很简单……

　　其次，最受众人瞩目且非议的却是织田阵营异界魔军中的“一星三魔三妖”七大杀神，因为短短七天，陨落在七大杀神手中的日本玩家数以十万计，先天高手数以百计，就是半神宗师也被击杀了七人，彻底奠定了血色罗汉军团中七大杀神的声威和地位，也强势打出了一直充当“屠戮弱者”角色的血色罗汉军团声威，瀛洲有言，罗汉所指，生灵涂炭。可想而知血色罗汉的巨大凶名……

　　所谓一星三魔三妖……

　　第一就是孤星天涯，向来独来独往，神龙见首不见尾，不过众人也就知道这么个人物，具体如何没人知道，至于孤星的血色罗汉军团长身份，还是织田阵营的日本玩家和织田氏传出的。传言孤星乃天煞孤星转世，不只独来独往，而且出手向来不留活口……

　　第二就是瞳魔逯非，给人最大的印象就是一直笑容可掬，和蔼亲切，一副人畜无害的胖子形象。可惜，见过其笑容的基本都死了，因为瞳魔的笑容只对敌军而发，平时八杆子都打不出个屁来。真正的笑面虎，传言谁在瞳魔眼中看到笑意，就代表离死不远了……

　　第三就是狂魔堕落，一个超级变态的杀神，杀人从来不留全尸，而且手段极其凶残暴戾，就像对手是其杀父仇人般，手段怎么狠就怎么来。所以便有了“宁见星、魔，不见狂魔”的传言，因为孤星出手太快，感觉不出死亡的痛苦；瞳魔死前至少还能看到最灿烂的笑容，死得比较安乐。落到狂魔手中，死后想收尸都没法收，是下场最凄惨的……

　　第四就是魅魔魅影，一个勾魂摄魄，国色天香的绝代佳人，只是当你惊艳之时，就代表着死神镰刀降临脖颈了，因为魅魔出手的时候，就是其最具魅惑性的时候。传言，如果谁真正见识到魅魔的魅力，那就绝对一只脚踏入鬼门关了，而且手段丝毫不比其他杀神温柔，这也是众人只闻其名，不见其人的缘故。只是所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，魅魔反而是最受“欢迎”的七大杀神之一，落入其他杀神手中，顶多就是安乐死，碰上魅魔，至少死还前能见识下真正的绝代佳人魅力……

　　第五就是金妖摩哥，一个放荡不拘且自来熟，而且衣着“前卫”，不像古人也不像现代人的浪荡公子，对谁都很热情，只是越热情，就代表着他的杀意越浓，天皇阵营传言，如果你运气好突然碰到有个人跳出来莫名其妙跟你称兄道弟，而且慷慨送金，那就是死神使者来了，不过你死后，他还是会在你体内留下一枚金币，这就是金妖的来历，一是金妖出手大方，颇为自来熟，而且衣着华丽；二是每个人碰上金妖的人都会得到一枚金币……

　　第六就是蓝妖天凤，一个身穿蓝衫，朴素无华，扔进人群就找不出来，看一眼转头就能忘记的极其平凡的人物，见过他出手的敌人，最后的意识就是一只蓝色凤凰扑面而来，然后眼前一黑，没了，估计死前都记不住凶手的样子，只记得一片蓝色……

　　第七就是红妖南隅，与蓝妖天凤恰恰相反的，红妖的衣着是红通通的，让人分不出到底是艳红，还是血色，似乎唯恐他出现时，别人注意不到他一般。不过碰上红妖南隅的敌军是最幸运的，因为红妖擅长的是土系能力，会顺便帮你收尸、土葬。嗯，说不好听点的，就是活埋……

　　至于星、魔、妖的说法，星就不必说了，天煞孤星；魔，就是行事极其另类，手段极其残忍，作风极其变态的人物，所以称之为魔；妖，就是形象妖异，死亡方式极其诡异，让人颇为莫名其妙，死都不知道怎么死的，被谁杀的，所以称之为妖。

　　至于其他传言，邪影诸将早已名传天下，表现再好，日本玩家也不会有什么意外。反而是经常流传说实战剑法创始者小田孝朝（小田流）、瀛洲剑道之祖饭筱家直（神道流）、得剑之极意的阴流之祖爱洲移香斋、十文字枪的创始者松元尚胜（鹿岛神流）、拔刀术的开山祖师林崎甚助（神梦想、林崎流）……等等哪个隐世宗师出山了，此次天皇阵营又增一胜算等等，不过似乎也是日本玩家自我安慰，宗师林立，似乎也没见到他们做出什么惊天成就，比如说击杀异界魔军的某位著名将领……

　　……

　　所谓暴虐当道，必遭天谴（日本玩家说的）。天皇阵营最轰动的消息，还是肆虐九州岛，一举奠定异界魔军在九州岛地位的残忍手段“魔鬼诅咒”，终于被亲鸾圣人率领出云大社、婆罗门教、本愿寺、龙造寺、宝藏院等方外高人给联合解除了，毕竟如今平安京高手云集，三教九流，龙蛇混杂，世事向来都是上有政策，下有对策，不可能一个国家精英齐聚，还拿一个瘟疫和蛊术都没办法……

　　话说回来，而且以亲鸾圣人等的手段和实力，压制破解瘟疫和蛊术还是没问题的，即使是邪影放出四大蛊王，能否成功都很难说……

　　不过所谓的“魔鬼诅咒”真相，也就此被揭开了，说白了就是下毒，只是这个毒之前并无解药和解除方法而已。因为贾诩摸到平安京散播瘟疫时，被亲鸾圣人逮了个正着，若非帝河速度太快，又救援及时，贾诩落入风声鹤唳，草木皆兵的平安京宗师包围圈，想跑都跑不了……

　　再加上天皇阵营每天伤亡巨大，平安京特意组成了个半神宗师团巡视城池周围，十个半神者一组，也学织田阵营的手段四处打秋风。一时间，一些零散阻止形成的织田阵营的玩家和斥候也伤亡惨重，毕竟十个半神者组成的阵容，即使都是灭度初期之境的人物，除却有高手随行坐镇的邪影军小队伍，其他队伍根本就抵挡不住。

　　而邪影军也就此主动埋伏过几次，想暗算、围剿半神团体，只是半神团体警戒性强悍，又从不离开平安京太远，感应到强大气息，或者风声一不对，立刻远遁回城，以半神者的速度，即使是非战斗人员，速度也是难以想象的，速度快的，追得上也是一个单挑一群，基本没什么用。也多亏了瀛洲半神者能做出如此之事，当巡逻军，欺软怕硬，一时让织田阵营头痛不已，又想不出具体策略。

　　俗话说“人若无耻，天下无敌”，不怕流氓会武功，就怕流氓有文化。何况那些可是有组织，有纪律的半神团体，一无耻起来，还真让人无言以对，束手无策。

　　最后没办法，织田阵营就只能告诫零散团体不要随意靠近平安京，同时依然不停派出高手团队出去打秋风，乍看起来，双方施展的似乎同一策略……

　　如此一段时间下来，双方的小规模摩擦越来越激烈，范围也越来越广，似乎有渐渐发展到爆发大决战的趋势……

　　不过最主要的问题是，邪影军暂时想不出破除平安京的有效策略，决战爆发也只能打擦边球，进入消耗状态……


第一百五十八章 无题

　　“禀告主公，九州岛立花家宗主立花道雪率领立花四壁（原大友氏不败名将高桥绍运、三老吉冈长增、吉弘鉴理、臼杵鉴速，投降后合称立花四壁）等；德川家康率领双半藏（枪之半藏服部半藏、鬼之半藏渡边守纲）、德川三天王（武田信玄、毛利元就、宇喜多直家合称）等；北海道北条夫人率领北条三家老，四色备，上杉三虎（上杉谦信、长尾为景、上杉景胜）、上杉双壁（柿崎景家、甘糟景持）等前来汇合，目前已到前营！”

　　邪影和郭嘉、黄月英等人正讨论如何攻陷铜墙铁壁，固若金汤的平安京时，虎卫忽然进来汇报道。

　　讨论中的邪影众人顿时寂静一片，郭嘉眉头一皱，似乎想要说什么，最后却是什么都没说出口……

　　“嗯！带他们前来！”看到郭嘉异样，邪影若有所悟朝禁卫吩咐道，等虎卫出帐，便看向郭嘉询问道：

　　“有什么事就直接说出来，没必要遮着掩着！”

　　“立花家原先不过是一较强的土豪，依附于大友氏之下，大友氏覆灭之后，得到了大友氏精锐，方才颇成气候，不过宗主立花道雪向来不管事，家主立花闾千代并非野心勃勃之辈，而且对主公感情特殊，倒也无需担忧。日后主公要是能纳入室内，自然更无须担心！”郭嘉沉思了下，大有深意地缓缓说道，邪影缓缓点了点头，并未作任何表示，也自动忽视了郭嘉有意让他收纳立花闾千代的想法。

　　看到此状，郭嘉苦笑了下，并未多加纠缠，点到即止就可以了，毕竟邪影是主公，他不过是个军师，便又接道：

　　“北海道如今由斋藤归蝶主持，虽然日后主公有调任的意思，不过所剩不过是上杉谦信，以上杉氏的实力，倒也无需担忧其叛乱。不过德川家康就不同了，他本来就是个野心勃勃的枭雄，如今又已经平定关东，得到了宇喜多氏、武田氏和毛利氏的顶尖精锐，其实认真说起来，以德川氏如今的实力，如果能齐心的话，未尝不能与我方在瀛洲的势力一战，如今德川家康还表现得很顺从，一是主公积威已久，主公尚在瀛洲时，德川家康还不敢造次；二是新降属下心性未稳，他没有把握。如果有机会的话，德川家康比织田信长还危险，还请主公多做打算！”

　　郭嘉话音一落，帐内顿时一阵沉默，其实这点在关东传来德川氏击溃最后的武田氏负隅顽抗势力时，众人就对于德川氏目前的势力和实力震惊不已，除却邪影军，德川氏已经是瀛洲当之无愧的第一势力了，而且犹有过之。不过为德川氏平定关东立下汗马功劳的亡灵大军一直混在德川氏中，只要阿尔萨斯一个指令，随时都会倒戈，所以当时大家也没多想……

　　“嗯，这点奉孝说得不错，不过我心中已有打算，只是最近兵危战险，事务繁忙，还未来得及跟大家商谈而已，不过稍后你们就能见识到了！”

　　邪影微笑了下，赞赏地朝郭嘉点了点头缓声说道。

　　邪影诸将不由一阵疑惑，郭嘉的能力他们自然清楚，虽然如今已经没所谓的系统主神，但郭嘉的能力还是在的，除非郭嘉每隔一段时间就来次瀛洲，见过各地总将，否则主公如何能如此安心……

　　……

　　“属下德川家康幸不辱命，完成主公期望，特率领武田信玄、毛利元就……”

　　“属下立花道雪率领……”

　　差不多盏茶时间，立花道雪、德川家康、北条政子等数十人便在邪影禁卫的引路下进入帐篷，众人甫一进入，除了北条政子，便依照身份高低先后拜见道。

　　邪影微笑热情地边回复着，便观察众人，之前郭嘉的忧虑还真说对了，光是位属德川氏的一流历史名将，邪影眼前就高达十几个人，其中半神者就高达九位，圣阶十几个，何况留守关东的重要将领不少还没到来，可想而知德川氏的强大势力……

　　不过其中比较让邪影注意的，却是第一次国战时被自己俘虏，而后战死的武田信玄，如今武田信玄的雕像还站在华城呢，不过因为武田信玄的身份，系统还是让他复活了。样子基本没什么变化，实力也提高了不少，只是气势上弱了很多，也显得颇为苍老，毕竟刚经过连场败战，最后被生擒，其内心的挫败和落寞可想而知。不过眼前的武田信玄却是系统重新塑造的新人物，因为武田信玄见到邪影众人跟其他人的表现没什么两样，也就是多了丝颇为身为王者的一丝高傲、悲怜和不忿。显然是没有关于邪影诸将的任何记忆……

　　众人见礼过之后，接下去便是邪影对各处情况的了解，还有对各人功劳的肯定，不过具体奖赏暂时是没有的，邪影只许下京畿决战之后再进行大规模封赐的口头支票……

　　而如今四地的形势也基本稳定，缓缓步上正规。九州岛由立花闾千代率领立花家旧将亲自坐镇，不知道是真的无将可代，还是立花闾千代不想来，就由立花道雪代表了；新华岛（四国岛）被北条氏经营已久，早就稳若泰山，此次由北条八老留下镇守；关东新定，由德川四大天王之首的酒井忠次新降的次一级大将镇守，德川三杰和德川十六神将全部随同德川家康而来，其中用意，各人自己揣摩；至于北海道，由斋藤归蝶率领上杉智将宇佐美定行、直江兼续和部分武将留守，反正北海道是偏隅之地，倒也无须担心。

　　总之，如今瀛洲S级以上的名人几乎全部聚集在京畿之地，就是日本玩家和隐世高人也百分九十以上赶往京畿之地，可谓群星汇聚……

　　如果说御岳平原是决定日本区国力兴衰的战役，那京畿战役，就是决定日本区将来的战役。

　　京畿一战，如果天皇阵营输了，那输的就是根本，伤的就是元气。数十年内，日本区将彻底沦为比二流国家还不如的境地……


第一百五十九章 另类封赏

　　“此次大家表现得都很好，都立下了不少汗马功劳，其中又以北条政子和德川家康为最，至于具体功劳赏罚，将会在此次京畿之战后，本王离开瀛洲前进行一次规模浩大的封赏，不过唯今之计，还需要大家核心协力共对难关。要知道平安京内的敌军实力和势力丝毫不比我方弱！”

　　立花道雪、德川家康、北条政子三人分别对九州岛、新华岛、北海道和关东的形势作出一番简单描述后，邪影微笑而赞赏地连声说道，顿了下便低声朝身边十二禁卫之一的龙卫吩咐了点事，龙卫离开后，邪影右手一翻，数只浑身紫金色，拇指大小的异虫出现掌心，毫不在意地说道：

　　“为了奖赏在座各位的功劳和表示对新加入将领的重视，特赐每人一只圣虫，见者有份，大家只需敞开心扉接受即可。千万别起抵抗心思和意识，否则后果自负！谁先来？”

　　邪影手中紫金色异虫一出现，气氛顿时寂静下来，一丝诡异的气息缓缓升起……

　　原本位于帐内的郭嘉、黄月英、吉安娜等人脸色一变，疑惑又惊骇地看向犹如死物般匍匐邪影掌心的紫金色异虫，以他们的智商，自然清楚之前邪影所说的手段便是这些紫金色异虫，虽然不知道具体有什么作用，但主公拥有大批蛊虫是众所周知的事，至少能使用蛊虫置人于死地是显而易见的。猜测之余，他们心中又颇为忐忑和紧张，主公说“见者有份”，不过其显然是对不放心的属下所施展的控制手段，自己不知道有没有份，如何接受……

　　而郭嘉、黄月英等人想得到，瀛洲顶级名将齐聚，以德川家康、武田信玄、上杉谦信、高桥绍运等人的能力，自然也能猜出一些端倪，部分人更是对视一眼，眼中的惊惧和恐慌露于言表……

　　虽然紫金色异虫看着很“可爱”，但是同样看着很“诡异”，不知道怎么个赏赐法……

　　“报！十大祖巫传承者到！”

　　“报！八大魔法传承者到！”

　　“报！四大妖将到！”

　　“报！四大天使到！”

　　“报！织田氏大名织田信长协织田氏诸将到！”

　　……

　　一阵阵通报声起，邪影本部各个特级主将率先进入篷帐，随后便是分布北路和东路军营的特级主将到来，最后连织田信长和织田氏众人也前来凑热闹了……

　　只是每个人一踏入总帐，便感受到了篷帐极其诡异的气氛和众人神色，甚至还有部分人面部已经泌出汗珠了，一看就知道极其紧张的情绪……

　　突然众将齐聚，特别是东、北两方军营的将领也来了，显然不是平时的会议那么简单，每个进入的将领朝邪影见过礼后，便依照身份高低落座各处，识相地跟随保持沉默，使得帐内气氛更是诡异……

　　“哈哈……恭喜邪王实力大涨，以我军如今实力，拿下京都已经是十拿九稳的事！邪王有什么想法说出来就是，在下一定遵从，全力合作！”

　　织田信长见过邪影后，在邪影右侧首座坐了下来，看到气氛极其诡异，疑惑之余，看没人出声，便率先大笑着连声说道。毕竟看以前听闻的各个大名和猛将如今出现在此处，宗师云集，显然都已经投入邪王帐下，说织田信长不心惊、不担忧，那肯定是骗人的。

　　“京都之事，稍后再谈，今天请信长大名过来，是想请大名见证些事！”邪影面无异色地看向织田信长，语气轻快地缓缓说道！

　　“哦？那邪王先忙，在下一定……”织田信长一愣，随后理解地连声说道，不过也没把话说完，因为织田信长不知道该怎么说。说话间，眼睛却不由自主地瞄向邪影掌心的紫金色异虫，其实众人一进来就看到邪影抬起的手掌掌心的异虫了，也随即猜测到眼前的诡异气氛就是来源于此，不过都识相不去关注而已……

　　而此时，除却负责留守各地的将领，其他的几乎已经全部到齐，方圆百米的军帐显得颇为拥挤，如果敌军神忍能摸入帐内的话，绝对会被帐内众人吓个半死，半神者数十位，圣阶者比比皆是，先天高手是垫底的份。这也是织田信长心惊的原因……

　　“好了！现在该来的人都到齐了，考虑好了吗？谁先来？要知道数量有限，无法每个人都赏赐到，手快有，手慢无！”

　　看到众人都来得差不多了，也再没侍卫通报，邪影眼睛微眯地环视了番在座众人，而后缓缓说道。乍听起来，就像是街道旁摆摊贱价甩卖的摊贩……

　　静！

　　死静！

　　落针可闻的静！

　　唯有喘息声若有若无传出……

　　“妾身先来吧！”

　　一声清脆悦耳的声音起，北条政子忽然离座站起，语气坚决，神情郑重地嚷声说道，犹如奔赴战场的死士般，似乎下了很大勇气……

　　“你……也好！本来你不是我的属下，是无需赐予圣蛊的，不过你既然自告奋勇，就当作个榜样吧！”邪影眉头微微一皱，明显的迟疑显露言表，最后却是下定决心般颇为歉意地看向北条政子缓缓说道！

　　“没事的，一样！”心机玲珑剔透的北条政子似懂非懂地露出了个灿烂的微笑，简单说道！

　　北条政子的真实身份，其实瀛洲诸将早就在怀疑了，很多人已经怀疑到北条氏的政亲王很可能真是异界邪王的妻子，只是无凭无据而已，不过可以肯定的是，北条政子肯定是异界邪王的人，至少也是属下，所以众人对北条政子的表现倒也不显意外。反倒是旧邪影诸将表现得有点意外……

　　“放松精神，不要拒绝！”

　　一道紫金色光线从邪影掌心掠起，迅速射向北条政子额头，速度不是很快，以在座众人的实力，还是看得清清楚楚，是只浑身紫色，身躯带有数道金线，北有六扇透明羽翼的小东西。而邪影的声音也同时响起……

　　虽然说得坦然，但北条政子身为女人，对一些稀奇古怪的虫类还是保持着一定的恐惧，看来紫金色怪虫直射眉心，秀眸连忙一闭……

　　“好了！没什么的，你无需担忧！”

　　众人只觉紫金色异虫迅速射到北条政子眉心，随后轻而易举地融入眉心不见，此时邪影的声音响起，众人双眼一睁，极力想从北条政子完美如画的俏脸上看出什么东西，却似乎什么也没看到，似乎刚才只是幻觉般……

　　“好了？就这样？”

　　北条政子双眸颇为颤抖地睁开，疑惑地看向邪影，再颇为紧张地观察了下周身，似乎没感觉到任何异样，不由疑惑脱口而出，刚才不是有只紫金色异虫朝自己射来吗？怎么自己好像没感觉……

　　也不是没感觉，之前似乎有什么东西要闯入自己的灵台，渗入自己的灵魂，自己听从邪影的指令，并未拒绝，然后就好像没什么了，只是仔细一回味，灵魂似乎有点异样，到底有什么异样，一时半刻还察觉不出来，有种被人窥视、被某种手段做了什么封印的感觉，不过这只是灵魂的先天感应，其实是没什么两样的……

　　“大家都看到了，其实也没什么。至于特殊功用，将来你们自然就清楚了。既然你们都保持沉默，那就由本王点名吧！”北条政子疑惑退下后，深怕等会又跑出个亲信毛遂自荐，邪影便嚷声说道，顿了下看向北条政子身后的年轻人说道：

　　“上杉谦信出列！”

　　上杉谦信是个和中国区妖人司马懿很像的年轻人，如果不是喉咙有喉结，肯定会被当成是女扮男装的绝色佳人。一听到邪王叫他，上杉谦信一愣，没想到在座如此多重量级人物，自己一个新降的人竟然被主公第一个点明。以上杉谦信的智商，立刻猜到这些紫金色异虫很可能是邪王控制属下的一种手段，并非像邪王所说的那般是只有功劳巨大者才能拥有的“圣虫”。不过此时的上杉谦信见识到了异界魔军的实力，而且还可能只是冰山一角，倒也没其他心思，甚至在想或许就此投降也不是坏事，而且能让主公第一个点名，就表示自己在主公心中占据一定的地位……

　　想到这，上杉谦信立刻爽快出列，并恭敬拜见主公……

　　“放松精神，出现任何感觉都不要拒绝，也不要反抗，否则后果自负！”上杉谦信和北条政子不一样，邪影还特意多交代了点。

　　过程和结果跟之前是一样的，根本没什么感觉。唯一让邪影意外的是，炼心蛊融入上杉谦信灵台，第一次见面的上杉谦信竟然没异样感觉，要知道炼心蛊融入之后，是不能对主公起任何不轨心思的，上杉谦信没任何感觉，就是说上杉谦信心中对邪影并无什么不利想法，这让邪影有点意外，和上杉谦信的SSS级历史名将身份有点不符合……

　　不过不管如何，这是好事，邪影发自真心地朝上杉谦信露了个赞赏的笑意，便柔声让其归列……

　　“长尾为景！”

　　“柿崎景家！”

　　“甘糟景持！”

　　……


第一百六十章 炼心

　　“立花道雪！”

　　“高桥绍运！”

　　……

　　只不过是一个照面的事，很多一点反应都没就已经完成了。很快的，九州岛、新华岛和北海道的重要瀛洲将领全部给点名出列，让邪影欣慰的是至今一直没出现承受“炼心蛊”而发生异状的情况，说明之前的瀛洲将领内心还是没有对邪影的不轨心思，这个“炼心蛊”匍匐灵魂深处，是谁也做不了假的，只要你歹心一起，炼心蛊立刻就会做出反应了……

　　接下来就只剩邪影诸将和关东德川氏诸将了，“赏赐”完最后的立花四壁后，邪影不由沉思起来，德川家康坐立不安的表情瞎子都感受得到，到底是先让德川家康表态，还是先招呼新降德川氏的顶级将领，去除德川家康的希望呢……

　　就在德川家康手心冒汗，如座针毯时，邪影心中却是坐着矛盾的掂量……

　　接下去就剩德川氏一伙人了，邪影的沉思使得气氛一阵沉默，让德川氏众人更是内心躁动不安……

　　而德川氏的特殊情况，帐内众人似乎也感觉到了，所料不差，邪王此次突然出现如此诡异的举动，说不定就是针对德川氏的，其他人不过“适逢其会”而已，这是其他人的想法。

　　“武田信玄！”

　　经过仔细思量后，邪影还是决定不第一个就让德川家康出场，看德川家看此时的表现，有点狗急会跳墙的趋势，还是先剪除其羽翼的好……

　　没想到轮到德川氏时，邪王会第一个叫他，武田信玄一愣，却是条件反射般看向德川家康，一时站出去也不是，不出去也不是。

　　毕竟是德川家康击败的他，也是德川家康招降他的……

　　“怎么？本王的话，还需要经过家康首肯吗？要不用你的‘神算鬼谋’功法推算下本王心里在想什么？”看到武田信玄如此表现，邪影眉头一皱，语气语气阴沉地出声问道。武田信玄在第一次国战时就曾经成为邪影的属下，对于武田信玄的能力，邪影还是有点印象的。

　　“属下不敢！”

　　武田信玄一惊，顾不得看汗珠直泌，低头不语的德川家康，连忙出列高声说道。想不通邪王为何会知道他的绝技，不过邪王的传闻实在太多了，武田信玄也分不清楚到底是真是假，但能力通天，无所不知，武田信玄已经可以肯定了，在他想来，既然已经投降了，自己是德川氏的家臣了，德川氏是邪王的家臣，没什么区别，还是识相点好。

　　“本王再申明一次，不要意图反抗或拒绝，如果圣虫仪式无法成功的话，你绝对无法活着走出此帐！”

　　看到武田信玄如此，邪影不得不再次申明道。毕竟“炼心蛊”数量有限，而且培养不易，经过数千万尸体的培养，蛊母也就能培养出那么几只而已，万万不能浪费的。而邪影说话间，眼神却有意无意地瞥向德川氏众人，似乎是说给他们听的，意思也很明显，今天在场被点名的，仪式没成功，那就只能横着出去了……

　　事到如今，邪影也不怕德川氏造反，不然要把邪影诸将叫来干嘛？再说邪影向来都是比较霸道的人，更懒得好声好语去骗……

　　“是！”

　　邪王把说得如此白了，武田信玄内心一阵，连忙更加恭敬，颇为惶恐地连声说道！

　　一只紫金色“炼心蛊”迅速射向武田信玄……

　　不错，不错，并未出现异样情况……

　　“毛利元就！”

　　有了武田信玄的例子在前，知道既然无法抵抗，还不如自己温顺点，给主主公（主公的主公）留个好印象。毛利元就很爽快地应声而出，一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的架势……

　　有句话怎么说，既然强奸无法避免，那就闭上眼睛，尽情享受吧！

　　……

　　随着新降德川氏的瀛洲将领一个个接受完“炼心蛊”，最后还是无可避免地轮到德川氏本家，唯一让邪影意外的是这些新降瀛洲将领竟然也没出异样表现，看来德川家康确实没不轨的心思，至少暂时是不会有的，毕竟如今德川氏在瀛洲的声望、地位、实力、势力，都远非之前能比，可以说德川家康的愿望提前几十年实现了。而且邪王余威尚在，德川家康自然不敢乱来。而“炼心蛊”的作用，只要你不起背叛的心思，是不会有任何表现的……

　　“德川家康，怎么样？考虑好了没？就剩你们了！是你们主动，还是我继续点名？”

　　看着坐立不安，神色惊慌复杂的德川家康，邪影微笑着好整以暇地朗声询问道。如今除了德川氏本家，其他人已经全部被种下了“炼心蛊”，德川氏狗急跳墙也不会有帮手了，别说只是德川氏，就是加上织田氏。邪影也不担心己方会压制不住……

　　而事到如今，所谓的“圣虫”，作用在场的已经能猜个八九不离十了。

　　“这个……”德川家康脸色一变，神情复杂，颇为迟疑地说道。

　　堂堂半神灭度中期之境的“战国第一忍者”，瀛洲第一势力的大名，脸颊竟然冒出数颗豆大汗珠滚滚而下，而德川家康也没去注意，或者说不敢去擦……

　　德川家康如此表现，虽然没不臣之心的具体表现，但不臣之心的迹象已经昭然若揭了，原邪影诸将脸色一变，齐齐眼神不善地看向德川家康，威压如浪……

　　原邪影诸将，比如十大祖巫传承者，八大魔法传承者等，邪影是不打算对他们使用“炼心蛊”的，一是他们跟随自己已久，劳苦功高，从未出现过异样表现；二是这些人几乎都是跟随自己转战天下，不是封疆大吏，作乱也乱不到哪里去，还用不着；三是炼心蛊数量有限，而且极其珍贵，每个人都下蛊是不现实的；四是下蛊毕竟是不得已而为之的手段，会寒了很多将领的心。任谁也不喜欢被戴上紧箍咒的……

　　“鬼之半藏渡边守纲！既然德川家康还未考虑好，那你先来吧！”

　　邪影冷笑一声，也不理会迟疑忐忑的德川家康，看向德川氏第二高手渡边守纲沉声说道！

　　“是！”

　　渡边守纲看了看德川家康，暗叹了口气，简易应了声出列。

　　一只紫金色“炼心蛊”迅速射向渡边守纲眉心……

　　德川氏本部诸将紧张万分地盯着穿射的“炼心蛊”，似乎连喘息声也消失了……

　　犹如幻影般的紫金色异虫射入渡边守纲眉心，然后……

　　完了！

　　好像也没什么情况啊！

　　“呼……”

　　半神灭度中期之境的渡边守纲像普通人般大松了口气，一口浊气缓缓吐出，脸色轻松地朝邪影行了个礼便返回行列……

　　就是德川氏诸将也齐齐松了口气，德川家康死人般的脸色也缓和了不少，只是其中疑惑之色更浓了……

　　“啊……”

　　渡边守纲刚走出第三步，猛然全身一抖，魁梧健硕如山的身躯轰然倒地，狠狠落在地面，卷起老大尘埃……

　　一阵凄厉至极的惨嗷声起，瞬间响遍方圆百里距离，充分体现出了半神宗师的强大实力，只是……

　　本人表现就很不堪、很恐怖了，四肢抽搐，口吐白抹，显露于外的手背肌肤、面部以肉眼可见的速度冒出密密麻麻的泡泡，大小两三寸，还会自己跳动，而浑身抽搐的渡边守纲则犹如垂暮老人般双手颤抖地缓缓举起，又如疯狂的癫痫症患者般，只是一碰那些凸起的水泡，便会破裂，流出恶心至极的浅黄色液体……

　　“砰、哗……”

　　突然发生如此情况，以帐内众人的身份地位，还是被狠狠吓了一跳，一阵桌倒椅跌的声音起，渡边守纲前面数人惊慌站起，齐齐倒吸了口凉气，脸色大变……

　　渡边守纲的实力，在座众人是清楚的，在高手最多的德川氏中只次于战神本多忠胜，还有不相上下的服部半藏，神秘的德川家康，被誉为第二高手，没想到突然变得如此惨状，就是因为渡边守纲实力绝顶，所以给见惯血腥的众人的冲击更大……

　　诸如赵雨、冒顿依颜、大小乔、吉安娜等女更是直接转过头去，不忍看其惨状……

　　反而是北条政子柳眉微皱，若有所思地看着在地上翻滚，痛苦哀嚎的渡边守纲，而后眼神复杂地看向邪影……

　　不知道紫金色异虫到底是什么东西，相信渡边守纲的经历跟他们是一样的，也就是说今天的渡边守纲，很可能是以后的她，如果能选择的话，北条政子宁愿……

　　“主……主……”

　　坚实平坦的地面硬生生被渡边守护蹂躏成洼地，丝丝浅黄色液体和血迹流落地面，原本华丽威武的装甲已是狼藉一片，破破烂烂……

　　一阵低微哀求的声音起，却是渡边守纲保持着仅仅的一丝理智，双眼血红地看向德川家康……

　　“主公，这是……”

　　之前惊慌而起的德川家康晃过神来，手足颇为颤抖，脸色青灰一片地看向邪影……

　　谁知邪影却是脸色郑重，若有所思地看着哀嚎痛苦的渡边守纲，理都没理会德川家康……

　　眼前确实是邪影第一次看到“炼心蛊”发作的状态，看情况就是神灵也承受不住“炼心”之苦，不过更大的问题，为什么渡边守纲会反应如此剧烈……

　　至于渡边守纲的痛苦和生死，关邪影什么事……


第一百六十一章 德川之心

　　“主公，守纲君不知道犯了什么过错？以致遭此酷刑？如果守纲君真有哪里做错了，属下御下不严，愿意代守纲君受过，还请主公降罪。务必暂时先缓解守纲君的痛苦！”

　　德川家康不愧为一代枭雄，虽然渡边守纲的情况极其凄惨，令德川家康内心惊骇不已，但反应过来后还是迅速脸色坚决，铿锵有声地直视邪影说道！

　　“请主公宽恕！”

　　德川家康话音一落，他身边二十几位将领忽然齐齐站起，犹如群星拥月般团团护住德川家康，语气郑重，神情坚决地高声说道。虽然语句中还认邪影这个主公，但随时会因为德川氏叛离异界魔军的意思已经很明显了……

　　“大胆！你们想造反吗？”

　　一阵滚雷般的暴喝声起，向来最尊重邪影，又性情耿直的典韦钢髯倒竖，眼若铜铃地怒视德川氏诸将，含蓄而恐怖的恶神气势犹如浪潮般蜂拥压制，一副随时出手的架势。进入半神之境后，典韦虽然外表看上去还是那么彪悍凶恶，但气势已经可以做到内敛而不张扬了。

　　典韦爆发，邪影阴沉着脸皱眉直视德川氏诸将，邪影诸将也纷纷离座而起，部分将领已经自觉无声无息掠向他处，对德川氏诸将隐约形成了包围圈……

　　气氛立刻绷紧，剑拔弩张的韵味弥漫帐内，连原本轻缓的气流也激进了很多……

　　形势突变，九州岛立花家和北海道、新华岛北条部第一时间转向对峙德川氏，毫不犹豫地坚定自己的立场，连身份超然的立花道雪也第一时间精神锁定德川氏第一高手本多忠胜，本多忠胜毫不怀疑自己只要稍有异动，立刻会遭受到狂风暴雨般的攻击……

　　而被德川氏招降的武田部、毛利部、宇喜多部却齐齐看向为首的武田信玄、毛利元就、宇喜多直家三人，一时不知道该如何自处，就是武田信玄三人也是脸色复活，眉头紧皱，显然内心深处也在做着很激烈的矛盾斗争……

　　至于最后的织田氏，错愕惊愣之余，似乎又不是很意外，其实在轮到邪王赐予德川氏“圣虫”时，织田信长已经隐隐猜测到了，一看形势不对，感受到织田氏诸将的眼光，织田信长很坚定地执行身为“盟友”的职责，朝属下使了个眼色，立刻齐齐选择把气势和矛头指向德川氏诸将。而且惟恐天下不乱的织田信长还语重心长，颇为不忿地看向德川家康朗声奉劝道：

　　“家康小兄弟啊，自古以来，君要臣死，臣不得不死。你们如此做，似乎不是为臣之道哦！”

　　乍听起来，这话说得没错，可认真一揣摩，织田信长之心就够歹毒了。既隐晦表现出了邪王残暴而胡乱处置无错属下的嫌疑，也隐晦点出了德川氏的不臣之心，使得原本就绷紧的气氛更是凝重起来……

　　“放肆！你们干嘛？主公既然如此做，既然有其道理，还不坐下！”

　　就像事先预演的般，德川家康也没想到自己出个声，形势转眼就演变成这样，心思剧转，立刻黑着脸朝身后德川诸将呵斥道，德川诸将会意，部分做出歉意、部分做出不忿、部分做出沉思等神情，不过气势却缓和了下来，却听德川家康又转身看向邪影说道：

　　“虽然自古有言，君要臣死，臣不得不死！不过也有欲加之罪何患无辞的说法，还请主公明言守纲君到底犯了什么事，为何要遭受如此痛苦，属下跟守纲君交心多年，如果主公真要降罪守纲君，属下恳请主公直接赐他一死！”

　　说到最后，德川家康却是一副悲戚、无奈、忠义的模样，不过众人也看得出来，堂堂半神灭度中期的渡边守纲如今已经是呻吟无力，全身依旧抽搐，意识陷入昏迷了，估计他最大的愿望还真的就是求死……

　　“德川十六神将！名震瀛洲，今日本王算是真正见识到十六神将威势了，果然名不虚传！”

　　在场众人心思复杂时，却听邪影顾左右而言他地冷笑缓缓说道，说得部分一时云里雾里，郭嘉等人却是若有所思地看向德川家康带来的众人……

　　其实邪影刚才沉默不已，是突然想到除了德川四大天王之首的酒井忠次，德川氏闻名的猛将似乎都在这里了，特别是威名远播的十六神将，更是全部到场！而被德川氏招降的武田部、毛利部、宇喜多部，除了三位旧大名，大多却不在此处，是巧合？还是蓄意为之？战争还未爆发，此次双方群星汇聚，即将发生的京畿之战的惨烈，傻子都想得出来，为什么德川家康只带自己的绝对亲信，其他三部却只是带几个代表，几个必须要带，不得不带来觐见邪王的将领？难道德川家康真的如此忠心？如此不在乎德川诸将的生死吗？傻子都不相信……

　　如此看来，德川家康的心思基本就猜测得出来了，还真让郭嘉说对了，而且郭嘉还低估了德川家康的魄力和野心，可想而知，不管此次京畿之战到底谁胜谁负，只要邪影军核心力量削弱到德川家康估计的某一层次，便是德川氏暴起发难，反噬其主之时了……

　　当然，有些事心中有数就可以了，没必要直截了当说出来，当场撕破脸皮，毕竟德川氏只要还未造反，那德川氏就是邪影军手中的一把枪，一把锋利的枪……

　　看到邪影冷笑，听到邪影所说，原本神情悲戚、无奈、忠义，一副大义凛然之态的德川家康气势一滞，眼中闪过丝惊慌，毕竟邪王的威名可不是开玩笑的，如果事实被德川家康猜中了，那德川氏的末日就到了，邪王向来都是个雷厉风行，嗜杀残暴之人……

　　“怎么？家康认为是本王暗使手段惩罚渡边守纲吗？”德川家康气势委顿，神情大变，邪影忽然眼睛一眯，似笑非笑地看着德川家康询问道！

　　“属下不敢！”德川家康身躯一颤，连忙躬身恭敬说道。

　　“本王要对付谁，自然会明目张胆，光明正大下手，还没人有资格让本王忌惮。而且在座都是自己人，更犯不着使用如此手段，难道渡边守纲的情况很精彩吗？”邪影双目凌厉地扫视过德川家康身后诸将，语气高傲且颇为自信狂妄地连声说道。

　　“呃……属下不敢！属下没这个意思，只是……”德川家康一愣，条件反射看向邪影，连忙低眉顺眼连声请罪道，不过最后还是有点迟疑。

　　就是在场其他人也一阵疑惑，看邪王表现，似乎不像是作伪，而且就邪影本部如今的阵容和眼前的形势，邪王如果真做了，似乎也没必要口是心非，出言否认。不过话说回来，以帐内众人的实力，除了邪王，好像也没谁能无声无息让渡边守纲如此，因为事先没人有任何感应，就是猜测是邪王，也不过是因为邪王身份最高，实力深不可测而已……

　　“没什么只是的，这是渡边守纲自己的事，本王没这个必要临阵处罚手下大将，而且就像家康所说，本王若要处理渡边守纲，直接一掌便能拍死他，无需如此大费周章！”

　　邪影眉头一皱，直接打断德川家康的话不悦说道，德川家康身躯一缩，一时不敢出声，就是其他人也微微点了点头，如果邪影真要对付渡边守纲，只需把他派到平安京内去送死，没必要在如此关键时刻自剪羽翼。

　　一时间，在场数十位半神宗师和先天高手一阵面面相觑，疑惑大起……

　　此时，众人忽然见到邪王抬起手中紫金色“异虫”语气轻快地缓缓说道：

　　“如今事忙，忘了先跟大家介绍下！此‘圣虫’有个名字叫‘炼心蛊’，顾名思义，炼心之用，一接受‘炼心蛊’，其便会融入灵魂，平时并不会有任何异样，反而会缓缓协助灵魂境界的成长，保护灵魂不受伤害，保持灵台冷静。只是……”

　　说到这时，邪影故意停顿下来，眼神凌厉地扫视之前接受“炼心蛊”的人，还有满脸错愕、震惊，神情复杂的众人，片刻后方才接道：

　　“如果接受‘炼心蛊’者对本王起了不臣之心或背叛心理，‘炼心蛊’便会发作，对不臣者的心灵进行炼化，直到没有不臣之心和背叛心理为止！具体是如何‘炼心’，相信在座众人都看到了！而且这还算轻的……”

　　“嘶……”

　　邪影话音刚落，在场不由响起阵倒吸凉气的声音，刚才接受“炼心蛊”者部分暗自打了个冷颤，幸好自己被异界魔军的本部阵容所震慑，没胡思乱想，不然渡边守纲就是最好的例子了，而且还算轻的，那严重的会怎么样……

　　“所以，这个‘炼心蛊’是无解的，除非摧毁了炼心者的灵魂，否则任何人、任何手段也无法解除，只有炼心者本人可以！当然，凡事有利有弊，本王原本是考虑到各位的功劳，给予奖赏的，谁知道会发生如此情况。世事难料，实属意外啊，哎……”

　　最后邪影还深深叹了口气，无奈、伤心地看着烂泥一堆的渡边守纲……

　　郭嘉暗自翻了个白眼，最后这句话，也太假了点……


第一百六十二章 赵云之义

　　而邪影一番话下来，德川家康等德川氏众人脸色却是精彩至极，恐惧、错愕、震惊、骇异、呆滞、无奈……

　　就是一代枭雄德川家康也是神情凝固，一时间万千心绪上心头……

　　这辈子算毁了，事已至此，认命吧……

　　想到这，德川家康果然是个人杰，立刻抬头挺胸，一脸忠义地高声说道：

　　“主公明鉴！属下可以以天照大御神的名义发誓，属下众人绝无不臣之心，愿意接受‘圣虫’洗礼！”

　　至于渡边守纲的情况，邪王都说了这是他自找的，邪王也没办法解除。就算不是渡边守纲自找的，也得算是自找的，德川家康都自身难保了，哪里还管得了渡边守纲，而且看眼前形势，德川家康自然清楚己方不接受“炼心蛊”的话，绝对别想走出这个帐篷，既然如此，还不如自己自觉点，就算变成奴仆，也得做奴仆中高级点的管家是吧……

　　还是那句话，既然强奸无法避免，那就闭上眼睛，尽情享受吧！

　　虽然接受了“炼心蛊”，从此逃脱不了邪王的掌控，不过邪王一走，瀛洲就以自己为尊，也算完成自己宏愿。

　　更重要的是，活着才有希望，死人是没资格谈理想的……

　　“洛斯特，看渡边守纲应该是想通了，给他治疗下！”

　　邪影“赞赏”地朝德川家康点了点头，却微笑且体贴地看向神圣天使洛斯特柔声说道，众人才重新注意到渡边守纲的情况，口吐白沫，全身抽搐的情况确实是没有了，呼吸也恢复到了普通人状态，只是明显浑身脱力，伤痕累累，想站起来都起不来了，此时正癞皮狗般赖在地上……

　　看来是听到邪王的诉说，渡边守纲很自觉地“改正归邪（邪王的邪）”了……

　　天作虐，犹可恕；自作虐，不可活。

　　堂堂灭度中期之境，德川氏的第二高手，搞成如此模样，这又是何苦来由……

　　“嗯！不得不再次申明，‘圣虫’乃不世奇珍，对炼心者的实力，特别是灵魂境界的帮助是巨大的，本王之前完全是出自好意，大家千万不要误解！之前大家不了解‘圣虫’的作用，惊慌之余接受，心中难免有所猜疑，所以渡边守纲的表现还是可以原谅的。只是本王虽然能体谅各位的心境，但‘圣虫’可是不会体谅的，还请大家各自好自为之！”

　　看着受到神圣天使治疗，惊魂未定，羞愧不已退回行列的渡边守纲，邪影满脸无辜且语重心长地特意叮嘱道。

　　在场众人齐齐打了个冷颤，一阵死一般的沉默，枪之半藏渡边守纲的模样还历历在目，估计晚上会做噩梦，虽然邪王说得很假，但谁还敢忤逆邪王……

　　换做刚开始之时，或许德川家康还有点反抗的资本，如今除了己方十几个人，其他人已经在毫不知情下全被邪王种下了“炼心蛊”，德川氏想放肆也掀不起浪花，最后还是德川家康自告奋勇地紧随渡边守纲之后第一个主公接受，反正自己只要不背叛邪王，确实有利无害，至少邪王对自己从此就放心了，也不必担心被主公猜忌……

　　其实邪影还真的误会德川家康了，毕竟郭嘉特意“调教”过他，邪影也对德川家康很看重，委于重任，还亲自赐予神器，德川家康目前的忠心还是挺高的，只是受到德川氏众人不停蛊惑，忠心在缓缓下降，私心膨胀而已，倒也没到明目张胆反抗邪影的地步……

　　……

　　“会议后，德川家康、上杉谦信、武田信玄、毛利元就、宇喜多直家、长宗我部元亲等留下来商讨具体细节，其余各自前往执行职责即可！”

　　举行完“炼心蛊”仪式后，之后又与织田信长讨论了下具体攻伐平安京的策略，有了“炼心蛊”的事例在前，再加上双方的绝对差距，几乎是邪影军说什么就是什么，织田信长一点意见都没，会议异常的顺利，结束后，邪影便朝各位新降的顶级瀛洲名将吩咐了下，也表示被点名的众人彻底加入了邪影军核心，被邪王视为亲信了……

　　虽然邪影说得好听，但炼心者内心要是没芥蒂肯定是不可能的，邪影好歹也要表示下，给跟大棒后立刻给个萝卜。虽然暂时没具体而实际的奖励，但表示下自己的态度，还有对某些人的能力和身份进行肯定，也是必要的。

　　或许日本区的背景跟中国区没法比，规模差距太大，但如今国界还未开放，一个国家就是一个空间。身为最顶级历史名将的德川家康、上杉谦信等人的能力丝毫无需怀疑，邪影对他们放心后，或者说是对“炼心蛊”放心，很多事处理起来就顺利多了，至少无需再担忧瀛洲将领是否会阳奉阴违，也解除了邪影军独当一面的将领严重不足的情况，毕竟像德川家康、上杉谦信、毛利元就等这种国主职业者，对于行军打仗、政务处理，都是文武全才的……

　　……

　　中国区天水秦州……

　　“夫人！夫人！将军正在商谈军务，夫人不能进入的！”

　　赵云正与坐镇凉州西部的将领召开紧急会议时，门外一阵杂吵声，如今位于凉州，会被视为称之为夫人的，就只有坐镇凉州的元帅赵云之妻马云鹭了，也就是如今坐拥半个凉州和雍州的诸侯马腾之女。

　　“走开！”

　　“砰……”

　　一阵蛮横的娇叱声起，粉红戎装，持枪佩剑的马云鹭举手击飞会议木门，满脸寒霜，目若寒星，威风凛凛地出现在议事厅门口……

　　只是如果小腹不是明显突起的话，倒也不失为一爱好武装，英姿飒爽的巾帼英雄……

　　议事厅内此时正坐着数十人，为首者便是银盔银甲，剑眉星目，姿颜雄伟的赵云，左右收为分别为军师陈琳、从事刘陶，而后是吴子兰、淳于琼、眭元进、韩莒子、赵睿、华钦、丁阳、丁斐等大将。看到马云鹭全副武装硬闯入议事厅，厅内众人齐齐住嘴不言，看向出现在门口的马云鹭……

　　“将军！这个……夫人……”马云鹭身后几个人唯恐碰着、挨着，小心翼翼绕过马云鹭，进入大厅，为首一名小队长面红耳赤，羞愧不已地期期艾艾说道，凉州赵云最大，马云鹭是赵云的妻子，又怀有身孕，换做平时他们或许敢硬挡，可是眼前不敢啊，随便擦着、碰着，要是马云鹭出了什么事……

　　“没事，这不关你们的事，你们先下去吧！”一阵沙哑的声音起，赵云双眼发红，神情疲惫地挥了挥手沉声说道！

　　随后一言不发地看着大发雌威的马云鹭，深邃明亮的双眸却是复杂至极……

　　四名侍卫鞠躬了下，立刻羞愧退出去……

　　“我……”

　　看到赵云如此，马云鹭秀眸一红，一时说不出话来，一副娇艳欲泣的模样，顿了下，脸色一正，一副豁出去的神情语气坚决嚷道：

　　“我马云鹭自从嫁入赵家，从未提过任何要求！如今曹操率军截断青泥隘口和潼关，困死东都之地，西北王马腾，也就是你岳父，未来孩子的外公，还有马家精英都在东都洛阳拼死抵挡，危在旦夕。你倒是说要不要去救，你要不去，那我自己去，可怜……”

　　说到最后，马云鹭声音一阵哽咽，晶莹液体犹如断了线的珍珠般沿着白皙俏脸滚滚而下，原本她过来时就打算用自己和孩子逼赵云去救马韩大军，可是看到眼前情形，看到赵云神情痛苦，神态疲惫，马云鹭心中一软，一时说不下去，不过担忧家人的情绪却控制不住……

　　而赵云则依然一言不发地看着梨花带雨，伤心欲绝的怀孕发妻，犹如雕像般。其实在马云鹭到来之前，赵云就已经收到曹操大军攻伐雍州，截断凉、雍之路，围困东都的情报，马韩联军如何会是声名大作的曹操的对手，这个有点军事智商的都清楚，所以赵云紧急召开军事会议，如果邪影军没参与的话，马韩的下场不用等也知道。可是……

　　“以我方的实力，救援我父并……不难，为何你们要见死……不救。大不了之后我奉劝……他们……投降我方就是……”

　　看到赵云不出声，马云鹭更是悲从心来，一把鼻涕一把泪般边哭边解释道，再加上那孕妇身份，一时间见者伤心，闻者流泪。让陈琳、刘陶等人一阵面面相觑，沉默不已，也不知道如何应对……

　　“我去！”看着悲从心生的发妻，赵云眼神一定，语气坚定地简单说道，似乎下了很大决心般！

　　“将军三思！当初主公明言马家若降，则保住马家一世富贵；马家若独立，看在将军的份上不会进犯马家势力地盘，但也绝不会参与马家任何军事，任其发展。当初将军可是立下军令状，方才前来凉州坐镇的，将军如此做……”军师陈琳一惊，心中似乎有种不祥的预感，不过身为军师，陈琳还是说出了自己该说的话。

　　“我一个人去！”赵云举手打断陈琳的话，直截了当说道。

　　“将军！”


第一百六十三章 忠义子龙

　　“将军！”

　　众人大惊，如今曹操声势如日中天，情报得知，夏侯惇、曹洪、许褚、妖人司马懿等数位大将已经晋位半神，传闻曹操本人更是几年前就突破到半神之境，实力深不可测，再加上一些新人类和江湖势力的投靠，曹军实力可见一般，就是战神吕布也被打得龟缩不出，节节败退，赵云实力再强，也不可能单挑得了曹军啊，赵云此举不是送死吗……

　　“还请将军以大局为重，莫要义气用事。人力有时而穷，将军此去也左右不了占据，亦是于事无补！每个人都要为自己的决定负责，西北王马腾既然自己选择了争霸之路，就该有面对结局，承担后果的决心！”

　　虽然马云鹭就在眼前，不过丁阳还是毫不客气地劝谏赵云，指出马家的情况。形势正旺，就意图自立，争霸天下。走投无路了，却又要邪影军出手相救，世上哪有这么便宜的事。争霸天下向来就是赤裸裸的血腥无情之路……

　　“大家无需再劝，我意已决，主公回来，我自会向主公请罪！”

　　赵云一挥手，直接打断张开欲言的众人，语气坚决说道。随后直接起身，朝马云鹭大步走去……

　　在座诸将嘴唇一动，欲言又止，他们都知道赵云向来话不多，但是决定的事却是十头牛也拉不回的，而且以众人对赵云的了解，也知道这是必然的事，干脆也不再出声……

　　“将军！我跟你去吧，好歹也有照应！”

　　看着赵云一往无前，坚毅健硕的身形，眭元进内心涌起阵热流，猛然站起高声说道！

　　“是啊！将军，带上我吧！”

　　“带上我吧！”

　　“将军，跟随将军多年，一直都是形影不离，就让我跟将军前往吧！”

　　……

　　眭元进一出声，在座各位武将立刻也毛遂自荐道，连赵云身边的亲卫也不例外，毕竟身为亲卫，和家臣差不多，本来就该一直追随在守护者身边，任何情况！何况赵云如此将军，还是受很多人欢迎和感动的……

　　“胡闹！我此次前往，就已经违背军令，难道你们一定要陷我赵云于不忠不义之地吗？此事无需再议，你们好好坐镇西凉，预防曹军趁机侵犯。”

　　走到一半的赵云心中一暖，却是脸色一寒，厉声呵斥道，众人噤声。赵云却是来到马云鹭面前，略显粗糙的大手轻轻抹去马云鹭白皙俏脸的泪珠，柔声说道：

　　“放心！我一定会……尽力带他们回来的！照顾好孩子和自己，大哥失踪多年，这是我们赵家唯一的骨肉！”

　　话落，似乎不忍再见马云鹭和众位兄弟犹如生死离别般的情景，直接身形一晃，犹如闪电般直朝东方射去……

　　原本赵云也是想承诺的，可是他自己实在一点信心都没，最后只能说尽力……

　　“子龙……龙……呜呜……”

　　一阵懊悔凄厉的娇喊声起，马云鹭双脚一软，直接瘫软在地，哀泣不已，原本她是想以自己和孩子逼迫赵云率军前往救援的，只是她低估了赵云的责任心，最后却是赵云孤身前往，早知如此……

　　马云鹭此时心乱如麻，一方是父母兄弟，一方是结发夫妻，她也不知道如何选择……

　　“赵夫人放心吧！不为自己着想，也替孩子考虑下，别太伤心了。别忘了将军的身份，虽然救马家的希望不大，但给曹操十个胆子，也不敢对将军如何的……”

　　陈琳暗叹了口气，走到马云鹭身边语气复杂地沉声安慰道，话落却是恨不得打自己两个嘴巴，自己显然也不是善于安慰人的料，这不知道算安慰还是蛊惑……

　　不过说得倒也是实情！赵雨是汉中王六夫人，赵云是邪影军封疆大臣，曹操杀了赵云，汉中王绝对会豁出去，疯狂跟曹操拼命……

　　“嗯！我会的！”

　　颇出陈琳意料的，他话音一落，瘫软的马云鹭却挣扎而起，语气坚定地沙哑说道，随后便自顾自蹒跚离去……

　　陈琳一愣，看着蹒跚离去的马云鹭，叹了口气朝赵云的银龙亲卫招了招手，示意跟上去，却也是颇为落寞、感慨……

　　能如此快认清自己身份，马云鹭也是个女中豪杰。只是此次马云鹭和邪影军之间的裂缝却是产生了，如果马家家族保住还好，没保住的话估计裂痕很难弥补了。不过军事就是如此，总不能为了一个野心勃勃，没有自知之明，又只是将领亲戚的关系就让邪影军大动干戈，打乱了部署。

　　毕竟早在几年前，邪影军就已经预料到马韩联军眼前的形势了，只是曹操不愧为枭雄，却是以雷霆之势截断东都洛阳西退之路，围攻马韩联军主力。其实即使是赵云如今率军赶去东路洛阳救援，也是来不及了，这点之前召开紧急会议时众人就讨论到了，而反正来不及，邪影军一出兵，就打破了如今专心域外，不参与中原战局的超然地位，事后肯定烦事众多。所以西凉部才会决定拒不出兵。

　　最后也只能看马云鹭是否明理了，谁也没办法……

　　“军师，现在我们怎么办？”陈琳心绪复杂沉思间，韩莒子出声询问道！

　　“还能怎么办？看好边疆，立刻通知主公！”

　　……

　　中国区东都洛阳……

　　密密麻麻的军队犹如蚂蚁群般包裹着千年古都洛阳，震天喊杀声响彻方圆数十里，密密麻麻的黑影犹如下饺子般从十几丈高的城墙跌落，体型庞大的各种攻城器械密布城外，数米大小的巨石和手臂粗的巨弩呼啸着在半空来回穿梭，期间还夹杂着数之不尽的闪着寒芒的利箭……

　　就在日本区第一大城平安京遭受围攻的同时，中国区第一大城洛阳也同样在承受着战火的洗礼，只是攻守双方的规模恰恰相反，但结局是否一样，就很难说了……

　　此时镇北王吕布已经被彻底压制到太行山山脉以西，龟缩不出，幽州、冀州已经被曹、刘联军侵蚀完毕并瓜分了。此时刘备率军南下徐州、扬州，而曹操则率军西征，图谋豫州、荆州和京都之地。一时间，随着西部汉中王偃旗息鼓，征战域外时，曹操、刘备两军的声势与日俱增，一时无两。不过可能是瓜分幽州、冀州时曹刘出了点问题，此次两人却是分开各自征伐，不再是联合进军，而此时两军的地盘虽然都还比不上袁绍，却也有一战之力，倒也无需担忧。

　　而就在中原战火连天，镇北王吕布被打得龟缩不出，中原王袁绍被打得喘不过起来，曹操和刘备势力疯狂扩张之时。江南孙家终于坐不住，也挥军跨江袭击扬州，与全力征伐扬州的刘备争夺地盘。感受到三方的熊熊来势，此次袁绍倒是颇有壮士断腕之志，直接把势力“精简”到中原中心地带，坐拥最富饶的荆州、豫州、扬州三州易守难攻之处，任由三方去疯狂侵蚀，以得到一时的喘息之机。

　　如此一来，就势力横向的马韩联军倒霉了，东有曹操乃虎狼之师、南有袁绍家大业大、北有吕布占据黄河之险拦阻、西有汉中王，他想都不敢想。每一方都不是马韩联军能比拟的，留给马韩联军的就只能拼命厉兵秣马，巩固原有势力。说难听点的，就是等待别人来打他，马韩联军却没那个能力去攻打别人，唯一值得马韩自傲的就是千古以来最大的两座城池，东、西两都都是属于他们的，韩遂坐镇西都长安，马腾坐镇东都洛阳，互相对应。

　　而虎狼之师曹操不出则罢，出则雷霆，甫一出兵，一路势如破竹，马韩联军还来不及反应，曹军就拐了大弯，直接截断东、西两都之路，全力攻打东都。虽然韩遂也多次派军救援，却都被打了回去，根本就破不了曹军防守的青泥隘口和潼关。只能看着马家死守洛阳，等待奇迹发生……

　　这个奇迹，自然就是“冬眠”西部的汉中王了！祈祷汉中王能看在赵云的份上出军解围……

　　……

　　“来者何人！？”

　　曹操正指挥军队和依附自己的新人类军队攻打洛阳时，一道白影从天际掠来，一路所向披靡，势不可当。看来者能虚空飞行，实力超绝，夏侯惇持矛冲上，高声暴喝，声传数里，威震沙场！

　　谁知话音未落，一只鳞甲可闻的银龙迎面扑来，夏侯惇手中碎岳一挡，一阵晴天霹雳般的巨响声起，甫一升空的夏侯惇顿时以更快的速度被打回地面……

　　一招落败！不过那白影似乎并不打算趁胜追击，而是击飞袭来的不少巨石、巨弩和利箭，直接杀入洛阳城，所过之处，碎石击飞，弩断箭折……

　　“常山赵子龙？！”

　　紫色龙纹披风飘曳的曹操看着悍勇杀入洛阳城的白影，嘴角却露出丝笑意，喃喃自语般说道！

　　“军师果然神机妙算！赵云真的单身前来了，此次看他如何能逃脱此劫，正好断了汉中王一臂，算是先为子孝（曹仁）、妙才（夏侯渊）之仇抽点利息！”

　　曹洪颇为佩服地看向静立曹操身旁，娴静如女的妖人司马懿，颇为兴奋激动地连声说道！

　　“以赵云和马云鹭的心性，即使赵云成熟了，他不来，马云鹭也会来的，马云鹭要是来了，赵云不可能不来！”一阵纤细阴霾的声音起，司马懿毫不在意地缓缓说道，至于说报汉中王击杀曹仁、夏侯渊之仇，司马懿并不看好，也不表示任何意见。因为……

　　司马懿话音甫落，曹操似笑非笑地转头看了他一眼，司马懿连忙收敛情绪，露了个适可而止的笑容，随后眼观鼻，鼻观心，毫不居功，温顺娴静得犹如侍奉主人的奴婢般……

　　虎主狐臣，又都是野心勃勃之辈，很微妙的关系啊……


第一百六十四章 金枪马超

　　西北王马腾能成为三国中后期仅存的诸侯之一，虽然只是小诸侯，实力却也不弱。不说彪悍的羌族铁骑，马腾本身也是能征善战的猛将，而且膝下马超、马休、马铁三子，侄子马岱四人俱是以一挡千的绝世猛将，其中长子锦马超马孟起更以最近突破到半神之境，勇猛异常。虽然曹军出手雷霆，而后全力猛攻，但在马家众人齐心协力抵挡下，还是借助东都洛阳之利硬生生挡住了浩瀚敌军……

　　“嗖……”

　　一道白影如风卷至，犹如飞鹰般从天而降，直接射到洛阳城主府内府庭院，掠进内府议事厅……

　　“姑爷！”

　　一见来人，正心烦焦虑的马家众人大喜，一些侍从亲卫等纷纷恭敬称呼道。赵云是马家大小姐的夫君，自然也是马家的姑爷。

　　“不孝郎婿赵云拜见泰山大人！”到来者自然是全速赶来，一招击败夏侯惇，击杀数十位曹军高手，硬闯洛阳城的赵云了，甫一出现，便迅速出声说道！

　　“来了就好！来了就好！”正焦虑战局的马腾大松了口气，不迭连声说道。看赵云虽然浑身银光璀璨，滴血不染，但通体银亮的龙胆枪持之于手，可见其也是一路杀将进城。

　　“事不宜迟，不孝郎婿也不再多说，就两个建议！一，立刻向汉中王投诚，我可以自作主张开通传送阵，传送大军前来，保住洛阳城和马家众人，等汉中王回来，我自会向他交代；二，趁着曹军还未破城，由我护送部分家眷突围，免得被一网打尽！”如今赵云是独镇一方的元帅，已经不是多年前的青涩少年，看到马腾大松了口气，却不废话，连回应众人拜见也没，直截了当地直视马腾朗声说道。

　　“爱婿就自己一个人前来？！”

　　厅内众人大惊，马腾神情一僵，惊骇脱口而出。

　　“我深受主公重恩，得以手握重权，独镇一方，但我也不能因为一己之私而妄动大军，大动干戈，竖立强敌。何况东都与西凉差距十万里，大军赶来亦是于事无补。如今事态紧急，迟恐不及，还请泰山果断决定！”赵云剑眉一挑，语气颇为不悦地出声说道。

　　厅内马家众人一阵语塞，想想之前汉中王曾经让大小姐（马云鹭）隐晦向马腾伸过橄榄枝，讲明过双方关系。只是当初马家声势正旺，实力雄厚，如何甘于屈居人下，如今走到末日，不表明态度的话，即使赵云是镇北元帅，西凉兵曹从事，却也不能因为亲戚关系就妄自调动西凉军前来援助马家，也没那个权力。不过如果马腾向汉中王投诚，至少也师出有名，虽然邪影不在，但赵云至少也能有个交代……

　　“我想想……”自立为王和仰人鼻息的立场自然是不同的，虽然已经走到末日，但马腾却还是下不了决心，这就是马腾无法成为曹操那样的枭雄的缘故……

　　“每个人都要为自己的决定负责，西北王马腾既然自己选择了争霸之路，就该有面对结局，承担后果的决心！”

　　看到马腾到了如此境地还迟疑不定，赵云忽然想起离开前军师陈琳的话，不过赵云也不是能言善辩的人，也不再废话，直接如枪站立，等待马腾回话，同时脑际浮现于之前闯城时洛阳城的形势，开始寻思等候到底要从哪里突围，之前所说的开通传送阵，传送大军前来，其实也不过是赵云自欺欺人的最后希望而已，曹军既然截断东都洛阳西退之路，自然也想到邪影军可能会从传送阵传送大军前来，不可能没有后手的。何况马腾还迟疑，没迟疑一刻，就失去一份生机……

　　当然，马腾迟疑的原因不只是自立为王和仰人鼻息的差别，还有自己的顾虑在内……

　　“父亲！”一道银亮身影射入议事厅，看到站立厅中的赵云，不由一愣，颇为感慨地喊了声“妹夫”，随后便汇报道：

　　“曹军忽然加大攻势，我军抵挡不住，为今之计，只能想办法突围出去，再图谋后计，迟恐不及！”

　　赶到的人，便是马家猛虎锦马超，只是他发现自己虽然突破到半神之境，可是碰上妹夫赵云，依然看不出他深浅，再加上赵云的心性，可以说除了其父马腾，赵云是马超最佩服的人了……

　　赵云眉头一皱，朝马超点了点头算是回礼，并不出声。曹军如此时刻加大攻势，显然是自己赶来的缘故，看来曹操也算到自己会来了，可能等的就是自己……

　　不过即使想到了，赵云也不后悔自己赶来，大丈夫身处于世，有所为有所不为！

　　“我投降，爱婿去传送阵引入大军吧！”此次马腾果断多了，马超话音刚落，数息时间，马腾便沉声说道，只是原本就疲惫不堪的神态更是显得无奈，整个人看上去也似乎年老了很多……

　　“传送大军前来？不必了，突围吧！剑圣王越、刀王邓展、醉侠唐山等宗师率领虎豹骑跟大批新人类和江湖高手已经控制了传送阵，二弟（马休，负责传送阵）被醉侠击伤！”

　　虽然不知道之前赵云到达时发生了什么事，不过马超还是隐约猜测到了一些，左手一摆，直截了当阻止道。

　　“无需犹豫了，突围！孟起，立刻召集必要家眷，往西南三崤方向突围！”

　　厅内众人大惊，马腾更是脸色一僵，不敢置信地看着马超。赵云忽然沉声出声道，也不管马腾如何反应，直接朝马超吩咐道。

　　“是！”

　　马超一愣，看马腾还惊愣之间，没有反应，暗叹了口气，恭声说道。虽然他辈分比赵云大，但是身份、地位、实力、能力来说，却是自愧不如，倒也爽快。

　　“泰山！别犹豫了，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　马超身形一晃消失在厅内，赵云看着犹自呆滞的马腾，郁闷不已地连声安慰道。如此优柔寡断，输不起的人，如何能跟人争霸天下，逐鹿中原？

　　当然，也是当局者迷，旁观者清！

　　“哎……罢了！为父已老，突围出去也没机会了，此处很多是跟随我多年的西凉男儿，我如何能弃他们而去！你带超、休、铁、岱四人跟几个元老突围即可，其他就不必了，与其成为累赘，不如同葬一穴！”

　　马腾一屁股坐倒在东都洛阳皇城的宝座，片刻后叹了口气，神识清灵地沙哑说道。

　　幸亏马腾还有点理智，马家毕竟是西凉大家族，即使很多旁支留在了西凉，但东都洛阳的嫡系也数量庞大，赵云、马超实力再强也有限，绝大多数根本不可能突围出去……

　　一股末日枭雄的萧索而惨淡凄凉的气息萦绕在金碧堂皇的九銮殿之内……

　　……

　　“父亲！走吧！”很快的，马超就聚集了准备突围的嫡系亲信和家眷，来到大殿，却见……

　　“你们走吧！不要再儿女情长了，我不能丢下西凉男儿……”

　　“走吧！我会照顾好主上的！”马家元老李堪颇为焦急地朝马超挥了挥手沉声说道……

　　“砰、砰、砰……”

　　“不孝子马超誓言来日必取曹操曹孟德项上人口！”

　　马超也不再婆妈，猛然跪地嗑了三个响头，斩钉截铁说道，话落断龙金枪入手，毅然转身带着二位亲弟弟和一位堂弟，数位亲信出殿……

　　“老爷保重！老奴还有一口气，必保少主！”

　　马家铁卫统领，跟随马腾数十年，被赐予马姓的马志鞠躬三次，铿锵有声地朝马腾说了声，迅速带领马家铁卫跟上……

　　数千立方，金碧辉煌的皇城大殿中，一位半百老者坐于宝座，十几名将领侍奉台下……

　　远处的激烈喊杀声清晰可闻，迅速靠近……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵天踏地惊的重物轰塌声起，高达二十丈的恐怖城墙在数千台巨大器械的连绵轰击下终于坍塌……

　　苍天映血，一望无垠，辽阔无际的洛阳城烽烟四起，饱经折磨的千古帝都再次陷入铁血泥淖之中……

　　“杀！”

　　一阵猛烈的喊杀声掠起，一支上万人的队伍势如破竹杀向城南，大军密集的宽阔街道上被硬生生犁出一条泥淖血路……

　　虽然一再精简，但马家嫡系加上部分将领的家眷及本人，还是有近两千之数，由马家四虎和部分将领率领五千最精锐的马家铁卫护送突围……

　　为首者银龙肆虐，银线纵横，血肉横飞，丈八银枪指东打西，犹如无坚不摧的钻头，硬生生撕开挡在前方的任何障碍……

　　殿后者金龙咆哮，金光如日，残肢断臂，丈六金枪所向披靡，犹如坚不可破的磐石，硬生生挡住了后方疯狂冲级的任何潮流……

　　……

　　“禀告主公，马家突围了，赵云开路，马超断后，正朝南城门突围而去，我军难以抵挡！”

　　“金枪马超，银枪赵云！虎将矣！”遥看远方金银相交，曹操语气复杂地感慨道。

　　“如何能便宜了汉中王，许褚、夏侯惇、曹洪、司马懿、李典、杜袭、乐进、于禁听命！率领虎豹骑和虎贲团务必留下他们！”

　　“是！”


第一百六十五章 银枪赵云

　　“禀告主公，汉中王如今征战域外，乃我新人类的民族英雄，就是我们几个帮的帮主如今也跟随在汉中王身边征战。对付马韩联军，我们自然唯主公马首是瞻，但是赵云是汉中王左膀右臂，又是汉中王六夫人的哥哥，若我们参与的话，将很难面对新人类，甚至会成为新人类公敌，还请主公见谅！”

　　曹军诸将高声应是，正要离开前往堵截。投靠曹操的几个超级玩家帮派势力却一阵迟疑，其中又以暴血风云、缘定今生、四海会、啸傲天下、无双城五大超级帮派为首，曹操眉头一皱，颇为疑惑，五大超级帮派首领互视一眼，最后由暴血风云长老嗜杀侠客出声说道，言外之意却明摆着不会参与狙杀护送马家家眷突围的赵云了。

　　“哦？看来汉中王在你们新人类眼中声望很高啊。难道你们以后都不会与他为敌？要是汉中王率军打过来，那你们该如何自处？”

　　曹操双眼一眯，大有深意地环视眼前一众新人类，语气平缓地说道。或许之前类似曹操这样的原住民会忽视、排斥新人类，但经过长时间的相处，那些诸侯已经开始正视新人类的价值和存在了。至少新人类的手段千奇百怪，令人防不胜防，如果他们不参与，那阻击赵云的计划自然大打折扣。就是曹操也没想到新人类会如此对待蛮横嗜杀的汉中王……

　　“那倒不是如此。众所周知，如今汉中王正征战我族世仇……东瀛之地。之前我们全体新人类代表曾经一起许下汉中王征伐东瀛期间，绝不会骚扰和攻打汉中王势力，拖汉中王后退的诺言和盟约。更重要的是我们的帮主就在汉中王身边，如果我们参与围剿赵云，被汉中王得悉，那他们就危险了！而且惹起新人类公愤的话，也会对主公的大业产生很大影响。”

　　四海会供奉残月辛恭敬且不失诚恳地郑重解释道，其他帮派首领连忙纷纷点头附和。

　　“嗯，确实可以理解！那你们就负责洛阳战事吧！”曹操和程昱、司马懿等军师对视了一眼，随后微笑而语气平淡地连声说道，看上去却是很体谅眼前新人类帮派的苦衷。

　　不过事实如何，那就是心照不宣了，毕竟此次是赵云杀过来，又不是曹军去攻打汉中王的地盘，那些玩家帮派明显就是托词……

　　其实曹操和曹军诸位军师一样有同样的顾忌，就是怕汉中王回来了报复他们。因为汉中王不参与争霸中原，看上去似乎眼前的势力地盘就满足了，那是汉中王自己不想争霸，而不是没能力，光看原本地广人稀的益州、西凉和西交三地忽然暴增数亿人口，再加上传言，用脚趾头想也知道那些新人口哪来的。可想而知汉中王的实力，还有余力征战域外，如何会没能力争霸中原？

　　“是！”

　　虽然知道曹操不快，但法不责众，所有玩家势力齐心协力不参与围剿赵云，曹操也没办法杀鸡儆猴，更没法降罪。听到曹操如此说，众位玩家首领很爽快地应了声便离开，免得留在曹操面前让曹操闹心……

　　“哼！胆小懦弱的新人类，果然靠不住！区区一个汉中王，有什么好怕的，而且又不在，等他回来，黄花菜都凉了！”众多玩家首领离开后，许褚立刻恼怒不已地冷声骂道！

　　沉默……

　　沉默……

　　没人响应许褚……

　　曹军诸将可不像许褚那般脑子一根筋，汉中王是只有一个人没错，再强也无法满天下追杀他们。可汉中王是天下最强大的诸侯啊，手下军队估计比其他几个大诸侯的军队数量总和还多，惹恼了汉中王，那绝对不是开玩笑的……

　　“那我们该怎么办？”沉默过后，最后还是由比较稳重冷静的曹洪出声询问道！

　　曹操没回答，而是看向手下军师程昱和司马懿、刘晔、蒋济、毛玠等人，最后在司马懿脸上停了下来，意思便是让司马懿提出看法了。

　　“依属下认为，汉中王不参与争霸中原，也是有苦衷的，并非他不愿意独霸中原，或者心存仁慈。听新人类所说，再过七八个月，所有新人类精锐便会像上次般前往域外决战，而且时间很长，汉中王作为新人类第一人，自然也一定会去，而且会带走大批精锐。所以只要我方别做得太过分，汉中王是不会打破如今局势的，我们大可以在这七八个月时间内加快动作对付其余诸侯，仍然对汉中王保持谦让的态度，等汉中王参与域外决战后，到时……以我方的实力，到时也不是不可能侵吞汉中王势力，令其无家可归！”

　　司马懿诚惶诚恐地放低姿态沉思了会，随后方才缓缓解释道，只是野心家就是野心家，再怎么掩饰也难以蒙蔽其强大野心，竟然还想侵吞掉汉中王势力地盘……

　　“哦？仲达所言有理，不过眼前我们该如何应付呢？”曹操眼睛一亮，不否认也不赞同地肯定司马懿的见解，却问起眼前情况的具体解决办法。

　　“此次是赵云参与进来，并非我方挑衅，如果任其带走马家遗虐，便是放虎归山，后患无穷。而且显得我方怕了汉中王，对声誉影响很大。所以……我方自然要全力围剿，不过最好是生擒，只要我们没杀赵云，汉中王自然不会对我方如何；万一能生擒，那汉中王不付出点什么，就别想要走赵云，比如拿钱财或地盘来赎回去？除非他敢跟我方开战，就怕他没那么多时间发动大型战争了……呵呵……”司马懿自然不会天真地认为曹操真的不知道该怎么做，只是喜欢让军师说出来而已，便微笑着毫不在意地连声说道。

　　“再具体点，仲达认为我方能否生擒赵云？要如何生擒？”

　　“有许褚、夏侯惇等大将协助，加上虎豹骑和剑圣王越、刀王邓展、醉侠唐山等虎贲团成员，只要众位军师再稍微用点手段，并不难办到。问题是如何以最小的代价做到这件事，还请主公示下！”到了最后，司马懿还是把最终决策权推给曹操……

　　而所谓虎贲团，其实便是曹军在江湖上重金收罗、招安的江湖高手组成的特殊军团，其战斗力还在虎豹骑之上，其中更有剑圣王越、刀王邓展、醉侠唐山、拳神华通、千手观音夜灵、黑衣老祖颜峰、探云手上官烈、血尊厉寒、无戒大师了空、赤月法王鹰罗、枪魔乾浪、刀霸郭云等等十几个历史正野史记载的半神级江湖传说人物，还有一些江湖豪客、著名高手等。

　　相传曹操身边每时每刻都至少有四名以上半神级人物护身，这也是曹操敢于试探性“触摸”汉中王威严的重要原因……

　　至于正面挑战汉中王威信嘛，曹操暂时还没那个胆子！

　　只是曹操不知道的是，江湖第一邪派势力阴魔教便是当日十二常侍中的张让和段珪在汉中王示意和支持下组建的……

　　……

　　曹军主力和精锐没出动，马家突围军在赵云开路，马超断后之下，一路势如破竹，摧枯拉朽，很快就杀到了南城门下，而此时原本近九千人数的规模，也仅剩五千不到，其余大多数都陨落在曹军密密麻麻的箭雨之下，毕竟战场上最致命的就是流箭，何况突围军中部都是手无寸铁，毫无战斗力的妇孺老幼，能保住一半，已经是赵云、马超、马岱等高手协助，而且马家铁卫确实精锐的缘故了。

　　一到达南城门下，却见此时曹军已经严阵以待。数十丈高的城门楼一字排开站立着六人，从最右侧看起，第一个是身穿五彩袈裟，手持降魔杆的无戒大师；第二个浑身黑衣，黑雾缭绕，看不清模样的黑衣老祖；第三个是身材魁梧，坚如磐石的拳神华通；第四个是千娇百媚，国色天香的千手观音；第五个是西藏喇嘛装扮，身穿血色佛装的赤月法王；第六个是灰衫飘飘，双手背后的中年人士探云手上官烈。

　　而城门楼下更是精英林立，最前方是打扮千奇百怪的数百江湖人物，其中许褚、夏侯惇二人站在阵前，直视突围而至的马家众人；其后是五千曹军王牌虎豹骑，虎豹骑三大统领之二的曹真、曹休，还有大将乐进、于禁等曹军名将俱在，此时正弯弓搭箭，持枪执刀，静待马家突围军到来……

　　唯一值得庆幸的是此时南城门在攻城时坍塌，曹军并未堵上，言外之意，能从这里杀过去，天高任鸟飞……

　　“马休、马铁、马岱断后！马超上前，一起杀出去！”

　　看到曹军如此阵势，以赵云的实力还是一阵头皮发麻，内心直往下沉，手中龙胆枪如雷疾飞，高声暴喝，同时赵云坐下碳雪银龙铁蹄依旧，载着赵云犹如白云般速度不减地朝南城门杀去……

　　“魔影殛雷！”

　　龙胆枪化为银亮巨网般直罩前方，引动气流爆发，卷动漫天气刃朝前方许褚等曹军将领席卷而去……

　　一出手就是绝招！

　　进则一线生机，退则十死无生！即使是刀山火海，也别无选择……

　　“猛虎狂啸！”

　　许褚和夏侯惇对视一眼，许褚手中星沉宝刀一挥，凝聚凶暴杀气仰天长啸，整个人气势爆发，化为恐怖猛虎直迎枪网……


第一百六十六章 枪破虎穴

　　枪网VS猛虎！

　　“轰……”

　　一声巨响，银光迅掠，猛虎消散，许褚一口鲜血喷出，倒飞回去……

　　曹将大惊，立刻一拥而上，救援许褚的同时围攻赵云……

　　“唰、唰、唰……”

　　龙胆枪疾若奔雷，速如闪电，浑身光刺包裹着赵云直接杀入最前方的虎贲团中，银枪所指，无常索命……

　　“喝！”

　　一声暴喝，夏侯惇手中碎岳举轻若重，犹如泰山压顶般带着凌厉破空声正要砸向赵云，一道金色彗星从天际射至，夏侯惇手中碎岳一挡，双臂一阵酥麻，却是赶来的马超，夏侯惇大惊，未想面如冠玉，唇红齿白的魁梧少年竟然拥有比拟自己的臂力，随即不敢大意，碎岳挥动如山，气贯巨矛，极速猛挥，引动雷霆霹雳之威直劈马超……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集如打铁般的晴天霹雳声起，马超竟然以硬碰硬，断龙金枪犹如大刀般大开大合，撕天裂地……

　　一时间，激战两人周围三丈内生人难进，气流激荡，沙尘翻滚……

　　夏侯惇本就是力量型猛将，武艺又来自于沙场，乃生死间锻炼出来的杀人之法，追求的是一力降十会，一招毙敌；而马超却是来自西羌蛮荒之地，向来尊崇的就是强者，马超又不是花花心思的人，也是以力著称，追求的是一往无前，敌死我亡之策。

　　两人算得上是棋逢对手，将遇良才。

　　夏侯惇胜在经验丰富，弱在年纪较大；马超胜在年少气盛，弱在妙式稀缺。转眼上百回合，震得周围军卒耳际鸣响，却分不出胜负……

　　“喝！杀……”

　　一阵阵暴喝声起，许褚被赵云一招击退，夏侯惇被马超缠住，马家铁卫赶到，顺着赵云硬生生砸开的血路扎入，刀光剑影，利箭横飞，马家铁卫虽然人少力威，但胜在视死如归，舍生拼搏，一时间竟然硬生生凿开了虎贲团阻挡……

　　“孟起，莫要念战，突围为上！”

　　“冠军祈祷！”

　　碳雪银龙四蹄翻飞间，赵云银枪挥舞，数息击杀挡路的上百虎贲成员，一时间令人胆寒，无人围攻，看到马超依然在与夏侯惇硬拼，银枪一挥，刺穿冲来一名刀客，带、划、挑、甩，庞大的尸体犹如暗器般砸向十几米处的夏侯惇，高声吼道，同时心中一动，激发出脖颈处的“冠军项链”威力……

　　一阵犹如旭日般的白光乍起，白光柔和，直接笼罩方圆数十米范围，白光之下，马家突围军精神大振，伤势愈合，力气滋生……

　　“喝！”

　　随着尸体砸至，马超金枪如电直射夏侯惇，夏侯惇一个跟斗跃起避让，一阵哀鸣，尸体砸在夏侯惇座下战马，战马委顿。马超左手一拍座下黑鬃马，骨骼碎裂声起，马超借力、借势，如鹰跃起，白影迅掠，身如飞鸿，犹如猎鹰翱翔般超前扑去，所过之处金光纵横，双足连点……

　　金光所划，双足所点，曹军纷纷毙命，后发先至，凌空扑到曹军后部的虎豹骑阵营，金色流星射过，直接洞穿、射穿一名虎豹骑身躯，击飞出去，而马超身形一落，降落那名虎豹骑座下褐鬃马，断龙金枪流云行水划了个圆圈，带起一圈血潮，先一步杀入虎豹骑阵营……

　　“虎豹雄威，无坚不摧！”

　　“喝！喝！喝！”

　　“冲！”

　　虎豹骑统领曹真、曹休暴喝一声，五千虎豹骑异口同声齐喝，声震洛阳，一声令下，五千精锐重骑汇聚成一支钢铁洪流，不分敌我，断浪冲岳般直接朝前方所有人发起灭绝性冲锋……

　　“西凉铁军，有我无敌！”

　　“杀！”

　　后军断后的马休、马铁、马岱暴喝一声，一阵惊天喊杀声起，仅存的三千多马家铁卫和部分亲卫视死如归直朝冲锋而至的虎豹骑迎面发起冲撞，以彪悍的肉躯硬撼厚实盔甲……

　　血与血的对决，生命与生命的碰撞……

　　残肢、断体！敌死，我亡！

　　火花激射，热血飘扬。混沌模糊中，血色漫溢，刀光剑影，铁蹄纵横……

　　虎豹骑冲锋之下，大片的马家军倒下、陨落；马家军血拼之中，犹如钢铁城墙的阵营被硬生生砸出一条血路……

　　“樱雨流连！”

　　关注战场的六位半神供奉中，千手观音第一个出手，娇躯一晃，姿态婀娜，风姿秀逸。一扬手，漫天星辰闪烁，樱花飘舞，数以百计，密密麻麻的利器带着凌厉的破空声从天而降，厚实盔甲被洞穿，坚韧钢刀被击断，混杂战场上直接麦草般倒下一片……

　　“袈裟降魔！”

　　直视所向披靡，手持金枪的少年杀至，无戒大师冷笑一声，五彩袈裟一挥，犹如五彩云朵般直罩马超，五彩云朵之后，势欲裂地的降魔杆带着雷霆万钧之力砸落……

　　“神拳憾岳！”

　　紧随千手观音和无戒大师之后，拳神华通右足一顿，坚实城墙龟裂，身如闪电直射赵云，空间涟漪，气流凌厉，拳如流星夹杂着毁天灭地之威击到……

　　“魔云噬魂！”

　　“赤月千里！”

　　“翻云覆雨！”

　　无戒大师袭击马超，拳神华通袭击赵云。其余几人也不甘人后，黑衣老祖直袭马休，赤月法王直袭马铁，探云手上官烈直袭马岱，却是将对将，兵对兵，意图一举拿下马家军统领，尽灭马家军以城门之下……

　　“叮、叮、叮……”

　　“万里黄沙！”

　　一阵密集的金属交击声起，断龙金枪挥舞，一阵火花激射，马超击飞袭来暗器，金枪一挥，气劲灌枪，枪芒凛冽，直袭罩来五彩云朵，同时左手一探，夺过袭来长枪，反手一甩……

　　“哧……轰……”

　　一阵巨响声随着布帛碎裂声起，五彩袈裟直接被枪芒撕碎，撞上后面的降魔杆，一道寒光掠过，无戒大师还未反应过来，直接被甩来长枪洞穿身躯，迎空飞起……

　　“七突蛇盘！”

　　“叮！叮！叮！噗……”

　　赵云更简单，龙胆枪挥舞如雷，七道凌厉枪芒犹如无坚不破的钢针次在流星顶端，三道削弱，一道刺破，最后三道直接在拳神华通身躯洞穿出三个血窟窿……

　　以聚破集，高估他了……

　　这就是历史名将和江湖人物的差距！

　　不只是名气间的差距。更重要的是沙场与江湖的差距！

　　沙场上流箭纵横，攻击错乱，出手全靠本能，沙场战将追求的是最有效的杀敌绝招，能用一招解决的，绝对不使第二招；能用一份力出手的，绝对不浪费第二份力去耍花招。

　　无戒大师习惯于五彩袈裟迷惑对手，而后趁机击杀，最终死于五彩袈裟之中；拳神华通声势惊人，出手磅礴，最终被赵云无声无息的七连绝技击毙，只挡住了三连枪……

　　……

　　不过马家四虎的另外三虎就没这种运气和实力了……

　　“嘭……”

　　原本就受伤的先天小成之境的马休虽然挡住了半神者黑衣老祖的魔云噬魂，却无力抵挡更强悍的许褚，星沉宝刀挥过，斗大头颅迎空挥起，圆睁的双目充满了不甘和无力……

　　“哧……”

　　马铁手中大刀舞动莲华，红色云雾近身不得，却被乐进赶上，大刀劈落，马铁左手一抓，手肘以下直接被劈断，马家铁卫涌上，拼死救下……

　　“砰……”

　　几乎凝为实质的巨手从天而降，直拍马岱，马岱倒也光棍，直接弃马一个驴打滚，战马直接被拍成肉泥，于禁杀到，马岱却直接往冲来虎豹骑阵势一钻，瞬间跑得无影无踪，让于禁一阵目瞪口呆……

　　“孟起开路，大局为重！”

　　击杀拳神华通后，赵云银枪挥舞，直接击杀城门下最后的数人，看到马超因为马休被许褚击杀而气势狂暴地欲要杀回去，顿时大喝一声，高声喊道！

　　马超一凛，双目如刀注视密集人墙后的许褚，金枪一挥，身如翩鸿，连续击杀城门下数十名虎豹骑和虎贲成员，带着突围而至的马家军夺城而出……

　　城门打通，城外不过是普通军卒，马超开路之下，甩手击毙，马家军纷纷跟随而出……

　　碳雪银龙身发荧光，载着赵云站立城门之下，银枪疾飞狂劈，气劲激射，犹如磐石般任由曹军疯狂冲击着……

　　“魔武银龙！”

　　一阵暴喝声起，一条鳞甲毕露的银龙咆哮着从城门中蹿出……

　　光明的极致便是毁灭，就像最顶级的神圣天使都带着暴戾、毁灭气息般……

　　烟尘弥漫，尘土飞扬。赵云最后一击挡下曹军诸位高手合攻后，碳雪银龙四蹄翻飞，闪电朝城外狂奔的马家军追去……

　　……

　　“阿瞒贼子，将来必报此日之仇！”

　　洛阳城外三崤山山脚，上千姿态狼藉，血迹斑斑的残军迅速奔走着，直到转过山路，感觉没有敌军追来，方才大松了口气，停顿下来，看着原本近九千人，如今九百不到，三姑六婆，四叔八舅，还有二弟马休等一众将领都未跟来，马超双目赤红，咬牙切齿地沉声说道！

　　“啊……志叔叔没跟来！”一阵惊呼声起，使得情绪暴戾的马超一惊，回头看向发妻杨氏。

　　“怎么了？虽然没敌军追来，不过还是尽快离开此地为上！”此时赵云正好赶到，看到马超脸色大变，众人停歇，不由皱眉询问道！

　　“马志统领没跟来，秋儿、承儿、董氏是马志叔叔带领的！”马超握着金枪的手腕一紧，青筋暴露，声音颤抖地说道。


第一百六十七章 曹操无将

　　马秋、马承是马超的儿子，三国后期着名将领，如今还是懵懂小儿，不过名将雏形已现，二子马承更是天生神力，异禀天赋，颇有马超之风，深受马腾、马超等马家众人喜爱。

　　董氏名董冷筠，是三国历史中有记载的奇女子，也是马超最疼爱的小妾，历史中被曹操虏获，后被一直没有娶妻的著名军师阎圃要了去，而阎圃也一生未再另娶，从一而终，可见董冷筠魅力！

　　“……”赵云嘴唇轻微颤抖了下，最后还是什么都没说，马秋、马承、董氏三人的大名，特别是二子马承在马家的地位，身为马家快婿，赵云自然是清楚的……

　　“呜、呜、呜……没有承儿，妾身活下去还有什么意思，不如死了算了！”一阵嚎啕大哭声起，杨氏瘫软在地，撕心裂肺地捶地大哭起来。

　　杨氏乃西羌女子，相貌在西羌族中也算万里挑一，心性气质也顶尖，只是带着点羌族的彪悍，在马家本就身份不高，后来马超娶了国色天香，蕙心兰质的奇女子董冷筠，杨氏更是几乎被遗忘，所幸杨氏老来得子，争气地生了马承这个具有西羌强悍血统的儿子。虽然只是次子，但在马家心中的地位却比董冷筠所生的长子马秋高得多了。

　　“闭嘴！此次马家遭遇不幸，陨落的人还少吗？哭哭啼啼成何体统！”

　　本就心烦的马超被杨氏哭得更是心烦意乱，猛然暴喝一声，面向狰狞地呵斥道！

　　嚎啕大哭的杨氏内心一跳，顿时偃旗息鼓，只是秀肩还在细微颤抖着，但至少不敢哭出声了，确实啊，连马腾这个家主都没离开洛阳，两千多马家核心成员在七千最精锐的马家军护送下，最后满打满算也才九百不到，伤心的不只是她一个人……

　　“禀告少主，属下似乎见到马志统领背着二公子被曹军冲散，和第一小队护着夫人和大公子退入东大街东市的元宝商会庭院了！当时兵荒马乱，只要马志统领不在此时突围，有第一小队相护，应该不会被曹军发现。”此时一名血迹沾染半身的马家铁卫挣扎而起，颇为迟疑地朝马超汇报道。

　　“啊……”听到马家铁卫所说，暗自垂泪的杨氏惊呼一声，和马超齐齐看向那名铁卫！

　　“此话当真？！”也不是怀疑，只是惊喜！

　　“当时我们从府前广场冲出，即将进入南大街，马志统领队被冲散，更被曹将任藩逼入东大街，属下亲眼所见。不出意料，应该是退入元宝商会庭院了！当时应该还有不少人见到！”

　　听到铁卫所说，马超看向其他人，又有若干人附和般点了点头，这些都是跟随马家多年，由马家一手培养而出的绝对精锐，自然不会乱说！

　　“子龙在此看护众人吧！我回去找他们！”

　　确定之后，马超只是迟疑片刻，手中金枪一紧，看向赵云语气坚定地说道。

　　赵云眉头一皱，一时感慨万千，也不知道是赞成还是不赞成。不过赵云复活后，对自己历史记载中的生平自然是清楚的，没想到在《欲望》世界中又要重演了，只是地方换了下，对象换了下，似乎没多大差别，只希望别发生历史记载那般的悲剧……

　　“如果我没回来，三弟、四弟就率领大家投奔汉中王去吧，东都陷落，估计西都的二叔也坚持不了多久了，可以的话，奉劝二叔投靠汉中王吧！”不等赵云回答，马超又看向三弟马铁，堂弟马岱吩咐道。

　　“大哥（少主）！”马铁、马岱等马家众人心中一颤，出声说道。如果马家想复仇或东山再起，马超是唯一的希望了，而且马超一直是马家的代表人物，也是马家第二代的崇拜对象。可是……能叫马超不要回去救吗？

　　“大家别再劝了，不回去的话，我一辈子都不会安心的！大家保重！”马超提了提手中断龙金枪，眼神复杂地环视眼前残兵沉声说道，话落转身……

　　一把银枪猛然蹿出，横在转身的马超身前……

　　“我去吧！马家需要你的照拂！”既然事实发生了，赵云也不是逃避的人，而且赵云向来都是受不得情义冲击的人，看着夕阳末日的马家遗孀，几乎绝望般无声挽留的残军，还是拦住马超。

　　“这怎么行，子龙能来就不错了，小妹即将……”

　　马超一愣，随即颇为恼怒般满脸通红地瞪视赵云连声说道。

　　“好了！别说了，就这么定了！难道你们没发现曹将一直不敢对我下死手吗？否则我如何能浑身不伤，气定神闲地站在此处？他们在顾忌汉中王，孟起去的话，他们可不会留情！我去的话，最多就是力竭被擒，曹军不敢对我如何的！”赵云一收龙胆枪，直接打断马超的话解释道，顿了下接道：

　　“而且我的实力比孟起高些，把握也大些。孟起如今又状态大损，不适合激战，去的话太危险了！”

　　听到赵云如此说，马家众人一愣，仔细想想，似乎是如此啊，幸存的所有人，除了毫无战斗力的极少数老幼妇孺，几乎没有不浑身染血，盔甲褴褛的，就是马超也银盔斑驳，盔甲破裂，衣裳血迹斑斑，连头盔也不知道掉哪去了。而赵云虽然也沾染了点血，但至少看不出任何伤势，显然都是别人的……

　　“子龙……”虽然赵云说得在理，但马超心中还是很不好受。

　　“好了，就这样！又不是一定发生战斗，就是去看看而已。孟起先带着众人尽快离开此地。如有发现，多则一日，短则半日，我就带秋儿、承儿他们赶来！如果他们没被发现踪迹，安顿好后我会通知你们的！”

　　赵云直接打断马超的话说道，言外之意也很明显，能救得两个黄口小儿，已经是赵云最大期望了，对于马志和董冷筠，真当曹军是泥捏的啊，赵云可没什么信心。除非说马志统领一行人躲起来没被曹军找到。

　　话落，也不管众人再次反映，碳雪银龙四蹄翻飞，迅速朝洛阳城掠去……

　　虽然说得冠冕堂皇，但自己事自己知道，说曹军对自己手下领情，那是不可能的，自己之所以表现比较好，那是实力问题，和曹军没多大关系。赵云毫不怀疑可以做到的话，曹军绝对不会对自己客气。就算不打死，打得只剩一口气是肯定的。而且赵云会那么容易被杀吗？曹军哪里会傻得手下留情……

　　不管别人如何评论，傻也好，痴也好，忠义也好，虚伪也好。

　　赵云就是赵云，赵云还是赵云，忠肝义胆的赵云，并不会因为某些事而改变……

　　三十分钟后……

　　马超带着马家残军躲入一山谷中，吩咐了几句，也迅速朝洛阳城奔去……

　　……

　　洛阳城内，曹操与诸位军师驻足远眺良久，看到己方认为十打九稳的布局竟然还是让对方轻易破除，一时沉默不已……

　　光从战斗力来说，虎豹骑和虎贲团绝非马家铁卫能比的，可在马家铁卫誓死突围，在赵云、马超的引领下，竟然爆发出近乎双倍的战斗力，这就是士气所致。

　　“生擒赵云？还能达成否？”驻足远眺良久，直到马家军突围而出，连影都看不见了，曹操忽然出声看向身旁军师程昱脱口而出。之前由许褚等曹军八大猛将，还有六位虎贲供奉出手，竟然还被杀了两位供奉，伤亡一千多虎豹骑和虎贲团，如今出得城外，原本信心十足的曹操开始没信心了。

　　“司马军师出手，即使无法生擒赵云，击杀马家遗虐，应该不成问题，何况还有虎贲团诸位供奉协助！”程昱沉思了下，面色不变地缓缓说道，其实心中还有句话没说出来，此次司马懿办事不利，你不是正好借口削弱他吗？

　　“希望吧！马超亦是虎将，此次走失，将来的心腹大患啊！”曹操感慨地俯视洛阳城烽烟四起，喃喃自语般说道！

　　此时洛阳城战事已经基本平定，所剩不过零星战斗，即使是马腾也已经彻底沦为了阶下囚，等候问斩……

　　“杀！”

　　曹操等人等待战事结果之时，南城门忽然传来阵激烈喊杀声，曹操等人一愣，环顾左右，众人皆疑惑不已，难道敌军援军来了？还是螳螂和蝉之后的黄雀？

　　“禀告主公，常山赵子龙杀回洛阳，正朝东大街而去，我军难以抵挡！”

　　很快便有侍卫前来汇报骚乱的缘故……

　　“好个赵云！真欺我曹操无人乎！”

　　曹操一愣，随即血气上涌，面红耳赤地破口大骂，想起新人类所言事迹，历史记载中，自己便因为想要活捉赵云而成就了赵云千古神话，一时嫉怒交加，顿了下，环顾左右，高声喝道：

　　“来人，传令八位将军率领虎豹骑和虎贲团围剿赵子龙，活要见人，死要见尸！”

　　众人一愣，看着长髯无风自动的曹操，不敢多言，连忙接令而去……

　　而随着军令下达，大批精锐军队涌向东大街，曹操却冷静过来，暗自沉思起其后果，还有就是……

　　“赵云到底回来干嘛？不会真以为己方奈何不了他，回来继续塑造神话的吧？！”

　　“凭什么汉中王能拥有如此猛将，我曹操就拿不下！”

　　一想起自己处处输汉中王一筹，曹操顿时凶性爆发，蛮性发作……


第一百六十八章 单骑闯城

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！若非看在汉中王份上，焉有你性命在，竟敢返回！”

　　话说赵云偷偷摸入洛阳城，正打算悄悄摸往洛阳城东大街元宝商会探寻董氏和马秋、马承，谁知如今洛阳遍布曹军，又是光天白日，银盔银甲的赵云只是摸入瓮城便被发现，以致被围攻，干脆亮出身形，脚跨碳雪银龙，手持龙胆枪，直接杀往东大街，所过之处尸枕青石，血流成河，无人能挡……

　　半个小时后，赵云刚转过东大街街角，一声暴喝声传来，赵云驻足戒备，只见前方夏侯惇、曹休、曹真等曹将率领五百虎豹骑拦在东大街街中；左右两侧各有数百虎贲团，左侧以枪魔乾浪、刀霸郭云为首，右侧以探云手上官烈、血尊厉寒为首；后方乐进、于禁等曹将率领五百虎豹骑拦截。周围更有密密麻麻，一望无际的曹军，几乎把宽阔的东大街完全堵塞。

　　“许褚、曹洪、李典、杜袭等大将呢？”

　　看到曹军精锐围困，赵云龙胆枪一紧，非但不惧，反而激起博死之心，反正他前来洛阳时，就没打算活着回去了，能救得马家众人突围，也算对马云鹭和即将出生的孩儿有交代了。不过环视一眼，赵云却是心中一紧，暗自疑惑，虽然清楚洛阳初定，肯定还有很多残余势力，曹将不会全部来围攻他，不过赵云心中还是有种不好的预感，这是来自染血沙场，久经杀戮而自然衍生的第六感……

　　“赵云，看你乃一代猛将的份上，投降吧！曹公有命，生要见人，死要见尸！此次你别想走脱了！咳！咳……”

　　身虚体弱，体型单薄，脸色如纸的戏志才在千手观音夜灵护卫下排列而出，声音不大，却清晰响遍战场，随后还有其剧烈的咳嗽声，显然已是末入夕阳……

　　“是吗？”

　　赵云骑乘碳雪银龙，傲视团团包围的曹军冷笑说道，顿了下，全身猛然爆发出犹如烈日般的浓溢白光……

　　“骑士军魂！”

　　覆盖周围数十米距离的白光缓缓消散，整整十二个骑乘银翼圣洁飞马，白盔白甲，手持西方超长巨枪的光明神骑士蓦然出现，犹如众星拱月般护住赵云周围。

　　冠军项链，传承神器，具体属性略（看前文），附带功能（更新后不叫技能了，不过还是一样的）：光明神王的赞歌（光明系辅助禁咒，恢复自身状态全满，提高全能力200%，形成由圣光、圣炎凝聚成的圣光铠甲，可使扫除范围一切黑暗、邪恶和负面状态。）；圣光束缚阵【（群体禁锢攻击系），大预言术加强版】；骑士军魂【（召唤类），能招出比自己低一境界，最高圣阶巅峰，骑乘光明圣马的光明圣骑，数量等同智力属性值/10，最高十二个，暂时召唤，存在时间三个时辰，冷却时间六个月，就是力量恢复时间】；圣光破魔炮【光明系（单体禁咒）。】

　　“这什么东西？！”

　　看到前所未见的怪异装扮的骑士出现，骑乘的还是能飞行的飞骑，曹军一愣，感受其实力，竟然还有圣阶实力……

　　“魔龙乱舞！”

　　曹军错愕间，赵云可不会客气，庞大法力灌入龙胆枪，气劲吞吐，三条十米长庞大白龙咆哮着毁灭一切般朝前方扑去，攻击范围直接覆盖了前方十几米空间……

　　与此同时，赵云双腿一夹，碳雪银龙四蹄翻飞，犹如清风般紧随白龙之后朝前射去，十二名光明圣骑，四名跟随赵云之后，八名护卫赵云头顶，犹如白云般超前冲锋……

　　“奔雷……碎岳！”

　　直视咆哮而至的三条长着翅膀的蜥蜴（跟东方神龙不同，夏侯惇自然不认识），夏侯惇坐下通天战马冲前，手中碎岳巨矛一挥，三道流星直迎三条白龙……

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　“轰……”

　　三道爆响声起，三条白龙直接被三道流星击散，一阵巨响，后续之力不及的夏侯惇碎岳一横，挡住袭来的龙胆枪，整个人腾空而起，直接被击飞……

　　再次一招败北……

　　“新人类不是说我与赵云是同等级的吗？为什么差距这么大！”

　　腾云驾雾，气血翻腾的夏侯惇郁闷不已地暗自抗议着……

　　“轰、轰……”

　　一枪挑飞夏侯惇，赵云马不停蹄扎入虎豹骑阵营，龙胆枪挥舞如雪，梅花朵朵，硬生生撕开一条血路，光明圣骑赶至，巨枪斜举，直接对虎豹骑发起整体冲锋……

　　一连串的巨响声起，在灭度中期巅峰的赵云开路下，十二个光明圣骑摧枯拉朽般直接撕开虎豹骑的拦截，直接轰出一条近十米宽的血路……

　　随后四名光明圣骑留下断后，八名光明圣骑直接护着赵云继续前冲，虎豹骑都拦不住，后方曹军再多也是枉然，银龙肆虐，枪芒如花，所向披靡……

　　“哧、哧、哧……”

　　“呼……”

　　三道凌厉破空声随着一个巨手凭空出现，猛然凌空拍下……

　　“嘭……”

　　一阵齐齐爆响，三名光明圣骑直接化为白光消散，一名直接被巨手凌空拍下，还未落地便直接消散……

　　群战还好，混战的话，魔法文明的圣阶还不如历史文明的先天大成之境，再加上曹军名将众多，此消彼长，一个照面，十二个圣阶光明圣骑直接陨落八个……

　　“有否见到马志统领和董夫人、两位小公子！”

　　一路激战，不到半个小时，赵云便直接杀到东大街尽头，也不见任何通往元宝商会道路的激战迹象。此时身边就剩一名光明圣骑跟随了，而后方依然跟随着密密麻麻一大串曹军，看到数个马家铁卫居于墙角抵挡曹军，赵云银枪挥舞，瞬间斩杀围攻三个马家铁卫的十几名曹军和新人类，跃下银龙着急询问道！

　　“马志统领……董夫人和两位公子被安置在元宝商会后院柴房！”

　　赵云是马家快婿，马家铁卫自然认得，其中一名铁卫指了指十几米处一具浑身插着数枝利箭的尸体，悲愤不已地解释道。

　　“他护送你们突围出城，我去找董夫人！”

　　看着疲惫不堪，伤痕累累的马家铁卫，赵云心中一颤，指了指仅剩的一名光明圣骑连声说道，话落收起碳雪银龙，双脚一弹直接跃上三丈高的商会围墙……

　　能做的就这样了，至于那三名马家铁卫能否在光明圣骑护送下突围出去，就听天由命了，赵云能做的就是尽力……

　　片刻后，后方一阵激战声传入搜索元宝商会的赵云耳际，赵云一阵默哀，想来……

　　元宝商会，赵云自然清楚，但是还真没来过，更别说找柴房了，只能在后院一间间寻找，不过如今元宝商会众人应该都聚集到大厅去了，以免被战乱殃及，赵云连找数间，一个人影都没见到。

　　随着密集脚步声愈来愈近，赵云心急如焚，或许自己没来，董冷筠还能带着两位公子躲藏起来，伺机出城，如今自己杀到此处消失，曹军肯定会对周围进行密集搜索，此处已经躲不了人了，但移时易地……

　　……

　　“曹贼受死！”

　　就在赵云摸入元宝商会寻找董氏，引得曹将齐聚搜索时，马超却紧随赵云后边也摸入了洛阳城，因为曹军注意力都被赵云吸引，倒让马超有惊无险地摸到了东大街和南大街交叉处，正好看到曹操在府前广场指挥占据，静待战果回报，周围又无大将。马超一时脑袋发热，怒从心中起，恶向胆边生。直接脱掉盔甲，换成曹军士卒服饰摸入府前广场……

　　该说马超运气好，还是曹操倒霉，竟然让马超摸到曹操身边十几米处都未被发现，一股强横暴戾的气势猛然爆发，一条金龙随着一道身影从人群中升起，咆哮着毁天灭地般直袭依旧未觉的曹操……

　　“大胆！”

　　一阵密集洪亮的暴喝声起，曹操周围数十名虎豹禁卫大惊，齐齐朝金龙扑去……

　　“铿……”

　　一道清亮利剑出鞘声清晰掠起……

　　“逆我必杀！”

　　曹操向来不出手，并不代表他实力低，反而是文武全才的超杰人物，金龙扑至之时，倚天剑出鞘，一道通天剑气凭空掠起，曹操凝聚精气灌入手中之剑，气势霸道无比，气息凶残暴戾地直斩金龙……

　　“铿……”

　　一阵洪亮清脆的金属撞击声起，金龙消散，剑气断折，曹操被击飞数米，虎口爆裂，抱剑差点脱手，惊骇暴退……

　　“黄沙怒啸！”

　　“天煞绝魂！”

　　……

　　难得如此千载难逢的机会，马超死死咬住曹操，只攻不守，疯狂抢攻，而且出手全是消耗大法力的绝技，招招同归于尽之势……

　　金线纵横，金光大作，府前广场乱成一团，怒骂交击声连成一片……

　　交手一招便犹如惊弓之鸟的曹操被一团金光死死咬着在庞大的广场东奔西跑，身形狼狈，紫袍盔甲染成了红色，头盔丢失，也不知道是别人的血，还是自己的……

　　半神疯狂，神灵退避！

　　马超一豁出去拼命，实力相差无己的曹操竟然被追杀得毫无还手之力，虎豹骑最精锐的上百百虎豹禁卫更是被斩杀殆尽，更多的是替曹操挡下了枪芒……

　　“轰……”

　　“狂沙葬天！”

　　一阵巨响，曹操手中倚天剑反手一挡，人退剑飞，踉跄跌倒，马超赶上，无视周身袭来长枪利剑，断龙金枪直接封死手无寸铁的曹操周围所有退让空间……

　　眼前一黑……

　　绝代枭雄，一代猛将……


第一百六十九章 激战皇城

　　“咯吱……”

　　赵云再次推开一间房屋，落目的是堆积半个房间的木块柴禾，狼藉肮脏的形势，明显便是元宝商会的柴房。

　　“嫂子！嫂子！我是赵云赵子龙！”

　　终于找到柴房了，赵云四处观察了下，发现没人，便迅速闪进屋内，声音压低地连声呼喊道，同时纷纷翻开那些柴木寻找起来……

　　“沙、沙……”

　　“叔叔！（对丈夫弟弟的称呼）”

　　“赵叔！（正常称呼）”

　　一片柴木被从内掀开，露出里面藏匿的一个身穿仆从服饰的女人，两个六七岁的孩子正温顺恐慌地偎依在那女人怀中，眼露惊喜地连声喊道，只是那担忧、焦急、恐慌、惊惧的表情溢于表面。

　　“怪不得马超突围出城还对董冷筠念念不忘了！”

　　那女人一显露出来，以赵云对女色的几乎绝缘，还是被惊艳了下……

　　淡蓝粗布裳和破败环境依然掩饰不了董冷筠的惊人姿色和气质，瓜子脸，柳叶眉，杏仁眼，俏脸如画，鬓云乱洒，其上还沾染了不少尘土和柴木碎屑，再加上其忧心忡忡，惶恐不安的神色，更显得我见犹怜，楚楚可人。另有番惹人垂怜的韵味。

　　至于马秋和马承，虽然是将来的名将，但如今不过是六七小儿，突然遭遇如此变故，看着往日疼惜自己的人纷纷倒在血泊中，往日贵不可言的他们逃命躲藏，没惊慌失声，脸露呆滞就足以说明他们非寻常儿童能比了。

　　“孟起、杨氏他们已经突围出城了，我特来接你们出去，走吧！”

　　对上董冷筠那澄澈秀眸，剪水双瞳，犹如溺水之人突然抓到浮木般的醉人亮光，赵云不敢多看，连忙俯身作势接过董冷筠怀中两个小儿，连声解释道。

　　“嗯！如今外面战斗停止了吗？”

　　董冷筠乖巧应了声，弱弱低声询问道，声若娇莺初啭，高山流水。却只是让赵云抱走马承，自己怀抱马秋。

　　“还没有，相信曹军很快便会搜索过来了！”

　　赵云随口应着，脑际却迅速寻思着，不管是董冷筠还是马秋、马承，体型都不小，想要带走却也不容易。片刻之后，赵云解下盔甲，在董冷筠面前半蹲下来说道：

　　“子龙失礼了！”

　　却是示意董冷筠俯在他背上，至于两个孩子则抱在身前……

　　“这……叔叔带走马秋、马承即可！妾身就留在此处，伺机出城吧！”

　　董冷筠迟疑了下，依依不舍地摸了摸怀中马秋的头颅，装作不在意地连声说道。如果赵云只带走两个孩子，一个背着，一个抱着，虽然行动颇为不便，却也还好，毕竟两个孩子身高也就一米三左右，不会造成很大影响。而董冷筠就不同了，她可是成年人，虽然身材纤细苗条，也有一米六几，重百斤左右。

　　而且为什么马超等人突围出城了，赵云还返回寻找他们，理由她自然清楚。

　　“妈妈！（二妈）！”六七岁孩子已经基本懂得一些东西了，听到董冷筠如此说，马秋、马承不由看着董冷筠颤声说道！

　　“不必多说了，曹军很快便会搜索过来。要走就一起走，要留就一起留！”

　　看到脸露慈爱，楚楚可人的董冷筠，赵云心中一颤，脸色一定，斩钉截铁地连声说道，随后便示意董冷筠快点伏上……

　　董冷筠柳眉一紧，玉齿暗咬，看情况自己不走，赵云是不会单独离开了……

　　柔软温热娇躯贴上，磬人芳香袭至，滚烫气息涌至……

　　柴房内两位成年人齐齐心跳加速……

　　赵云剑眉一皱，连忙定心用腰带把背上的董冷筠绑紧，外面再覆盖一层盔甲，随后一手一个抱起马秋、马承，回头对董冷筠柔声说道：

　　“抱紧了！”

　　纤纤玉臂环过粗大脖颈，脖颈处吐气如兰，湿热温躁，青丝垂下，瘙痒滑顺……

　　……

　　推门而出……

　　浑身洁白，杂质不染的碳雪银龙被赵云召唤出来……

　　“嗷……”

　　一阵嚎亮龙吟声起，丈三高头大马化为近十米长，鳞甲泽亮，云雾相随的白色巨龙……

　　“呀……”

　　赵云背后和怀中齐齐传出一声惊呼……

　　“踏、踏、踏……”

　　密集的脚步声从远处传来，显然碳雪银龙化为白龙已经惊动了搜索中的曹军……

　　“呼……”

　　赵云双足一弹，身形如鹰射到碳雪银龙背上，一阵气流呼啸而过的声音在耳际掠起，碳雪银龙迅速载着背上三人腾空而起……

　　“咻、咻、咻……”

　　碳雪银龙一升空，地面顿时掠起阵箭雨，带着凌厉破空声袭至……

　　碳雪银龙龙躯一顿，再次升高百丈，密集箭雨纷纷力尽而落……

　　“你们抓紧龙鬓！”

　　看着远处数道人影快速掠起，朝白龙追来，赵云对怀中两个小家伙吩咐道，原本恐慌的马秋、马承颇为雀跃地小鸡啄米般连连点头，粉嫩嫩的小手死死地抓着白龙龙颈处的白色鬓毛……

　　“铿……”

　　龙胆枪如手，枪芒吞吐，猛然朝后点去，一阵金属撞击声起，流星般射至的利箭被赵云一枪磕飞……

　　“呼……”

　　一个庞大巨手凭空出现，凌空朝白龙拍来，却是探云手上官烈出手袭击；

　　一道血色雾团猛然卷向白龙，却是血尊厉寒；

　　同时袭来的还有枪魔乾浪、刀霸郭云和地面夏侯惇、曹洪、乐进、于禁等强悍曹将射出的利箭……

　　飞行是部分半神者才有的能力，几乎所有半神者都能凭借磅礴浩瀚的法力支持短暂飞行。不过腾空飞行并不见得是件好事，特别是在战场上飞起的目标，就像如今的赵云，就一典型的活靶子……

　　“秋儿、承儿抓紧了，碳雪会带你们出城，叔叔随后就到！”

　　赵云心中一动，向座下碳雪银龙传达了自己的意思，同时向身前马秋、马承吩咐道。随后身形一晃，龙胆枪带着凌厉枪芒直迎巨手、血雾，还有闪电射来的利箭……

　　碳雪银龙的前身碳雪白龙驹，又名塞龙雀，本来就是与赵云心灵相通的绝世宝马，后来赵云得到光明系身骑秘境传承时，因为碳雪白龙驹分享了磅礴光明力量，便进化为碳雪银龙，具有化龙等不少特殊能力，自然更是灵性十足。只要赵云心思一动，碳雪银龙便能会意，为赵云的征战生涯带来了很多帮助，立下了不少汗马功劳。可想而知拥有一只强大通灵的坐骑能给将领带来多大帮助……

　　“噗……”

　　“叮、叮、叮……”

　　银光掠过，拍来巨手犹如泡沫般消散无踪，赵云手腕翻动，银亮流光璀璨划动，再次磕飞射来利箭……

　　“血翼嗜神！”

　　“奔雷魔枪！”

　　“断天斩！”

　　血尊厉寒、枪魔乾浪、刀霸郭云袭至，绝招纷出。无数血光射出，分成两大部分直袭赵云和碳雪银龙；一道手臂粗的恐怖枪芒划破空间，直射赵云，瞬间就袭到赵云身前；一道数米大小的刀芒凭空出现，似乎连通天地，断天裂地般斩落，所过空间竟然出现黝黑裂缝……

　　“飘雪梨花！”

　　龙胆枪一振，耀眼白光猛然爆出，似乎寒天飘雪，梨花朵朵般以赵云为中心，朝四面八方掠去……

　　“叮叮当当……”

　　“铿……”

　　一阵密集的武器交击声伴随着清脆响亮的金属重击声起，赵云借力身形一晃，直射袭来众人，手中龙胆枪一划……

　　“魔龙之怒！”

　　体内磅礴法力凝为白色巨龙，犹如海浪般卷向血尊厉寒等人，逼得他们无力追击碳雪银龙……

　　“孟起？！”

　　一阵惊呼声在赵云耳际响起，却是董冷筠所发，赵云星目精光吞吐，手中龙胆枪一颤……

　　“轰……”

　　一阵巨响，气劲飚射，气流震荡，刮体如刀。

　　赵云以一敌三，血尊厉寒三人被逼得不得不回手硬挡，强大的冲击力使得赵云身形猛然拔高数丈，随后得理不饶人，身形顺势落向地面，龙胆枪一挥，无数银花涌现，犹如潮水般涌向三人……

　　耳际凌厉破风声迅掠，过快的落速导致的失重使得董冷筠一阵头晕目眩，气血翻腾，心中难受至极，环着赵云脖颈的玉手一紧，双眸紧闭，面部紧紧埋在赵云脖颈处，却咬牙一声不吭，深怕给赵云造成任何影响，之前因为自己看到马超身影被惊呼出声，使得赵云心神震荡，战斗力大打折扣，董冷筠自然清楚……

　　“血遁大法！”

　　银花笼罩，血尊厉寒一惊，一团血雾爆开，直接耗费精血元力遁走……

　　“铿……”

　　“咯……”

　　赵云手腕连翻，龙胆枪点在刀霸郭云手中宝刀上，嗑偏宝刀，刀霸郭云身前中路大开，一道银光射过，直接洞穿郭云腹部……

　　“轰……”

　　枪魔乾浪手中长枪一挥，直接点在龙胆枪枪尖，一阵巨响，枪魔乾浪齐膝没入地面，身躯麻木。赵云身形一荡，翻了个筋斗后稳稳站立地面……

　　一道隐约血迹从赵云嘴唇溢出……

　　众人的交战速度快若闪电，转眼就从半空打到地面。

　　此时碳雪银龙已经消失在天际，而曹军也成功逼下了赵云，代价是血尊厉寒重创远遁；刀霸郭云重伤垂死，从半空摔落，被曹军接住；枪魔乾浪重创，战斗力大减。不过赵云却也受了内伤，却是赵云深怕枪魔乾浪的冲击力震伤背后的董冷筠，硬生生承受下来，被震得体内气血翻腾不已……

　　“马超不是在城外吗？为何会出现在府前广场，还被曹操给擒获了？”

　　喘息之际，赵云脑际快速沉思着，之前身处半空时，赵云便看到地面上马超的身影了，虽然马超披头散发，身穿曹军服饰，被虎豹禁卫擒住，不过马超是赵云的大舅哥，只是看身影，赵云也绝对不会认错，何况还有之前董冷筠的惊呼。

　　“难道马超返回潜到曹操身边刺杀曹操？”

　　这就只有这个解释了……

　　却不知此时曹操是窝火至极，恼怒不已，出道多年，特别是成为诸侯后，曹操还第一次如此狼狈，不但被马超满广场追杀，身边八十一个先天之境的虎豹禁卫被击杀殆尽，还差点陨落马超枪下。幸亏最后关头程昱赶到，以“移花接木”的绝技挪移出曹操，使得曹操毫厘之差避过断龙金枪。不过性命虽然没丢，但过快的节奏和马超强悍凌厉的气势还是使得曹操被程昱救出后直接昏厥过去，让曹操颜面尽失，一世英名尽丧府前广场……

　　醒过来后，曹操便看到马超被剑圣王越、刀王邓展等供奉联手擒下了。心里却是矛盾之极，既想劝降马超，怜惜马超之勇，又觉得不可能招降，恨不得立刻击杀……

　　……

　　虽然疑惑担忧，不过赵云还是有点自知之明，能突围出城就是鸿星高照了。如果想去曹操身边救出马超，估计非但救不成，连自己和背上女子也得搭上去。看马超的处境，既然被生擒，未被处死，显然也不会那么容易死，不如自己先突围出去，以后再伺机救出马超。

　　想通之后，赵云拍了拍环保自己脖颈的玉手，示意董冷筠不要担忧马超，便迅速沿着南大街直冲南城门，手中龙胆枪更是挥舞如电，银光闪耀，银线纵横，潮水般涌至的曹军纷纷倒下……

　　感受到赵云的安慰，董冷筠心中一暖，却也没再出声，只是微不可闻地点了点头，双手却不由自主地抱得更紧了……

　　激战之中，赵云的全新呵护、照顾，董冷筠自然感觉得到，甚至好几次利箭和暗枪差点击杀自己，也是赵云在千钧一发之际替自己挡了下来，也使得赵云左手血迹累累，增加了不少伤势。毕竟曹军也不是傻子，既然正面无法硬撼赵云，便纷纷把目标对准了赵云背后的女人，利箭更是如雨降临……

　　看着背负自己厮杀在敌军人海的男子，董冷筠心中不由一阵堵塞憋闷，复杂至极。

　　沥沥液体沾染董冷筠如玉肌肤，温热而腥躁，萦绕鼻端不去的浓溢血腥味，董冷筠的哀伤澈入心骨，长长的秀发飘扬着，散乱的心，垂落在涟漪的内心湖面……

　　看着背负自己的男子伤势不停增加，血染锦袍，董冷筠恨不得赵云能丢下自己，自己突围而出，相信没自己的累赘，赵云突围而出应该没什么问题。而这也是董冷筠思绪复杂中唯一清晰的想法，不过董冷筠闻赵云之名已久，知道他是不可能如此做的，只能沉默着，沉默着，尽量不给他造成影响，同时祈祷奇迹的出现……

　　复杂而伤情，愧疚而感动。董冷筠是正常人，不是神，也不是魔，所以她忘不了在自己最危难之时出现，背负自己奔走于刀光剑影之中，挣扎于刀山枪海之内的男子……

　　忘不了那刀削剑刻，坚毅如钢的面容，忘不了那挥枪如电，沐浴血雨的身影……

　　不过，董冷筠并未忘记，背负自己的男子是自己的小叔，自己丈夫的妹夫。

　　她不是没有理智的人，反而是个通情达理，兰质蕙心，能认清自我的奇女子……

　　俗话说强奸易躲，意淫难防。人非草木，孰能无情。董冷筠做不出失礼之事，想不想却不是她能控制的……

　　曾几何时，她就是为那豪气干云，纵横沙场的身影所倾倒，而嫁入马家……

　　心绪如鸿，董冷筠唯一能做的，就是抱紧眼前男子，尽情不出声，以免影响到他的发挥……

　　背部猛然传来阵剧烈疼痛，董冷筠玉齿咬碎，一声不吭，意识越来越模糊，环保脖颈的双手越来越无力……

　　模糊视线中，敌军越来越多，数之不尽，连绵不绝，董冷筠却一点面对死亡的悲伤和恐惧都没，反而像西凉天水湖那般宁静……

　　或许两人永远也走不出东都洛阳城了，就原谅我内心不由自主，不该产生的想法吧……

　　……

　　眼看高大残破的南城门就在眼前，法力损耗严重，身疲力乏的赵云精神一振，龙胆枪挥舞更急，下手更利。

　　闲暇之际，不由颇为佩服背上闻名已久的奇女子，如此激烈的战斗，董冷筠竟然能一声不吭，冷静若斯。也有点欣慰，至少救她还算值得，因为赵云知道董冷筠一直不出声是怕影响到他……

　　“封魔圣轮阵！”

　　天地猛然一转，高大残破的南城门蓦然消失，烽烟袅袅的建筑蓦然消失，尸横遍地，血流成河的环境蓦然消失。不见天，不见地，唯有数之不尽的光轮犹如星辰般悬浮天穹，来往穿梭的光芒犹如时空乱流般肆虐天地，每次与龙胆枪相碰，便使得赵云虎口发麻，可想而知这些光芒的凌厉和蕴含的力量……

　　“不好，陷入曹军特殊阵法之中了！”

　　阵法空间，赵云自然不陌生，感受到天地巨变，赵云内心一沉，暗自惊呼，感受着阵法空间的诡异和强大，虽然赵云毫无头绪，也自认无法硬破如此特殊法阵，却也不甘就此束手待毙，强自提起精神，龙胆枪挥舞更急，谨慎躲避着光芒的袭击，集中精神感受着阵法空间的变化，意图寻找出其中规律，万变不离其宗，赵云相信自己绝对能找出阵法空间的破绽……


第一百七十章 凤雏阵威

　　“士元，如今赵子龙情况如何？”

　　眼看洛阳城形势再次趋向稳定，曹操带着众多属下来到南大街，看着前面灰蒙蒙一片的阵法空间，朝正在主持阵法运转的凤雏庞统询问道。因为之前马超的突然袭击，曹操生怕再有差错，不敢再放任所有属下都去忙碌，而是带了部分在身边。其中有名将，也有江湖人士、新人类高手等等。而因为洛阳皇城几乎被打成了废墟，而且血腥味浓溢，所以曹操并未立即迁入皇城歇息，而是暂时立于府前广场等候最后的具体战果。

　　之前各个谋士都各有职责，直到战事稳定，战果初步统计，庞统方才赶回，正好碰上赵云突围，由夏侯惇等半神宗师逼下赵云后，便由庞统在赵云突围的前方布下了“封魔圣轮阵”，等待赵云自己入瓮。

　　“禀告主公，赵云之前虽然耗力颇巨，不过韧性十足，估计最多再需二十分钟便能磨光他，至于具体是擒是杀，还需主公早做决定！”

　　凤凰神杖漂浮身材矮小丑陋的庞统身前，连绵不绝的火红雾气不停散发入灰蒙蒙的阵法空间中，周围还有数十个先天之境的谋士型打扮文士不停手舞足蹈着，庞统细小而精明锐利的双眼一眨不眨地盯着阵法空间，头也不回地回答道。

　　如今官渡大战虽然还未爆发，但是因为游戏阶段的突变，曹操如今属下已经基本就位，颇成规模。不过最庞大的还是其谋士阵容，大概可分为三级，分别为军师、谋士和掾属（也称幕僚）三种，最顶级的军师有程昱、戏志才、刘晔、蒋济、司马懿、庞统六人。次级的谋士有华歆、钟鹞、满宠、董昭等二十四人；最后的各级掾属有三十六人，离曹操最后的一百零二个谋士团还有点距离，不过放眼天下，已经很恐怖了，更重要的是这些都是历史名将组成，光从合格的谋士阵容来说，即使是邪影军也远远比不上。

　　“这个……”再次商讨到赵云的擒杀问题，虽然之前曹操郁闷之下发出了“生要见人，死要见尸”的军令，但事到临头，向来英明果断的曹操还是迟疑了，毕竟赵云本身就是一绝顶人才，唯一的缺点，也可以说是优点，就是太重情义。而后赵云背后还站着个曹操目前阶段暂时不敢也不想对上的汉中王，沉思片刻后，曹操眼神一定说道：

　　“看他自己的运数了，阵法依旧运转，能生擒就生擒！无法生擒就击杀！”

　　说到最后，语气中却带上了对汉中王的浓溢嫉妒和怨恨，在曹操想来，自己如今即使还不是汉中王的对手，但也不会那么容易被灭，曹操的依仗就是他耗得起，但汉中王没那么多时间跟他打长期战争……

　　听到曹操所说，被虎豹禁卫驾着的马超神情一黯，透出浓浓的愧疚和担忧、不甘，就差那么毫厘之距，曹操就在断龙金枪之下被及时救走了；而赵云若非他心系儿子和爱妾，也不会再次返回洛阳城，以致被困……

　　“怎么？是不是感觉很愧疚？所料不差，之前常山赵子龙背上那女子就是你的爱妾董氏吧，久闻芳名久矣。只要你愿意投降，本王可以立刻做主放了赵云！”

　　曹操不愧为人精，马超只是神色一变，立刻便被他捕捉到了，不由颇为希冀地出声蛊惑道。金枪马超，银枪赵云。别的曹操不清楚，单以战斗力来说，马超似乎并不弱于赵云，特别是在暴怒之时，同境界的人也根本不是马超的对手。招降赵云是想都别想了，虽然曹操真的很想招降赵云，不过招降赵云和击杀赵云没什么差别，可想而知汉中王的怒火将会如何发泄，何况赵云向来以忠义闻名，否则也不会冒死再次返回洛阳，曹操也不敢奢望。能得到马超，即使放走赵云，也是曹操最想见到的局面了……

　　“我父如何何在？”马超剑眉一皱，片刻后忽然出声询问道，犹如黑夜星辰的双眼更是死死盯着曹操……

　　曹操一愣，不由看向身边的军师程昱，老实说，他还真不清楚，毕竟马腾根本不值得曹操去重点关注，在曹操眼中，马腾甚至还不如马家第二代的四虎……

　　“西北王自绝于金銮之上，属下等人救援不及！哎……”程昱眼珠子一转，看向曹操，见曹操并无蒙骗之意，不由叹了口气老实说道。

　　“哈哈……死得好！死得好！”出乎众人意料的，一听到马腾自绝，马超非但不伤情，反而仰天长笑，神经质地连声叹道，顿了下，双眼一眯，死死盯着曹操惨笑咬牙切齿说道：

　　“有种你就杀了赵子龙吧，子龙之妹是汉中王六夫人，本身更是深受汉中王宠幸，坐镇西凉，甚至多次犯错而被赦免，依然重用。可见子龙在汉中王心中的地位，杀了子龙，汉中王绝对不会放过你，我还巴不得呢！”

　　曹操脸色一僵，无需马超说，赵云在邪影军中的地位谁都清楚，马超的话说中了他心中最矛盾、最困扰的烦恼，片刻冷哼一声，不予理会……

　　……

　　十五分钟转眼而逝……

　　曹军依然在清理洛阳城，统计战果。“封魔圣轮阵”内赵云已是力气不济，连冠军项链的“光明神王的赞歌”也施展过了，依然突破不了法阵，根本连喘息的机会都没，形势已是岌岌可危，也不想想和卧龙齐名的凤雏亲自主持的阵法，又有数十名二三流以上著名谋士协助，如何是赵云单人能破的……

　　“啪啦、啪啦……”

　　一阵密集响亮的飞翼拍打声从远处传来，曹操眉头一皱，驻足远眺，却见远处一片浓厚血云迅速飘来，仔细一看，却是无数血红色的乌鸦？应该是叫血鸦才是，曹操心中顿时涌起阵不好的预感……

　　“嗖……”

　　一个八九岁，犹如瓷娃娃般粉嫩粉嫩的小男孩蓦然出现在“封魔圣轮阵”周围，众人还未反应过来，那小男孩手印连番，结印轻喝……

　　“真言术·震！”

　　与此同时，一个全身笼罩在黑白红绿四色盔甲中，面带面具，背展黑白双翼的诡异男子出现在血鸦群中，披风飘扬，单手一扬……

　　“心灵风暴！”

　　一个身穿火红盔甲，手持巨剑的女子同时出现，火红巨剑燃起包裹全身的火焰，一阵呢喃声从苍穹滚滚而下，一个火红流星从天而降，直砸“封魔圣轮阵”……

　　“神术·禁·星·爆！”

　　“轰隆隆……”

　　洛阳城大半个人猛然感觉到一阵天旋地转，乾坤倒逆，一阵连灵魂也随之颤抖的剧震猛然乍起，所有人犹如立于波涛汹涌的海面般……

　　一阵阵轰鸣声在洛阳城各处响起，原本就饱经战乱折磨的建筑物纷纷坍塌，一些实力脚底的军队更是纷纷摔倒……

　　同时方圆数里范围内，先天之境的军队只觉眼前一黑，直接昏厥，而先天之境以上者全都脑际一痛……

　　“沧海游龙！”

　　“刀断乾坤！”

　　“奔雷斩！”

　　……

　　唯一来得及反应的，就剑圣王越、刀王邓展等供奉，还有夏侯惇、曹洪等半神宗师，紧随恐怖流星落下，众人也不废话，最强绝招顿时蜂拥而出，齐攻半空男女和地面男孩，至于曹操，刚受到马超的突袭，反退不战反退……

　　“轰……”

　　尘土蔽天，气流激射，一多蘑菇云在南城门猛然炸起……

　　百米处厚达十几丈的城墙错觉般晃动属下，精雕玉啄的城门楼直接坍塌，周围无数军队直接被掀飞……

　　“噗、噗、噗……”

　　除了主持阵法的凤雏庞统，其余掾属齐齐口喷鲜血，直接萎靡，即使是庞统也是脸红如血，一丝血迹从嘴角溢出……

　　“刀神技·天狼吠日！”

　　“拳灭天地！”

　　紧慢地震、流星、魂击半息，一个身穿烈焰盔甲的男子出现在身穿火红盔甲的女子身后，一头恐怖巨狼蓦然出现，朝袭来各种绝招迎去……

　　而曹操身边一个气息彪悍、暴戾的壮实男子出现，猛然一拳直击暴退的曹操，声若奔雷，势欲裂地……

　　“轰、轰、轰……”

　　众人只觉头晕目眩，天地躁动，视线模糊，一连串晴天霹雳般的巨响声起，南城门方位乱石激射，尘土飞扬……

　　“虎啸豹鸣！”

　　彪悍男子袭击暴退的曹操，虎豹禁卫合击技猛然轰出，八名虎豹禁卫齐齐爆体，不过彪悍男子也被阻拦了下，顿了下，看到旁边委顿的马超一愣，身形一晃，直接拉着马超闪电暴退……

　　……

　　一切发展得太快了，等众人反应过来，风清尘散，庞统主持的“封魔圣轮阵”已经被破，原本灰蒙蒙空间一片狼藉，此时正站着七个人，正是汉中王（其实是巫魂）、邪影军二号人物公孙阳、星战守护者艾格文、星界法师萧逸凡、星座天使安布利，还有之前差点殒命，背负一女的赵云、被汉中王单手提着，顺手救走的马超。

　　“主……”阵法空间猛然被破，赵云反应过来后，却见到几个熟悉的面孔，可以说除了主母公孙月，留守中国区又擅长战斗的邪影重量级将全部出现了，赵云内心一颤，正要脱口而出，却突然反应过来，主公还在瀛洲呢，眼前的“主公”明显是主公的分身。不过不管如何，能以如此快的速度，从益州亿万里赶到洛阳救援自己，如此恩情，让赵云愧疚自责地低下了头颅。

　　“哈哈……汉中王和公孙将军大驾光临，孟德倍感荣幸啊！”一阵洪亮豪爽的大笑声起，曹操身处曹军环护之后，高声喊道，同时心中也暗自心惊，不是说汉中王在东瀛吗？怎么会出现在这，而且速度如此快，邪影军第一、第二号人物全来了，可想而知赵云在汉中王的心中确实非同一般，内心不由一阵复杂，也不知道该庆幸没击杀赵云，造成不可收拾的后果，还是后悔没有击杀赵云，甚至在沉思是否该趁机覆灭汉中王于此……

　　“回去再说！”就在曹操洪亮声音传至的同时，巫魂一摆手直接说道！随即与公孙阳对视一眼……

　　就在“汉中王”摆手，又欲行动之时，曹操却捕捉到了一丝信息，心中一定，立刻朝曹军下令……

　　“吱……”

　　凤雏庞统手中凤凰神杖一挥，猛然绽放庞大火光，迅速化为一只十几米大小的火红凤凰仰天长吟，在曹操下令的同时便朝公孙阳等人扑去……

　　“涅槃宝轮……”

　　而诸位曹将反应也不慢，一见曹操脸色一正，未待曹操下令，王越、邓展、夏侯惇等自恃有点实力的人立刻蜂拥朝“汉中王”等人扑去……

　　“星……界……挪……移！”

　　可惜曹操如果不废话还来得及，就一句话功夫，震颤天地的萧逸凡一见众人聚集，粉嫩小手再变，一道笼罩七人（连董冷筠八人）白光掠起……

　　“涅槃宝轮阵！”

　　凤雏庞统声音刚落，恐怖火凤化为艳红空间，曹军诸将袭击而至的刹那间，公孙阳等人却蓦然原地消失……

　　“轰、轰……”

　　连绵不绝的巨响声再起，又是一阵天惊地颤，尘土飞扬……

　　艳红空间迅速出现，随即又消失，留在曹军面前的却是狼藉一片，黑烟袅袅的残地……

　　曹军诸将内心一颤，惊骇面面相觑……

　　汉中王行事还真是雷厉风行，令人难以反应，连救人和逃窜也丝毫不拖泥带水，使得早就想见识凤雏庞统的阵法能否奈何汉中王的曹操根本没机会见到……

　　……

　　洛阳城数十里外一阵白光掠起，巫魂、赵云、公孙阳等人蓦然出现……

　　“子龙拜谢公孙将军、艾将军、安布利将军……万里援救！”虽然内心极为愧疚自责，不过赵云还是心思一定，躬身抱拳说道。

　　“这是应该的，说什么谢不谢的，换成是我们，子龙不也一样！”公孙阳拍了拍赵云肩膀，嘘唏不已地感慨说道。对于赵云，公孙阳还是很有好感，而且也挺佩服的，而且两人身份又差不多，都是一方边疆重臣，邪影军元老，而且妹妹都是主公的夫人。差别就是公孙月是大妇，赵雨只是六妇。再加上两人多年来一直留守中国区，私人关系还算不错。

　　“我……”虽然公孙阳说得仗义轻松，赵云还是难以释然地张口欲言。

　　“此处无需解释，主人如今应该已经得知，自有决断！”巫魂直接打断赵云的矫情和歉意，毫不留情地连声说道，顿了下疑惑看向赵云背后的女子，又指了指委顿在地的马超，看向安布利询问道。

　　“对了，子龙背上是谁？还有他情况如何？”

　　“这是孟起妻子董冷筠，原本还有孟起双子马秋、马承，不过被碳雪银龙先一步护送出城了，我留下来殿后！”邪影提起，赵云立刻解除身上布条，同时出声解释道，一放下董冷筠，赵云却是内心一惊，因为董冷筠此时已经昏迷，一枝利箭正插在董冷筠背部，嫣红鲜血染红了赵云的盔甲和两人背部……

　　而马超倒是还好，只是遭遇大变，又身疲力乏，精神萎靡，意识有点恍惚而已，看不出明显的致命伤势……

　　安布利蹲下来先检查了下马超，随后左手绽放出白光按在被俯面放倒的董冷筠背部，右手猛然拔起其背利箭，手段干脆利落，令人心惊，片刻后站起眉头紧锁说道：

　　“马将军还好，只是精力衰竭，体内被下了禁锢，解开禁锢后很快便能恢复。不过马夫人的却情况不妙，伤势很重，颠簸时间又久，再加上内心似乎又颇为抑郁，体质较弱，比较扎手。幸得利箭并未中要害，只要她求生意志强点，休息个把月的应该没什么问题！”

　　双子天使安布利留守益州，一直就是充当绝顶医师的角色，对于东方的一些症状疾病自然颇有研究，只是查看了番，便心中有数。不过在解释董冷筠伤势时，却重重强调了“马夫人”三个字，毕竟安布利是精神系大师，看赵云关怀董冷筠的异样情况，还加上略微感受了下董冷筠的精神情况，心中就猜个八九不离十了。只是碍于双方身份和安布利的性格，说得比较委婉而已。

　　在场的就算不是人精，也是对精神领域造诣颇深的人，安布利简单一句话，虽然看不到表情，联系起来也猜到了一点，不由眼神怪异地齐齐看向赵云，使得赵云白脸一红，悻悻站起，装模作样查看起马超伤势……

　　……

　　半个时辰后，在星座天使安布利的治疗下，本就实力超绝的马超便恢复了六七层状态，而碳雪银龙感受到赵云呼唤，也带着马秋、马承前来汇合，随后便一起前往藏匿马家残军的山谷……

　　“啊……孟德老贼，我视与尔不共戴天！”

　　一阵凄厉而响彻山谷，惊得三崤山山脉兽走禽飞的歇斯里地声音起，呈现在众人面前的是满地尸体，落目惨烈之状，一个活口都没，唯一值得庆幸是没找到马铁、马岱、杨氏、李堪等人的尸首……


第一百七十一章 神族俱出

　　中国和日本不愧为世仇，就在中国区代表最高皇城的洛阳城经受战乱洗礼，饱经折磨时。日本区代表最高皇城的平安京也在享受着同样的待遇，而且犹有过之……

　　天崩，地裂，云聚，雷动。

　　天地失色，云盖苍穹！

　　浓厚的雷云和死云弥漫平安京之上，烈阳退避，明月不出，肆虐的雷光照耀大地，疯狂的飓风拉扯着浓溢血腥味和死气形成的粘稠死雾……

　　战争打了七天七夜，双方数以千万计的军队每日搏命于十几丈高的胸围城墙上……

　　鲜血染红了天皇代表的皇城，尸体犹如春雨沥沥般涌现，又迅速消亡着，可消亡的速度明显赶不上滋生的速度……

　　数千具庞大的投石机和巨弩密布城外，呼啸而过的巨石不停降临平安京，在城墙内外堆成了一座座小山……

　　密密麻麻的骷髅源源不断开至，在乱石之中、城外内外铺就了一层灰白的骨粉……

　　“禀告主公，九州岛一百万足轻、五十万锥刀部队、五十万佛兵、五十万弓箭队等已经到达芥川城，明日便会到达！”

　　“禀告主公，关东三百万足轻、一百万锥刀部队、一百五十万佛兵、一百万弓箭队等已经到达坂本城，后天即可到达！”

　　“禀告主公，北海道八十万足轻、五十万锥刀部队、五十万佛兵、五十万弓箭队等已经到达二条城，后天即可到达！”

　　……

　　率领十大祖巫传承者杀入平安京，曾经一度占据南城门，把天皇军全部逼下城墙的邪影刚退回城外军营，侍卫便立刻报道道。

　　“明智光秀，你们军队何时能到达？在你们属地之内，是否已经关闭所有传送阵？！”

　　接到己方再次有数百万生力军从瀛洲各处赶到后，邪影找到织田氏四大天王之一的明智光秀，也不废话，劈头便询问道！

　　“禀告邪王，我军从各城先后调遣了四波援军，全部共一千四百万军队，连预备军都出动了，实在已是调无可调。至于传送阵，除了传送往芥川城的通道，已经全部关闭，不分敌我，绝无任何人能使用！在下以天照大御神的名义发誓！”明智光秀苦笑了下，指天为誓，差点连心脏也掏出来给邪王看，表明自己所言非虚了。

　　激战七天，邪王每日派遣十几波使者到织田氏催促织田信长派遣援军，可是平安京就是个无底洞，除了各个城池的必备有生力量，织田氏连五百万预备军也调派来了。没想到平安京竟然如此难啃，织田阵营全部共派出了一亿多有生军队，还调来了三亿多骷髅，可以说席卷了整个瀛洲能战斗的所有单位，可如今双方依然在进行着拉锯战，虽然打得原本雄伟壮观的城墙都看不出城墙之形，只是一残垣断壁，但城内依然战力十足。

　　到了最后，织田信长是被邪王催怕了，干脆亲自参与战斗，也不留在军营中……

　　平安京的易守难攻和恐怖实力，织田信长自然是知道的，只是没想到代价竟然如此之大，天皇正亲町如此坚持，此次上洛就算成功，估计十年内织田氏也别想有所进取了……

　　“主公，形势应该差不多了！此战过后，除却我军，瀛洲估计找不出一万以上先天高手，一百万以上五阶精锐了。”

　　明智光秀欲哭无泪，苦笑不已地发誓保证时，邪影方才半信半疑地返回阵营，此时郭嘉忽然出声说道！

　　“嗯，想来也差不多了。对了，此次你和贾诩、月英不要入城参战，这水太深了。所料不差，日本神族也会参与进来！”

　　邪影沉思了下，随即点头答应下来。

　　其实平安京虽然实力史前恐怖，城高墙厚，确实很难攻伐。但打到如此程度，却是邪影军故意的，也是源自于毒师贾诩的献策，就是反正平安京聚集了大多数日本玩家和绝大多数敌对力量，干脆把平安京当成一战争泥淖，直接掩葬瀛洲所有有生战斗力量，包括……投降的瀛洲名将。

　　而且，如今除了平安京，瀛洲所有巨城级别城池不是落入邪影军之手，就是被织田氏占据，平安京已经彻底成为一个死地，城内所有人根本退无可退，不得不死战，除非日本玩家不上线。

　　再有就是最能锻炼军队的便是生死沙场，所以贾诩建议把九州岛、关东、北海道和新华岛四处处必备和必要的军队外，也全部派过来，投入惨烈战斗中，然后生死由命，最后能幸存的军队就算不是高手，也绝对潜力非凡。到时邪影军离开时，便可全部带走。

　　这条贾诩命之为“釜底抽薪”之策可谓歹毒至极，不仅是对天皇阵营狠，对织田氏、日本玩家、邪影军自己一样歹毒，却是从根本上彻底毁灭瀛洲的元气，让其到时有心无力，有将无兵。因为邪影军离开时，那些潜力非凡和百战之兵大多数会带走。当然，邪影本部真正精锐在这七天根本没参与战斗，美其名曰为了最后一战……

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　平安京城外四方响起洪亮回荡，热血激昂的滚滚战鼓声，旌旗招展，轻骑纵横，最后的号召打响……

　　“邪王有令，所有人员全部参战，是胜是负，在此一举！”

　　轻骑不停来回奔走城外军营，如此军令不停响彻纷乱战场之中，回荡城外所有军营，甚至连城内也能依稀听闻……

　　最后决战的时刻终于到来了！

　　这条信息不只在城外织田阵营乍起，也在平安京天皇阵营轰传，等待多日，一些已经死亡过的日本玩家受气氛和亲朋好友蛊惑，毅然上线再次参与……

　　所有休息的，还未参战的，新赶到的战斗单位精神一振，精神绷紧，持刀执剑……

　　压抑死亡气息中，混沌模糊中，血色漫溢，烽烟持续，马铃在风中呜咽，战马在战场嘶鸣，白骨磷磷洒遍了战场，密密麻麻的军队缓缓逼近雄伟高大的平安京……

　　古铜的马镫依旧光亮，晃亮的钢刀依旧锋利，流淌大地的鲜血依旧滚烫激昂……

　　炎炎烈日穿不透浓厚压抑的云雾，令人窒息的紧张气息伴随着急促的战鼓弥漫平安京之内……

　　……

　　富丽堂皇，宽旷肃穆的皇城大殿中，此时正密集地或坐、或站着数百人，最低也是先天之境，城外气氛的大变，宗师云集的大殿第一时间感受到了……

　　“亵神者终于忍不住了！”

　　闭目养神，犹如雕像般的一名中年人双目一睁，犹如剑芒的精光射出，却是八神家家主八神宫，同样也是瀛洲最神秘的宗派势力，八幡神宫的宫主……

　　“竟敢冒充伟大的神族，此次必斩邪王于鬼拂之下……”

　　一个发垂腰际，面如枯木的老者一手按在地面弯刀之上，咬牙切齿般冷冷说道，却是草雉家大长老草雉田。

　　“邪王手中有八咫镜，借尔冒充八神家少主，暗杀五位长老，请两位祖父为八咫家做主！”

　　一名剑眉星目，俊秀不凡的年轻人眼珠一转，却是愤恨不已地连声说道，却是八咫家第一高手神鹤锋，同样也是八咫家少主。如今八咫家精锐尽丧，沦为三大神族之末，有点妄为神族的迹象，听到神鹤锋如此说，八咫家众人顿时露出暴戾、怨毒的情绪……

　　“亵神者死，瀛洲圣物也万万不能落入异族手中，神鹤兄放心吧！兄弟也很想见识下邪王手段！”

　　头发火红，面如刀刻，英俊不凡的八神家少主八神绝双目露出狂热的光芒，却是蠢蠢欲动地连声说道！

　　此次还真让邪影猜对了，不过日本神族不只是会参与进来，而是在大战爆发的第二天，三大神族就精英尽出，相携来到了皇城，只是最后时刻还未到来，三大神族核心一直没出战而已。也正因为三大神族的到来，平安京才能依然保持城墙不失。否则即使是邪影军故意放水，平安京也不可能坚持七天七夜，寸土不失。

　　当御神谕令传达到三大神族奉堂时，三大神族齐齐大惊，而八咫家方才知道之前出现的绝世强者根本不是神族中人，而是冒充的，再加上三大神族在御神指引下一碰面，一切就真相大白了，特别是八神家和草雉家一听说邪王手中有他们遗失千年的圣物，已经不是单纯为八咫家五大长老报仇那么简单了，势在必得是肯定的，亵神不过是借口……

　　“天照大御神宠幸，最后关头指引三大护法家族到来。吾法幸甚，正亲町在此拜谢三大护法家族和御神的恩德！”

　　天皇正亲町嘴角露出邪恶诡异的细微笑容，却是脸露悲怜，虔诚不已地连声说道。三大护法家族一到，原本皇威振兴的天皇再次沦为摆设，此次即使击退敌军，天皇正亲町也不会放过三大护法家族的，除非三大护法家族誓言效忠皇室，因为唯一的神族，只有天皇一族……

　　“天皇言过矣！”

　　草雉家大长老草雉田客气躬身说道，只是那万年枯木般的表情根本看不出任何情绪……

　　日本天皇，在瀛洲神道教中，天皇是天照大御神的后裔，血统具有神性，而三大护法家族守护的是瀛洲的神意，至于和天皇的神性有无关系，这个就心照不宣了……


第一百七十二章 愤青

　　“庞德、徐晃、太史慈、张颌，负责四面城墙攻打！”

　　“十大巫兵协助魔法军团（包括八大魔法传承兵种、亡灵大军、光明军队等魔法文明军队）、王牌军队攻打四面城墙。”

　　“王牌军队协助血色罗汉布阵南城门外，随时候命！”

　　“所有半神以上宗师负责清理出城墙通道，随后直指皇宫，不得有误！”

　　……

　　“所有军队，包括将领全部杀入城内，违令者斩！”

　　“毒师贾诩负责督战队，总攻爆发后半个小时内，除却王牌军队、血色罗汉、督战队，依旧留在城外的任何人斩立决！”

　　急促洪亮的战鼓响彻战场，激得所有人热血沸腾，情绪躁动，一条条铁血指令传达到战场各处……

　　旌旗满天，蹄声如雷，气氛震荡！

　　所有人充分认识到了邪王的铁血和暴戾，竟然下达了进入城内的死令，不管是激战的也好，退缩的也好，有事耽搁的也好，总共爆发开始后，督战队便开始巡视战场，驱赶所有人攻城，半个小时，直接斩杀当场……

　　暴虐当道，血映苍穹，屠城闻名的邪王的命令，没人会认为只是虚言……

　　……

　　“咚咚咚……”

　　节奏而沉闷的战鼓擂起，躁动的战马不安地划动着铁蹄……

　　“杀！”

　　一声震撼天地，回荡战场，震颤灵魂的暴喝声起……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　犹如田径竞赛般，暴喝声起，四面八方涌出数十道身影，身若翩鸿，速如闪电，直扑城墙……

　　“得、得、得……”

　　滚雷般的马蹄声掠起，萦绕战场之上，不管前方乱石堆积，雄墙挡路，无数战马扬着铁蹄直扑城墙，虽死其犹未悔……

　　“沙、沙、沙……”

　　密布平安京外围数百米远的步军一动，犹如蚂蚁群般大步流星，直冲城墙……

　　“咕噜噜……”

　　重物滚动的声音起，分布四方城墙，总数为三千的血甲荆棘狼、机关魔兕、须弥神甲兵三种机关兽和三千左右的巨弩、投石车在数万军卒汗水瓢泼，青筋暴露下迅速移向城墙，即使他们是攻城器械军团，但是给他们移动到城内的时间只有半个小时，随后……全部阵斩！！！

　　“随我来！”

　　邪影骑乘骕影之上，雪枪（白阳八咫乌）一指，骕影四蹄翻飞，如箭般一马当先直冲南城门，邪影之后，十大祖巫传承者、八大魔法传承者、四大妖将、四大天使、德川家康、武田信玄、毛利元就、服部半藏、渡边守纲、织田信长、前田利家等等由数十个半神宗师组成的团队犹如洪流般直冲南城墙……

　　“幻海潮升！”

　　“星沉云海！”

　　“激流葬天！”

　　……

　　一阵阵暴喝声起在四方城门掠起，闪电到达的半神宗师绝招纷出……

　　“轰、轰、轰……”

　　尘土飞扬，爆响连绵，坍塌的城墙方位石块激射，气流迅猛，堆积各处的乱世犹如秋风扫落叶，又如泥石流般被清扫一空，露出足以数人平行前进的通道，而且还在迅速扩展……

　　“前方五十步，进五慢十，对者加速，锥形阵！”

　　一声令下……

　　潮水般汹涌澎湃激进的铁骑阵型一缩，无数箭头从潮水般铁骑阵营涌出，快马加鞭顺着半神者打通的通道冲入，钢刀扬起，长枪斜举，对着通道后面密集的敌军冲去……

　　“咻、咻、咻……”

　　密集的寒光犹如苍穹星辰般掠起，铺天盖地朝冲到城下的织田阵营大军落下……

　　“咯吱、咯、咯……”

　　利器入肉，骨骼碎裂的声音此起彼伏，躁动全场，粘稠鲜艳的鲜血在原本干涸、凝固的战场蔓延开来……

　　前军倒下，后军踩过；前人倒下，后人碾过……

　　潺潺箭雨，犹如沥沥细雨，丝毫阻挡不了双方大军的冲撞……

　　血与血的交锋，肉与肉的碰撞……

　　“土元葬天！”

　　随着邪影冲到南城门前，身后的艾萨拉玉手一挥，赤褐色波浪朝前方蔓延而去，潮水溢过，堆积如山的乱石一震，表面粉碎，内部压缩，犹如冰块融化般延伸……

　　一个最高十米左右，两边顺势的斜坡出现……

　　“哧、哧、哧……”

　　就在斜坡初成的同时，骕影第一个踏上，旋风般眨眼掠进城内，无数箭雨落下，邪影手中雪枪一挥，密集的枪影化为一道城墙抵挡箭雨之下，雪枪再起，三八二十四道枪芒刺去，犹如肉墙般抵挡邪影前方的敌军直接倒下一片……

　　这就是邪影弃雷芒而用雪枪的缘故，每次出手，一击就是八击，而且是十打十的八击，在邪影使来，随后一舞，就是漫天纷飞的枪影。单以武器来说，雷芒重在攻坚，而雪枪重在群攻……

　　刀光剑影，枪林箭雨！

　　漫天枪影涌现，全部磕飞、击散，骕影闯入，爆发出笼罩骕影的枪团，使得骕影犹如白银刺猬般，泼水不进，风吹不入。

　　邪影所过，血海汹涌，肉如雨洒……

　　“飞翔斩！”

　　一位剑客职业日本玩家从人群中跃起，衣裳飘舞，身形凝固，一道数丈长的庞大刀芒疾劈而下，直斩邪影……

　　上有箭雨，前有枪林，侧有刀光……

　　邪影左手一抓，直朝劈来恐怖刀芒迎去，一阵闷响，刀芒连绵而至，最后化为一把七尺金剑……

　　“咔嚓……”

　　邪影五指一按，坚实金剑直接碎裂，掌心法力一吐，数十块金片天女散花般朝那名剑客玩家倒射回去……

　　鲜血激射，一个血人出现半空，迅速倒飞回去，甚至连原本凌厉的眼球都被击碎……

　　“啊、啊……”

　　一阵密集的惨叫声伴随着重物轰击声起，如果说邪影是金刚钻，那只是慢邪影半拍的宗师团就是钢锤，钢锤砸到，犹如凿冰船般凿入敌军肉阵，摧枯拉朽穿过……

　　半神者的速度何其惊人，邪影只是因为强悍日本玩家暴起偷袭停顿片刻，后方更猛烈凶残的攻势到达，席卷而过……

　　高空俯视……

　　面积万里的平安京内人头涌踵，人群如蚁，从南城门出现一道钢铁洪流，犹如虎入羊群般势如破竹，摧枯拉朽地激进着，片刻之后，一道数十米宽的泥淖血路从南城门直朝皇城蔓延而去，而且速度飞快，即使奔马四蹄翻飞都难以企及……

　　……

　　“禀告天皇，邪王亲自率领精锐直袭皇城而来，此时已到外城南方建礼门，声势浩荡，无人能挡，十分钟后便会校书殿！”

　　一个浑身黑衣包裹的瘦小身影出现殿中，跪倒拜见道。

　　“嘶……”

　　“好快的速度！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，静坐殿内的数百人齐齐一惊，其中部分更是双目一睁，精光吞吐……

　　此时平安京内的情况，没人比殿内这些人更清楚了，可以说整个平安京就是个肉团都不为过，邪王能在二十分钟内凿穿百里，速度跟全速奔走于空地似乎没什么区别，可见直袭皇城队伍的凌厉……

　　天皇正亲町眉头一皱，平淡看向殿下众人，古井无波的眼神却难以掩去深处蕴含的惊惧和恐慌……

　　“阿弥陀佛！”

　　亲鸾圣人一声佛号站起……

　　为首的八神家家主八神宫、草雉家家主草雉田、八咫家少主神鹤锋、宝藏院胤荣、念阿弥慈恩、慧灯大师……等等传说中的巨头齐齐站起……

　　宽广大殿内气流一滞，气压似乎猛然暴涨了数十倍，几乎凝为实质……

　　“传令下去，所有军队退避邪王一路两里，无需阻拦！”

　　天皇正亲町嘴角一扯，却是面无表情地下令道。

　　将对将，兵对兵！

　　军队阻拦也是徒增伤亡，邪王一路还需殿内众位宗师出手……

　　……

　　“帮主，我们真的要硬冲平安京吗？”

　　邪王“留者必杀”的军令传达，中国玩家阵营顿时一阵躁动，议论声纷起，逍遥居长老穆若清风看向其帮主逸世者颇为不忿地低声询问道！

　　“你认为枪神邪影会对我们留情吗？”逸世者眉头一皱，直接反问道！

　　“我们如此拼命干嘛？就像御岳平原战役，我们击杀了至少上百日本玩家，光掉落的钻石币就数以万计了，可最后每人才得到一百钻石币，打发乞丐啊！其余的还不是被邪影给独吞了！值得吗？”穆若清风神情一僵，却依然忿忿不平说道！

　　“你说我们几个就击杀了上百日本玩家，谁看到了？邪影并不阻止你当场收拾战利品，只要你有本事的话，绝不追究，事后无差别每人一百钻石币，四百万中国玩家就是四亿钻石币，换成是你有这魄力吗？他已经仁至义尽了！”逸世者眉头一皱呵斥道，穆若清风为人不坏，相反还是个热血青年，就是太过斤斤计较，令人头疼。顿了下接道：

　　“我们此次来为了什么？要赚钱，还不如留在中国区做任务得了！”

　　诸如此类的议论声不少，明理者自然清楚，不明理者怨声四起，只是似乎改变不了局势……

　　……

　　西城门，总共爆发，疯狂的死亡节奏在平安京掠起……

　　“所有人听令，以箭矢阵冲入城内，随后换为圆形阵，防守为主，攻击为辅！”

　　浅蓝伤痕手持幽冥鬼戟沉声下令，其负责的西面近五万中国玩家一阵绪乱，迅速成阵，一阵令下，犹如离弦之箭般朝平安京射去……

　　区区五万中国玩家，即使平均八阶后期实力，对于如今平安京来说，不过是沧海一粟，起不了任何作用。他们要做的，能做到的，就是发泄心中热血，义无反顾最大程度击杀对手，杀一个够本，杀两个赚一个，所以浅蓝伤痕如此下令。

　　“法系职业居中，物理系职业居外，风云起！”

　　有半神者开路，大军协助，中国玩家群体轻易便杀入了平安京，士气高涨，摧枯拉朽直接杀到在小长安（平安分为东西二京，东京仿洛阳，西京仿长安）中部，最后被茫茫敌军困住。五万玩家分布的方圆数里范围内雷云肆虐，风云大作，光芒璀璨，犹如漩涡般吞噬着周围袭至的敌军……

　　“血凝爪！”

　　一个几乎化为实质的血色巨爪出现，凭空出现，凌空朝数个日本玩家头顶压下，血爪落下，所有日本玩家和敌军犹如雪人般以肉眼可见的速度化为血水。这是超级帮派之一，紫凝阁阁主凝世散人的成名绝技，排中国区有名有姓的三十六地榜绝技第七位，光是总攻开始至此，死于凝世散人血爪之下者，没有一千也有五百，而且个个连骨带肉化为血水，可见血爪之强。

　　“必杀技·冲月！”

　　转眼之间，凝世散人身形如风，又是上百个敌军化为血水，其中更有十几个至少七阶以上的日本玩家，此时一个银发身形扑至，一记拳风漩涡般卷至……

　　“高手！”

　　感受到袭来拳风的凌厉，凝世散人眉头一紧，白里透红的右掌转眼化为紫红的血色，带着浓溢的血腥味和凝实的血雾朝漩涡中心击去……

　　“啊……”

　　一声惨叫，星云漩涡摧枯拉朽碾碎血爪，凝世散人暴退不及，一个头大窟窿出现在胸膛……

　　“必杀技·冲月”，草雉家二百十二式琴、月、阳绝技之一……

　　“帮主！”

　　紫凝阁帮众暴怒呼喊一声，数道人影齐齐朝银发少年扑去，紫雷、风刃、刀芒、剑气蜂拥而至……

　　紫凝阁护法霸雷正要转身为帮主报仇，忽然眼前一黑，一个忍者职业的日本玩家蓦然出现，数十颗暗器涌至，至少十几颗钉入霸雷体内……

　　如此战场，出手只能靠本能、靠运气，分心之际，便是死神降临之时……

　　“烈阳冲击！”

　　日月神教教主血日对上山口组组长山口一雄，两人熟悉对接上百回合不分胜负，血日忽然左手一挥，山口一雄感觉眼前一片血色，血日长枪一舞，带着炽热的血光直接击穿山口一雄脖颈，直接击碎山口一雄半个头颅……

　　数十个山口组成员一看组长被杀，怒喝一声，正要朝血日扑去，刀光箭雨雷电落下，防备不及，当场倒毙十几个，四个冲到血日身旁，血光掠过，击杀当场，连出手都来不及，血日周围一时间血光纵横，血雾翻腾，不到盏茶时间，八十几个日本玩家和上百NPC敌军死于血日的“血日大法”之下……

　　虽然血日因为抢夺董卓遗产跟枪神邪影结下深仇，但此时，他只是一个愤青，一个简单的愤青而已，唯一的想法就是尽量击杀小日本……

　　“百合斩！”

　　数朵洁白鲜花蓦然出现，缓缓飘入血雾之中……

　　血雾散尽，血日睁着不可思议的双眼缓缓倒下……

　　百合斩，全名外式·百合斩，乃八神家偷学于神国的至尊武学，全套功法名为“禁千二百十一式·八稚女”！

　　原本形势大好，战绩彪炳的西路五万中国玩家猛然遭遇阻击，实力突出者纷纷被蓦然出现的数十个NPC高手击杀，再加上周围敌军连绵不绝，数之不尽，即使有圆形之阵辅助，一时间还是伤亡惨重，数量锐减……

　　“爆碎击！”

　　看到己方形势危急，伤亡惨重，几乎所有中国玩家都疯狂起来，顿时绝招纷出，热血虎将更是势若猛虎，出手凌厉，最后竟然把手中宝刀换成庞大狼牙棒，毫不顾忌法力流逝地绝招纷出，犹如棒槌打西瓜般，所有靠近热血虎将的敌军纷纷被强力击杀……

　　“必杀技·爪栉（zhì）！”

　　一个瘦小青年一晃出现在热血虎将身前，右手基础，一个苍白巨爪直接透过疯狂乱舞的庞大狼牙棒，抓入热血虎将胸膛……

　　“小虎！”

　　“幽鬼斩魂！”

　　正在疯狂厮杀的浅蓝伤痕正好看到那名瘦小青年右手穿透热血虎将，身形一晃消失，幽冥鬼戟和身形同时出现，一个头颅随着血箭迎空飞起……

　　“必杀技·鬼烧！”

　　在浅蓝伤痕连续击杀六个神族时，原本驻足废墟顶端观战的红发帅气少年身形一晃，拳头带着亮眼黑光击向浅蓝伤痕……

　　“幽冥鬼闪！”

　　浅蓝伤痕猛然一分为二，化二为四，同时四个浅蓝伤痕齐齐幽冥鬼戟猛然劈下……

　　“轰……”一声脆响，闪影消失，幽冥鬼戟弹起……

　　残影流连，爆鸣连绵，气劲激射……

　　“必杀技·阴风！”

　　“新人类，记住我的名字，八……神……绝！”

　　一口气闪电交手七回合，随着幽冥鬼戟劈落，浅蓝伤痕灵魂打了个冷颤，眼前一黑，耳际响起阵呢喃……

　　“你们实力不弱，可惜……不幸碰上了我们神族！”

　　“伤痕！”

　　“寂灭辘轳！”

　　“轰……”

　　看到浅蓝伤痕被杀，钢铁辘轳内心一颤，体内法力疯狂暴动，猛然朝八神绝扑去……

　　“必杀技·碎琴！”

　　一个矮小少年闪电射向四海会会长啸傲四海，直接荡开格挡长枪，一掌拍在胸膛……

　　笑傲四海忽然诡异一笑，矮小少年一愣，难道自己杀的是假人？

　　“四海寂灭！”

　　一股极强的力量犹如炸弹般在矮小少年身前爆发……

　　……

　　半个小时后，鲜血浸染战场，苍白的肢体和手散落各处……

　　西路五万中国玩家在小长安明光宫前……团灭！


第一百七十三章 惨战京畿

　　“器械军团听命，前方五百步，无差别，猛轰！”

　　顺着邪王宗师团冲入南城墙的攻城器械军团，在织田四天王之一，有重炮手之称的“泷川一益”和德川三王之一，有东海第一弓取之称的“今川义元”率领下，在南城门内清理出来的空地整齐排开，周围有今川氏重臣太原雪斋、原毛利四武士和织田七本枪之四织田信光、织田信房、佐佐胜重、佐佐政次等将领率军协助下，一声令下，数千巨弩、火炮、投石机齐齐发射……

　　磨石大小的巨石、铺天盖地的弹雨、强力凌厉的巨弩，犹如末日降临般直接撕开半空纷乱的阻隔，流星雨般朝五百步远的方位发起地毯式轰击……

　　“轰、轰、轰……”

　　如此密集的强力轰击下，南城门内不管是箭塔还是建筑物，是天皇阵营军队，还是织田阵营军队，全部在一阵阵巨响声中被砸得粉碎，直接轰出一条三百步距离的真空地带，后方连绵不绝，犹如蚂蚁群般的步军顺着原本的乱石登上城墙，攻入城内，开始清剿南城门幸存的敌军，再加上最先进入，犹如钢铁洪流般穿插屠戮的铁骑，南城门数里之内敌军为之一空，所有建筑设施化为废墟，惨不忍睹的尸体密布四处，鲜艳的血肉堆积乱世之中……

　　没有生机的双眼，充满恐惧和绝望的灰白眼眸无力地仰望昏暗苍穹，碎肉在废墟中呻吟嘶喊……

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵密集而凌厉的破空声起，一片寒光犹如渔网般袭至，光网之中一道身影旋风掠至……

　　一阵惨叫声起，保护在攻城器械周围的织田阵营军队顿时倒下数十个……

　　一道数米长的亮眼剑气凌空劈下，直斩毛利四武士之一的福原贞俊，福原贞俊巨枪一挡……

　　枪断，血溅，半截身体凭空飞起……

　　“户田流，富田势源？！”

　　诸将一惊，能一剑斩杀福原贞俊者，绝对是半神级人物，吉川元春、小早川隆景、佐佐胜重、佐佐政次四个距离最近的将领迅速四方围住来者，吉川元春更是郑重出声。

　　富田势源，户田流始祖，善使小刀，瀛洲名留青史的九十三剑豪之一，为出游诸国作武者之修行，将福田家家督之位让予其弟景政，改名户田。曾以木质小刀击败手持三尺青锋的名剑审田，而后名扬天下。

　　“哼！”

　　富田势源冷哼一声，也不答话，左手一甩，数十枚小刀划过闪电轨迹直袭围住四人……

　　“哧……”

　　就在富田势源出手的同时，一道剑气似乎蓦然出现般直袭吉川元春，一道利箭闪电射至，击偏偷袭剑气之后，方才听到凌厉的破风声至，却是东海第一弓取今川义元出手救下了吉川元春。

　　“哼！堂堂丸目（藏人）佐长惠竟然行此偷袭之事，看来亦是浪得虚名！”

　　偷袭者现身，却是一两手空空的老年人，今川义元眉头一皱，却是颇为忌惮又恼怒、惊讶地出声打击道。

　　丸目藏人佐长惠，体舍流，二一般武艺件件皆精。瀛洲名留青史的九十三剑豪之一，自幼好武，熟习诸流，后随冢原卜传习新当流，得九州岛第一好手之名，闻上泉伊势守上京，即赴往挑战被败，求入其门，终得奥义。丸目除了剑术之外，枪、拔刀术、手里剑（飞刀）、马术、薙刀等廿一项武术，皆得其奥义，甚至连书法也为达人，到九三岁时除了败于上泉之外，终生从未尝败绩，故也称得上是一位无敌的剑法家。

　　“是否浪得虚名，东海第一弓取试试就知道了！”

　　丸目佐长惠嘴角一扯，微笑淡淡说道，说话的同时，身形掠起，犹如猎鹰扑兔般朝金川义元杀去。身为东海第一弓取，远程攻击可想而知，不先解决的话，对天皇阵营绝对是个威胁。

　　“冰雪风扬！”

　　太原雪斋长剑化为闪电掠起，随即化为漫天飘雪直迎丸目佐长惠，直接笼罩住丸目佐长惠周身……

　　而织田七本枪之织田信光、织田信房齐齐看向织田天王泷川一益，泷川一益点了点，两人一持太刀，一持巨枪，借助战马之势齐齐冲上去，不过对象却是一打四的富田势源，意图以最快的速度先解决富田势源，再一起对付丸目佐长惠……

　　气劲如刀，人影交错，六位将领围攻一位半神剑豪……

　　“户田奥义·流星陨！”

　　漫天刺眼光芒以富田势源为中心朝四面八方爆发，佐佐政次和织田信房带着数道血箭倒飞出去，数道凌厉气芒劈落……

　　一代剑豪，富田势源直接被劈成六节……

　　“雉落！”

　　“拔刀奥义·日寂！”

　　看到富田势源被分尸，丸目佐长惠一惊，一道寒芒直迎抢攻的太原雪斋，逼得太原雪斋回手防御，丸目佐长惠身形一晃……

　　突围！

　　一道直冲九霄的刀光掠起，势若开天辟地般朝指挥器械军团的泷川一益劈落……

　　“哧……”

　　“铿……”

　　一道凌厉破空声起，三枝利箭闪电掠过，直系偷袭泷川一益的丸目佐长惠……

　　一声铿锵回荡的金属撞击声起，泷川一益锥刀一挡，锥刀脱手……

　　泷川一益双目圆睁，缓缓倒下战马……

　　“砰……”

　　尸体落地，忽然化为两半，却是被丸目佐长惠一刀两半，从肩胛直劈腰际……

　　一代名将，织田四天王之一……

　　织田上洛后，方才是他大展手脚，光辉绽放之时，泷川一益至死都不相信他会死在平安京之中，上洛最后关头……

　　阴阳道和新人类不是说他能活六十三岁，荣耀天下吗？

　　“叮、叮……”

　　一刀斩杀泷川一益的同时，丸目佐长惠双手齐挥，一前一后磕飞金川义元射来利箭，一道寒光从他胸膛掠过，愤怒的织田信光带着庞大刀芒劈落……

　　腰斩！

　　……

　　“咯……”

　　骑乘豹身猿足狮首上古异兽紫狻的庞德率领西羌铁卫和三十万巫兵杀入东城门，天魔刀在手，犹如收割麦草般，所过之处一例刀斩，不管是长枪利剑，还是战马重甲，在天魔刀之下都是空谈……

　　虽然紫狻也有腾空飞行能力，可是庞德可不管腾空，如此混乱且龙蛇混杂的战局，腾空者绝对是众所矢之，死得最快的活靶子……

　　“巫兵夺墙，铁卫掩护！”

　　率领大军突入城内，紫狻左突右冲，天魔刀之下，紫狻紫雷之下，陨落者数以千计，东路邪影军士气大振，很快清出了大片空间，紫狻驻足，庞德环视周围战场，高声下令。

　　“噗……”

　　一道数丈长的黑色刀芒猛然劈至，数十个西羌铁卫的头颅迎空飞起，全部斩首，无一例外，可见出手者对力道把握的强悍。

　　一个手持丈六恐怖锥刀，身穿战国特色盔甲的彪悍青年将领骑乘宝马菊花青出现，浑身暴戾之气浓益包裹，所过之处，如过无人之境般，就连天皇阵营军队也视之如鬼，纷纷退避。却是四大护皇家族中三好家第一猛将，号称鬼十河（又称夜叉十河）的十河一存。可以说，三好家的赫赫威名，勇猛善战，犹如杀戮机器般的十河一存绝对攻不可没。

　　十河一存出现，周围数丈内无人敢近，而西羌铁卫却悍不畏死地继续冲上去，十河一存如赢双眼一扫，最后落在骑乘怪兽的庞德身上，对于围攻而来的西羌铁卫，却看也不看，随手一刀挥过，十几名西羌铁卫全部一刀两断……

　　不只十河一存锁定庞德，庞德在十河一存出现时便注意到了……

　　东瀛与华夏两位名流青史的猛将对视刀光剑影的战场之中……

　　狭路相逢勇者胜！

　　一感受到对方的战意，两人都不废话，双腿一夹，齐齐朝对方冲去……

　　手柄三尺，刀锋丈三的恐怖锥刀高高斜举，借助速若闪电的菊花青威势，一道寒虹流连半空，可想而知，恐怖锥刀落下，绝对是无坚不摧，撕天裂地之势……

　　黑雾包裹的天魔刀斜指地面，庞德双眼一眨不眨地盯着十河一存，唯恐错过丝毫遗落……

　　五十丈……

　　三十丈……

　　十丈……

　　……

　　两人都打算一刀结束战斗！

　　凌厉强横的气势迎面相撞，几乎化为实质般肉眼隐约可见，两人中间地带的敌我军队全部被强制扫开……

　　“嗷……”

　　就在两人手中武器即将一往无前，全力劈落时，一声龙吟虎啸般的浩瀚洪亮的声音起，数道紫雷蓦然朝十河一存头顶劈落……

　　菊花青是宝马没错，可如何能无视上古异兽紫狻的威压，四足一软，十河一存重心一失……

　　一阵透明光罩在十河一存身上掠起，劈下紫雷化为无数电花四散激射……

　　“魔刀屠神！”

　　战将激斗，毫厘之差便是致命之别，十河一存手中恐怖锥刀来不及举起，天魔刀包裹着丈余黑雾劈落……

　　“铿……”

　　仓促抵挡的恐怖锥刀直接被震偏，天魔刀余势未尽，速度不减劈落……

　　“咯……”

　　十河一存头颅一偏，避过刀锋，黑光从胳膊劈下……

　　菊花青连同十河一存猛然化为两片朝两侧爆开，鲜血飞溅，内脏流落一地……

　　一代战将！三好家的招牌！

　　阵斩！

　　“能受天魔刀全力一击而不碎，好刀！”

　　庞德看也不看被分尸的对手，左手法力吞吐，直接吸起地面恐怖锥刀，毫不客气地纳为己有，同时佳赏地拍了拍座下紫狻，多亏了紫狻灵性十足，否则即使能胜，也必耗费不少精力。

　　“必杀计·八稚之鞭！”

　　解决了强悍对手，庞德并未懈怠，依然巡视战场，指挥军队攻守厮杀，一道血光犹如灵蛇般从人群中射出，直缠庞德……

　　“唰、唰、唰！”

　　庞德精神警戒，双眼一凝，手中天魔刀闪电连劈三下，几乎同时劈在血鞭之上，同时看向爆起偷袭之人，却是一身穿锦衣，手持血红长鞭，身材玲珑，英姿飒爽的少女，庞德眉头一皱，沉声询问道：

　　“神族？！”

　　“咯咯……不错，不错！没想到外部战场还有你如此高手，一路以来，已经有九名将领殒命此招之下，你是唯一能避过的第一个。不过很快便会是此场战役中陨落在八稚黄泉之下的第十个将领了！”

　　那名绝美少女声若玉珠落盘，娇笑着颇为佩服地眯着眼看着庞德脆声说道，话落，又有数道身影闪电掠到少女身边，实力最地也是先天小成之境，最高却是半神灭度中期之境，显然都是神族中人。

　　八稚黄泉，神国女战神八稚女所使武器，众神之战中，陨落八稚黄泉缠绕之下的神灵不计其数，传言八稚出现，生灵涂炭。持有者必是容貌绝世的少女，同样其实力必定绝顶，冷血无情。

　　“跑！”

　　一看到众人，再联系那少女所说，庞德眉头一皱，脑际顿时浮现出如此想法，庞德是将军，不是战将，明知不敌，还誓死拼杀就是傻了。眼前十几个神族中人明显是从皇城而出，负责猎杀战场将领的宗师队。他们这一层次的存在，对付直袭皇城的邪影亲率宗师团只能是小兵命，但对付战场诸将却绰绰有余了。

　　“咯咯……你放心！可以当他们不存在，你能胜过我，他们自然不会为难你！看在你是第一个躲过八稚黄泉的份上，记得我是八神樱，下了地狱别不知道是谁杀了你！”

　　庞德虽然想着逃跑，但并未东张西望，而是眉头紧皱，精神力倾泻而出，周围环境顿时影片般落入脑际。八神樱以为庞德是忌惮他们人多，不由骄傲地连声说道，顿了下撇了撇樱唇说道：

　　“至于你大黑碳，名字就不用说了，本小姐对死人的名字没兴趣！”

　　“我也没打算告诉你！”

　　看那人畜无害的绝美少女在那自说自话，庞德心中却是一阵苦涩，跑，往哪跑？能稳胜眼前众人的都冲向皇城了，实力超绝者不是没有，但分散各处指挥军队，根本挡不住八神樱等人，而且周围密密麻麻的全是敌军，根本无路可跑，唯一的生路……

　　“魔刀屠神！”

　　二话不说，庞德体内法力疯狂灌入天魔刀，一道十几丈长的恐怖刀芒连通天地，直袭八神樱，势若奔雷，威欲裂地……

　　“魔影千幻！”

　　“必杀计·黄泉拂！”

　　感受到刀芒威势，八神樱柳眉一紧，嬉笑神情消失，手中八稚黄泉之鞭化为数之不尽的血光直射刀芒……

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集金属撞击声起，恐怖刀芒最后消散无踪……

　　“无耻！”

　　恐怖刀芒消散，八神樱目瞪口呆看着九十九个骑乘上古异兽，朝半空四面八方射去，密布天空的黑大个，最后樱唇蠕动，咬牙切齿吐出两个字。一路以来，还未见过临阵逃脱的敌军将领，谁知碰上的第一个实力差不多的将领，竟然只出一招，看似一往无前的全力一招，立刻就施展绝技逃跑，极大的反差让准备大展手脚的八神樱怨气冲天……

　　更可恨的是八神樱感应之下，这九十九个“幻影”竟然都是真实的……

　　“不是说出城者死吗？”

　　“追！”

　　漫天血鞭挥舞，顿时击杀数十个幻影，八神樱身后众人纷纷出手，顿时又击散了大半，最后只剩三个速度最快的庞德直射城外，八神樱一阵疑惑，不过还是第一个朝城外追去，速若闪电……

　　“嗷……”

　　感受着后方强悍异常的十几道气息迅速追近，紫狻仰天长吼，声震战场，方圆百里可闻……

　　“庞德将军有难，大家准备！”

　　看着城内一道紫影直朝自己所在射来，后方还跟随着十几道身影，贾诩眉头一皱，当机立断下令道！

　　七道身影速度射到贾诩身边，仰视直扑此地的庞德，却是天涯、逯非、堕落、魅影、摩哥、天凤、南隅七大血色杀神，庞德的实力他们是清楚的，本身实力绝顶，后来得到十八大洞天之蚩尤大洞天的传承绝学，如今已经进阶半神之境，还拥有神器天魔刀，上古异兽紫狻，能让他落荒而逃的，实力可想而知……

　　而这就是庞德的想法，虽然庞德对自己的实力很有信心，但也不敢独闯皇城，估计还没见到主公一行人，中途便被密布皇城的宗师给宰了。唯一的生路，就是把八神樱等人引到城外血色罗汉驻扎处，顺便清除遗患，免得又有别的将领被杀。以血色罗汉的变态特性，再加上七大杀神，别说八神樱等十几个人，估计八神家全族都来，能否对付得了五万血色罗汉军团都很难说，而紫狻之前的咆哮，自然就是警示……

　　……

　　平安京皇城，数十道身影凌空虚浮，犹如雕像般一字排开，静静直视犹如狂风扫落叶般迅速靠近的邪王亲率宗师团……

　　谁知，就在邪王宗师团距离皇城数百米距离时，忽然方向一转，朝皇城右侧卷去……

　　“天皇不是下令不要阻拦邪王宗师团了吗？怎么不来了？己方明摆着对决，也没埋伏或隐藏什么啊……”

　　预备万全，等待激战，心境如水的众位传说中的宗师一阵疑惑……

　　“禀告天皇，邪王亲率精锐直袭靖国神策府去了……”


第一百七十四章 靖国神策府

　　“禀告天皇，邪王亲率精锐直袭靖国神策府去了！”

　　不用禁卫汇报，看方向也大概猜测得出来了，令天皇阵营众位宗师疑惑的是邪王不直接攻打皇城，覆灭天皇阵营核心，跑去招惹靖国神殿干嘛，嫌招惹的对手还不够多吗？

　　“哈哈……正头痛如何才请得动那些老……圣魂助战！邪王此举不异于自寻死路！”

　　天皇正亲町双眼精光一闪，忽然兴奋不已地狂笑起来，语气中显然对那些蜗居靖国神殿的众多圣魂非常不满，毕竟如今瀛洲已经到了覆灭的生死关头，这些实力强悍的战魂竟然还能安于神殿之中，置身事外，正亲町自然不满，顿了下，正亲町嘴角掠起细小弧度接道：

　　“不过我方也不能坐视神殿遭遇浩劫，正好在神殿解决异界魔军和瀛洲叛神者！”

　　邪王去招惹靖国神殿内隐世不出的圣魂，天皇正亲町如果不知道落井下石，那就真的妄为天皇了。

　　靖国神殿，外面称之为靖国神策府，专门用来供奉瀛洲历代英雄亡魂的地方，有资格入内者，便会以战魂的形式得到永生，但是却无法离开靖国神殿一定范围。里面具体有多少上古战魂，谁也不知道，但能进入靖国神殿的瀛洲历代英雄很少，相传都是由历代英雄死后，受靖国神殿招引而自动前往的，人力无法控制。所以又称之为大和招魂社。但不管如何，确实是瀛洲最神圣的地方，不管任何势力，就算是天皇一族也无法进行干涉，因为……里面的战魂不是吃素的。

　　……

　　靖国神殿内，一个盘坐密室深处，身穿金色倭式盔甲，上秀威严金日与玄妙图案的中年人双眼一睁，似乎能看穿空间的阻隔般，随后眉头一皱，身形一闪而逝，再出现已经在神殿大殿之上。

　　与此同时，十几道身形以片刻之差出现在大殿中，随后又有数百道黑影蓦然涌现，依然各自身份高低排列，却听一个威严声音在众魂脑际响起……

　　“有不速之客前来！”

　　靖国神殿向来不露于外世，所以外面的人不清楚其具体分法。其实就简单分为天魂、地魂、人魂、英魂、战魂五级，因为也无须做什么事，又都是死后亡魂，所以也没什么具体职业之称，各个圣魂全称就是名字加等级，或者省略等级。比如天魂就一个，就是那金甲青年，已经重新凝出肉体，跟真人没什么区别，名为神武天魂，相传是第一代瀛洲天皇神武天皇所化，是靖国神殿最先出现的圣魂；地魂有六个，分别为五濑命、稻冰命、御毛命三个男性地魂，还有卑弥呼、台与地魂、丰玉姬三个女性地魂；人魂有八个，分别为长随彦尊、磐余彦尊、饶速日尊、椎根津尊、大伴氏之祖日臣命尊、吉野首部之祖井光彦尊、八十枭尊、县主之祖兄矶城尊八个。天、地、人三级都是瀛洲历史传说中的神话存在，具体来历无从考证，颇具纷争，或许只有神武天魂才知道。

　　至于其他的英魂、战魂，就真的是瀛洲历代英雄的亡魂所化了，至少名字确实是那么叫的，英魂乃战死的英雄、枭雄、英杰所化，擅长各种奇特能力，数量在上百左右；战魂乃凶名昭著的战将、猛将、宗师等存在战死所化，擅长作战，数量在数千不等。

　　而这些圣魂其实都是由靖国神殿招引而来，被神武天魂运用手中圣物“覆天玲珑宝伞”凝固形体，化为几乎等同于真人，介乎于真人和幽灵之间的特殊种族，不过都具有灵体的基本特性，物理攻击基本免疫，而且修行速度几乎等同于万物之灵。因为凝固亡魂形体必须花费神武天魂魂力，所以神武天魂也无法肆无忌惮地疯狂塑形，只能选择其中佼佼者。

　　“哼！想利用本皇对付敌军？”

　　感受到来者的闪电速度，再感应到天皇阵营等人来速缓慢，神武天皇不屑冷哼一声，一个珠光璀璨，宝相庄严的三尺玲珑宝伞出现手心，一阵耀眼金光猛然绽放，使得玲珑宝伞犹如金日般耀眼……

　　……

　　“邪王，我们这是去哪？”

　　看到皇城近在眼前，跟随邪影的数十个宗师内心一紧，做好激战的准备。谁知邪影猛然方向一转，朝右侧杀去，邪影军和织田氏实力最高者几乎都聚集在此，以日本玩家和普通高手、精锐自然难挡分毫，一场激烈血腥的屠杀过后，远处庄严肃穆，恢弘大气的古代东方式宝殿出现在众人视线内，织田信长忽然疑惑询问道。

　　“去靖国神策府，毁了它！你要不想跟来，本王也不强求！”

　　邪影雪枪漫舞，密密麻麻的枪芒直击四周，不知道雪枪特性的众人震撼不已，施展如此密集的攻击，他们自然也办得到，可是从总攻开始至今，邪王却一直保持如此攻击方式，即使法力再充溢也难以维持啊！

　　“邪王言重了，在下自然是无条件全力支持邪王的！”本来织田信长还想再问为什么要先打靖国神策府，邪影一句话硬生生把他的堵了回去，连忙顺从仗义地微笑连声说道。开玩笑，刚才隔远就感受到皇城内数十股强悍至极的气息存在，跟随异界魔军，实力凝聚，还有得一战，织田氏一单独离开，估计转眼便被击杀个干净。而且见识了异界魔军宗师的恐怖实力，织田信长更不敢放肆了。还颇为庆幸邪王一直没威逼自己投降，或许是因为“她们”的缘故吧。织田信长心思复杂地暗自沉思着，邪王之前的小动作，这么久了，织田信长自然收到风声，却肯定了，只是一直装作不知道而已。

　　“众人听命，全力轰击宫殿，直接把它打成废墟！”

　　眼看规模宏大，气象壮丽，格局严谨，给人强烈的精神感染，既富有王权尊严，又具有庄重气势的靖国神策府就在眼前，邪影怒从心起，高声下令道，同时左手一挥，三个印玺凭空出现，见分而涨，迅速化为数十立方大小的恐怖巨印，凌空砸落……

　　虽然靖国神策府占地数百里，不过邪影一行人什么实力，存心破坏，全力轰击之下，即使靖国神策府是铁打的，也能在半个小时内打成铁饼……

　　“邪影要摧毁靖国神策府，大家跟他拼了！”

　　原本惊惧邪影等人实力，被打得不敢靠近的众多日本玩家见到枪神邪影的目的竟然是拆除靖国神策府，一声洪亮的高吼声起，周围数千上万的日本玩家绝招粉出，疯狂地直朝邪影众人攻去，哀兵心态之下，实力不过七八阶的日本玩家竟然爆发出远胜平时的战斗力，一时间刀芒乱舞，剑气纵横，利箭纷飞，五光十色……

　　“轰、轰……”

　　数十个半神齐齐猛轰，声势何等壮大，一阵尘土蔽天，沙石飞滚，狂暴凌厉的气流朝四面八方卷去，无须邪影众人还手，潮水般疯狂冲向邪影众人的无数日本玩家直接被掀飞无数……

　　“不会吧？难道靖国神策府直接被打成虚无了？那自己的‘迷失的信仰’支线任务怎么办？”

　　本来直接冲到靖国神策府前方，没遭遇什么强力阻击，邪影就疑惑不已了，毕竟日本区的靖国神策府和美国区的光明神殿是同等的存在，最神圣的地方，如何能轻易靠近，何况邪影众人还是来搞破坏的，竟然没强悍人物阻挡，而且己方全力轰击之下，占地数百里的靖国神策府竟然直接消失，只有一个直径百米，深达四五米的巨坑出现在众人面前……

　　这些对邪影来说都是小问题，重要的是，没了靖国神策府，那自己的X级庞大系统任务“迷失的信仰”怎么办？“覆天玲珑伞”还得从靖国神策府中拿到呢……

　　如此诡异的情况，不只邪影众人，就是周围无数日本玩家、天皇军队、后方跟来的天皇宗师团也一阵错愕，疑惑不已，打死也没人相信邪影众人有那能力把靖国神策府打成虚无，不说阻挡任何人无法进入的神策府本身的强悍防御力量，没看巨坑才百米方圆，神策府可是占地百里的……

　　“天照大御神显灵了，大和民族万岁！”

　　一阵冲天欢呼声犹如浪潮般在四面八方掀起，震耳欲聋，声传百里，竟然阴差阳错地使得天皇阵营军队士气高涨……

　　“靠！天照个鸟！傻B！”

　　郁闷之余，听到无数日本玩家欢呼，邪影大怒，出口成脏，三个恐怖巨印再次出现，接连朝密集拥挤的周围敌军砸去……

　　“杀光他们！”

　　三个国器印砸落之际，骕影四蹄翻飞，猛然朝周围敌军冲去，雪枪挥舞，无数雪花飘洒，骕影前方似乎化为风雪肆虐的世界，洁白雪花落下，化为满地尸体和流淌的鲜血……

　　差距就是差距，即使天照大御神的号召力多么强悍，也无法把周围的日本玩家和天皇军队号召到与邪影众人匹敌的地步，一面倒的大屠杀在靖国神策府所在之处掀起……

　　檀香悠悠，钟声不在。原本最为庄严肃重的神殿之地转眼化为血腥残酷的修罗地狱……

　　“阿弥陀佛！”

　　如此屠杀，相对确实比较仁慈的念阿弥慈恩一声佛号起，右手一张，数以千计的剑气凭空出现，铺天盖地朝邪影众人笼罩而下，犹如下雨般，几乎是毫无死角，而且精准无比……

　　“神圣天秤之枪！”

　　星座天使乌列充满浓溢光明力量，通体晶莹洁白的天秤星座武器入手，庞大星座天使之翼直接展开，速若闪电化为一道光柱冲散数十道剑气，直射念阿弥慈恩，单念攻击力，天秤星座是最强的，而天秤星座所有武器中，又以神圣天秤之枪最强。

　　“砰……”

　　一阵金玉铁石，震撼灵魂的琴音乍起，如雨落下的上万道剑气直接被震散大半，恢复神通初期实力的神圣天使索伦斯随手一击，只能以恐怖来形容。

　　“念盾！”

　　看着瞬间袭到身前的长枪，念阿弥慈恩双手一合，掌心相对，一阵电光在两掌心冒起，直接把长枪钳制在两掌掌心之中……

　　星座天使乌列嘴角一撇……

　　“天秤星座的武器即使是神圣天使都不敢硬接，看这中年人实力最高也就识藏巅峰，连掌管背叛的索伦斯都比不上，竟然敢靠磅礴法力硬接……”

　　犹如钻头般飞速旋转的长枪忽然爆发出刺眼白光，天秤之枪猛然推进……

　　“啪……”

　　念阿弥慈恩不愧为瀛洲泰山北斗，千钧一发之际，双手一拍，身形闪电爆退……

　　瞬间爆退百米的念阿弥慈恩站定，身形一晃，双手在自己身躯连点，一道鲜艳的血丝从嘴角涌现，虽然毫厘之间避过了，可是天秤之枪哪有那么好躲的，念阿弥慈恩为自己的自负和大意付出了代价，受了不小内伤，战斗力直降三成……

　　还未出手的天皇阵营宗师惊骇看向实力不过灭度中期，背展庞大羽翼的乌列，念阿弥慈恩的实力他们自然是清楚的。

　　这什么人啊，相差一个境界，四个品阶的人竟然一招就重伤一肢脚踏入神通之境，初具天地神通的念阿弥慈恩……

　　“十字奥义·天钻！”

　　有了念阿弥慈恩的例子在前，浓眉大眼，秃顶佛衣的宝藏院胤荣不敢托大，一把犹如废铁般锈迹斑斑的十字镰枪入手，急速旋转着直朝乌列扑去……

　　“嗽……”

　　一道黑影蓦然出现，瞬间直射宝藏院胤荣，转眼化为漫天鞭影，直接把宝藏院胤荣全身笼罩入内，宝藏院胤荣一惊，十字镰枪雷速挥舞，舞了个吹风不进，滴水不漏……

　　“你的对手是我，急什么！”

　　洛斯特身形一晃出现在宝藏院胤荣身边，声音平淡地缓缓说道，说话间出手却一点不慢，而且也没化出战斗状态，审判之鞭却犹如活物般死死纠缠着宝藏院胤荣，直接把宝藏院胤荣整个人包裹入内……

　　转眼数百回合，宝藏院胤荣却叫苦不已，因为他一点还手的机会都没，反看对手，似乎还颇有余力，一副悠哉悠哉的神态……

　　宝藏院胤荣和念阿弥慈恩出手受挫，其他人坐不住了，亲鸾圣人身形一晃消失，一个数十米大小，手纹分明的巨手犹如苍穹塌陷般朝聚集人数最多的邪影众人拍下，邪影众人直觉空气一滞，令人窒息的威压滋生，似乎连抬手都重若千斤……

　　“四大妖将听命，四相封魔阵！”

　　一道青日蓦然出现，映得天地一片泛青，云蕾、墨玄、牛铁、九灵齐齐拔地而起，犹如四道飓风般朝巨手撞去……

　　“轰……”

　　一阵巨响，四大妖将被震落地面，巨手消散，身穿玄黑长袍的亲鸾圣人出现在半空，四大妖将以东、南、西、北方位掠起，直接围住亲鸾圣人……

　　天地一变，亲鸾圣人发觉自己来到一个虚无的空间中，此时烈火、黑雾、金光、紫雷等各种攻击方式蜂拥而至，亲鸾圣人眉头一皱，袖袍一挥，充溢空间的各种攻击顿时消失不见，亲鸾圣人刚要感应破阵口，铺天盖地的攻击再次涌现……

　　本愿寺主持慧灯大师，出云大社社主觉信师太，龙造寺主持龙造寺隆信，婆罗门教教主大黑天和七大邪神、两大大神族长老（八咫神族五大长老全挂了）等纷纷出手……

　　半神激战，天塌地惊，风云变色。

　　原本密布周围的无数日本玩家和天皇军队迅速暴退出数里距离，而且还在继续后退，后退速度慢者直接被凌厉气流掀飞……

　　原本靖国神策府所在之处风云剧变，苍穹犹如变魔术般忽尔大放光明，忽而乌云盖顶，忽而血色一片，忽而紫光大作。震耳欲聋的爆响声犹如晴天霹雳，又如打铁般密集……

　　方圆数十里内犹如末日来临般一片错乱，雷鸣、风啸、气爆……

　　大地颤抖，苍穹摇坠。

　　邪影对上八咫家少主神鹤锋，织田信长对上八神家家主八神宫，德川家康对上婆罗门教教主大黑天，服部半藏对上邪神惠比须，渡边守纲对上邪神毗沙门天，柴田胜家对上邪神布袋和尚，武田信玄和高阪昌信、保科正俊两大弹正对上两位邪神，本多忠胜对上慧灯大师，黄忠对上草雉家大长老草雉田，十大祖巫传承者组成“十面埋伏”大阵围住所有人，兀突骨对上龙造寺隆信……

　　一时间，各人捉对，或者一对一，或者三对二，或者四打一。

　　不管如何，谁也不敢再藏拙，都是压箱底绝技纷出，全力出手。

　　半神也是人，只不过手段比较凶残凌厉而已，疯狂程度和心态变化丝毫不下于普通军队激战……

　　“噗……”

　　邪神持寿老人身形一晃消失，再出现一杖击碎协助作战，并未亲身参与的毛利元就头颅，与邪神惠比须激战的服部半藏回身一刀，直接腰斩持寿老人。邪神惠比须阴爪一击，直接洞穿服部半藏腹部……

　　德川神将之四松平康忠、内藤正成、平岩亲吉、鸟居元忠围攻出云大社社主觉信师太，觉信师太拂尘缠住鸟居元忠，手臂一扯，直接碎尸，其他三位神将疯狂扑上，只攻不守，势与同归于尽，觉信师太手脚大乱，拂尘挥舞甚急，猛然灌入内藤正成胸膛，内藤正成临死抓住拂尘，不远处赵雨娇躯一扭，化为漫天龙卷袭至，直接分尸……


第一百七十五章 赵雨之死

　　“师太！”

　　看到觉信师太被杀，而且直接分尸，天皇阵营众位宗师大惊震怒，觉信师太是天皇阵营中最巅峰的宗师之一，竟然死得如此凄惨，出云大社众人更甚，几乎是同归于尽般齐齐朝赵雨扑去，欲报觉信师太被杀之仇……

　　“光明审判！”

　　与邪神辩财天激战的玛琪迪尔大惊，赵雨可是主公夫人，而且擅长速度，攻击虽然不弱，但对于眼前层次的战斗却依然不足，除非对手没有防备，否则赵雨如何抵挡得下？

　　星座天使之翼一展，玛琪迪尔迅速暴退，同时玉手一挥，腰粗光柱闪电直射疯狂扑向赵雨的出云大社众人……

　　“日影天钿之遮天！”

　　一个八宝珍伞凭空掠起，急速旋转着，见风而涨，迅速挡在庞大光柱之前，光柱照射，一阵光线四射，全部被八宝珍伞反射回去……

　　却是原本观战的出云大社圣女出云阿国见到恩师被杀，动用圣物“日影天钿女”……

　　日影天钿女，上古神器，寄宿着从天之岩户请出天照大御神的天宇姬神舞蹈时所持的宝伞，天宇姬神乃出云大社始祖，日影天钿女乃出云大社镇教之宝。

　　“风之呢喃……灵爆！”

　　出云大社六人扑来，光柱被挡，赵雨手持自然之刃，双手疾劈，铺天盖地的青涩风刃超前涌去，同时娇躯闪电暴退，飘若风絮……

　　“叮、叮、叮……”

　　一阵密集悦耳的金属交击声起，赵雨本身就是女武将，又得风灵秘境的神秘传承，实力更是迅速膨胀，绝招使出，六个出云大社高手被斩杀两个，四个被逼退……

　　关注赵雨的邪影众人大松了口气……

　　“噬魂击！”

　　赵雨娇躯站定，不远处与血枪九郎长阪信政激战的邪神福禄寿手中玄黑如意脱手掷出……

　　“铿……”

　　赵雨措手不及，右手自然之刃劈出，一声清脆回荡的金属撞击声起，玄黑如意速度一缓，却依然击打在赵雨身上……

　　时间刹那间停止……

　　在京畿平安京靖国神策府遗址，周围的建筑一片灰白，天空还是那样的灰暗，没有云彩……

　　风云变色，雷电大作……

　　赵雨双手紧紧的抓着“自然之刃”，手指已经青紫，樱唇一张，什么也没说出口……

　　钻石般双眸看向邪影……

　　复杂至极……

　　是眷恋？是柔情？是不舍？是无悔？

　　青春的生机缓缓流逝，玲珑娇躯缓缓倒下……

　　没有鲜血，没有伤痕……

　　……

　　“小雨！”

　　一声凄厉的呐喊声起，与八咫家少主神鹤锋激战的邪影脑际一轰，感觉天塌地陷，鼻端一酸，眼眶中晶莹的雾气泌出……

　　虎牢关下的初遇……

　　军事会议上天真倔强的抗议……

　　桃源村时窈窕率真的身影……

　　而后的暗恋，默默的支持，因为帮不上邪影而付出的艰辛修炼……

　　红烛幕下，那澄净双眸中蕴含的恐惧，而依然幸福、颤抖的睫毛……

　　一股暴戾的情绪从邪影内心深处猛然爆发，狂暴凶悍的气息以邪影为中心猛然爆发，刚毅俊秀的面部黑雾涟漪，狰狞一片……

　　魔又如何？神又如何？

　　为何如此天真善良，为什么心如水晶的少女会有如此遭遇……

　　感受到邪王的疯狂爆发，原本想为五位长老报仇，却被打得毫无还手之力的神鹤锋内心一颤，惊恐暴退……

　　“吞……天！”

　　虎魄魔刀入手，逆天魔功运转，影界神力灌入……

　　悲极而伤！

　　无喜无悲！

　　那是一种何等玄妙的境界，无法言喻的感觉……

　　天地异变，风云陨落，阴阳失衡，空间凝固！

　　无尽的气流席卷着生机疯狂涌向邪影……

　　杀尽眼前所有人，灭尽苍生……

　　这是邪影脑际唯一的想法……

　　周围尸体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，破败残余的植物化为枯枝，连邪影附近众人都感觉到体内精气蠢蠢欲动，心浮气躁……

　　……

　　“六姐（六妹）！”

　　受典韦和卢克雷蒂亚保护的冒顿依颜，大小乔娇莺悲啭……

　　六夫人赵雨，邪影的夫人中，不是如公孙月、北条政子般威严甚重，就是像冒顿依颜、祝融夫人、蔡琰般娴静无为，或者像玫芙、刁秀儿、何蜜般难以亲近，像糜环、甄宓般忙碌万分，唯有赵雨、邹兰既没任何架子，也没什么政事缠身，而且率真纯洁，丝毫没有心机，最得众位夫人和邪影诸将疼爱、亲近、呵护，就像是自己的亲妹妹一般……

　　“雷神之怒！”

　　“冰、火双极！”

　　恐怖紫黑色雷云疯狂涌至，冒顿依颜手中“泰坦之箭”化为漫天毁天灭地的神雷，覆盖方圆数里范围，清晰而下……

　　大小乔玉手交缠，体内法力没有过程地全部倾泻而出，一只火红凤凰冲天而起，凝聚到极致的冰蓝之球猛然爆开，冰蓝膨胀，炎火随行……

　　竟然……

　　瞬发！！！

　　攻击性情义合体技！！！

　　……

　　激战中众位宗师齐齐停手，身形暴退的同时施展出防御性最强的绝招……

　　……

　　“轰……”

　　天颤地抖，遮天蔽日的沙石烟尘冲天而起，气流激荡，风劲如刀……

　　生灵涂炭，犹如修罗地狱而凝聚平安京半空的庞大死云被硬生生撕开百米方圆范围，温热清新的光线如水淌下……

　　两大宗师团激战之处，方圆三百米地面凭空下陷七尺，大地一阵焦黑，黑烟袅袅，其中无数指头大小的冰蓝之晶滚动着……

　　原本疯狂激战的敌我上百宗师齐齐精神一振（震动的震，不是振作的振），死寂一片……

　　冒着被“逆天魔功”魔性和影界神国邪性反噬的邪影全力一击后，灵台反而一片清明……

　　前所未有的清明、宁静！

　　无想无为的清净……

　　就像初生婴儿般无想无为的纯净，可是这个婴儿是带着记忆转生的……

　　十里处观战的天皇正亲町，天皇周围的四只恐怖怪物；虚空不远处若隐若现出现的上千道气息；数十里处激战的天皇阵营和织田阵营军队；体内各件圣物的躁动，其中又以七宝妙树为最……

　　……

　　“好恐怖的力量！”

　　借助圣物隐身虚空的神武天魂、六大地魂、八大人魂一阵惊诧，不由为暂时的避战感到庆幸不已……

　　奋战平安京各处的将领齐齐灵魂一震，看向中心皇城传来的恐怖震撼感……

　　邪影周围幸存的宗师忘了出手，沉默地回味着之前的变故，感受着眼前的震撼……

　　……

　　“你不会死的，我不会让你死！”

　　之前邪影几人忘我爆发，但潜意识还是避开了赵雨的尸体，一道白光掠过，邪影把赵雨的尸体收回昊天塔，双眼坚定地立誓……

　　数道白光射过，冒顿依颜、大小乔脸色一凝，随即消失在原处……

　　以众女的实力，参与宗师之战是没什么问题，毕竟她们虽为女身，也是八大魔法传承者之一，只是相对其他人，自我保护能力较差而已。经历了赵雨的事件之后，邪影不敢想象如果再有最亲近的人阵亡，自己变得如何。而且刹那间灵台清明之际，邪影便想到，虽然最近的邪影军元老，特别是众位夫人都有替身娃娃，但邪影不敢肯定最后一次系统更新后，替身娃娃是否还有用，没用的话……

　　“死亡执行！”

　　洛斯特不愧为掌管死亡的神圣天使，众人震撼之际，最先反应过来，审判之鞭闪电射出，瞬间把宝藏院胤荣缠绕得结结实实，黑光掠起……

　　与念阿弥慈恩并称为瀛洲两大泰山北斗的宝藏院胤荣化为数之不尽的血块、血肉飘洒半空……

　　一代宗师，最后甚至连惨叫都来不及……

　　“砰……”

　　掌管背叛的神圣天使索伦斯第二个反应过来，轮回九弦琴奏响，识藏初期的本愿寺主持慧灯大师神情一僵，从半空坠落……

　　灵魂直接被震散……

　　“哧……”

　　一道浑身黑衣的窈窕身影蓦然出现，黑剑划过，草雉家大长老草雉田、二长老草雉林、五长老草雉川三个头颅齐齐飞起，一剑三命，而且实力最低的是灭度后期之境的草雉川。

　　“无天无我！”

　　婆罗门教大黑天掷出尊漆黑三尺雕像，天地猛然一失，陷入无尽的黑暗之中，所有光线全部消失，即使是强如亲鸾圣人亦无法避免……

　　“轰、轰……”

　　无尽的黑暗之中，一切全靠本能行事，密集的轰鸣声不停响起，幸存的数十人再次战为一团……

　　其实邪影等人因为赵雨之死而超强爆发开始，到众人重新杀为一团，不过是数息间的事，在周围日本玩家和天皇军队看来，不过是眨眼间的事，只是如此短暂的时间，对于众位宗师来说，已经足够做很多事了。

　　而浩劫之后，再加上之前的混战。如今，除却主持阵法，被典韦、卢克雷蒂亚等人保护起来的黄月英，方圆一里内所有半神灭度之境以下的人全部陨落，能及时退出或本就在范围之外的人例外。而击杀赵雨的邪神福禄寿更是邪影等人的重点照顾对象，直接被打得渣都不剩……

　　如今天皇阵营参战的人中，幸存的只有亲鸾圣人，出云大社圣女出云阿国，龙造寺主持龙造寺隆信，念阿弥慈恩，婆罗门教大黑天、惠比须、毗沙门天、布袋和尚，八神家家主八神宫、大长老八神谷、三长老八神成，八咫家少主神鹤锋，草雉家三长老草雉山、四长老草雉涧，柳生三天狗之柳生宗严、柳生宗矩、柳生三严，剑神宫本武藏，剑霸东乡重位等约二十人，其余三十几个圣阶或半神初期者被杀，所剩都是绝对的巅峰宗师。而天皇正亲町则依然位于数里外观战，并未参与……

　　而邪影一方中，阵亡了赵雨、毛利元就、服部半藏、内藤正成、平岩亲吉、鸟居元忠、织田家老佐久间信盛，五奉行之堀秀政、矢部家定，德川神将之鸟居忠广、大久保忠佐、蜂屋贞次，武田名臣高阪昌信……等二十几人，实力最低的也是圣阶之境，损失惨重。

　　……

　　“必杀技·苍绝！”

　　神鹤锋手中七尺青锋一挥，漫天剑影层层叠叠，铺天盖地直袭邪影！

　　“叮叮当当……”

　　邪影手中雪枪最擅长群攻，神鹤锋施展八咫家群攻型神技，基本就没什么用，一阵密集的金属撞击声起……

　　“盘古真身！”

　　身穿青衫，手提雪枪的邪影猛然化为肌肉盘结，魁梧彪悍的彪形猛汉，直接一拳朝劈来剑气轰去……

　　“咔嚓……”

　　玄钢之间直接被邪影一拳轰碎，神鹤锋身形暴退，碎片如箭袭至，神鹤锋连中十几片，鲜血激射，落地生机已失……

　　瀛洲三大护法家族，又称三大神族，真正的八咫神族到少主神鹤锋为止，灭族！

　　还幸存的，不过是仆从、护卫之类的小喽啰。

　　“必杀技·八稚魂！”

　　八咫神族仅剩的少主被杀，草雉家和八神家大惊，实在无法想象三大神族竟然有灭亡的一天，八神家大长老八神谷身形一晃，手中太刀势若开天辟地，直劈邪影……

　　猛然间，一道数丈长的剑气猛然化为八道，直接封死邪影所有空间，犹如一击必杀般……

　　“哼！”

　　由一化八，邪影手中的雪枪就有这特性，明显这也是八神家八神谷所施展绝技的特性，邪影不屑冷哼一声……

　　“移形换影！”

　　八道恐怖剑气之下，邪王猛然消失，终极奥义竟然如此轻易被破解，“砰……”一阵巨响，八条数尺宽深，长度数十米的沟壑出现在坚实地面，八神谷精神一振……

　　“噗……”

　　一道无坚不摧的巨力穿透八神谷背心，凝实的拳头出现在八神谷腹部……

　　“大长老！”

　　八神家众人一惊，三长老八神成、家主八神宫愤怒欲扑向邪影，以报大长老之仇……

　　“赤血吞魂！”

　　八神宫身形一滞，织田信长抓住机会，手上名刀鬼丸国纲一晃消失，拳头血雾包裹，猛然直袭八神宫……

　　鬼丸国纲，锻冶匠国纲斋戒三年打造的名刀。相传镰仓幕府的第一个将军北条时政在梦中以此刀砍下鬼首而得名“鬼丸”，成了北条家的传家宝。北条家灭亡后，被新田义贞和足利将军家、织田信长、丰臣秀吉等当时的当权者所拥有，且被他们视为天下的名刀，明治时代被天皇收藏，流传至今。而北条家因为《欲望》形势搬迁到四国岛，此刀却第一个落入织田信长之手……

　　“轰……”

　　翻身跃起的八神宫仓皇回头，左手带着凌厉力劲直迎血拳，一声沉闷爆破起，有心算计无心之际，织田信长趁虚而入，赤鬼绝技直接击碎八神宫迎来手臂，轰击在八神宫胸膛……

　　看着洞穿腹部，肌肉急剧干瘪下去的窟窿，八神宫满眼不可置信和不甘、愤怒……

　　身为三大神族之一八神家的家主，又组建了强横一时的八幡神宫，八神宫实在很想自己会陨落京畿战场……

　　“砰”

　　八神宫被织田信长缠住，趁机击杀的同时，邪影又是简单一拳击出，三长老八神成袭来右臂直接被击碎，兰花般鲜血喷出，八神成身躯闪电爆退……

　　“噗！”

　　一口鲜血从八神成口中喷出，身形一晃，虽然没死，却失去了战斗力……

　　……

　　“阴阳逆转！”

　　就在织田信长击杀八神宫，邪影重伤八神成时，一阵洪亮回荡的声响从苍穹滚滚而下……

　　天地逆转，阴阳失衡，邪恶恐怖的气息弥漫战场，所有人精神齐齐一顿……

　　十二个奇形怪异，气息凶悍的恐怖巨兽直袭织田信长和邪影……

　　却是螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天一、天后、太阴、玄武、白虎、大裳、天空等十二顶级式神，又称阴阳道十二神将……

　　能一次性召唤出瀛洲十二神式神，并完全控制的人，自然非阴阳神师安倍晴明莫属……

　　爱徒和爱子贺茂保宪战死，阴阳神师安倍晴明和阴阳魔师贺茂忠行齐齐赶往平安京，誓……言必保杀徒、杀子之仇。只是安倍晴明和贺茂忠行似乎晚来了，天皇阵营宗师团已经伤亡惨重……

　　“掌握乾坤！”

　　精神顿挫，强悍气息锁定，邪影条件反射般一拳击出，却是“盘古真身”施展最有威力的“开天七式”中的第四式全面防御绝技，空间猛然凝固、收缩……

　　开天七式是创世者盘古所创，邪影意外获得盘古真身，施展起创世者盘古的绝技，自然威力倍增……

　　“轰……”

　　“啊……”

　　一阵巨响声中夹杂着一声惨叫……

　　邪影周围空间凝固，六大式神撞击在凝固空间中，全被震退……

　　而织田信长只来得及惨叫一声，肉躯粉碎……

　　不会吧？“织田上洛”的主角织田信长被杀……

　　清楚系统剧情任务性质的邪影诸将齐齐一惊，难道系统更新后，真的改变这么多？连系统剧情主角也被杀？？？

　　肉躯粉碎，死无葬身之地，想复活也没法复活啊……


第一百七十六章 织田信长之死

　　“禁术·大阴阳逆转！”

　　织田信长的身份，大家都知道，见到织田信长被杀，不只熟知历史的邪影诸将，就是织田氏、天皇阵营宗师也齐齐被震撼了下，此次京畿之乱，始作俑者就是第六天魔王织田信长，如今京畿之乱未平，织田信长就挂了，这到底算怎么一回事？

　　就在此时，织田家老丹羽长秀法袍法袍猛然如气球般膨胀起来，肉躯以肉眼可见的速度干瘪下去，血色褪尽，一个巴掌大的黑白阴阳鱼在织田信长被碎尸的中心蓦然出现，随后迅速膨胀，原本激射八方的织田信长血肉一滞，犹如沸腾开水般躁动着，随后似乎有逐渐折回的趋势……

　　在场都是半神之境的宗师，能感觉到刚才已经消散的织田信长气息竟然又若隐若现的……

　　很明显，丹羽长秀想从地狱中硬生生把织田信长拉回来……

　　“咦？阴阳师还有这能力？从死神手中抢人？”

　　部分邪影诸将疑惑惊讶对视一眼，看来瀛洲的阴阳师确实有其独到之处啊。

　　因为赵雨之死而疯狂爆发，竟然阴差阳错由原本识藏后期的实力境界一举突破到神通初期，成为了继神圣天使洛斯特、索伦斯之后，邪影军第三个抵达神通之境的人，已经能够初步操控天地自然之力为己用，而且隐约掌握了些神通，只是如今战事紧急，邪影还来不及仔细体会而已。不过从此开始，邪影算是真正进入了成为了半神，略懂天地神通。而且神通虽然未现，邪影还是一口气连续击杀了八咫家少主神鹤锋、八神家大长老八神谷、三长老八神成，间接杀死了八神家家主，八幡神宫宫主八神宫，如果说先天之境是尘世境界的一大坎，那神通之境就是半神之境最重要的一道坎了……

　　不过如果再来一次，邪影宁愿不突破，只要赵雨活得好好的行……

　　这突破的代价，太大了！

　　“能复活竟然没复活赵雨！！！如果替身娃娃无法复活赵雨，不管己方策略如何，誓必覆灭织田氏，不计代价让全日本区陪葬……”

　　感受着织田信长气息越来越明显，邪影眉头紧皱，眼神暴戾不善地看向织田氏幸存的柴田胜家、羽柴秀吉、明智光秀、丹羽长秀、佐久间信盛五人（另外两位织田氏半神圣忍山中俊房、宗师佐佐木小次郎已经战死），杀意十足，柴田胜家、羽柴秀吉等人精神一凛，以他们的智商，转眼就清楚邪王的杀意由来，心中不由暗暗叫苦，“复活”乃逆天禁术，代价太大，只是织田信长是他们主公，才会如此不计代价，可……

　　说得好听点，赵雨是邪王夫人，但双方关系也不过是利益使然的盟友关系，不过要他们付出那么大代价去复活，还真不愿意……

　　当然，邪影是愤怒、伤情下引起的失态，即使“替身娃娃”如今无效了，邪影还是有办法复活赵雨的（爱情魔戒和起死回生），只是不能再死人了，邪影最多只能复活两个将领而已，而且要有尸体，这也是邪影反应过来后第一时间收起赵雨尸体的缘故。

　　没有尸体，又没趁灵魂尚在时接引复活的话，就是主神盘古也无法真正复活，因为主神复活NPC重要角色后，虽然还是同一个人，但记忆已经不同了。

　　“嘎嘎……想复活赤鬼？你们……都要为宪儿陪葬！”

　　一阵令人鸡皮疙瘩顿起，似乎从地狱传来的声音阴测测响起，却是紧随阴阳神师安倍晴明之后，阴阳魔师贺茂忠行也赶到了……

　　“阴阳迷乱！”

　　庞大的战场上空间一阵剧烈涟漪，风起云涌，天地失色，浓厚的乌云犹如苍穹塌陷般缓缓压下……

　　“啊……”

　　“砰……”

　　一声响彻方圆数十里，令人毛骨悚然的凄厉惨叫声起，正施展禁术的丹羽长秀猛然爆开，血雾弥漫，肉骨激射……

　　这就是阴阳师施展逆天之术的代价之一，成则逆天，败则……肉躯崩溃，魂飞魄散！

　　“长秀、主上！”

　　织田氏诸将大吃一惊，悲戚喊道，原本若隐若现的织田信长气息，刹那间消失无踪了……

　　柴田胜家、羽柴秀吉、明智光秀头脑一热，立刻朝半空徐徐飘来的安倍晴明和贺茂忠行扑去，即使他们是闻名治婴啼的恐怖阴阳师，此时也顾不得了……

　　“轰……”

　　一声巨响，再次与兀突骨对轰一招的龙造寺隆信直接被兀突骨轰飞，鲜血狂喷，兀突骨的变态，正面硬撼的话，邪影还真没见过谁能扛得住，即使实力比兀突骨高得多也不行，龙造寺隆信虽然也以力量闻名天下，对上兀突骨一样不行……

　　“砰……”

　　邪影身形一晃，一拳击在来不及反应的龙造寺隆信背心，强大的力量直接把魁梧健硕的龙造寺隆信打爆……

　　进入神通之境后，别的神通还不知道，显出盘古真身后依然能施展“九天龙腾身法”却是邪影意外发现的，要知道盘古真身是世间最强悍、最具力量的真身，根本无需任何武器，也不需要别的功法辅助，邪影以前显出盘古真身，大多是仅凭肉躯作战，拳头比任何神兵利器还强悍，如今再加上身法，更是令人防不胜防……

　　“哧、哧……”

　　随着战斗继续纠缠，黄忠魔武神弓入手，两道凌厉刺耳的破空声起，两道流光直射数百米外的安倍晴明和贺茂忠行，瀛洲阴阳师以两人为首，手段诡异，自然要率先解决……

　　两声细微爆响，黄忠魔武神箭射过，安倍晴明和贺茂忠行身躯化为黑雾消散，黄忠眉头一皱……

　　不是真身！

　　“哈哈……”

　　就在战斗节奏再次掠起时，一阵惊喜、疯狂的大笑声掠起，回荡战场之上……

　　众人循声望去，却见原本被碎尸的织田信长此时正脸色精彩至极地站立原地，疯狂大笑着……

　　“怎么回事？织田信长不是被杀，而且复活失败了吗？难道丹羽长秀最后关头复活成功了？”

　　激战众人手中动作不敢迟滞，脑际却齐齐涌起阵疑惑……

　　“果然，我说系统剧情主角哪会那么容易死，这该死的系统主神，不是说已经不管《欲望》世界了吗？”

　　别人不知道，邪影却第一时间想到了织田信长再次复活的原因，眼前数十人已经代表了如今游戏阶段的最巅峰力量，系统自然不能再刷新出更恐怖的存在来干扰战局，保护系统剧情主角，毕竟再强悍的角色出来，就要真的神灵才行了。虽然无法干扰和阻止，但是却直接赋予了系统剧情主角不死之身！

　　这个……

　　比以前的手段更无耻……

　　“终极禁术·第六天魔！”

　　复活后的织田信长果然疯了，竟然第一个眼露杀意地看向邪王，看到邪王眉头一皱，邪王毕竟积威已久，如今又是盟友，织田信长还是颇为忌惮，却是浑身黑雾翻腾，冲天而起，黑雾隐约组成化为一个四头八臂的狰狞怪物，猛然朝天皇阵营中，也是敌我双方实力最强悍的亲鸾圣人扑去……

　　欲界分六天，第六天乃他化自在天。此天为欲界之主，以破坏他人欢乐幸福为乐。第六天亦是四魔（烦恼魔，阴魔，死魔，自在天魔）中的第四魔，也是众魔之本，故称第六天魔王。传说在佛祖释迦牟尼将要成佛时，就受到其阻止，虽然最后没成功，也可见到第六天魔王之强悍和疯狂。

　　而《欲望》世界无奇不有，织田信长号称第六天魔王，却也不是无缘无故，而是有所依据的。

　　“疯了？！”

　　这是在场所有人同时浮现的想法，不过灭度中期之境的织田信长竟然敢单独对决神通巅峰，摸到泥洹之境门槛的亲鸾圣人？

　　“哼！”

　　“本愿之光！”

　　被四大妖将以阵法困住，依然游刃有余的亲鸾圣人眉头一皱，冷哼一声，右手一张，一道蕴含磅礴力量的光柱直袭四头八臂的怪物……

　　“轰……”

　　一声巨响，黑雾凝实的狰狞怪物毫不意外地被直接击散，光柱掠过，织田信长以更快的速度倒飞地面，直接把经过严冰、烈火、神雷考验的坚实地面砸凹尽去，肉躯骨骼几乎全被震碎，鲜血溢满全身，胸膛直接被洞穿一个碗口大的窟窿……

　　“不自量力！”

　　亲鸾圣人、大黑天等人眼光怜悯地看着刚复活，又死状凄惨的第六天魔王……

　　被击散的黑雾缓缓消逝……

　　亲鸾圣人忽然表情一僵，眼露惊骇，织田信长的攻击并不妨碍“四相封魔阵”的运行，亲鸾圣人精神一滞，四大妖将齐齐出手，亲鸾圣人本能抵挡，虽然挡下，却也被打得灰头土脸，狼狈不堪……

　　谁也不知道到底怎么回事，只是第六天魔王的终极禁术显然没那么容易被破，亲鸾圣人吃暗亏了……

　　“哈哈……天照大御神荣耀，我织田信长是不死的！”

　　众人无语间，一阵疯狂洪亮的大笑声再次掠起，织田信长又活碰乱跳，生龙活虎地翻身跃起，黑雾再次疯狂溢出……

　　“终极禁术·第六天魔！”

　　还是这招，对象还是实力最高的亲鸾圣人……

　　错愕！震惊！疑惑！惊骇！

　　这下战场上数十个代表着巅峰力量的宗师思绪跟不上变化了……


第一百七十七章 织田信长之死

　　织田信长第一次复活，施展终极禁术，化为第六天魔王攻击，亲鸾圣人随手击毙，只是被“四相封魔阵”搞得形象颇为狼狈，精神却受到了天魔影响，差点被四大妖将击伤……

　　织田信长第二次复活，施展终极禁术，化为第六天魔王攻击，亲鸾圣人动用了本愿寺镇寺之宝“紫金钵盂”，直接封死第六天魔王化身，一丝黑雾都跑不出来，完全被炼化，不过亲鸾圣人被阵法刮破了法袍……

　　织田信长第三次复活，施展终极禁术，化为第六天魔王攻击，亲鸾圣人还是使用“紫金钵盂”封印、炼化第六天魔王，却被四大妖将打得衣裳斑驳，狼狈不已……

　　织田信长第四次复活……

　　第五次复活……

　　第六次复活……

　　……

　　看着织田氏大名，瀛洲叛国、叛神、叛族者织田信长一次次被击杀，一次次复活，又一次次耗尽全身法力、精力施展终极禁术，化身第六天魔王攻击亲鸾圣人，号称最接近神灵，全场实力最高的亲鸾圣人被打得手忙脚乱，狼狈不堪，逐渐出现伤势……

　　全场激战众位宗师怕被趁机击杀，停手是不敢，却是不约而同缓缓放慢动作，目瞪口呆，头皮发麻地看着疯狂的织田信长不停地发疯……

　　这到底算怎么一回事啊？纠结啊！！！

　　“这也行？无耻也不能无耻到这样吧！”

　　织田信长第一次复活时，显然是知道了关于系统剧情主角的一些特性，那疯狂、炽热、杀气十足的眼神，就让邪影留心上了，看到无人奈何得了，实力最高的亲鸾圣人被织田信长打得没有脾气，狼狈不堪，邪影庆幸、兴奋的同时，也是暗自警惕，如此继续下去，平安京战役结束后，邪影敢肯定织田信长绝对会立刻拿己方开刀……

　　“难道这就是所谓的历史枭雄的必然存在性？如此一来，谁还是诸如曹操、刘备、织田信长等历史重要角色的对手啊？就是神灵也迟早落败吧？”

　　众人不知道的是，织田信长每复活一次，便失去一个技能，其实他心中也叫苦不迭，只是事已至此，织田信长只能硬着头皮上去了，不过织田信长也有依仗，第六天魔王的化身与其说是织田信长的终极技能，不如说是织田信长本身的特性，只要“第六天魔王”的特殊称号不消失，就是没任何技能，织田信长一样施展得出来，这也是织田信长决心拿实力最强的亲鸾圣人立威的原因，反正是不死的，终极禁术的代价可以直接忽视……

　　……

　　“终极禁术·第六天魔！”

　　第十三次复活后，织田信长再次杀意鼎盛，状若疯狂地朝亲鸾圣人扑去，此时离织田信长较近的人已经不约而同地退开了一段距离，不只是疯子，而且是个变态啊，离远点好……

　　“本源·炼化！”

　　即使击散第六天魔王化身，天魔气还是会入侵灵魂，这在亲鸾圣人第一次击散第六天魔王化身时就知道了，随后每次都用佛教重宝“紫金钵盂”直接封印、炼化第六天魔王化身，一丝天魔气都不敢放过，此次自然也不例外……

　　紫光璀璨，金光灿烂的巴掌大钵盂见风而涨，很快化为十几米方圆覆盖住扑来的第六天魔王，一阵紫金光芒垂帘，艰涩难懂的金字飘扬其中……

　　“轰……”

　　令人意外的，此次紫金钵盂并未像以前般直接吞噬黑雾凝实的第六天魔王，而是被直接撞开……

　　“啊……”

　　四头八臂的怪物直接撞飞庞大的紫金钵盂，在亲鸾圣人来不及反应时直接撞入其身躯……

　　一阵萦绕天地，震惊皇城的凄厉惨叫声起……

　　亲鸾圣人忽而金光大作、忽而黑雾环绕，面部表情更是急剧变化着，忽而显出本相，忽而现出黑雾迷蒙，狰狞恐怖的第六天魔王四张面部，原本精瘦的身躯更是揉面团般忽大忽小，忽圆忽扁，看得周围其他人目瞪口呆……

　　在场的都是实力超绝之辈，如此现象自然看得出来，看似亲鸾圣人和第六天魔王在争夺肉躯，其实是两者在进行灵魂交战，这是最残酷的战斗方式，败者直接魂飞魄散……

　　“咔嚓……”

　　身躯娇笑，面容可爱的云蕾持着与身材明显不对称的庞大雷坎炙离镗，一镗打下去，亲鸾圣人身形一侧，雷坎炙离镗打在右肩上，整肢右臂直接被击断，鲜血激射……

　　“住手！你们这样也会伤害到我家主上的！”

　　柴田胜家一惊，连忙高声喝止道，因为织田信长的强悍表现，原本面对异界魔军都不敢大声说话的柴田胜家，也底气十足了，不过没办法，人家现在有底气了……

　　正要抓住机会伺机击杀亲鸾圣人的墨玄、牛铁、九灵、云蕾齐齐一愣，一时不知如何是好！

　　“那怎么办？反正信长大名是不死的，又有什么关系？”

　　邪影眉头一皱，也知道除却不死状态的织田信长，己方很难击杀亲鸾圣人，不过还是语气不悦地说道！

　　“这个……等主上与亲鸾圣人决出胜负吧，反正主上是不死的，胜利不过是迟早的事！”

　　羽柴秀吉迟疑了下，忽然出声建议道！以羽柴秀吉的智商，自然知道绝对没有所谓的真正不死，复活不可能没任何代价，能不死，谁愿意死啊……

　　众人一阵沉默，谁碰上如今的织田信长，用脚趾头想也知道落败是迟早的事，磨也会迟早被磨死啊……

　　“唇亡齿寒！”

　　这个道理谁都懂，看到向来最崇敬、最敬佩、最强大的亲鸾圣人落到如此田地，幸存的几个天皇阵营宗师心中已经开始打退堂鼓了，这种战斗不用打，也知道结果啊！

　　问题是，这世上有绝对的不死之身吗？系统主神的真的能无耻到这种地步吗？

　　“御神谕下……阴阳分割！”

　　正在此时，安倍晴明忽然眉头一皱，宽大的袖袍挥舞如风，亲鸾圣人头顶忽然出现一只法力凝聚而成的阴阳鱼，极速旋转着，一圈圈黑光圈、白光圈连绵不绝降落……

　　“四相封魔阵起！”

　　黄月英柳眉一皱，连忙娇声喝道，青光垂幕，阵光掠起，黑白光圈不停被阵法弹开……

　　“奥义·断川！”

　　“奥义·剑霸！”

　　剑神宫本武藏和剑霸东乡重位对视一眼，齐齐朝旋转半空的“四相封魔阵”扑去，意图破坏阵法，让安倍晴明救援亲鸾圣人。

　　同时七只恐怖式神呼啸着紧随而上，却是阴阳魔师贺茂忠行控制七大式神进行支援，贺茂忠行虽然是安倍晴明的师傅，但是实力却不如安倍晴明，无法同时控制十二只式神，七只已经是他的极限了……

　　“月刃魔光斩！”

　　邪影众人也不是吃干饭的，不管织田信长如何，至少如今是同一阵线的，自然不能坐视不理，黄忠身形闪电射出，七道并排而宛如海啸般的巨大刀芒融合着西方魔法，化为月刃冲击波直迎剑神宫本武藏、剑霸东乡重位和三大式神……

　　而柴田胜家和羽柴秀吉对视一眼，齐齐朝四大式神扑去，每人分别对付两大式神……

　　原本逐渐平息的战斗高潮再次掠起……

　　“轰……”

　　依然保持盘古真身状态的邪影身形一晃，一拳击出，柳生三天狗之柳生宗矩太刀一横……

　　刀碎、人亡！

　　不是神器级别的武器，根本就挡不住盘古真身的拳头，何况拥有“开天七式”功法的邪影，即使没显出盘古真身，拳头也可以比拟神兵利器了。

　　可怜柳生宗矩一代宗师，原本不打算参与战争漩涡，却被其门下弟子卷入，最终命丧京畿……

　　“砰……”

　　正指挥式神救援亲鸾圣人的贺茂忠行身后蓦然出现一个窈窕黑影，黑剑劈落，护身罡气被破，贺茂忠行及时一个挪移，身形消失……

　　“空速噬天！”

　　一道紫影闪电掠过，瞬移躲过玫芙偷袭的贺茂忠行连模样都没看清，眼前一黑……

　　好快的速度！！！

　　……

　　“啊……”

　　“天……皇……”

　　众人热血激战中，凄厉恐怖的惨叫声再次响起，亲鸾圣人精神萎靡，浑身颤抖着，失去光芒和锐气的双眼看向数里处依然观战不出的天皇正亲町，竟然露出哀求之意，嘴中有气无力地喊出两个字，虽然细微，但众位却是听清楚了……

　　让众人疑惑的是，亲鸾圣人喊“天皇”干嘛？看亲鸾圣人状态，应该差不多了，难道是最后表示对天皇的忠诚？！

　　不像亲鸾圣人的作风啊……

　　天皇正亲町脸色一变，似乎想起了什么，眼睛看向状态错乱的亲鸾圣人，神情却明显露出迟疑之色……

　　亲鸾圣人的意思，天皇正亲町清楚，别人杀不了第六天魔王织田信长，但是他可以，也是眼前唯一救得了亲鸾圣人的人。虽然正亲町不知道亲鸾圣人是如何知道这个秘密的，但是却让天皇依旧迟疑要不要出手，不化出真身的话，场中激战的众人随便一个出手都能轻易击杀他，他可不是织田信长，死了就死了。可是化出真身的话……

　　而且，除却如今的织田信长，过后还有谁奈何得了亲鸾圣人？天皇正亲町是自认没那本事的，而亲鸾圣人恰恰又是不可能听从天皇号令的人。

　　可悲的“帝王心术”啊……

　　其他宗师都懂得“唇亡齿寒”的道理，他竟然还迟疑……


第一百七十八章 不变的轨迹

　　“啊……”

　　“天意灭我，人何以堪！”

　　“四相封魔阵……散！”

　　一阵充满不甘、自嘲、愤怒的狂啸声起，洪亮而回荡天地，萦绕乾坤的声音起……

　　黄月英大惊，心思一动，青鼎一转，四道身形从“四相封魔阵”射出，直射四方……

　　“轰……”

　　一阵天地颤抖的巨响声起……

　　一颗灿烂烟花在半空爆开……

　　天地寂静，众人动作停滞，所有漂浮半空的人全被震落地面……

　　一道黑影从灿烂烟花中射出，落地化为人形……

　　“哈哈……亲鸾圣人，不过如此，哈哈……”

　　落地人形双眼炙热地看向缓缓化为尘埃消散的亲鸾圣人，疯狂地高声大笑着……

　　“天狗食日！”

　　就在亲鸾圣人发出最后的不甘呐喊时，天皇正亲町猛然下定决心，即使亲鸾圣人以后不受自己控制，至少也比眼前的敌军好吧？随后身形一晃消失，化为一犬身龙翼的怪物，直射战场……

　　可惜，还是迟了一步！

　　“……哈！”

　　狂笑中的织田信长忽然笑声一顿，一道庞大黑影掠至，织田信长披头散发的头颅蓦然从身躯上消失……

　　“嗷……”

　　黑影落地，一只身高三四米，长八米左右，浑身黑毛如钢，张牙咧齿，背长两扇巨大龙翼的黑狗仰天长啸……

　　天狗啸日！

　　风云变幻，方圆万里内乌云汇聚，原本烈阳高照的太阳缓缓被乌云遮掩，光线大明的天地缓缓步入黑夜……

　　“天狗？”

　　亲鸾圣人陨落，织田信长被啥，怪物出现，激战中众人齐齐停手，迅速分开对峙，目瞪口呆地看着蓦然出现，瞬间击杀织田信长的天狗，瀛洲众人（包括织田氏诸将）不由惊呼出声，眼前怪物和古籍记载的天狗一模一样……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　破风声起，四只恐怖怪物闪电射来，犹如护卫般四方围住天狗，警视周围众人……

　　“天皇正亲町！”

　　邪影震撼脱口而出，原本还不知道眼前天狗哪来的，看到那四只怪物，众人刹那间全清楚了，这不就是之前一直护卫在天皇正亲町周围的四只怪物吗？天皇消失，四只怪物出现在天狗周围，看其状态，和刚才没什么差别，那眼前天狗的身份呼之欲出了……

　　不过除了邪影，周围众人虽然心里刹那间清楚了，却没人喊出口，毕竟天狗可是瀛洲最神圣的存在！

　　相传瀛洲信仰的最高神，天照大御神！便是天狗的化身，而相传天皇一族乃天照后裔，看来传说是真的……

　　而邪影话音刚落的同时，面部忽然传来阵温热，失去头颅的织田信长脖颈忽然涌出阵黑雾，瞬间直射邪影面部，消失不见……

　　灵魂的救赎，吸纳魔魂：11；

　　“呃……织田信长竟然也是魔魂附体者之一？！自己之前竟然没发觉？难道‘灵魂的救赎’睡着了？”

　　感受到“灵魂的救赎”的温热，邪影一阵错愕，不过错愕的主要原因是……

　　织田信长附体的魔魂被“灵魂的救赎”吸收了，那说明织田信长不会再复活了？

　　“不可能吧？！织田信长现在死了，那以后瀛洲的历史剧情还怎么发展？此次‘织田上洛’的历史剧情任务怎么办？”

　　邪影很难相信自己的猜测……

　　……

　　场内众人齐齐停下动作，看了看蓦然出现的五只怪物，再看看织田信长的无头尸体……

　　静！

　　寂静！

　　地狱般宁静！

　　巅峰对决间，之前还疯狂激战，此时竟然能齐齐停手，似乎在等待着什么……

　　一分钟……

　　五分钟……

　　盏茶时间后，躺倒地面的无头尸体一点复活的迹象都没，要知道织田信长之前是几秒时间便会迅速复活的……

　　“不用等了！被本狗（笨狗？）击杀的人，就是御神（御神，不是主神）也无法复活，第六天魔王上洛也就算了，毕竟这是瀛洲的传统。但他竟然勾结异族，背叛御神，死有余辜！死后也永世不得超生，受御神唾弃！”

　　众人错愕间，那只体型恐怖的黑狗忽然口吐人言，阴测测说道，如果之前众人还只是猜测，那如今天狗口中传出天皇正亲町的声音，已经肯定了！

　　“什么？第六天魔王真的就这么死了？”

　　天皇阵营众位宗师大松了口气，连亲鸾圣人都能击杀的变态怪物终于死了，己方压力大减，震惊之余倒也颇为庆幸。而邪影和织田氏诸将却是脑际一轰，还是难以置信……

　　出师未捷身先死？

　　说的就是织田信长吧。上洛的最后关头，就在织田氏即将步入最巅峰鼎盛的关键时刻，织田信长就这么挂了？

　　“织田信长挂了，织田氏自然崩溃！那以后己方离开后，日本区的格局怎么办？统一日本区？那每天应付那些日本玩家不是忙也要忙死了？那如何稳定发展，安心挖矿啊？难道跑到现实中把小日本也灭族？”

　　认清事实后，邪影却想起了部署已久的策略，看来真的策略赶不上形势变化啊……

　　“可恶的异族！瀛洲并非你们久待之处，东瀛与神州也向来井水不犯河水，你们为何侵略我东瀛？只要你们现在撤出东瀛，本……皇可以既往不咎，否则你们全部都得留在此处！”

　　众人震惊间，天狗忽然再次口吐人言，不过此次却是迟疑了下，直接以本皇自称，反正众人也猜到了，没必要再自称“本狗”，虽然在古籍记载中，最伟大的天照大御神确实是天狗所化，但正亲町称呼起来还是觉得非常别扭……

　　“嗡……”

　　天狗话音一落，邪影面部再次传来阵炽热的感觉，使得邪影精神一振，定睛一看，眼前天狗不过灭度后期之境，实力不弱，但还没传说中那么恐怖，之前的被杀的亲鸾圣人随手便能灭了，就是自己也能稳胜他，还敢在此大言不惭……

　　“狗屁天狗！所料不差，眼前天狗应该就是108个天罡地煞魔星中的天狗星吧？”

　　而且……嗯，灵魂的救赎传来如此炽热的感觉，天狗身边四只怪物也是，就是不知道前身是到底是谁，历史名将是肯定的。不过似乎不只五个，好像还有隐藏的魔魂附体者……

　　“是吗？你确定你有那能力？你以为就剩你们几个，是我们的对手吗？不救亲鸾圣人，是你最大的失误！”

　　想通一切后，邪影忽然诡异一笑，看着仅剩的聊聊十余个对手，语气鄙夷地说道，却是故意提起天皇阵营的内乱。

　　果然，邪影话音一落，天皇阵营仅剩的几个宗师齐齐眼神复杂、怪异地看向天狗，能瞬间击杀第六天魔王织田信长，令其无法复活，那之前为什么一直坐视织田信长不停被杀、复活，不停攻击亲鸾圣人？！

　　“混账！本皇是来不及救援，你别想挑拨离间！”天狗一怒，前肢颇为躁动地抓了抓地面，爪牙如刀，寒光流转，却是恼怒不已地说道！

　　“哦？看来你是之前看戏看得入神了，睡着了，信长大名生死无数次，你竟然还来不及救援，哎……为堂堂亲鸾圣人感到悲哀啊！”

　　邪影讥讽地微笑着缓缓说道！

　　天狗身形一伏，双眼凶光毕露地直视邪影，直到如今，天皇正亲町自然知道邪影的真正身份了，恨不得把他碎尸万段。可是观战多时的他，实在没那个勇气扑过去……

　　“秀吉！为主上报仇，我们奉你为主，继承主上基业！”

　　就在此时，明智光秀忽然身形一颤，看向羽柴秀吉语气坚决地说道。

　　羽柴秀吉一愣，随后看向仅剩的柴田胜家、佐久间信盛、明智光秀三人，眼神凛冽，显然颇为意动……

　　“没错，你若能为主上报仇，我们一起奉你为主，到时军中必定无人敢反对！”

　　柴田胜家和佐久间信盛一阵迟疑，随后佐久间信盛脸色一定，语气坚决地连声说道！

　　“没记错的话，羽柴秀吉就是丰臣秀吉。原来瀛洲接下去的局势，便是丰臣秀吉登场的时代了。怪不得织田信长会陨落在此了，只是瀛洲历史上的‘本愿寺之乱’估计不会出现了，毕竟本愿寺主持慧灯大师和始祖亲鸾圣人都挂了，而且精英尽没，本愿寺肯定沦为三四流势力，自然影响不了天下格局了！看来系统主神确实不干涉《欲望》世界了，只是以前的潜规则并未消失，也不再进行系统提示而已！”

　　看到织田氏仅存的四位重臣如此说，邪影心中一动，顿时想通其中关键，随即想到隐藏多时的竹中重治，此战竹中重治并未参与，而是与织田氏各个奉行指挥大军作战，是让竹中重治继续隐伏，还是支持竹中重治与丰臣秀吉夺权呢？

　　瀛洲历史轨迹已经被自己更改了许多了，虽然大体还是没怎么变化，但是节奏却是能加快的，织田信长时代都会提前结束，丰臣秀吉时代也未尝不能提前结束……

　　也就是说，大势不改，小节不计。大势轨迹虽然不能磨灭，但是可以加快、延迟。

　　……

　　“身为御神光辉照耀下的子民，难道你们还想违背御神谕令？要知道织田信长的例子就在眼前！”

　　看到羽柴秀吉心思大动，眼神不善地看向自己，天狗一惊，顾作深沉、威严地连声说道！

　　“是吗？”羽柴秀吉不置可否地应了声，并不理会天狗，忽然心思一转，忽然恭敬转向邪影说道：

　　“虽然主上不幸阵亡，但织田氏永远是邪王最佳盟友，不管最后领导者是谁，这点永远不会变！如何做，我们跟随邪王脚步！”

　　“哈哈……不愧为丰臣秀吉，果然识相，竟然知道第一时间先表示立场！”

　　听到羽柴秀吉如此说，邪影不由一乐，看来自己部署已久的格局可以持续下去了，唯一的遗憾就是丰臣秀吉对新人类的态度没织田信长那般仇恨和偏激，不过也还好了，己方可以慢慢部署，想到这，邪影微笑客气接道：

　　“秀吉大名客气了，不管是为信长大名报仇，还是完成信长大名的遗愿，又或者是完成瀛洲的传统，眼前形势却是必须走下去的，否则如何对得起陨落沙场的将士！”

　　“邪王所言甚是！”

　　听到邪王如此说，羽柴秀吉心中大定，更为恭敬地连声说道。只要邪王支持自己，就算织田氏遗军不支持自己，自己也坐定大名之位了。至于说摆脱异界魔军压制，织田信长还在时都不敢，还未继承织田信长基业的羽柴秀吉是想都不敢想……

　　话落，羽柴秀吉对邪王心性颇为了解，也不再废话，气势大涨，精神直接锁定天狗，虽然邪王明摆着支持自己了，但是自己能得到仅剩的四位重臣中三位的支持，自然就更能轻松达到目的，这点以羽柴秀吉的精明，自然清楚。至于竹中重治这个织田信长生前最倚重的军师，羽柴秀吉相信以竹中重治的精明，不会跟自己作对的，毕竟羽柴秀吉看得出竹中重治从未有过等位至尊的想法，很清楚自己的能力和位置。

　　可怜织田信长死后要知道自己辛辛苦苦，不计代价击杀最强大的对手亲鸾圣人，自己的基业转眼就被夺了，不知道会不会复活找邪影和羽柴秀吉等人算账……

　　羽柴秀吉一摆出声势，战场气氛顿时再次绷紧，虽然天皇阵营幸存的数位宗师对于天皇正亲町不救亲鸾圣人颇为怨愤，但是以后有的是时间算账，眼前还是率先对付敌军为上，没必要内乱……

　　“伟大的列祖列宗圣魂，如今您的子民们正处于生死关头，难道你们还能坐视不理吗？要知道这些贼寇之前可是率先冲着你们来的……”

　　羽柴秀吉正要率先出手，天狗忽然转头看向“靖国神策府”庞大狼藉的空地，高声喊道！

　　众人一愣，天狗所说，听着像是召唤类祈祷，又是什么神术？

　　“嗡……”

　　静下心的邪影此时感受到了体内“七宝妙树”一直持续的异动，不由眼神一眯，看向“靖国神策府”所在之处，不知道靖国神策府内的人用什么方法，竟然如此大手笔地隐藏整座“靖国神策府”，如此多宗师再次激战都打不出原形来，不过七宝妙树的异动，显然是感应到“迷失的信仰”中分支任务的圣物了，而且就在附近……


第一百七十九章 神武天皇

　　“动手，尽快解决战斗！”

　　既然“七宝妙树”能感应到靖国神策府的圣物，那就不怕找不到圣物，完成不了任务了。想通其中关键后，邪影强制压下拿出“七宝妙树”，逼出隐匿的靖国神策府众位圣魂的冲动，暴喝一声，一拳直接朝距离最近的婆罗门教邪神惠比须轰去……

　　靖国神策府的圣魂隐匿不出，正好可以分而杀之，邪影还巴不得他们多躲藏一会，等解决了天皇等人，再对付他们。自然要尽快解决战斗了……

　　“死亡触须！”

　　原本邪王并无气势爆发，谁知道说出手就出手，粹不及防之下，邪神惠比须绝招使出，数道黑光激射而出，直迎轰来拳头，同时嘴角露出得意阴险的笑意……

　　在邪神惠比须想来，自己的战斗方式属于阴柔歹毒型的，邪王赤手空拳击来，绝对是自找死路，死亡之力瞬间便能侵蚀掉邪王了……

　　“五丁开山！”

　　兀突骨就会那么几招绝技，而且对邪影完全忠诚，邪影出手的同时，兀突骨手中卡拉斯莫巨槌猛然朝距离最近的柳生三天狗之一的柳生三严轰……

　　柳生三严眉头一皱，凭借己身强悍力量，太刀正面劈下，九尺锥刀见风而涨，转眼化为几乎连通天地的恐怖刀芒，直迎连器芒都没有爆发的卡拉斯莫巨槌。表面看来，连器芒都没的巨槌一定会在恐怖刀芒下化为碎片，连人带槌被劈成两半……

　　“死亡缠绕！”

　　“沦陷之乐！”

　　“神圣天秤之剑！”

　　……

　　早就做好准备的邪影众人纷纷出手，实力最高的神圣天使洛斯特直袭对方实力最高的婆罗门教教主大黑天、神圣天使索伦斯对上实力超绝，却受了伤的念阿弥慈恩、星座天使乌列对上柳生三天狗之首的柳生宗严、艾萨拉对上剑神宫本武藏、苦修师撒克苏恩对上同样以力闻名的剑霸东乡重位……

　　而仅剩的织田氏羽柴秀吉、柴田胜家、明智光秀、佐久间信盛四人，还有德川家康、武田信玄、渡边守纲、长坂信政、本多忠胜等人则围攻天皇正亲町等五位皇族宗师，也就是那五位魔魂附体者，天皇正亲町和四大护皇家族家主。

　　众位宗师就像变魔术般，之前还沉默对峙，眨眼间，惊天动地的激战就已经拉开，看得周围观战的日本玩家和天皇军对眼花缭乱，应接不暇，不过他们也只能居远观看，这种层次的战斗也不是他们能参与的……

　　……

　　“啊……”

　　邪神惠比须得意阴笑的神情凝固，惊骇万分地看着魁梧大汉的拳头轻易击穿“死亡触须”，越来越大，最后眼前一黑，直接被一拳爆头……

　　至死，邪神惠比须也想不通“死亡触须”为什么没腐蚀掉对手的拳头，难道对方带了什么拳套？

　　“咔嚓……”

　　兀突骨和柳生三严的对决也很简单，紧随邪神惠比须被邪影一拳爆头后，长达十几丈的恐怖刀芒在毫无花俏的巨槌下被轻易击散，随后一阵强硬金属碎裂声起，九尺锥刀化为漫天碎片，柳生三严在惊骇恐惧之中被巨槌砸中，拦腰砸成两半……

　　甫一接触，本来就数量较少的天皇阵营再次陨落两位宗师，名留青史，名震天下的一代宗师柳生宗严看到三弟被杀，怒喝一声，心神一颤，被星座天使一剑削首。

　　没有受伤的话，念阿弥慈恩或许能跟索伦斯打个热火朝天，毕竟索伦斯擅长的是群攻，不是单挑，可是念阿弥慈恩受伤之下，对上的又是攻击方式令人防不胜防的音波攻击，甫一交手，身上便露出不少伤痕，片刻之后，念阿弥慈恩双眼一睁，灵魂被死亡之音击散……

　　而要说精彩，便是化出六臂的艾萨拉和剑神宫本武藏最精彩了，两人以快打快，武器交击声打铁般不绝于耳，漫天刀影弥漫，身影如风，转眼数百回合后，艾萨拉猛然拼死强攻，剑神宫本武藏暴退，谁知脚一着地，犹如站立流沙之地般，重心一失。宫本武藏心神一惊，艾萨拉六臂齐挥，宫本武藏仓促抵挡，却无法全部接下，一个失误，右臂被齐根斩断，随即浑身一阵剧痛，直接被铺天盖地的刀芒斩成碎片。艾萨拉除了是十臂暗金娜迦女皇的身份，同时还是掌握土系的祖巫后土传承者，宫本武藏粹不及防之下，顿时中招……

　　而要说乱，就是天皇正亲町等五大怪物和织田氏、德川氏等人的激战了，二十几个瀛洲名将围攻天狗、五尾彭侯等五只怪物，几乎是甫一交手，天狗正亲町便告受伤，另外两只怪物被联手的德川家康、渡边守纲、本多忠胜三人和织田氏四人分别合理斩杀……

　　两个被杀的怪物随后化出生前真身，却是尼子家家主尼子经久和浅井家家主浅井长政。而剩下的两只怪物，自然便是三好家家主三好长庆和大内家家主大内义兴了。至于真田家，在邪影本部功法铁城奈良町时，真田幸隆、真田昌幸、真田幸村等人便被击杀当场了。

　　……

　　原本就死伤惨重，仅剩十余人的天皇阵营不到盏茶时间，人员再次减半，而且个个形势危急，全是奋力招架，毫无还手之力……

　　“二十一式·御魂！”

　　“金狼噬天！”

　　……

　　就在此时，一阵大力猛然在激战中的战场爆发，激战中的人无一不是名震当世的宗师、名将，可是在这股力量之下，还是犹如蚍蜉撼树般毫无反抗之力地被轻易抛飞……

　　与此同时，漫天剑影出现，迅速凝为一股剑刃飓风，猛然朝邪影劈落，而一只七八米高大的金色巨狼猛然出现，直接朝围攻天皇正亲町的织田氏和众位瀛洲名将扑去……

　　突遭如此变故，又被毫无反抗之力地轻易抛飞，激战的敌我双方齐齐大惊，特别是了解点神灵之力的宗师更是惊骇失色，因为……

　　这股力量至高无上，比所了解或解除的神力还强悍得多，几乎是无视任何阻力地爆发。一切反抗在这股力量下都是笑谈……

　　难道是主神之力？

　　不可能的，区区日本区，不可能隐藏着一个主神，而且邪影也体验过主神威压，眼前所受的“神力”明显还要高出无数倍……

　　这……不是神力！是法则的力量！即使主神也无法违背的法则之力……

　　唯一值得庆幸的是，众人被抛飞的同时，却感觉这股无法抗拒的力量只是挤开、掀飞他们，并不具有任何攻击性，否则任何事物都将在这力量之下化为齑粉……

　　“掌握乾坤！”

　　抛飞自己的力量不带攻击性，也使得众人还有点反抗之力，剑刃飓风袭来，邪影暴喝一声，全身法力激发、提升，精气凝固、爆发……

　　刹那间，邪影感觉自己就是天地，天地就是自己。

　　乾坤一切，尽在掌握之间，天地似乎猛然缩小，被邪影掌握手中……

　　邪影知道这是法力爆发，力量范围内的错觉，不过这感觉……

　　好像是神话传说中佛教的……掌中佛国？！

　　一花一世界，一叶一菩提，一沙一乾坤！

　　就是这种感觉！

　　邪影似乎有了某种感悟，又似懂非懂，可惜时机不允许邪影深思……

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵难听至极，令人毛骨悚然的摩擦声起，剑刃飓风在空间急剧压缩中被……“捏”爆！

　　剑刃飓风消散，声若神兵利器的盘古真身双手竟然鲜血淋漓，伤痕累累……

　　“啊、啊……”

　　一阵惨叫声起，金狼扑至，围攻天狗等怪物的瀛洲诸位名将仓皇招架，血枪九郎长坂信政、德川神将平岩亲吉、松平康忠受金狼利爪，直接被分尸当场……

　　众人站定，猛然发现众人全部被掀飞了数百米远，而原本应该在眼前，而后消失不见的“靖国神策府”此时巍然位于面前，画梁雕栋、恢弘巍峨，占地百里，仿佛从始至终，它就是一直位于那里，而原本因为激战而狼藉不堪的土地已经完全被庞大的“靖国神策府”完全遮掩。

　　“咦？！靖国神策府的消失似乎因为某种神通导致的，否则再次出现不可能如此啊！难道……”

　　看到此状，深悉《欲望》道具神器的邪影眼皮一跳，想到了某种可能，顿时双眼发光，犹如守财奴看到金山般炙热地看向“靖国神策府”。

　　“神武天皇！？”

　　“六祖六尊？！”

　　就在邪影众人因为之前的诡异遭遇而暗自沉思时，一阵惊骇莫名的惊呼声起，却是瀛洲众人所发，包括天皇阵营众人，还有羽柴秀吉、德川家康等人。

　　因为富丽堂皇，恢弘雄伟的“靖国神策府”前方空地出现了十三人，为首者乃身穿金甲，不怒而威的中年人，却是神武天魂，而身后十二人，便是六大地魂、六大人魂。

　　反正邪影众人不认识那十三人，才不会惊骇他们的身份，与瀛洲诸将感触不同的是，邪影众人只从实力出发，却是内心齐齐咯噔一声，惊骇不已，十三个实力境界最低识藏初期，平均神通初期的高手……

　　而且，臭名昭著的堂堂靖国神策府，不可能就这么十三人吧？！己方实力最高的就是掌管死亡，达到神通后期的洛斯特……

　　跑！！！不跑的话，这仗还怎么打？！


第一百八十章 忠义倭人

　　“哼！你们还知道我神武天皇！”

　　出乎众人意料的，靖国圣魂出现后，并未立刻攻击邪影等人，而是冷哼一声，语气不善地看向天皇阵营等宗师说道！

　　天皇阵营等人灵魂齐齐一阵，浑身冰冷……

　　好恐怖的实力……

　　“老祖宗，大和民族子民忘得了任何人，也忘不了神武老祖宗啊！”

　　体型庞大的天狗掠起阵黑雾，化为一衣着华丽的年轻人，恭敬如狗地匍匐在地，如果有尾巴的话，众人丝毫不怀疑天皇正亲町会摇尾乞怜……

　　“拜见神武天皇，六祖六尊！”

　　十三人出现，强横如婆罗门教教主大黑天等宗师，齐齐恭敬跪倒，虔诚拜见，五体投地，就是阴阳神师安倍晴明也不例外……

　　恭敬站立神武天魂的六大地魂、六大人魂眉头一皱，表现出的气息却是不怎么友好……

　　匍匐在地的天皇阵营等宗师顿时如坠冰窟，丝毫不敢违逆……

　　“是吗？那为何放任……他们直来靖国神社，你们方才吃吃来临？”

　　神武天皇冷笑着俯视匍匐在地的众人，语气如冰地质问道！

　　匍匐在地的天皇阵营宗师齐齐身躯一抖，终于想通为什么这些老祖宗对他们的态度如此恶劣了，心中却是暗暗叫苦，毕竟神武天皇说的也是事实，之前他们确实是心怀不轨，打算让靖国神策府众位圣魂跟异界魔军等人两败俱伤，他们好坐收渔翁之利……

　　显然，他们的心思已经被神武天皇洞穿了，身为神武天皇，如果连他们的心思也看不穿，那真的妄为第一代天皇，统一瀛洲的天皇大帝了……

　　“这……这个……不肖子孙不知道……神殿是众位老祖宗的隐匿仙居啊！”

　　天皇正亲町脸上血色褪尽，惶恐万分，声音颤抖地连声说道！

　　这是事实啊，众人只知道“靖国神策府”是供奉历代英雄的神殿，实力恐怖万分，可是谁也不知道“靖国神策府”内竟然就是众位老祖宗……

　　此时天皇阵营众位宗师的内心是悔青了，早知道“靖国神策府”的实力，他们也不至于动这小心思啊，毕竟众位老祖宗要是早点出现，他们也不会沦落到如此境地……

　　“哼！神殿是你等众人能亵渎的吗？你看看你们？丢进天照大御神的圣颜了，这就是你们妄动心思的代价！”

　　天皇阵营众人已经懊悔万分了，可是神武天皇还是情绪不悦地冷哼讥讽道！

　　“是、是、是……”

　　如今天皇阵营众位宗师除了不停磕头，恭敬温顺，已经不敢做任何反应了……

　　……

　　“身为一代宗师，一代天皇！本王替你们感到丢脸！”

　　此时一声不和谐的讥讽声起，却是邪影面带不屑地看着温顺如狗的天皇阵营宗师讥讽道，同时心中主意却是暗自急速盘旋……

　　“打！肯定是打不过了！投降，不说神武天皇是否会接受！邪影宁愿战死当场，也不会像倭人臣服……”

　　“是吗？没算错，你便是号称神君的德川家康，号称太阁的羽柴秀吉，号称甲斐之虎的武田信玄吧？”

　　神武天皇冷笑一声，也不再刁难天皇正亲町等人，毕竟正亲町认真算来也是他们的子孙，给他们点教训就够了，没必要让他们颜面尽丧，免得过尤不及。却是看了邪影一眼，随后向与天皇阵营敌对的羽柴秀吉、德川家康等人冷声说道！

　　“呃……”

　　羽柴秀吉、德川家康等人一阵错愕，看了看神武天皇，又看了看邪王，一时不知道该如何应对，应也不是，不应也不是。

　　羽柴秀吉是受邪王积威已久，很难立刻倒戈，而德川家康、武田信玄等人却是被邪王下了“炼心蛊”，“炼心蛊”发作的惨状他们如今依然历历在目，想起来还毛骨悚然，如何敢违背邪王意思，可是……

　　眼前是他们的老祖宗，又提不起反抗的勇气，更重要的是，众位圣魂一出现，实力对比之下，结果不用打也知道，他们实在想都不敢想……

　　纠结！矛盾啊……

　　“身为大和子民，竟然勾结异族，背叛御神。给你们两个选择，要么臣服，要么死亡……打入无尽深渊，永世不得超生！”

　　神武天皇忽然气势一变，恐怖磅礴的威压犹如海浪般压向邪影方众人，语气威严沉重地质问道！

　　羽柴秀吉、德川家康等人身躯一软，硬着头皮绷直，却是一阵阵面面相觑……

　　御神啊！救救我吧！

　　我到底该如何选择……

　　“是啊！神武天狗问你们呢，是战，是降，快选择吧，别耽误了众位天狗的时间！”

　　就在羽柴秀吉内心激烈矛盾之时，邪影却是面无表情，冷笑不已地连声接道。还故意把众位圣魂称之为“天狗”！

　　不过“天狗”是倭人最神圣的字眼，他们感到没什么，反倒是邪影诸将冷笑不已，因为邪影话中的侮辱之意，他们都听得出来……

　　狗……

　　猪狗不如，畜生不如！极尽侮辱之意，狗中天狗，还要解释不……

　　“选择吧！”

　　神武天皇似乎没听出邪影的侮辱之意，反而脸色沉稳地再次逼问……

　　“神武天皇，六祖六尊解除得了‘炼心蛊’吗？”

　　“邪王甫一进城，就直冲‘靖国神策府’而来，显然早有准备，万一自己倒戈了，邪王战胜了，那怎么办？”

　　……

　　看着异界魔军众人脸色沉稳，冷笑不已，一副毫不担忧之状，瀛洲众位名将内心直打鼓，实力明显差距悬殊，可是异界魔军似乎胜券在握……

　　难道邪王还有后手？

　　“老祖宗，老祖宗，既然是老祖宗，就是已经是过去式了。县官不如现管……”

　　“异界魔军对付的层次，经常都是超乎意料，却每每创造奇迹，底牌不断，眼前如此情况，显然他们也有底牌……”

　　……

　　寥寥数息，邪影方的众位瀛洲名将却是渡秒如年，以上情绪不停在众人脑际激烈争斗着……

　　而邪影众人和天皇阵营众人依然沉默对待，毕竟邪影方的瀛洲名将还有十几人，每个都是超绝之辈，最低也是灭度初期，这是一股不容小觑的实力，倒向哪一方，都是绝对优势，哪方都不敢刺激他们……

　　“邪王是在试探我们，最后一次试探我们，否则为何没反应？”

　　瀛洲众位名将心中如是想……

　　“八嘎！中了‘炼心蛊’，连渡边守纲都毫无抵抗之力，老祖宗又不是真神，解除得了吗？倒戈是死，不倒戈也是死，为何不拼一下，拼赢了，邪王离开后，虽然自己依旧无法反抗邪王旨意，但至少也是瀛洲巅峰存在。倒戈的话，即使拼赢了，依然会被天皇压制身下，而且谁知道他们会不会秋后算账……”

　　瀛洲名将心中如是想……

　　“一日为主，终生为主。邪王所指，我必跟随到底，虽死犹荣！”

　　德川家康反应最快，脸色一正，抬头挺胸硬拼神武天皇气势，直视神武天皇慷慨激昂地坚定说道！

　　忠臣啊！真的是忠臣……

　　羽柴秀吉更绝……

　　“哼！神武天皇？神武天皇数百年前就寂灭了，谁知道真的假的？”

　　冷笑鄙夷地看着众位圣魂，羽柴秀吉直截了当地否认神武天皇的身份……

　　忠……义啊！为了大义，连老祖宗都不认了……

　　倭人，果然强悍，不愧为世界强国之一……

　　够猥劣！够无耻！

　　“你……你们……”

　　看到身为自己子孙的超绝之辈如此选择，而且是全体如此选择，神武天皇脸色青白交接，手指颤抖地指着德川家康、羽柴秀吉等人，一时说不出话来……

　　也亏神武天魂实力绝顶，已经和真人没什么区别……

　　能让神武天魂气得说不话来，如此失态……

　　神君的德川家康，太阁羽柴秀吉，甲斐之虎武田信玄……

　　不愧为一代枭雄，一代名将！

　　有前途，是做大事的料……

　　“气吧！气吧！好好看看你们的子孙，气死最好，省得我们动手，做鬼做到如此地步，不如死了算了，如果他们还能再死一次的话……”

　　看到对面众位圣魂和宗师如此失态，邪影心中大乐，不由暗自嘀咕道。

　　“看来自己这个主公……做得还是很成功滴……”

　　“哈、哈、哈、哈……好、好、好……”

　　一阵震荡天地，震颤灵魂的大笑声起，神武天皇仰天狂笑，猛然脸色一沉，空间为一顿，脸部狰狞地看向邪影等人……

　　“既然如此，那便全部下地狱去吧！”

　　“布都御魂！”

　　天地猛然一颤，压碎空间，拉收天地的威压爆发……

　　天地迷失，乾坤逆转……

　　虚无的空间猛然化为时空乱流……

　　布都御魂，圣器，神武天皇东征时，天照大御神赐予的神剑，乃神武天皇统一瀛洲的圣物，具有惊天地，泣鬼神，扭转乾坤，颠倒阴阳之力……


第一百八十一章 靖国圣魂

　　“诸将听命，九九归一，太极生两仪，两仪生四象，四相衍乾坤！”

　　“天罡地煞大阵！起！”

　　就在天地大变，漫天剑影化为乾坤乱流之时，一直盘旋半空的青鼎青光大作，两张阵图蓦然飞起，迅速演化为一片天地……

　　天地再变，邪影方十大祖巫传承者、六大魔法传承者（赵雨、玫芙除外）、四大妖将、两位星座天使、兀突骨、撒克苏恩、法斯琪、希尔瓦娜斯、琴姬共二十七人蓦然消失，化为运转“天罡地煞大阵”的阵脚，却是黄月英祭出“天罡地煞大阵”图纸，以“化一为九，终极归元”的方法组成简略版“天罡地煞大阵”，也就是组成阵法的每个人执行的是阵法的九种变化，能把阵法演变成如此模式的，也就黄月英办得到，当然，也有国器青鼎的帮助。

　　而且如此重要的阵法，自然要邪影军本部来执行才比较放心，用瀛洲名将运行的话，万一细节出错，代价却是难以想象的……

　　“其余人等听命，除却邪影、玫芙、洛斯特、索伦斯，组成九宫迷踪阵、八卦乾坤阵协助！”

　　空间剧变，黄月英的指令再次下达……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集的爆响声响起，神武天魂动用灵剑“布都御魂”最强技能，邪影方没人挡得下来，不过众人合力，再加上阵法加成，却是硬生生扛住了……

　　邪影更是第一时间拿出“七宝妙树”，密集的白光倾泻而出，无数剑影纷纷被散；洛斯特则是审判之鞭化为漫天鞭网，犹如渔网般拦住无数剑影，又挡下了一批；索伦斯怀中轮回九弦琴奏响，再次震散一批，其余则被几个阵法挡了下来，其中自然是“天罡地煞大阵”抵挡最多……

　　至于玫芙……

　　匍匐在地，被神武天皇神威所震慑的婆罗门教邪神毗沙门天、布袋和尚反应都来不及，一道黑影掠过，一个削首，一个腰斩……

　　玫芙出手，向来都是不留全尸的……

　　“东方阵法？哼！”

　　天地迷失，以神武天皇这千年老妖怪的见多识广，迅速便明白了所处空间的由来，只是似乎第一次出手不利，便不屑出手般，只是心中一动，恢弘巍峨的“靖国神策府”猛然射出数百道黑影，直接朝府邸前灰蒙蒙一片的空间发起猛攻……

　　“罗刹旨意·金狼神现！”

　　神武天皇出手无功，也没再出手，知晓所处空间由来后，六祖六尊迅速跟随出手，六祖之中的卑弥呼娇喝一声，黑雾翻腾中，手中神刀消失，化为一七八米高大的金色巨狼猛然朝周围扑去……

　　罗刹刃金狼，日本国器，用传说中金狼神的牙锻造出的神刀。罗刹是《太平广记》里所记载的三十六鬼之一，十分高大，青面獠牙，黑身朱发绿眼，极其凶恶，而且人鬼通吃，为恶鬼的总名，和夜叉一起由毘沙门天统管。金狼神，日本神话中的神兽，自然界的狼成为神格化以后的存在。能驱除灾厄，防火灾和防盗。

　　“仁王尊现！”

　　六尊之首的长随彦尊手中古朴金矛猛然朝空中智取，随之化为两位上半身赤裸，面目狰狞的恐怖恶神，浑身暴戾邪恶之气弥漫，张牙舞爪直朝周围阵法冲去……

　　刚锋仁王尊，日本国器，寄宿着能够吞噬恶鬼的仁王之力的金刚之矛。仁王，别名叫二王、二天或仁王尊。是两个守护在寺院的大门口的两边的仁慈的王。用他们狞铮的脸，凶猛的目光，强健的身体和吓人的武器来守护着寺院，赶走恶灵。仁王是典型的上半身赤裸的代表，其中一个的嘴巴开口，弄成“阿形”，手持持着金刚杵；另一个的嘴闭上成“吽形”，手持大剑，他们有时候也会被称为金刚力士和密迹力士。

　　“天魔神灭！”

　　六祖之首五濑命手持黑雾包裹的魔剑“神灭第六天”，滔天气势浪潮般汹涌，猛然朝前劈下，所过之处，空间纷纷碎裂……

　　神灭第六天，日本国器，寄宿着可以毁灭神的欲界第六天力量的魔剑，第六天的魔即为四魔中之天魔，拥有魔眼（和天眼一样），能喷出神火，烧毁一切。他们经常破坏人间的善事，除了魔王，尚有魔军、魔民、魔人、魔众为其眷属，恼害人类，一般所称的魔罗。神灭第六天，喻指魔王的力量强大到能毁灭整个第六天。

　　“蛮荒破碎！”

　　六祖中的台与地魂手持表面诡异图案突现的神枪，身形一晃，犹如流星般直朝变幻莫名的密室空间刺去……

　　斗尖荒霸吐，日本国器，寄宿着土著神“荒霸吐”神力的神枪。荒霸吐神是日本关东以东，东北以南土著居民所信奉的神，神武天皇平定日本，消灭了邪马台国，邪马台国的国王长胫彦和其兄安日彦，没有被神武天皇所杀，逃到津轻（今日本青森县西部），和那里的先住民们结成荒吐族，所供奉的便是荒霸土神。据战后初所公开的伪史文书记载，荒土神是在日本全土都具有很大影响力的神，由于朝庭在与荒吐族的战斗中取得胜利，因此荒吐神被贬为戎神，与其有关的其它神灵也被降格为守护神社大门的客神。另外，也有一说在青森县发现有名的遮光器土偶便是以荒吐神的样子为蓝本制做的。

　　“樱花渺渺！”

　　六祖之中的丰玉姬手持炫丽神剑，空间一阵剧烈涟漪，无数粉红色的樱花犹如雪花般缓缓飘落……

　　木花开耶樱，日本国器，寄宿着日本神话中传说的美女“木花开耶姬”神力的神剑玉。“迩迩艺命”娶了“大山津见神”的女儿“木花之佐久夜姬”为妻，“木花之佐久夜姬”是日本传说中的美神，在樱花盛开时出生，名字的意思就是樱花盛开，木花之佐久夜姬又名木花开耶姬。他们诞生下了很多子孙后代，其中包括后来的神武天皇。而这把国器就是传说中织田市的终极武器，只是织田市太早被邪影收服，否则这把武器最终将落入织田市手中，助她名扬天下。

　　“三日灭世！”

　　六祖之中的稻冰命手持雕刻诡异图案的木刀，奋力朝自己身前的虚无空间劈落……

　　螺钿三日星，日本国器，寄宿着传说中三位星神神力，用螺钿装饰的木刀。螺钿三日星又名天津三日星，螺钿是一种日本传统的装饰技法。三日星是指的迩迩艺命和木花之佐久夜姬的三位后代，天津日高日子穗穗手见命、天津日高日子番能迩迩艺命、天津日高日子波限建鹈葺草葺不合命（名字真他妈长，不过日本历史就是这么记载的）。

　　“御雷天降！”

　　六祖之中的御毛命犹如中国传说的雷神般，一手持捶，一手持锥，猛然敲击一下，阵法空间上空雷云涌动，数百道手臂粗血中带紫的神雷疾劈而下……

　　轰雷建御雷，日本国器，寄宿着传说中武神“建御雷神”神力的武器。天照大御神见派去的将领都无法收伏出云国大国主，于是派出了王牌武神“建御雷神”去收伏出云国，建御雷强大的战斗力，终于使得出云国及大国主俯首称臣。

　　……

　　“布都御魂、罗刹刃金狼、钢锋仁王尊、神灭第六天、斗尖荒霸吐、木花开耶樱、螺鈿三日星、轰雷建御雷！”

　　看到古籍记载中的神武天皇、六祖六尊出现已经足够震撼了，随着众位圣魂拿出武器，绝招纷出，瀛洲众将齐齐头皮一跳，惊讶莫名，古籍记载中的圣物和国宝（就是国器），只见过其描述，从未见过真物，不知道是否真假的神物，竟然一次性出现如此之多，怪事连连有，今天特别多……

　　“国宝有十，此出其七，不知道暗牙黄泉津、神剑神丧屋、琥死那陀是否在六尊手中，并未拿出？”（也就是草雉剑、八咫镜、八尺玉是一套国器，这十件国器是另一套国器。就像中国区五大印玺是一套，镇州九鼎是另一套，世界强国一般都有两套国器，随各国游戏阶段进展程度而逐渐出现）

　　“早知道靖国神策府隐藏着这么多老祖宗和神物，无论如何也要请出他们才是，皇室一族也不会沦落到如此地步了！”

　　化回人影的天皇正亲町目瞪口呆地看着场中急剧变化，情绪复杂地暗自沉思着。身为天皇后裔，除了不到瀛洲生死关头不得动用的一件神物，古籍记载中的神物一件都没，不得不说是当代天皇的悲哀……

　　但不管如何，第一代天皇和六祖六尊出现，而且个个手持神物，已经让天皇正亲町欣喜若狂了，如此实力，别说拯救皇城，就是一统天下，征伐九州也足够了……

　　……

　　“轰……”

　　“噗、噗……”

　　一阵惊天动地的爆响声起，十三位圣魂从内突破，数百位英魂、战魂从外夹击，乾坤震荡，大地龟裂……

　　一阵惨叫声夹杂着鲜血狂喷声起……

　　“天罡地煞大阵”内组成“九宫迷踪阵”、“八卦乾坤阵”、“七星北斗阵”、“六丁六甲阵”等阵法的邪影方众人纷纷重伤掀飞，各个阵法直接被破……

　　实力低点的，诸如武田神将武田信廉、穴山信君、高坂昌信，北条家老多目周防守、富永右卫门尉等次级名将则直接爆体……

　　如此层次的战斗，不只是实力差点只能充当炮灰。

　　以前无往不利的东方特殊阵法根本起不了多少作用，一个照面便被全部破除……

　　唯有“天罡地煞大阵”这种主阵者维持，阵图辅助的上古大阵挡下了瀛洲众位远古人物的反击……

　　只是“天罡地煞大阵”虽然没有被破，主阵者黄月英却是俏脸血色褪尽，丝丝血迹溢出嘴角，就是急剧运转的空间也迟滞了很多……

　　不是“天罡地煞大阵”的威力不够强，是主阵者的境界不够高，难以发威上古大阵真正威力的十一……

　　……

　　“死亡浪潮！”

　　各个阵法全被破去，唯留最外围，由邪影本部二十七位特级将领组成的大阵，洛斯特手中审判之鞭一挥，漫天鞭影犹如波涛海浪般袭向六祖之一的稻冰命，以洛斯特的实力，也只能对付一人而已，再多就连自己都难以保住了……

　　“魔音审判！”

　　神圣天使之翼展露，强横气息弥漫，索伦斯怀抱轮回九弦琴，宝琴如风自转，索伦斯双手如电，一阵阵肉眼可见的空间波纹连绵不绝涌向六尊之中的八十枭尊和县主之祖兄矶城尊，洛斯特对上稻冰命，至少还能自保。索伦斯以自己的攻击方式对付两尊，却也只能缠住，根本无法压制……

　　“阴影瞬杀！”

　　原本想趁机击杀天皇阵营幸存数位宗师的玫芙看到形势剧变，顾不得在击杀弱者，身形一晃，直袭椎根津尊，而且一出手就是绝技，一道黑剑掠过……

　　以椎根津尊的实力，即使正面对决也就跟玫芙不相上下，偷袭之下，一个头颅迎空飞去……

　　日本六尊之中，直接被玫芙斩首……

　　“空刃无边！”

　　玫芙对敌人向来都是冷血无情，对自己一样如此，一剑击杀椎根津尊后，阴影星辰闪电斩下，密密麻麻的黝黑剑气直卷磐余彦尊、饶速日尊、大伴氏之祖日臣命尊、吉野首部之祖井光彦尊四尊，竟然打算以一己之力缠住四人……

　　而就在此时，椎根津尊脖颈处黑雾翻腾，转眼之中，一个完好头颅再现，愤怒朝独战四尊的玫芙扑去……

　　“这些怪物是不死之身？”

　　不只是心如止水的玫芙，就是各自激战的邪影方诸将也震撼惊骇不已，玫芙的实力他们最清楚了，其手中黑剑阴影星辰的威力更是明白。或许罗斯特可以，但即使是神通之境的索伦斯也不敢说能在玫芙偷袭之下保住性命，没想到斩首之下，看椎根津尊依然没事般疯狂攻击玫芙……

　　“创世之怒！”

　　原本邪影是独对六祖之首的长随彦尊，看到玫芙被五尊围攻，形势危急，心中一横，“开天七式”中最耗精血法力，同样是单体威力最大，不死不休的连击绝技使出，身形如电，化为一道飓风缠住长随彦尊，打得手持国器“刚锋仁王尊”的长随彦尊节节败退，毫无还手之力……

　　而此时阵法数百英魂、战魂依然疯狂不已地连连轰击“天罡地煞大阵”，主阵者黄月英俏脸一阵红一阵白，明显也是挡得非常吃力，就是组建阵法的二十七员猛将也是动作迟滞，举步维艰，眼皮若山，若非清楚阵法一破，便是己方末日，拼死坚持着，以不到半神之境的黄月英，“天罡地煞大阵”根本就抵挡不住……

　　……

　　“他们功法邪恶，乃是不该存世之人，洛斯特、索伦斯，净化！”

　　不过是盏茶时间，唯一的阵法运转上百轮，阵内众人交手数百回合，邪影方形势越来越危急，黄月英忽然柳眉一挑，娇声喝道！同时心中不停祈祷郭嘉、贾诩等人赶快率领大军杀到此处，以数十万精锐大军布下真正的“天罡地煞大阵”，即使胜不了，至少也没眼前形势这般危急。毕竟二十七员将领虽然实力超绝，以一敌万都不成问题，但是阵法威力并非这么算的，数量也关系很大……

　　“对！他们是原本应该陨落之人，乃是存世英魂，净化之力能克制他们！”

　　既然已经投向邪王，想反悔也来不及了，羽柴秀吉不愧为一代英豪，顿时想到眼前高手的真实身份，连忙高声提醒道。

　　“光……明……审……判！”

　　听到黄月英和羽柴秀吉所说，洛斯特和索伦斯想也不想，直接撇下各自对手，抽身包退，浑身光明力量运转到极致……

　　两股数米粗细的白光柱犹如激光炮般猛然朝追袭而来的各自对手轰去……

　　“这些是存世英魂？不是真人？我靠，不早说！”

　　死战长随彦尊的邪影听到羽柴秀吉所说，脑际一愣，如果不是手中激战不容懈怠，肯定会破口大骂，不过邪影自己也疏忽了，却是对手给邪影的威压太强悍了，邪影没想到……

　　“之前瀛洲众人既然称呼这些人是圣魂，自然就是修炼有成的魂魄，并非远古遗留的真正人物了。否则一个照面，邪影众人绝对扑街……”

　　……

　　“哼！”

　　恐怖光柱卷过，追击洛斯特和索伦斯的稻冰命、八十枭尊和县主之祖兄矶城尊不屑冷哼一声，不避反进，竟然直迎光柱而上……

　　“啊……”

　　一声惨叫，一道黑影从恐怖光柱中心穿过，洛斯特本身实力高出稻冰命一阶，还好点。索伦斯和六尊实力差不多，二对一，又是措手不及之下，神圣天使之翼仓促包裹己身……

　　翼断血溅，身躯倒飞……

　　金色血液弥漫空间，显得格外耀眼……

　　“索伦斯！”

　　邪影诸将齐齐大惊，要知道恢复实力的神圣天使索伦斯可是邪影军第二号人物啊……

　　更重要的是……

　　“这些英魂，竟然丝毫不受净化之力影响，更别说克制了……”


第一百八十二章 底牌

　　“哧……”

　　一刀斩断索伦斯神圣天使之翼，重伤索伦斯后，八十枭尊和县主之祖兄矶城尊依然不依不饶随即追上，意欲一击竟功，一道恐怖刀芒更是迅速朝暴退的索伦斯斩去……

　　洛斯特大惊，手中审判之鞭一抖，化为遮天蔽地的天网，直接把自己和索伦斯包裹在内，却是硬拼着重伤也要护住索伦斯……

　　“啵……”

　　就在此时，数十道白光犹如月夜激光般激射而出，却是邪影一拳逼退本就不敌的长随彦尊，七宝妙树入手，猛然一晃……

　　一阵凝实泡沫爆破的轻微爆响，恐怖刀芒和一只天空式神直接被七宝妙树刷散……

　　“炼妖壶出！”

　　“吸星纳月！”

　　一轮刺眼青色烈日猛然漂浮战场半空，滴溜溜急速旋转起来，一波波青色波纹犹如浪潮般蔓延而下……

　　“咦……”

　　一阵惊呼声起，众位圣魂直觉一股强大的吸力从青日传来，一阵阵青烟从各个圣魂身上冒出，犹如战场烽烟般一缕缕升起，被青色烈日吸入……

　　众位圣魂是亡魂所化没错，但却是修炼有成的亡魂，已经是灵体层次，即使再特殊，也只能算是特殊灵体，只要是灵体必受炼妖壶克制。物有反常必为妖，这些圣魂也可以叫……灵妖，自然也受万妖之祖最强大的灵宝克制。

　　只是众位圣魂不知道修炼多久了，实力太过强横，邪影实力有限，一时间奈何不了他们，但一定的吸力对众位圣魂肯定是有的，自然也形成了不小的阻碍。反而是阴阳神师安倍晴明所控制的十二位式神却是犹如身陷泥潭般举步维艰，举手若山……

　　“炼妖壶？！”

　　出乎众人意料的，邪影一抛出炼妖壶，神武天皇竟然一眼就认了出来，随后眼露恐惧地眉头一皱，手中灵剑布都御魂一挥，一道恐怖剑气无声无息朝虚无的空间劈去……

　　“轰……”

　　一阵巨响，众人只觉天地猛然一颤，组成“天罡地煞大阵”的二十七员大将脸色一变，脸色红白交接，主阵者黄月英更是一口鲜血喷出……

　　原本虚无缥缈的阵法空间之壁犹如水幕般若隐若现，一阵阵涟漪不停蔓延着，却是摇摇欲坠，随时可破……

　　邪影一惊，神武天皇的实力太过恐怖了，竟然一剑就差点破了“天罡地煞大阵”，心中一动，精神锁定神武天皇，法力不要钱般疯狂涌入炼妖壶，对圣魂来说若有若无的吸力顿时狂增数倍……

　　“众人听命，先齐心协力破了阵法空间！”

　　感觉到吸力的剧增，神武天魂猛然暴喝一声，又是一剑挥出，直劈若隐若现的阵法空间……

　　邪影虽然疯狂催动炼妖壶，但显然还无法明显影响十三位圣魂的行动，反而把最弱的天空、白虎、太常、太阴四只式神吸入了炼妖壶，只是安倍晴明简直就是个超级变态，少一只式神，转眼又是一只式神出现，无穷无尽，连绵不绝。激战至今，邪影众人至少击散了二十几只式神，可是场中不多不少，依然是十二式神，安倍晴明似乎一点都不担心被炼妖壶克制……

　　紧随着神武天魂再次出手，六祖六尊紧随出手……

　　“炼妖壶出，灵妖现世！”

　　如今己方除了洛斯特、玫芙和自己三人，其他人不死既伤，阻止圣魂不过是肉包子打狗，邪影大惊之下，心中一动，一阵青光激射，孟获、金环三结、董茶那、阿会喃三元帅、夏侯渊、曹仁……（二十五个顶级玩家、董卓之乱中二十四个历史名将、其余时期驯服转化等共五十八人）等炼妖壶灵妖犹如流星雨般铺天盖地朝十三位圣魂，十二个式神，还有天皇阵营幸存的宗师扑去……

　　“轰、轰……”

　　近六十个灵妖虽然及时出现，但还是来不及抵挡神武天魂和几个地魂的攻击，又是一阵犹如晴天霹雳般的连爆声起，“天罡地煞大阵”猛然一滞，黯淡失色的灰色光罩出现，犹如碎裂的玻璃般猛然呈现，二十七位战将一口鲜血再次喷出，黄月英樱唇一张，嫣红鲜血犹如流水般连绵涌出……

　　飘洒半空，显得格外嫣红……

　　落地，化为晶莹剔透的血晶……

　　“为什么？！为什么自己突破不了半神之境？！如果自己能突破，‘天罡地煞大阵’不会沦落到如此境地……”

　　神识恍惚，体内气血犹如岩浆躁动的黄月英极度不甘、自责……

　　就算死，也要保住阵法运转……

　　这是意识模糊的黄月英唯一坚持的信念……

　　没有“天罡地煞大阵”的禁锢和压制，谁都知道绝对是邪影众人的末日，别的不说，光是庇佑大阵，身受重伤的邪影诸将估计转眼便被阵法之外的数百英魂、战魂杀个精光……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　眼看“天罡地煞大阵”随时被破，摇摇欲坠，邪影一咬牙，影界空间内数百万蛊虫全部放出，一阵五彩云朵猛然出现，朝众位圣魂和天皇阵营宗师扑去……

　　影界空间内一阵天崩地裂，山摇地动，俨然一副世界末日的景象，原本平静祥和的空间更是以肉眼可见的速度急剧收缩……

　　却是邪影耗尽体内法力和邪神力，直接强自抽取出维持影界空间的邪神力，疯狂灌入炼妖壶，邪神力的严重倾泻和超额抽取使得影界空间产生暴动，原本影界空间的神力抽取是可以缓缓平复的，但是当支出超出一定程度时，便是耗费元气了，就像一个人激发生命潜力爆发出力量的原理一样……

　　品级更高的邪神力疯狂灌入“炼妖壶”，炼妖壶对众位圣魂的吸力再次剧增数十上百倍，黑烟变成黑雾，一缕缕黑雾从众位圣魂身上冒出，实力较次的六尊行动明显迟缓了不少……

　　“如我惟忖，今佛世尊欲说大法，雨大法雨，吹大法螺，击大法鼓，演大法义。诸善男子，我于过去诸佛，曾见此瑞，放斯光已，即说大法。是故当知今佛现光，亦复如是，欲令众生，咸得闻知一切世间难信之法，故现斯瑞。诸善男子，如过去无量无边不可思议阿僧祇劫，尔时有佛，号日月灯明如来、应供、正遍知、明行足、善逝世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊，演说正法，初善、中善、后善……（长达七卷二十八品，六万九千余字）”

　　就在此时，迷蒙混乱的阵法空间内猛然金光璀璨，天降金花，地涌金莲，空漫金字，圣光普照……

　　花乃极乐世界之曼陀罗华、摩诃曼陀罗华、曼殊沙华、摩诃曼殊沙华；莲乃极乐世界之功德莲花，蕴含一香、二净、三柔、四爱四德；字乃号称渡尽沧桑魔厄，苍生弥苦的无量“卍”字；光，只是七宝妙树发出的光，世称渡世佛光，只是圣物特性，和邪影没任何关系……

　　一阵磅礴浩荡，回荡空间的诡异而艰涩难懂的声音起，一个后顶庞大功德法轮，座下金鸟翱翔，一手三尺宝树，一手拈花圣指，宝相庄严的佛祖出现在半空，浑身金光璀璨，吉祥瑞景。却是邪影化出比丘金身，唤出金乌善果，激发七宝妙树，动用功德法轮，念起得自宝藏院罗汉堂首座野田久膳的《妙法莲华经》……

　　《妙法莲华经》乃宝藏院镇院之宝，却几乎是佛教子弟人手一本，只是完整版的很少，能全部念完的更是少之又少，即使是宝藏院创始者觉禅房胤荣，也念不完一半，而身为宝藏院罗汉堂首座，野田久膳手中版本自然是完整版，否则邪影也不会收纳了，但邪影能否念完，很难说……

　　因为《妙法莲华经》很长，邪影念得很快，空间太小，回荡连绵，众人只觉脑际一阵蜜蜂齐鸣般嗡嗡作响，一个字也听不懂，但听不懂是不懂，作用效果还是实实在在的，原本心浮气躁，身疲力乏的邪影方众人只觉灵台缓缓宁静清明，力量精神加速恢复；而天皇阵营众人却是一阵眼皮加重，精神昏昏欲睡，战斗力自然大打折扣，受影响最严重的还是那些圣魂，毕竟他们是亡魂所化，而且本源和邪影所施功法是同源的，只是比较特殊而已，众位圣魂先是浑身黑烟直冒，随后是浑身黑雾翻腾，袅袅升起，犹如身处烈日之下的雪人般，却是众位圣魂的修为不停被净化、消散……

　　认真说来，其实邪影化为金身佛相的效果还不如炼妖壶明显、实在，因为炼妖壶能直接影响众位圣魂的行动，产生强大阻力；而渡化只是缓缓净化，对他们行动基本没什么影响，实力差距之下，见效更是奇慢。但对于削弱圣魂修为来说，炼妖壶强制抽取的速度确实是比不上金身佛相的直接作用。

　　可以肯定是，如果任由邪影不停念叨《妙法莲华经》，这些圣魂迟早会被化为虚无，超度到极乐世界去，只是这时间……

　　恐怕邪影等不到了，没个几个月，几年时光，基本不可能……

　　可以肯定的是，因为这些圣魂属于特殊灵体，而且修为超绝，虽然渡化对他们的行动基本没什么影响，但对于他们的情绪来说，却是极度恐慌，毕竟修为被渡化，和法力消耗是不一样的，要重新修炼，是没法恢复的……

　　这也是邪影的目的，能削弱敌军一点战斗力算一点，总比任其发挥好得多，聊胜于无了！只是邪影的代价可能比那些圣魂还严重……


第一百八十三章 血色扬威

　　形势好转，至少陨落危机是暂时解除了。邪影却一点兴奋的感觉都没，反而是郁闷不已，欲罢不能，别的先不说，一，影界空间分分秒秒都在收缩，伤的是元气啊；二，数百万蛊虫下雨般陨落，这些蛊虫只不过用来骚扰之用，对众位宗师基本没用，但放在影界空间也是死，反正是死，不如废物利用。三，邪影终于知道《妙法莲华经》如此出名，可谓佛教最出名的佛偈之一，为什么没见其他佛徒施展过，因为念渡《妙法莲华经》直接消耗的是愿力，怪不得没人能念完了，长达六万九千余字，每念一字，消耗愿力就加重一分，除非愿力无穷的真正的佛祖和菩萨，估计没人撑得起消耗……

　　不管是影界空间的邪神力，还是如今弱如蝼蚁的蛊虫，又或者是念经消耗的愿力，这些都是邪影辛苦积累的，不是凭空捡来的，就像是在割邪影的肉一般，邪影自然兴奋不起来，但又无法停止……

　　“八嘎！所有人聚集过来！”

　　炼妖壶吸力、金身佛相渡化、无穷无尽的蛊虫骚扰。天皇阵营众人如今是水深火热，苦不堪言，实力较次的魔化五尾彭侯和魔化二尾猫鼬更是被蝼蚁般的无数蛊虫啃成虚无，连骨头都不剩，直接化为两道黑烟被邪影面具吸入。神武天魂既惊又恐，猛然暴喝一声，一把三尺宝伞猛然出现，见风而涨，随后化为十几丈大小，犹如旋螺般滴溜溜旋转在神武天皇头顶……

　　乳白色光华垂下，炼妖壶吸力被直接屏蔽，渡化金花、金莲、金字、白光全部被隔绝，无穷无尽的蛊虫如同数之不尽无头苍蝇般包裹乳白色光圈，却是一只都无法进入。

　　看到此状，天皇阵营众人大喜，拼着被蛊虫侵蚀之危，纷纷以最快的速度冲到神武天魂身边，庇佑宝伞之下……

　　奔跑过程中，无尽的蛊虫再次展现了虫海战术的强大，强悍当代的婆罗门教教主大黑天、微尘流根岸兔角、一羽流岩间熊之助……等五六个幸存的宗师惨叫一声，直接被蛊虫啃成虚无……

　　令邪影意外的是，如今幸存宗师中实力最差的出云大社圣女出云阿国竟然凭着一诡异宝伞，坚持到了最后，而且轻松聚集到了神武天魂身边，也让邪影注意到了那把诡异宝伞……

　　庞大宝伞旋转半空，金花乱坠、金莲狂涌、金字弥漫、白光普照、蛊虫疯狂、青光流连，双方猛然僵持起来……

　　天皇阵营不敢出来，邪影众人却不敢攻进去（也攻不进去），双方都获得了一丝喘息之机，争分夺秒恢复状态……

　　唯一叫苦不迭，不但没时间回复，反而消耗严重的……

　　邪影！

　　双方陷入了僵持，但天皇阵营宗师不敢出来，就是邪影各种手段导致，可想而知邪影一停手，必定遭遇狂风骤雨般的攻击，邪影哪里敢停，可是不停的话，却是消耗严重，心如滴血……

　　“命苦啊！这下真的玩完了……”

　　……

　　邪影众人也不是傻子，看这情况，还有邪影那宝相庄严的面部犹如圣人“接引”般苦涩的神情，就知道时间容不得众人喘息……

　　二十七员将领依然维持“天罡地煞大阵”运转，四大天使不停施展光明力量治疗诸将，摇摇晃晃，意识模糊的黄月英更是他们重点治疗对象，其余人则是冲出法阵，杀向依然狂攻阵法的数百英魂、战魂……

　　毕竟这些英魂、战魂虽然比不上阵内敌军，但实力也不弱，任由他们攻打阵法，消耗是免不了的。

　　“哧、哧、哧……”

　　玫芙还是一贯的潇洒飘逸，状若仙舞，只见黑剑纵横，那些英魂、战魂纷纷被分尸，唯一不同的就是这些圣魂没有血液，每个被玫芙分尸的圣魂都迅速化为一缕黑雾被盘旋半空的炼妖壶吸入，而后化为一条条青翠欲滴的绿线补充到邪影体内，再随后补充到影界空间中……

　　“喝！”

　　一声暴喝，兀突骨手中卡拉斯莫巨槌势若开川碎地砸向一名英魂，理论上来说，这个英魂肯定应手破灭，可是卡拉斯莫巨槌砸落，却犹如砸在虚空般，让兀突骨难受得直欲呕吐，而那名英魂却是犹如飘絮般被掀飞，但明显没什么明显伤害……

　　“这到底回事……”

　　脑子一条筋的兀突骨是郁闷不已，卡拉斯莫巨槌挥舞如风，凌厉无匹，可是被兀突骨击杀的圣魂……

　　一个都没……

　　最多就是驱散，震退……

　　兀突骨的情况也是大部分出阵杀敌的邪影将领的郁闷，除了如黄忠、希尔瓦娜斯、云蕾等拥有特殊功法和特性的将领，或者如玫芙、琴姬、德川家康般拥有强悍而特殊的神兵利器的将领，其余将领却是事倍功半，激战半天，没什么战果，纯粹是浪费力气……

　　“他们是战魂，免疫普通攻击，正常攻击方式者退回阵内，抓紧时间恢复状态！”

　　随着一个个圣魂被击杀，还有炼妖壶不停吸收战场四周的灵体、灵气，又缓缓补充给邪影和影界空间，虽然吸收速度依然比不上消耗速度，但总算是形势好转一点，邪影抽空观察了下战场，连忙高声下令。

　　诸将恍然，也只能纳闷加郁闷地纷纷撤入阵内，抓紧恢复状态……

　　……

　　“杀！”

　　双方僵持顿饭时间，邪影欲罢不能，叫苦不迭之时，一阵冲天喊杀声起，一股凌厉强横，血云随行，杀意浩瀚的气息迅速靠近……

　　驻远观望，却是五万血色罗汉杀入平安京，深入敌阵……

　　感受到强悍气息靠近，原本依靠数量众多，依然占据优势抵挡玫芙、黄忠、琴姬等将领的阵外数百圣魂猛然一阵绪乱……

　　“咦？！难道这些圣魂怕血色罗汉？”

　　邪影虽然咬牙坚持着，但天皇阵营的龟缩不出使得邪影依然能分心关注战场，感受到因为血色罗汉出现，圣魂的恐慌，邪影不由一阵疑惑……

　　“对了！如今血色罗汉只不过还未成型而已，否则必定个个杀神，而且逐渐成形的特性却是最纯粹的杀气、戾气、业力、怨气等凝实而成，加以时日，光是气势也能杀人了。这些圣魂说白了还是亡魂所化，亡魂修炼而来，自然会受如此纯粹的杀意影响，甚至是克制……”

　　“传令下去，让血色罗汉来此支援！”

　　巅峰对决中，最后居然向从来都是充当渔翁，负责战后屠杀的血色罗汉求援……

　　世事，真的很难意料……

　　……

　　“呼……”

　　接到邪影指令，血色罗汉方向一转，径直朝巅峰对决处杀来，一阵破风声起，孤星天涯第一个出现，一刀挥过，两个实力灭度中期的英魂直接化为黑雾升起……

　　一刀两魂，而且是秒杀？

　　什么时候天涯的实力变得如此强悍了？看其境界，似乎并无突破啊，而且，孤星天涯是没武器的，手中钢刀，不过是血色罗汉人手一把的制式钢刀，没什么奇特之处……

　　只不过，血色罗汉人手一把钢刀全部斩杀千人以上，再加上其血腥杀戮淬炼，已经有点异变，刀面隐现密集狰狞面孔（叫什么刀？）……

　　“哈哈……”

　　一阵狂笑声迅速靠近，一个胖子紧随孤星天涯之后到达，钢刀恢复，不见刀锋霍霍，反而血光流转，却是斩瓜切菜般一簇簇黑雾升起。边杀边笑，除了瞳魔逯非，没别人了……

　　一道血色飓风卷至，几乎看不到人影，却是犹如狂风扫落叶般席卷而过，眼露圣魂纷纷暴毙，化为黑雾升起，却是狂魔堕落……

　　一道曼妙窈窕，绝代芳华的身影出现，犹如跳舞般玉臂翻飞，身若翩鸿，所过之处，圣魂纷纷爆体，战斗方式倒和玫芙有点像，杀人就像跳舞般，手段却比变态杀人魔还变态，却是魅魔魅影……

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵密集破空声起，漫天金雨降临，一片圣魂直接寂灭，衣饰华丽的贵公子出现，实力不是最高的，反而是杀人最多的，金币乱撒，圣魂纷纷消散，如此用金币杀人的败家子，除了金妖摩哥，没别人了……

　　“嘤……”

　　响亮凤啸掠至，一只袖珍版蓝凤激射而至，蓝云笼罩，一片一片的圣魂寂灭，却是蓝魔天凤……

　　“哗、哗、哗……”

　　地面青冈石暴动，纷纷爆破，犹如海洋波浪般汹涌咆哮而至，众人只见地面海浪般此起彼伏，转眼卷至，海浪一卷，圣魂直接被吞噬，地面一阵阵黑雾犹如蒸汽般掠起，却是红妖南隅……

　　随后一片庞大恐怖的血云笼罩而至，可惜……

　　五万血色罗汉刚到，数百上千的圣魂就被犹如虎入羊群的七大杀神杀了个精光，虎入羊群形容错了，应该说虎入鸡群……

　　拼死激战，劫中余生的邪影诸将一阵目瞪口呆，嘴巴圆睁，双眼突出……

　　“错觉！绝对是错觉！太快了吧？”

　　傲视天下，震惊瀛洲的英魂、战魂，竟然毫无还手之力地被血色罗汉轻易斩杀……

　　说克制似乎还不足以形容，应该说……天敌？！

　　呃……言语很难形容，自己揣摩去……

　　“这就是邪王的底牌？！太强悍了，怪不得有恃无恐……”瀛洲诸将暗自庆幸地对视一眼，惊魂未定……

　　“正亲町，如今我方惨败，敌军底牌揭晓了，你再藏着掖着，便是大和民族的民族罪人！”


第一百八十四章 疯狂的结局

　　“正亲町，如今我方惨败，敌军底牌揭晓了，你再藏着掖着，便是大和民族的民族罪人！”

　　阵外英魂、战魂的覆灭，身为神武天魂，自然清楚。而身为第一代天皇，自然清楚天皇一族的依仗，瀛洲的根本，眉头一皱，不悦看向当代天皇正亲町呵斥道。

　　很诡异的，身为最强悍的圣魂，战场中第一高手，第一代瀛洲天皇，虽然隔着一层阵法空间，神武天魂内心却对那些突然来临的“杀神”感到一阵深深的恐惧，这也是神武天魂失态呵斥天皇正亲町的缘故……

　　天皇正亲町自然感应不到阵外数百英魂、战魂已经被杀光，却依然脸露犹豫地沉思着，毕竟这是他们最后的手段了，而且使用出来对他们来说未尝是件好事……

　　这是一把恐怖的双刃剑，覆灭敌军的同时，也是覆灭自己……

　　说白了，就是瀛洲最后跟对手同归于尽的手段！

　　圣魂未灭，而且己方实力占优，天皇正亲町自然抱有侥幸心理……

　　……

　　而就在此时，阵法空间再次产生巨大变故……

　　阵法空间内值得邪影众人惊惧的，自然是最强大的十三圣魂，至于天皇阵营幸存的宗师，可以忽视了，就剩幸存的小猫两三只，不足为据。看血色罗汉屠杀圣魂的情况，越级杀戮都轻而易举，对于那十三个圣魂应该没问题，至少也能极大削弱才是，如果血色罗汉再有加成呢……

　　黄月英不只是阵法天师，同时还是邪影军顶尖军师之一，如此情况自然转眼便想到了……

　　“血色罗汉听命，三百六十五人为一组，分为一百零八组！”

　　一阵娇喝声起，杀到的五万血色罗汉顿了下，似乎并不怎么卖黄月英的帐，顿了下，看到邪影苦相，还是听令迅速分散、组合……

　　“周天星斗，乾坤移位；天罡地煞，阴阳逆转！”

　　“天罡地煞大阵，起！”

　　身为阵法天师，如今的黄月英还没资格也没那实力摆出上古最强悍阵法之一的“周天星斗大阵”，但涉猎过相关资料是肯定的，多多少少懂一点周易原理。就和刚才二十七将组成“一百零八天罡地煞”的原理差不多，如今黄月英是用三百六十五个血色罗汉为一个单位，总共一百零八单位来摆阵。

　　而为什么用三百五十六个，按周易玄法来说，一到十，十二、十八、二十四、三十六、四十九、六十四、八十一、一百零八、三百五十六等玄妙数字比较有利。

　　旋转半空的“天罡地煞”阵图猛然一震，漂浮半空的青鼎射出浓溢恐怖的青色光华……

　　二十七员将领猛然被震散，三万九千四百二十个血色罗汉直接被摄入……

　　“噗……”

　　被震散的二十七员将领和黄月英齐齐口吐鲜血，内伤加剧……

　　其实黄月英也是在赌，赌用血色罗汉组阵比二十七员战将效果好得多，硬生生撤换组员，就像是硬生生为生灵剔骨换血般，换上的血色罗汉没事，反而收益匪浅，可旧的二十七组员和主阵者却要倒霉了，严重受创是最幸运的遭遇了……

　　……

　　就在血色罗汉成阵的同时，异变再起……

　　“轰隆隆……”

　　天地失色，风云变幻，苍穹塌陷，雷蛇肆虐……

　　密集而连绵不绝的滚雷声从苍穹缓缓而下，大地颤抖，平安京内城墙、箭塔、房屋等建筑物纷纷塌陷……

　　一道道黝黑恐怖的大地裂缝以血色罗汉组成的“天罡地煞大阵”为中心，迅速朝四面八方蔓延而开……

　　恐怖压抑的雷云齐聚半空，似乎近在咫尺，又似乎远在天涯，邪恶、暴戾、血腥气息却压得众人直欲窒息……

　　天塌、地裂、生灵颤伏……

　　疯狂激战在平安京的数亿军队齐齐一顿，停手仰望；巅峰对决中的邪影和天皇双方齐齐灵魂一颤，就连之前丝毫不敢懈怠的邪影也停止念经，仰望天际……

　　“噼里啪啦……”

　　漫天雷云逐渐化为浓厚沉重的血云，无数紫黑色神雷逐渐凝聚……

　　天眼……

　　如此景象，邪影不是第一次经历了，立刻认了出来……

　　天眼！竟然是天眼！有什么事竟然引起天眼吗？

　　邪影惊骇，看向周围空间……

　　此时哪里还是之前二十七将组成的“天罡地煞大阵”空间，简直就是修罗地狱……

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎，鬼影凛冽，血色弥漫，地面业火熊熊，苍穹血云咆哮……

　　难道，天眼的出现是因为这个……

　　蓦然间，邪影面部似乎碰到烙铁般，以邪影的实力，却是脑际轰然一下，连脑际都似乎冒火焚烧，邪影差点一掌拍碎自己的面部……

　　似乎有什么东西就要蹿出……

　　“怎么回事，要出去出去吧，别折磨我！”

　　邪影大骇，即使是祝融夫人的真火，也无法让自己如今痛苦吧，心中呻吟着，谁知想法刚落，十三道黑色光束从邪影面部射出，直接没入血壁中消失不见……

　　这不是被“灵魂的救赎”吸收的十三道魔魂吗？怎么自己跑了？那……

　　疯了！疯了！！！

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　以上一切不过是数息间的事，邪影疑惑间，天眼已经迅速成型，也不知道是苍天放水，还是苍天暴怒，九九八十一道紫色神雷竟然一起劈落……

　　九重天劫！毁天灭地！

　　明显就是直奔刚刚组成的“天罡地煞大阵”而来的……

　　邪影众人血色褪尽……

　　“接？不接？”

　　邪影诸将脸白如纸，对于如此雪上加霜的事故，心沉到底……

　　主阵者黄月英更是秀眸如刀地看向邪影，显然，如此事故，不是她能决定的……

　　“接！”

　　“佛光普照！”

　　“吸星换月！”

　　“圣兽镇压！”

　　“灭地！”

　　……

　　传说思维是世间最快的，只是一个念头，邪影心中一定，猛然暴喝一声，七宝妙树、昊天塔、国器、虎魄魔刀……一股脑全部扔出，疯狂朝落下紫色神雷冲去……

　　“十面埋伏！”

　　“九宫迷踪！”

　　“八卦乾坤！”

　　“七星北斗！”

　　……

　　邪影都拼命了，邪影诸将没道理不拼命，幸存的数十个邪影诸将犹如浪潮般在青鼎摄取下纷纷朝半空射去……

　　一层层阵法空间增幅在“天罡地煞大阵”之上……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集而震荡天地的爆炸声连成一声惊天地，泣鬼神的巨响，八十一道神雷落……

　　“噗、噗……”

　　摧枯拉朽，势如破竹……

　　漫天白光消散，晶莹剔透的七宝妙树花光消散，犹如枯木般掉落……

　　氤氲仙气暴涨的昊天塔陨石般灌入地面，深不见底……

　　国器印子弹般倒射，射入地面……

　　数十道身影朝四面八方射出而出……

　　“轰、轰、轰……”

　　十几道黑影灌入周围残破建筑物，直接被掩盖……

　　大地颤抖，一个个人形巨坑显现……

　　十几道紫色神雷劈落，劈落最后的血色阵法空间……

　　“轰……”

　　血色空间粉碎，数万到黑影散……

　　……

　　“伟大的天照大御神……

　　在漠然的无尽孤寂中……

　　停留的无尽黑暗中……

　　在空虚的永恒伤悲中……

　　穿梭的末日之灵……

　　掌控生命与毁灭的至高存在……

　　请聆听我的哭诉……

　　怜悲子民的哀嚎……

　　交错生与死，创与灭……

　　冲破最终的封印……

　　让终极守护者……重现吧！”

　　就在邪影方遭遇大劫时，一阵恍若远古洪荒呢喃的声音起……

　　当代天皇正亲町被神武天魂威逼着取出一三尺雕像，自损精血喷出，雕像猛然炸开，天皇正亲町跪倒虔诚对天祈祷起来……

　　天怒刚过，异变再起……

　　疮痍破败的大地再次鬼裂开来……

　　巍峨雄伟，坚实恢弘的皇城剧烈颤抖着，沙石滚落，建筑塌陷，一道恐怖裂缝把京畿皇城平分成两半，越来越大，越来越恐怖……

　　一道强横至极，威震方圆千里的气息从地面喃喃升起……

　　恐怖的飓风从恐怖的大地裂缝涌出，富丽堂皇的皇城在飓风中被撕成碎片，来不及逃逸的天皇大军化为亡魂……

　　“末日？！这就是世界末日？！”

　　不只是数亿军队恐惧地匍匐在地，就是神武天魂也惊惧地看向皇城方向……

　　神武天魂终于知道当代天皇为什么直到此刻也不动用最后底牌了，这哪是最后的救星，简直就是毁灭天地，毁灭皇城的煞星……

　　完全可以想象得到，即使击杀、驱逐了异界魔军，京畿皇城也将一去不复还……

　　可是，神武天魂即使身为第一代天皇，也从未经历过，只是听从遗旨相传，在他想来，皇室依仗就是皇室依仗，再悲惨，皇室也不可能覆灭……

　　谁知道情况是这样的……

　　……

　　至于邪影众人，九重天劫落下，邪影被打成黑人，昏迷地面，所有道具全消；黄月英化成血人，数个强悍阵法，包括“天罡地煞大阵”崩溃；数十个邪影将领非死即伤，数万血色罗汉散离周围……

　　感受到毁天灭地，震动乾坤的无上气息出现，还未昏迷的邪影众人心思直往下落……

　　邪影方还有一战之力吗？看邪影方没一个能站立的就知道了。

　　也不知道天皇阵营发的什么疯，即使不召唤终极守护者，邪影方也不是对手了，至于吗？

　　也罢！同归于尽吧……


第一百八十五章 九尾火狐

　　“呼、呼、呼……”

　　狂风呼啸，风云变幻。无数恐怖凌厉的飓风从大地裂缝中冒出，一座庞大“火焰山”从地底徐徐升起，大地裂缝周围建筑物全被飓风夷为平地，皇城内驻留的天皇军队纷纷惊恐惨叫着被飓风卷起，犹如飞蛾扑火般被吸入大地裂缝之中……

　　“火焰山”越升越高，越升越高……

　　狂暴飓风席卷大地裂缝周围数里方圆，被飓风卷杀者高达十万之众……

　　“九尾火狐出，十万生灵祭！”

　　“九尾火狐！是九尾火狐？！”

　　随着十万军队陨落，成为召唤终极守护者的祭品后。滔天飓风终于平复下来，哪里是什么“火焰山”，而是一只高七八米，长十几米，浑身赤红绒毛，尾部九条数十米长赤红狐尾的火狐，远远看上去，就像一座燃烧着熊熊烈火的“火焰山”般。

　　随着九尾火狐最终出现，停手注目的大军一阵头皮发麻，日本玩家和瀛洲将领更是震撼出声。

　　身为瀛洲守护兽，日本区对它的了解就像中国区对“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟”五大守护兽的了解一样，自然不会有认错的可能。而九尾火狐便是瀛洲的守护兽，神话传说中最强大的存在，即使是瀛洲最富凶名的八歧大蛇、七尾魔貉、六尾雷兽等也不是九尾火狐的对手。不过也只有瀛洲到了最后的生死关头，又瀛洲天皇施法才会出现。身为终极守护兽，每个国家、每个文明都会有且只有一只，一般都隐匿在各个国家等级最高的城池中，权威最高的皇城之下，由身份最高的NPC皇者施展秘法召唤而出。不过有个前提，就是必须是异族侵略，就像中国区的洛阳城，虽然经历多次破败，甚至全城被毁，但那都是内乱，不说汉帝不敢召唤出终极守护兽，也召唤不出来。

　　而且召唤出终极守护兽，代价也是很恐怖的，就是一出现，就必须有十万生灵用生命献祭，这个是不分敌我，而且无法抵抗的，只要是万物之灵……人类就行，不过对象是实力从低到高，凑足十万之数，不是无差别的，抵抗力强的，自然生机较大。

　　这个设置本来是《欲望》主神为了不至于太失平衡而设，所以献祭对象不分敌我，但主要还是针对异族侵略者，毕竟到了那个时刻，理论上来说，周围最多的肯定是侵略军。谁知道天皇正亲町提前召唤，如今织田阵营大军还未杀到皇城，十万祭品自然要距离九尾火狐最近的天皇大军去牺牲了……

　　所以别想着动不动就覆灭一个国家，存在即是真理，到了二十三世界还幸存的国家自然有其独到之处，想覆灭没那么容易的。

　　“是谁唤醒了吾……”

　　就在瀛洲众人错愕震惊间，一阵犹如天神呢喃般洪亮浩瀚的声音响起，在广阔无垠的平安京不停回荡、回荡……

　　神武天魂和众多日本玩家不由打了个冷颤，忽然想起古籍对九尾火狐的记载……

　　“九尾火狐，世间最强大的存在，狐身九尾，状若烈火，九尾飓风无匹，狐爪无坚不摧，火法焚尽万物。乃最具灵性之神兽，并非类似守鹤、彭侯、八岐之类纯以杀戮为目标，一出现便会寻找出唤醒自己的对象，报答恩德，而后会寻找并杀死封印自己的对象。如果寻找不到，便会大开杀戒，涂炭生灵。所以又有‘九尾狐出，世将大乱’的说法。”

　　“苦啊！谁知道到底怎么回事，对手一下全倒了，这下真的是搬石头砸自己的脚了……”

　　看着非死即伤，全部扑倒的对手，众多圣魂和天皇阵营等人一阵叫苦不迭，早知如此，就不召唤九尾火狐了，天皇正亲町满眼哀怨地看向神武天魂……

　　神武天魂神情一僵，撇了撇嘴，毫不理会地看往别处，如果九尾火狐乱来的话，大不了齐心协力击杀就是，看其实力不过泥洹巅峰，触摸虚无之境，也不是没办法杀死……

　　“伟大的九尾圣狐，瀛洲遭遇大劫，生灵涂炭，濒临灭亡……”

　　神武天魂不管，天皇正亲町无奈地匍匐在地，恭敬地连声解释道，一番裹脚布般又臭又长的言论出，大概意思就是瀛洲快灭亡了，所以唤醒它施以援手，拯救瀛洲。

　　“哦？尔唤醒吾，就为了这些蝼蚁？”

　　虽然天皇正亲町声音不大，不过也足够九尾火狐注意和听闻了，九尾火狐口吐人言地说道，语气中却显得颇为疑惑和不耐……

　　“哧、哧、哧……”

　　即使九尾火狐再不耐、不屑，不过作为报答解开自己封印的恩人的恳求，还是迅速出手。九条数十米长的狐尾螺旋般转动……

　　一阵凌厉密集的破空声起，平安京上空一阵剧烈涟漪，铺天盖地，遮天蔽日的恐怖风刃蓦然出现，犹如多管机关枪般连绵不绝劈向平安京各处……

　　血色苍穹溢出浩瀚火星，转眼化为密布天际的火球，犹如流星雨般落下……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集的建筑物坍塌声起，平安京内形势混乱，血流成河，肢骨散落，数以十万计的普通军队被恐怖的风刃、火雨击杀当场……

　　密布平安京，拥挤激战的无数军队犹如麦草般一片一片倒下……

　　烈火熊熊，沙石蔽天，烽烟滚滚，建筑坍塌……

　　繁荣昌盛的都城在风、火中呻吟……

　　平安京俨然如修罗地狱般，每分每秒都有数以万计的生灵陨落……

　　显然，之前系统对半神之境威力的限制，已经在半神系统彻底开放后解除了……

　　“伟大的九尾圣狐！”

　　看到九尾火狐大开杀戒，天皇正亲町心生惶恐，不由自主地脱口喊道，毕竟如今敌我阵营如此错乱，在杀伤敌军的同时，己方也同样损失惨重。

　　“嗯……？！”

　　听到解除自己封印者跪倒呼唤，九尾火狐动作一滞，犹如烈阳双目看向正亲町……

　　“我们的主要对手是他们……”

　　天皇正亲町脸色数变，硬着头皮指向软倒地面，生死不知的邪影军众位宗师，苦涩地说道。言外之意，自然是有点责怪九尾火狐乱开杀戒了……

　　“他们……”

　　身形庞大的九尾火狐身形猛然消失，再出现却是在天皇正亲町身侧，疑惑看向地面邪影军众人……

　　“彻底覆灭再说！”

　　九尾火狐身形刚现，神武天魂手中灵剑布都御魂一挥，朝周围仅剩的十二圣魂和数位宗师下令道。

　　天皇阵营众位宗师和圣魂一凛，对手不知道怎么回事，似乎遭遇天谴，猛然覆灭，但很多还没死，还是先杀了再说……

　　“血色罗汉听命，天罡地煞大阵·起！”

　　就在数十位圣魂和天皇宗师扑来的同时，身受重伤的黄月英强制打起精神，娇声喝道……

　　青鼎再现，青光普照……

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎，鬼影凛冽，血色弥漫，地面业火熊熊，苍穹血云咆哮……

　　之前炼狱空间再现，有邪影和数十位邪影将领率先抵挡，最后遭劫的血色罗汉并未陨落，只是受伤颇重而已，看到对手即将最后一击，奋力组阵……

　　“嘤……”

　　一阵呻吟声起，虽然各个道具被天劫击落，但炼妖壶并未出手抵挡天劫，邪影昏迷之时，身为上古圣器的炼妖壶还是在不停吸收战场灵体，转化为最本源的能量传输给邪影，虽然效率和速度缓慢了很多，却也是实实在在的，得到炼妖壶本源能量补充，昏迷的邪影缓缓苏醒……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集的爆响声在“天罡地煞大阵”内接连响起，莫名其妙陷入血色空间的九尾火狐雄性大发，恐怖九尾犹如庞大螺旋般剧转，数之不尽的风刃、火球犹如洪水般连绵不绝爆发，打得血色空间一阵晃荡，涟漪……

　　而十三圣魂和幸存的天皇阵营宗师也绝技连出，疯狂轰击着阵法，阵法玄妙他们自然不懂，自然以强力破阵……

　　换成别的兵种，即使是之前的二十七员大将，在如此强悍的攻击下也支持不住。但血色罗汉可以，因为血色罗汉的九大强悍特性，杀戮狂暴、血腥压制、军纪森严、铁血丹心、永恒军心、杀戮之心、杀戮反击、同气连枝、血色军魂九个，受创不要紧，重创也不要紧，只要不死，受创越重，血色罗汉的战斗力就越强……

　　而东方神秘阵法的特性，就是所受压力会平摊到组成阵法的所有成员身上的，虽然对手反击恐怖，但平摊到四万血色罗汉身上，受创是免不了，但致命却很难……

　　傲绝天下，实力超绝的终极守护兽和十三圣魂、众位巅峰宗师竟然被四万血色罗汉困在阵中，一时无法突破……

　　四万平均不过地阶铜级的兵种，竟然犹如牛皮糖般死死困住强悍至极的对手……

　　简单一句话，对手无法达到一口气超越四万血色罗汉组成的阵法的总力量，或者一举击杀主阵者黄月英，便别想破阵。因为血色罗汉颠覆正常理论，只要不死，战斗力非但不会因为受伤而削弱，反而会越强，这也是“杀神”最突出特性的雏形……

　　还有个主要原因，九重天劫过后，话说大难不死，必有后福。

　　数千原本止步先天之境门槛的血色罗汉在抵挡住九重天劫后纷纷突破，就是七大杀神也纷纷突破境界，收获最大的还是“三妖”，竟然直接突破圣阶，进阶半神之境……

　　不过最大的收获，还是……


第一百八十六章 血色蚋变

　　不过经历九重天劫后，血色罗汉最大的收获，还是杀戮气势的蚋变和武器的蚋变。

　　原本血色罗汉的浓溢血腥气势只能用来影响对手，干扰对手心境，可如今的气势，却是凝实了无数杀戮形成的“杀气”，不是虚无缥缈的杀气，而是能当成类似法术般直接攻击对手的杀气，就像邪影的“半神威势”般能直接作用在对手身上，这在平均实力不高的对象中是不会出现的，拥有的只是个别人，如今却成了五万血色罗汉的标志之一；

　　而武器的蚋变，便是原本血雾包裹，人手一把的普通钢刀，却产生了蚋变，原本锋利而明晃晃的钢刀变成了血色，秉直平坦的刀面凸出无数狰狞的面孔，就像是佛教文明中主宰杀戮的浮屠戒刀般，每杀一人，便会把所杀之人的灵魂禁锢刀中，缓缓提升血色罗汉的实力，并在持刀战斗时能会自动协助，犹如召唤百鬼般协助作战，不过如今阿修罗血刀只是初具特性，还远远达不到浮屠戒刀的境界，但是。

　　浮屠戒刀：拯救沧桑，渡尽苍生，戮尽生灵，极善又极恶者的武器，由杀戮之气自动凝聚成型，刀呈血色，刀面凸显无数狰狞邪恶面孔，所杀之人灵魂被禁浮屠之内，协助刀主荡清世间邪恶，为所犯之罪虐赎罪，主不成道，所杀之人永世不得超生。非嗜杀魔者，见刀精神被摄，心生恐惧。浮屠戒刀，杀戮万人成形，百万人成器，亿万人成灵。

　　……

　　而正是因为血色罗汉军团的蚋变，阵内无数魔头（只有头颅的魔头）呼啸呐喊，阴风彻骨，被困阵内的对手战斗力大打折扣，犹如万载寒冰般的气息和令人心神崩溃的死亡嘶吼不停地冲击着众人灵魂，逼得他们不得不分心压制，其中又以十三圣魂影响最重，血色空间之内，圣魂实力百不存一。

　　“九尾妖狐？！日本终极守护兽，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　缓缓苏醒的邪影并未受到任何攻击，因为强悍敌军全被“天罡地煞大阵”包裹入内了，而周围的军队自然不会傻到参与眼前层次的战斗，纯粹是送死的料。一看到阵内发狂的九尾火狐，邪影双眼一亮，兴奋激动莫名。国器、国器，自然是属于国家守护兽，至少每击杀一个国家守护兽，肯定会有一个国器出现。所料不差，日本区三大国器之一的八尺玉，就是击杀九尾妖狐的战利品……

　　得到八尺玉，《欲望》第一套被凑齐的国器便会诞生，如何能让邪影不兴奋？不激动？

　　不过阵内战斗，邪影能参与吗？防御道具全破，盘古真身被天劫打散，法力枯竭，身受重创，邪影参与的话，估计只能帮倒忙……

　　“诸将听令，四大天使负责治疗血色罗汉，其余人四周防御，让血色罗汉专心对敌！”

　　今天血色罗汉军团给了自己太多的惊喜，看阵内情况，除了法力似乎无穷无尽，犹如机关炮般的九尾火狐，其他人已经只有自保之力，毫无还手之功，“天罡地煞大阵”暂时无忧，邪影干脆把最后的激战交给血色罗汉军团，军内巅峰作为护驾势力……

　　……

　　“神圣治疗！”

　　四大天使听令，大片大片饱含浓溢光明力量的光芒洒向血色罗汉，大部分血色罗汉伤势以肉眼可见的速度迅速痊愈……

　　血色罗汉不死就不会降低战斗力，但不是说血色罗汉就不会死，只是特性比较诡异而已，生命力并不比将领强悍，甚至比不上普通玩家。如果不是因为阵法特性，使得敌军攻击力平摊到各个血色罗汉身上，估计如今血色罗汉已经被杀光了。即使如此，一些实力较弱的血色罗汉还是纷纷耗尽生命力而亡……

　　而在四大天使不停治疗受伤严重的血色罗汉的同时，剩下的一万血色罗汉则不停补充到“天罡地煞大阵”中，维持阵法的完整性。

　　最后，血色罗汉走的是“杀道”，不是魔道，其力量是无属性的，不是黑暗系、邪恶系等属性系列，不会被光明、佛光等正面定义的力量克制。光明力量并不会削弱他们的实力，治疗效果和普通军队一样，四大天使出手救治，只要没断气，自然能轻易治愈了……

　　……

　　九尾火狐疯狂出手，双方阵营共有数百万大军死于风刃、火雨之中，使得战况大变。随着九尾火狐陷入“天罡地煞大阵”，平安京内疯狂的战斗再次打响，穿梭战场上空的利箭、闪耀半空的各种法术光芒、血潮汹涌的刀光剑影，在曾经繁华的平安京演绎着惨烈的生死悲歌……

　　数次强攻破阵无功，十三圣魂和天皇阵营宗师逐渐放慢动作，寻思着自己的退路，反而是九尾火狐变得更是疯狂，凶性大发，原本赤红色的绒毛纷纷竖起，犹如烈火熊熊般，在血色空间中更显得暴戾、残暴。九尾更是疯狂旋动，连绵不绝的风刃、火球铺天盖地地打击着血色空间，甚至九尾火狐偶尔还会直接冲上去用利爪攻击阵法空间壁……

　　“第六天陨！”

　　久战无功，六祖之首五濑命手持黑雾包裹的魔剑“神灭第六天”，猛然化为大小十几米，四头八臂的恐怖第六天魔王之形，八臂各持一把狰狞魔剑，猛然劈向血色空间壁……

　　“轰……”

　　一阵巨响，迷蒙一片的血色空间露出一丝丝间隙，数个犹如生命之光的曙光出现血壁，却是数个实力较弱的血色罗汉承受不住庞大压力，爆体而亡……

　　神武天魂等人大喜，正要一鼓作气破灭空间，犹如混沌般迷蒙一片的空间壁却猛然愈合……

　　五濑命大怒，魔剑“神灭第六天”一凛，正要再次攻上，眼前忽然出现一个妩媚动人，芳华绝代的绝代佳人，犹如九天玄女般从迷蒙空间缓缓而下……

　　一笑倾城，再笑倾国！

　　落下九天玄女绽颜一笑，五濑命只觉血腥、残酷、混乱的血色空间猛然化为世外桃源般，神识一恍惚……

　　浮屠刀落，六祖之首的五濑命直接被一刀两断，大部分黑雾受上空炼妖壶吸引升腾而起，小部分却被吸入浮屠血刀之中……

　　一刀斩杀五濑命的魅魔娇躯一晃，在其他圣魂愤怒赶来时隐入血色空间，看向手中浮屠血刀，却见原本凸显刀面的狰狞面孔似乎又凝实、真实了些，一股磅礴力量从浮屠血刀传到魅魔体内，魅魔精神一振……

　　“识藏初期，竟然直接突破灭度之境？这就是浮屠血刀的能力吗？”

　　而阵外防护、观战的邪影诸将更是一阵目瞪口呆，怎么也难以相信刚刚经过九重天劫历练而突破到灭度后期的魅魔魅影，竟然轻易斩杀实力仅次于神武天魂的五濑命，并一举突破灭度之境……

　　杀道！杀道！以杀证道！难道这就是血色罗汉的逆天之处？修炼之法？

　　毕竟如今的血色罗汉军团都是从普通军队中聚集而来，从二十万大军中锤炼而来的，并无什么特殊功法，其所出招式，也都是他们各自从生死沙场自行领悟的杀招！

　　……

　　“仁王破灭！”

　　看到五濑命被杀，己方连凶手模样都没看清楚，众位圣魂知道继续下去，迟早会被磨死，六尊之首的长随彦尊浑身金光大作，手中古朴金矛“刚锋仁王尊”化为金光入体，使得长随彦尊化为一手持金刚杆，十米高大，上半身赤裸，面目狰狞的恐怖恶神，仰天狂啸着超迷蒙空间砸落……

　　“叮、叮、叮……”

　　一阵金雨蓦然出现，铺天盖地直袭长随彦尊，金刚杆落，无数金光被击飞……

　　血光掠过……

　　十米高大的狰狞恶神猛然化为黑雾破灭，大半黑雾升腾而起，小半被金妖摩哥手中的浮屠血刀吸入……

　　血雾翻腾……

　　刚刚突破圣阶，进入灭度初期之境的金妖摩哥实力犹如坐火箭般飙升，直接晋级到灭度后期，连升两级，差点就晋级巅峰之境……

　　“这个……”

　　观战的邪影心里不平衡了，想想之前自己跟长随彦尊激战多时，数百回合不分胜负，如今却被七大式神中的摩哥轻易斩杀……

　　……

　　人魂磐余彦尊手持恐怖锥刀，挥舞得密不透风，猛然直扑血色空间壁，地面一阵剧烈涟漪，红色海浪掀起，恐怖锥刀劈落，红色浪潮犹如虚幻般被锥刀直接砍透，浪潮一卷，磐余彦尊消散……

　　人魂兄矶城尊一阵呢喃，无数彪悍凶残，犹如传说中修罗的人影出现周围，直冲周围迷蒙空间，血色空间中一片蓝色云彩蔓延而来，兄矶城尊大喝化为三头六臂的恐怖修罗王，蓝云卷至，周围修罗被席卷一空，三头六臂的修罗王惨嚎一声……

　　“噗、噗、噗……”

　　漫天金雨再现，金妖摩哥可不知道什么是怜香惜玉，击杀长随彦尊后，身形隐入血色空间，再现直袭幸存敌军中实力最差的出云阿国，一只七彩玲珑伞出现，螺旋般剧转，金雨纷纷被磕飞，一道血光在出云阿国背后蓦然出现，闪电劈落……


第一百八十七章 魔星重现

　　一条洁白绸缎云霞般射出，直迎血光……

　　“哧……”

　　布帛撕裂声起，血光所过，洁白绸缎应声而破……

　　一口鲜血喷出，迅速被血色空间吸入，金妖摩哥身形一晃追上，浮屠血刀再次劈落……

　　“砰……”

　　七彩宝伞再现，浮屠血刀劈在宝伞上，犹如砍在华润物体上溜向旁边……

　　数道风刃袭至，金妖摩哥猛然化为血雾升起，消失原地……

　　杀得了神通之境的长随彦尊，竟然杀不了刚刚踏入灭度之境的纤纤“弱女”？

　　隐入阵法空间的金妖摩哥郁闷不已……

　　……

　　“哧……”

　　“哼！”

　　神武天魂眉头紧皱地仔细感受着阵法空间变化，意图寻找突破口，一道血光猛然出现斜上方，势若闪电劈落，神武天魂冷哼一声，手中灵剑“布都御魂”随手劈出，此次他总算明白数位圣魂为何会被轻易斩杀了，血光袭来时，神武天魂却是如坠冰窟，似乎被凶狼盯上的无助小儿般，未战先怯，实力肯定大打折扣，再加上如此浓溢的杀意能克制圣魂的力量，此消彼长，自然更不是对手……

　　“铿……”

　　一声清脆金属撞击声荡开，神武天魂实力毕竟比胖子逯非高出太多，即使是绝对克制，但胖子逯非的攻击还是被随手挡了下来，并被劈飞……

　　神武天魂双眼一眯，手腕一翻，布都御魂化为一道剑芒直袭瞳魔逯非，谁知逯非身形一晃，却犹如神武天魂所建的巅峰忍者般消失半空……

　　“必须尽快破阵……”

　　如此诡异的事情，神武天魂自然清楚是阵法的作用，而非对手的能力，心中暗惊之余，更是坚定破阵想法。

　　“铿、铿、铿……”

　　瞳魔逯非刚一击无功消失，神武天魂背后数道血光掠起，却是狂魔堕落疯狂攻击，神武天魂心生愤怒，右手一抖，数道剑影把袭击血光全挡了下来……

　　“喝！”

　　后面攻击刚落，地面猛然掀起阵血浪，神武天皇大惊，轻喝一声，身形闪电暴退……

　　漫天蓝云扑来，神武天魂大怒，灵剑“布都御魂”金光大作，潮水般剑气直劈蓝云……

　　密集剑气袭至，汹涌而至的蓝云猛然化为漫天血雨消散，漫天剑气穿梭而过，一点作用都没……

　　神武天魂正要关注战场情况，半空一个绝代佳人踏云而至，瑰姿艳逸，光艳逼人，款步姗姗，袅袅娜娜。神武天魂正惊艳间，却是一道血光从天而降，神武天魂精神一凛，灵剑一架，身形暴退之时惊了一声冷汗……

　　“喝！”

　　从绝代佳人手下逃过一劫的神武天魂惊魂未定，身侧猛然出现一人，血光再次劈落，招架已是不及，神武天魂轻喝一声，左手成刀，直劈血光……

　　血光偏移，神武天魂正想挥剑击杀，血浪、蓝云、金雨三方又来……

　　七大侍神围攻神武天魂，让其连丝毫喘息之机都没，也亏得神武天魂实力恐怖，心思剧颤，战斗力大打折扣之下，竟然一一接下……

　　在仅剩的天皇正亲町、圣女出云阿国等宗师看来，只见神武天魂浑身剑气环绕，剑芒纵横，身旁却是变魔术般忽隐忽现，打了半天，就像是神武天魂再跟幻影激战般，虽然防得密不透风，却也是连对手的衣角都没摸到……

　　再加上六祖六尊的被杀，天皇阵营等人心思直沉海底，如今谁都看得出神武天魂只有招架之力，毫无还手之功。如今唯一的希望，就是依然狂性大发，丝毫没见气势削弱的九尾火狐了……

　　……

　　阵外为血色罗汉军团护法的邪影诸将观战半个多小时，状态已经恢复了大半，看到十二圣魂纷纷陨落七大杀神手中，惊喜震撼之余，也看出了点门道……

　　激战半个小时，六祖六尊陨落，可是幸存的天皇阵营宗师和终极守护兽九尾妖狐却一个未死，特别是九尾妖狐，七大杀神连近身都难，也不是说九尾妖狐的实力比十三圣魂强悍太多，而是血色罗汉能死死克制住圣魂，对其他目标没什么办法，毕竟实力差距就是差距，血色罗汉能依靠阵法保持不死就很不错了，想要击杀圣魂之外的目标，却是太难……

　　“魔龙蔽天！”

　　看到圣魂最后就剩神武天魂一人，阵外邪影诸将对视一眼，便没入阵中，黄忠更是直接魔武神弓入手，磅礴法力疯狂灌入，漫天箭雨直射幸存数人，利箭未落，魔法加持之下，化为十几只魔龙咆哮着直扑数个目标……

　　“布都弑神！”

　　魔龙袭来，神武天魂一惊，手中灵剑金光爆发，猛然斩向魔龙……

　　魔龙消散，化为一枝利箭掉落，灵剑布都御魂却也被嗑偏，一股强悍大力从灵剑传到神武天魂手上，使得灵剑差点脱手……

　　宗师过招，决胜毫厘之间。

　　神武天魂被黄忠利箭击伤，孤星天涯第一时间袭至，手中浮屠血刀劈落，神武天魂身形一晃，同时左手派出，直迎血刀……

　　其余六大侍神一拥而上，蓝妖天凤和红妖南隅上下夹攻，狂魔堕落、瞳魔逯非、魅魔魅影、金妖摩哥从四方夹攻……

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声起，神武天魂退路被堵死，六方围攻，瞳魔逯非第一个赶上，血刀划落……

　　神武天魂双目一睁……

　　“嘭……”

　　猛然化为两阵黑雾朝半空青日和劈落血刀散去……

　　不甘、恐惧、疲惫、落寞……

　　漫天黑雾弥漫……

　　一颗圆球、一把灵剑、一把宝伞从黑雾中掉落……

　　瀛洲第一代天皇，神武天皇，寂灭！

　　一种无助无力，不甘落寞的萧索意味，配合血色空间，弥漫黑雾……

　　那是何种的情绪？

　　悔？！恨？！

　　“天皇！”

　　仅存的天皇正亲町、出云阿国等如遭雷劈，不敢置信地狂呼一声……

　　大笑而出的瞳魔逯非似乎不敢置信般呆滞站立原神武天皇所在之处，浮屠血刀依然保持着斜劈的姿势……

　　黑雾环绕，化为道道血丝没入瞳魔逯非体内，一道黑光从血色空间射出，直没逯非体内……

　　击杀泥洹之境神武天魂，受到魔光附体的逯非，实力直接飙升到识藏中期……

　　逯非，已经不是三魔之一的瞳魔，而是魔星之首……天魁星，血色罗汉军团第一高手，一举超越魔魂自行附体的天孤星“天涯”、天煞星“堕落”……

　　……

　　“噗、噗、噗……”

　　神武天魂寂灭，丝毫不影响战局的变化，魔龙袭击，九尾妖狐九尾旋动如风，漫天风刃遮天蔽日席卷而至，数条魔龙直接被风刃撕碎……

　　“它的力量在九尾，击断其尾，其力自尽！”

　　感受最深者，莫过于主阵者黄月英，一见黄忠出手无功，便娇声喝道。

　　“一箭落日！”

　　诸将凛然，邪影右手一翻，射日神弓入手……

　　弯弓、搭箭！

　　一道流星直射飘扬妖狐后部空间的恐怖九尾……

　　“嗷……”

　　一阵震荡空间，刺耳欲聋，脑际轰鸣的怪啸声起，射日神箭落下，直接把九尾之一钉入地面，九尾妖狐痛极而嚎，血色空间一颤，狂性大发……

　　“铿！咯……”

　　一道窈窕身影猛然出现，黑剑劈落，一条十几米长，毛茸茸的巨尾应剑飞起……

　　两尾被断，效果离线，密布空间的风刃、火雨明显少了很多，如果能用数据说明，就是九份之二……

　　“嗷……”

　　“呼、呼、呼……”

　　又是一阵惨嚎声撕天裂地般掠起，狐尾如鞭，邪影距离甚远，九尾妖狐奈何不得，剩下七尾却堵死斩断狐尾的玫芙所有退路，猛然击至……

　　窈窕身形一晃，消失原地……

　　一阵凌厉磅礴的呼啸声起，七位犹如大风车般疯狂展动，血色空间猛然一缩，无尽的吸力衍生，九尾妖狐尾部出现个拳头大火红漩涡，越来越大……

　　地面残肢断体、残兵断刃纷纷凭空掠起，被吸往火红漩涡……

　　化为碎片，再化为虚无……

　　“咔嚓……”

　　庞大的吸力衍生，邪影做了个深呼吸，身形一顿，双膝陷入坚实地面，厉风呼啸，视线模糊……

　　“哧……”

　　“后藤基次！”

　　血色空间暴动，所幸幸存者皆是宗师，神将后藤基次（历史中的丰臣氏家臣，如今隶属德川氏）身形一颤，猛然被凭空摄起，德川家康伸手一抓，一阵棉帛撕裂声起，后藤基次恐慌绝望惨叫着被吸入火红漩涡，转眼化为漫天血雨，尸骨无存……

　　艳红血雨一顿，却犹如雪融于水般慢慢融入空间……

　　“吼！”

　　随着吸力越来越大，邪影诸将一阵身形摇摇欲坠，兀突骨猛然暴喝一声，身形掠起，速如闪电朝火红漩涡射去……

　　“嗖……”

　　一道黑影闪电掠至，犹如蚕丝般瞬间绑住兀突骨，却是洛斯特及时出手，以审判之鞭拉住兀突骨……


第一百八十八章 接引宝幢

　　此时血色空间内狂风大作，火雨连绵。九尾妖狐疯狂旋动仅剩七尾，七尾所称血色漩涡犹如黑洞般疯狂拉扯着众人，吸力恐怖，别说攻击，能抵挡住漩涡吸力就不错了，邪影众人也仅能自保而已。而且火雨漫天而下，九尾妖狐又口吐烈火，似乎在焚烧着血色空间，意图破阵。

　　“怎么办？怎么办？”

　　邪影颇为焦急地九尾妖狐大发神威，心思剧转想着破敌之法。众人因为抵挡吸力和火雨而法力消耗迅速，形势严峻，原本还想着九尾妖狐如此疯狂，肯定不长久，谁知道九尾妖狐似乎是个永动机般，从被困入“天罡地煞大阵”至今，一点缓和的迹象都没，法力似乎是无穷无尽的，再等下去，估计九尾妖狐还未力尽，邪影众人就率先法力枯竭，被火雨焚成灰烬，或者血色漩涡搅成碎片了……

　　另邪影众人有点意外的是，血色罗汉能克制圣魂，表现得比之前二十七将组成的阵法强悍很正常。可如今圣魂已经全部寂灭，而在九尾妖狐疯狂之下，连诸位将领都有点自保不暇，四万血色罗汉竟然死死稳固阵法空间，丝毫不受血色漩涡和烈火的影响，或者说是暂时没被影响到，这就有点出乎众人的意料了……

　　“咦！对了，圣魂寂灭，那自己此行前来靖国神策府最主要的目的还未完成呢！”

　　想到血色罗汉的突出表现，邪影忽然想起自己前来靖国神策府，主要还是为了完成“迷失的信仰”，拿到圣物“覆天玲珑伞”。出现日本守护兽九尾妖狐，不过是意外收获而已，激战之下，差点忘了初衷……

　　“吞天大法！”

　　想到这，邪影精神力一扫，顿时看到了地面遗留的各种道具，不看不知道，一看吓一跳。就在这狭小战场上，俨然放有十数件灵气明显为神器级别以上的战利品，甚至犹有过之。要邪影飞身去收取太危险了，中级圣巫之体能抵挡吸力和烈火就不错了，一离开地面，估计就被吸走了，双手一张，运转法力凭空摄取战场上战利品……

　　血色空间内一阵吸力掠起，虽然比不上血色漩涡，但目标不同，凭空摄物是足够了……

　　一堆的刀枪剑矛等杂物铺天盖地朝邪影射来，速若流星，不知道的还以为有人袭击，邪影却双手一挥，胜似神兵利器的双手直接抓上去……

　　“呃……发了！发了！圣魂不愧为圣魂，全是上古遗留的老妖怪，所使之物果然不凡！”

　　国器八件：灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼、金刚之矛刚锋仁王尊、魔剑神灭第六天、神枪斗尖荒霸吐、似剑非剑的木花开耶樱、木刀螺钿三日星、锤锥之状的轰雷建御雷；

　　特殊神器两件：

　　修罗冥府，上古魔帝冥河老祖施展无边大神通，凝聚阿修罗道亿万年神力塑造而成，用以镇压阿修罗道戾气的府邸。防御无边，永不磨损（这个是相对的，如果力量超越上古魔帝冥河老祖，就能破了），能自动吸收空间内亡魂、怨灵、冤魂等魔灵守护府邸，吸收范围由府主实力而定。能极大提升府内修炼魔功（包括黑暗系等魔系邪恶功法）的效率和速度。

　　接引宝幢，上古圣器，西方道教族器之一，象征着遮蔽魔障，守护道法，即所谓的“张弛自如，曲复众生。”世间无边渡化功德所化，可化为宝幢光王佛，内自成空间，分十二层，具有转化魔性，聚敛功德，重塑形体，驱魔怯邪等特性。可产生无边吸力，令对手无法逃脱；可散发无边功德之光，抵挡神兵法术等攻击；可笼罩目标，使之独立以空间之外……永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。（简单描述，详细慢慢说明吧）

　　神器级道具七件……

　　……

　　各种道具入手，不停被邪影收入“爱情魔戒”，而每个道具在入手的刹那，邪影便清楚了其基本功用。眼前“修罗冥府”已经凝为一颗龙眼大小黑珠，其实就是之前的“靖国神策府”，只不过小日本顾弄玄虚，换了个名字而已。话说回来，小日本不知道哪里得来的“修罗冥府”，一看名字就知道是东方神州的上古物品，要是真名流传出去，估计很快便有神话人物来索要了，小日本自然要做点烟雾工作。

　　很明显的，“接引宝幢”就是“迷失的信仰”支线任务中的圣物“覆天玲珑伞”了。作为完成任务的奖励，宝伞一落入邪影手中，就自动解除了封印，化出本形。却是光芒夺目，璀璨绚丽，幢身金丝所指，金银珠宝点缀，幢上珠光湛然，外形和皇帝出巡所使遮挡阳光的金銮宝架有点像，金幕垂帘，宝伞遮挡，只不过接引宝幢分十二层，更显庄严尊贵。

　　（接引宝幢入手，就说明这个支线任务完成了，可别再说怎么没解说任务结果、奖励什么的，本身就是奖励，解封就是奖励）

　　“道具拿来干嘛的？自然是拿来用的……”

　　“宝幢光王佛，现！”

　　虽然祭出宝幢能以金莲、佛光、佛音等各种佛教手段制敌，不过九尾妖狐充其量是一只妖，又不是魔，佛教手段不一定有效，所以邪影干脆激发“接引宝幢”最强悍的功用，化为宝幢光王佛制敌，只见一阵空间梵音萦绕，光明大作，金花乱坠，金莲潮涌，却是一具“雕像”犹如烈日般漂浮半空……

　　只见其身呈浅黄色，着赤色袈裟，偏袒右肩，左手向内，执持袈裟之二角置于胸前，右手屈臂，稍竖而向外开，复稍仰掌垂指，作与愿印，结跏趺坐于宝莲花上。再加上环境所衬，带来的视觉和精神冲击力，远比邪影所化的“魔心佛相”更令人震撼无数倍。

　　“虐障！还不速速降服！”

　　宝幢光王佛一现，空间一颤，一阵浩瀚洪亮，回荡萦绕阵法空间的声音响起，听声音应该是宝幢光王佛所发，却不见其张嘴……

　　异象现世，声音咏唱。空间内众人齐齐一滞，他们也看到了那佛相其实是邪王手中宝物所化，只是还会自己说法，似乎具有独立思维，还是说那句话是口头禅？

　　“呼……”

　　可惜九尾妖狐根本不卖宝幢佛的帐，声音未落，九尾妖狐狐嘴一张，一道的赤红火焰直接朝宝幢佛冲去……

　　宝幢佛所坐莲座光芒大作，赤红火焰犹如撞到无形墙壁般，火花四溅，化为漫天火雨……

　　“啪……”

　　看到九尾妖狐非但不降，还率先攻击，宝幢佛右手随手一拍，空间一阵猛烈收缩，随后化为一巨手，猛然拍下，势若雷霆，断川碎地……

　　九尾妖狐大惊，顾不得继续维持血色漩涡，身后狐尾一甩，犹如巨鞭般拍出……

　　一声巨响，庞大狐尾震回，巨手却被拍散……

　　宝幢佛猛然伸手一指，一道光束直射九尾妖狐头部，九尾妖狐利爪一划，光束消散……

　　一佛一妖就这么轻描淡写般你来我往，打了个不亦乐乎，起初九尾妖狐似乎还颇有顾忌，防的多，攻的少，随着时间流逝，九尾妖狐攻击手段越来越多，而宝幢佛周身护体之光似乎越来越暗淡，差点便被庞大狐尾拍碎……

　　“呃……这是什么宝幢佛，实力和威力似乎没想象中那般强悍，连个妖物都降不了，再打下去，估计还不是九尾妖狐的对手！”

　　看到胜利的天秤忽然向九尾妖狐倾斜，邪影暗自撇了撇嘴嘀咕着，随后射日神弓入手，弯弓搭箭……

　　“大家一起上！”

　　一声暴喝随着一阵凌厉破空声起，射日神箭射出……

　　“乾坤一箭！”

　　“死亡天网！”

　　……

　　邪影暴喝并以身作则，邪影众人顾不得看戏，立刻齐齐出手，射日神箭、魔武神箭、审判之鞭、阴影星辰、大金元斩……

　　适时宝幢佛又一巨手拍落，九尾妖狐巨尾一扫迎上……

　　“嗷……”

　　一阵震荡空间的惨嚎声起，众人围攻之下，九尾妖狐一尾拍散巨手，却被射日神箭和魔武神箭射断两尾，被玫芙和金蒙斩断两尾，审判之鞭犹如欲望般罩下，九尾妖狐措手不及，顿时犹如粽子般被困了个结实……

　　“五丁开山！”

　　之前差点被血色漩涡吸入，被洛斯特所救的兀突骨大步赶上，手中卡拉斯莫巨槌朝九尾妖狐头部猛然轰下……

　　九尾妖狐全身被审判之鞭困住，一时无法躲避，狐嘴一张，一窜火焰射出……

　　“轰……”

　　卡拉斯莫巨槌轰下，赤红火焰直接被击散，一声巨响，数米大小的妖狐头颅直接被砸成兀突骨砸成碎片……

　　九尾妖狐身躯一僵，旋风舞动的仅剩的三尾无力垂下，漫天火球猛然消失……

　　“呼……”

　　看到兀突骨击杀九尾妖狐，众人大松了口气……

　　一阵红光乍起，刺眼迷蒙，一道血光猛然朝站立妖狐尸体前的兀突骨划落……

　　“小心，它的力量本源在尾巴！”

　　主持阵法的黄月英惊呼一声，心思一动，血色空间中一片血云瞬间成形，数道凝聚血色罗汉法力的血色神雷猛然劈落……


第一百八十九章 夜叉和罗刹

　　“喝！”

　　兀突骨不愧为久经沙场的猛将，黄月英的提醒和九尾妖狐的巨爪几乎同时掠至，兀突骨还是依靠本能大喝一声，卡拉斯莫巨槌一横……

　　“轰……”

　　一阵巨响，卡拉斯莫巨槌应收而飞，兀突骨犹如炮弹般被妖狐之爪击飞……

　　血色神雷如雨般劈落，九尾妖狐仅剩的三尾疯狂旋动，全身绒毛犹如烈火般根根竖起，审判之鞭直接被崩散（断是不会断，但力量过大，审判之鞭会散掉），宝幢佛手印、血色神雷等各种攻击不是被狐尾击散，便是被“烈火”硬挡了下来……

　　一阵粘稠血雾剧烈翻滚，犹如棉絮般拖住兀突骨，兀突骨鲜血狂喷，陷入数丈……

　　“兀突骨！”邪影众人大惊。

　　“我没事，好强的力量！”粘稠血雾中，兀突骨在血色空间壁终于停了下手，声音沙哑回答道，差点就直接被打出血色空间，也亏了兀突骨胜比邪影的巫族之体，换个人，没被分尸也被震死当场……

　　“吱、吱、吱……”

　　就在此时，一阵狐鸣声响起，乍听起来，就像是深闺怨妇在呢喃倾诉般，一阵阵侵扰灵魂的波纹不停蔓延而开……

　　血雾散尽，原本被兀突骨砸碎头颅的九尾妖狐再次完好无缺地出现在众人面前，已经被斩断六尾的狐尾再次九尾摇曳，只是原本高七八米，长十几米的九尾妖狐，此时变成高一、两米，长四、五米，明显缩小了好几圈……

　　随着呢喃狐鸣的持续，一道道若隐若现的白气从九尾妖狐身躯不停涌现，使得空间一阵剧烈涟漪……

　　恍若错觉般，众人只觉一个个美绝寰宇的美女闪烁九尾妖狐身躯之上……

　　或者哀怨怜人、或者自怨自艾、或者迎风曼舞、或者仪态万千、或者不食烟火、或者勾魂摄魄……

　　众人只觉意识一阵恍惚，陶醉其中，部分男性将领甚至起了生理反应，部分将领则脸色痴迷地缓缓走向九尾妖狐……

　　而在邪影看来，却看到了樱花泪雨的柔情、魅影魔后的委屈、公孙月的哀怨、冒顿依颜的温顺、北条政子的落寞、貂蝉的曼妙、蔡琰的倾诉……

　　一时间，邪影人生中出现过，邪影动心过的女子一一浮现脑际，甚至还出现唐姬深居宫内的幽怨孤寂、陈惜怜久旷而火爆成熟娇躯的诱惑……

　　总之，所见女子中，要么楚楚可怜，要么委屈至极，要么诱惑吸引……

　　感情方面，只有邪影对不起她们，没有她们对不起邪影；生理方面，随便一个动作，却深深勾起邪影内心深处的悸动……

　　随着一幕幕情景在邪影脑际出现，原本弯弓搭箭，正打算再次射击的射日神弓缓缓放下，各种思绪齐上心头……

　　而其他人也大同小异，“接引宝幢”所化的宝幢佛佛光暗淡，犹如佛相般痴呆凝聚；周围血色空间摇摇欲坠，似乎随时崩溃，显然主阵者黄月英中招了；就连洛斯特、索伦斯也脸色数变，深深陷入梦境；玫芙、艾萨拉、云蕾等几个女子脸色柔情至极地走向邪影；祝融夫人、玛琪迪尔、法斯琪等女子却满脸杀意地缓缓走向邪影……

　　总之，一百个人心中有一百种以上的景象，真心也罢，柔情也罢，怨恨也罢，魅惑也罢，都非清明意识能主宰的……

　　……

　　“喝！”

　　不知道过了多久，似乎只是刹那间，又似乎过了百年千年，一声犹如醍醐灌顶般数声暴喝齐齐响起……

　　“浮屠寂灭！”

　　似欲崩溃的血色空间射出七道身影，天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落第一次本能般施展绝招，浮屠血刀寂灭天地般疾劈而下，其余四个杀神虽然没施展绝招，也是浮屠血刀全力直劈九尾妖狐……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵箭雨从粘稠血雾中涌现，铺天盖地直射九尾妖狐……

　　除非实力高过九尾妖狐，否则实力越高，越容易中招，男女老少通杀。

　　反而是以杀立道的血色罗汉不受丝毫影响，明知不敌，却也拼死出招……

　　而血色罗汉虽然没被影响，但主阵者黄月英被魅惑了，“天罡地煞大阵”失去主力维持，一时间摇摇欲坠，直欲崩溃，若非四万血色罗汉莫名维持，当场就散了……

　　“桀、桀、桀、桀……”

　　就在血色罗汉出手的同时，一阵难听刺耳至极，令人毛骨悚然，浑身乏力的诡笑声起……

　　数道庞大身影从极远处闪电掠至，一瞬数里……

　　……

　　“唰、唰、唰……”

　　九尾妖狐没想到竟然还有如此多人不受自己影响，以为是阵法导致，猛然九尾齐动，犹如氤氲之气般漂浮半空的白雾团猛然射出无数妖狐幻影，直迎袭来众人……

　　原本是没这么容易被破的，只是四万血色罗汉一起出手，九尾妖狐误以为阵法之内自己的绝技使不通，便停止了绝技施展……

　　被九尾妖狐魅惑的邪影众人齐齐精神一振，清醒过来，一时间涌起阵深深余惧，己方都是什么实力，竟然被强制扯入幻境中……

　　同时也暗自庆幸，九尾妖狐一直都是疯狂攻击，差点忘了魅惑是妖狐最强大的特性。

　　“回！”

　　众人清醒的同时，袖珍版妖狐已经冲到眼前，邪影伸手一招，宝幢佛猛然化为一珠光宝气，庄严尊贵的宝幢出现在头顶，祥瑞万千，光芒大作，十数只袖珍版妖狐一撞上去，刹那间被化为虚无……

　　因为九尾妖狐之前的魅惑是无差别性质的，如果邪影之前不激发宝幢，有宝幢护身，或者还有别的护身道具在，估计也不会中招，可是仅剩的护身道具化为宝幢佛，只要是个单位，即使是真佛到来，实力不超过九尾妖狐，一样会中招，自然无用。

　　恰恰血色罗汉刚经历天劫洗礼，杀气凝为实质，以此抵消了魅惑波纹，幸运逃过一劫，也让邪影众人逃过了一劫。

　　“啊……”

　　刚恢复意识的邪影众人立刻就遭遇无数妖狐袭击，一阵惨叫声起，九尾妖狐的每记幻影攻击不亚于灭度之境宗师的全力一击，大部分顿时再次受创……

　　……

　　邪影众人抵挡妖狐幻影的同时，七条数米长的火红狐尾飞起，却是七大杀神无视妖狐幻影，浮屠血刀劈落，刚刚重新激发而出的九条狐尾再次被斩断七条……

　　一道火红残影蹿起，再次遭遇重创的九尾妖狐不敢再战，身形一窜，趁着血色空间摇摇欲坠，主阵者黄月英还未彻底清醒之时直接撞破阵法空间而出……

　　……

　　借助宝幢抵挡妖狐幻影的邪影反而反应最快，精神一转锁定，宝光绽放的“接引宝幢”应手飞出，直罩闪电逃窜的九尾妖狐，转眼化为高十几米，伞面十几米方圆的巨銮，莲华流淌，光芒大作，一股强大吸力犹如磁力般扯住眨眼蹿出数百米距离的九尾妖狐……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　九尾妖狐刚破出“天罡地煞大阵”，疯狂逃窜，数只形状怪异，气息嗜杀残暴，邪恶凶悍的怪物猛然围攻而至，甫一激战，九尾妖狐便连连受创，一时间惨嚎声响彻方圆数里，仅剩两尾犹如金刚鞭般纵横捭阖，可是打在几只怪物身上，似乎一点用都没……

　　……

　　“这是什么怪物？！”

　　九尾妖狐逃窜，四大天使抵挡袭来妖狐幻影后，迅速施展光明力量治疗众人，反应过来的邪影众人看向百米处的激战，一时目瞪口呆，震撼不已。更主要的是，己方军中似乎没这种存在，应该是那些新人类看到九尾妖狐重创，落井下石，打算捡便宜。不过这几个怪物也太强悍了点，无往不利的密集风刃、火球、利爪、狐尾打在这些怪物身上，最多就是震退，似乎造成不了任何伤害……

　　八只怪物都是奇形怪状，有的三头六臂，三面青黑，口中吐火；有的一头多臂，肌肉盘结；有的四目四臂，身材魁梧；有的状若黑炭……

　　不过总的来说分为两种，有翼和无翼，有武器和没武器，身躯呈血色和黑色。

　　一种背生玄冥骨翼，两翼展开数米，身躯赤红如血，披头散发，速若闪电，身动只见虚影，不过是赤手空拳，只是那数尺长的指甲流转的寒光令人望而生畏，而且身躯强若金刚，风刃、火球、狐尾照单全收，却一点伤痕都没见到；

　　另一种没有骨翼，头部如驼峰状，身黑无发，手持铁叉，狰狞可怖，却能漂浮半空，来去自如，而且攻势凶悍迅猛，身躯恍若虚影，风刃、火球、狐尾打在他们身上，犹如打在虚影，全部石沉大海，一点反应都没。

　　“飞天罗刹？飞天夜叉？”

　　被妖狐幻影击伤，受玛琪迪尔治疗而反应过来的羽柴秀吉头皮发麻，不敢置信地看着眼前怪物，回应邪影的话般喃喃自语道，顿了下练满解释道：

　　“简单说，就是僵尸和恶鬼进化而来的，再进化分别是九幽罗刹、护法罗刹王和九天夜叉、护法夜叉王。照理说，一般能进化到尸王和鬼王就极尽了，飞天罗莎和飞天夜叉只有古籍记载的上古传说才有出现，真实没人见过。不过形状和古籍描述的很像，应该不会错！”


第一百九十章 巅峰覆灭

　　“管它是罗刹还是夜叉，我们好不容易把它打伤，可别让别人捡了便宜！”

　　看到四只飞天罗莎和四只飞天夜叉把九尾妖狐逼得险象环生，岌岌可危，典韦颇为焦急地连声说道，话落也不管其他人反应，身形一晃，一阵风般朝九尾妖狐冲去……

　　击杀终极守护兽的奖励有多丰厚，或许别人不清楚，不过跟随邪影南征北战多年的邪影诸将最清楚了，典韦话音刚落，其他人顿时一窝蜂朝九尾妖狐冲去，好不容易把九尾妖狐打成这样，要是让其他新人类捡走了，即使杀了那渔翁也不泄恨啊……

　　“自己人，你们负责治疗下血色罗汉和各个将领吧！”

　　邪影挥手一摆，阻止四大天使的上前，自己却是快步追上，毕竟即使击杀九尾妖狐已经没经验值可得，但最后一件日本国器的着落可就在九尾妖狐身上，要是被其他玩家捡走了，邪影非得发狂不可。

　　不过邪影也清楚这八只罗刹夜叉，其实就是北条政子利用邪马台文明传承搞出的尸王、鬼王。激战至今，平安京陨落的军队数以千万计，估计有数亿之数，北条政子要是还不知道趁机塑造尸王、鬼王，那就妄为“专情女皇”了。不过看四只飞天罗刹和四只飞天夜叉的实力高达灭度后期，很难想象北条政子到底吞噬了多少尸体、亡魂。而且光看如此规模的战争，北条政子还只是合出了八只，就知道尸王和鬼王进阶的难度了……

　　不过，来得很及时，否则还真可能让九尾妖狐跑了，没想到国家守护兽竟然也知道落荒而逃……

　　“恶神暴怒！”

　　距离着数十米，典韦暴喝一声，浑身法力灌入大双戟，夹带着磅礴黑雾直轰九尾妖狐……

　　“它的弱点在尾巴，不断尾巴杀不死它的！”

　　知道了罗刹夜叉是北条政子的，看着九尾妖狐不停重生，邪影赶往途中高声喝道！

　　“轰……”

　　一阵巨响，九尾妖狐的弱点在尾巴，可是最强悍的部位也是尾巴，典韦疯狂砸落，一条狐尾巨鞭般甩来，一阵气劲激荡，典韦犹如断了线的风筝般被甩飞，狐尾却也被直接砸断，九尾妖狐直接被砸飞……

　　“嗷……”

　　一阵撕天裂地的惨嚎声起，九尾妖狐刚落地，四只罗刹四方赶至，死死压住妖狐身躯，四只飞天夜叉赶至，手中由纯粹死气、戾气凝聚而成的鬼叉击落……

　　尘土飞扬，沙石飞滚，九尾妖狐最后两条狐尾直接被击断……

　　……

　　“灵魂净化！”

　　赶到的邪影一挥手，一道白光落下，九尾妖狐的尸体缓缓融化，最后化为一道白光射向邪影……

　　原本坍塌、狼藉，急剧萎缩的影界空间经过炼妖壶的不停本源能量提供后，此时空间大小已经达到了达八万五千立方米，此时再得到九尾妖狐近五千万单位的邪神力，空间再次暴增了五千立方米……

　　九尾妖狐尸体消失，一个绽放五彩毫光，由八块五彩玉及诡异骨骼串链而成的圆形组合玉佩和一张图纸出现……

　　“嗖……”

　　五彩玉佩和图纸被邪影吸起……

　　伊势神宫：各个国家文明代表特殊建筑之一，用之以镇守国家气运，守护国家人民。此建筑一旦建立，不可拆除和转移！在此建筑护佑下，风调雨顺，国泰民安，所在势力内所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成20%。负面作用影响降低20%。民心和治安的提升速度提高50%。关于阴阳祭祀的招募速度和训练效率、进阶速度等提高100%，提高所在城池特殊人才的发生几率！可招募守护伊势神宫的特殊兵种阴阳祭祀；

　　阴阳祭祀：亦可称之位占卜师或幻术师。不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　八尺玉，又名八尺琼勾玉，由八块混沌五彩玉及各种妖怪的牙齿串链而成，日本战国时代文明国器之一！具有镇妖辟邪、清心明志、透视敛息、凈化灵魂的特性，能能免疫精神攻击，提高各种状态恢复速度300%，对各种灵气、元素等能量有很强的掌控力；能凝聚本身气势发出实质化的无形攻击；有几率看穿目标的心灵；能使得一定范围内的时间暂停，产生禁锢效果，范围越小，消耗法力越多，禁锢之力越大，能使一定的时间倒回（如身上的伤害、疲劳、物品的修复并不代表完全复原只是暂时性的）……

　　……

　　“影！”

　　就在邪影迫不及待感应所得战利品功用之时，北条政子姗姗而来，秀眸关切地看着邪影呼唤道。

　　而北条政子一出现，原本散立战场的四只飞天罗莎和死只飞天夜叉身形一晃，便犹如护卫般分左右站立北条政子身后，邪影众人表情一滞，如此情况，自然清楚这八只怪物便是属于北条政子的，只是眉清目秀，风华绝代的北条政子身边跟随着八个奇形怪状，面部狰狞，气息凶悍残暴的怪物，怎么看怎么别扭……

　　“嗯！你没事吧，幸亏你来得及时，否则真让九尾狐给跑了！”

　　邪影颇为雀跃地看着北条政子微笑说道，丝毫不吝啬赞赏、感激的言辞。

　　“高手都被你们缠住了，妾身自然不会有事。而且如今四方城墙已经控制住了。就是敌军数量太多，如果不放任逃逸的话，要完全镇压下去很难！”

　　没想到邪影率先关心自己，北条政子笑靥如花地应了声，随后却是颇为担忧地解释道。毕竟天皇阵营的军队实在太多了，光日本玩家就上亿，如果是野战还好点，混战的话，对己方确实很不利，毕竟玩家最擅长的就是混战。

　　“这个……”

　　听到北条政子如此说，邪影眉头一皱，一时踌躇起来……

　　回望周围……

　　天崩、地裂，尸横遍地，满目疮痍，地面焦黑，残垣断壁。

　　数百万蛊虫，所剩不过十万，如今坑坑洼洼的地面依然依稀可见蛊虫尸体……

　　上百半神之境的宗师齐袭皇城，瀛洲方面，织田市就剩羽柴秀吉、明智光秀两人，己方就剩德川家康、武田信玄、立花道雪、本多忠胜等寥寥数个人，强如服部半藏、毛利元就、渡边守刚、柴田胜家、长坂信政等数十位名将也就次陨落……

　　这些瀛洲将领都没什么感情基础，冲击不是很强。

　　更重要的是，赵雨的陨落……

　　覆灭天皇宗师团、靖国圣魂、终极守护兽，任何一件都死足以令幸存者兴奋激动至极之事……

　　可是……

　　驻足观望，远处混杂的喊杀声、惨叫声不绝于耳，顺风而至……

　　邪影……

　　找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出傲视天下的豪情壮志，甚至看不出一点点即将统一瀛洲，唯我独尊的气焰……

　　只看到一个个幸存者衣裳狼狈，神情疲惫，伤痕累累，神情麻木地散立四周……

　　那是一种如何的意境？

　　一种劫后余生，悲伤落寞的萧索氛围，配合惨淡凄凉的沙场声响，在战场上不停回荡、回荡……

　　……

　　邪影不是傻子，不是自己灭绝倭国，覆灭倭国元气的决心，服部半藏、毛利元就等己方名将瀛洲不会死，赵雨不会死……

　　如果在圣魂出现时，自己以撤退换取“覆天玲珑伞”（就是没解封的接引宝幢），想来神武天魂不会拒绝，毕竟己方的实力摆在那，说他们没顾忌是假的……

　　可是邪影没有，而是选择灭绝！

　　能说邪影贪心，狂妄，自大吗？

　　或许是吧，只是邪影没决心覆灭倭国元气的话，能发现魔魂的新作用吗？

　　七大杀神能有如此大突破吗？

　　能得到八尺玉和另外八件国器吗？

　　能得到修罗冥府吗？

　　能安心离开瀛洲吗？

　　能彻底削弱日本区吗？

　　显然……不能！

　　那自己的坚持到底，到底为了什么？

　　为了未知的实力突破吗？

　　为了未知的战利品吗？

　　为了沙场热血吗？

　　还是……为了中日两国的恩怨情仇？

　　望着广阔无垠的平安京中喊杀惨叫震天，烽烟袅袅，遮天蔽日，邪影思绪飘飞……

　　就在自己对平安京发起总攻之时，现实中，政府也对琉球群岛发起了奇袭，不知道结果如何？

　　现实中政府的胜负和邪影关系大吗？

　　难说，只知道双方关系并不怎么样！至少还没好到让邪影为了现实战果而拼命的地步……

　　这点邪影心里清楚，比谁都清楚。

　　知道平安京中政府势力和数大超级帮派全军覆灭，浅蓝伤痕和逍遥游、明帝、雄霸天下等玩家势力巨头阵亡的消息时，邪影只是沉默了一会……

　　众人如此拼命，到底是为了什么呢？

　　痴也好，傻也好，为国争光也好，男儿热血也好。

　　只为了我……是……

　　中国人！

　　“影！”看到邪影神情复杂，沉默不语，北条政子不由忐忑地低声喊道！

　　“封闭四方城门，任何人不得进出！”邪影脸色一正，语气沉重地缓缓下令：

　　“屠城！”

　　屠城，震荡历史的血腥字眼，以如今平安京的敌军，屠城的代价，没人比邪影清楚，但邪影还是坚决执行。

　　痴也好，傻也好……

　　只为了……

　　汉血丹心！


第一百九十一章 京畿大屠杀前奏

　　“是！”

　　北条政子柳眉一皱，樱唇蠕动了下，最后什么也没说，而是爽快应了声，话落便欲告辞离开。

　　“等等！你的草雉剑有带在身边吗？”看到北条政子转身就要离去，邪影连忙出声喊道，顿了下，看到北条政子眼露疑惑，便微笑接道：

　　“刚得到八尺玉，想想看看整套国器组合起来会是什么样子！”

　　“嗯！在的！”北条政子微笑应了声，爽快拿出草雉剑递给邪影。毕竟这是当初在益州时，邪影赐予她“一人之下，万人之上”的权力的象征。也伴随着北条政子走过了无数场战争，说北条政子没有不舍，那肯定是假的。不过邪影已经做出解释了，国器套装的价值，北条政子自然清楚，倒也能理解。

　　“哼！想跑……”

　　邪影接过草雉剑正准备开始组合国器套装，一声冷哼声起，循声望去，却是安倍晴明正打算溜走，被洛斯特适时发现，直接被审判之鞭困成了粽子……

　　“对了，九尾妖狐和圣魂覆灭之后，还剩天皇阵营几个宗师啊！”

　　激战至今，天皇阵营如今就剩天皇正亲町、圣女出云阿国、阴阳神师安倍晴明三人，其余全部阵亡，而邪影方如今还剩数十人，天皇正亲町和出云阿国是面无血色，满眼绝望，连逃跑的心思也绝了，反倒是安倍晴明仗着自己绝技诡异，竟然还打算溜走……

　　“主公，怎么处置他们？”

　　邪影记起敌军所剩三人，洛斯特手腕一甩，直接把逃出百米距离的安倍晴明拉回摔在身前，狠狠瞪着安倍晴明请示道！

　　“眼前情况……似乎用不着多说吧？怎么样？做个选择，降或死！快点决定，没时间陪你们浪费时间！”

　　邪影招了招手，天皇正亲町和出云阿国一起被压倒邪影身前，却听邪影直截了当地出声说道，似乎连安慰都懒得安慰。

　　听到邪影所说，虽然知道这是必然的结局，不过三人还是脸色数变，芳华绝代的出云阿国更是俏脸血色褪尽，玉齿暗咬，也不知道是恨还是惧。

　　“你是当代天皇！你先来吧！”看到三人一阵沉默，邪影直接指向正亲町说道。

　　“我……”天皇正亲町脸色一变，正要出声。

　　“看情况你是不打算投降了！”邪影连听都懒得听，直接打断天皇正亲町的话，刚拿到手的草雉剑随手一划……

　　一个带着不甘、疑惑、错愕等眼神的头颅迎空飞起，同时一道黑雾从鲜血狂喷的脖颈冒出，眨眼射入邪影面部……

　　一阵滚烫的温热在面部掠起，邪影心有所悟……

　　“因为再次吸收了个魔魂统领，‘灵魂的救赎’再次解封一层，也多了个‘魔魂赐予’的特性，就像之前魔魂自动脱离‘灵魂的救赎’，参与‘天罡地煞大阵’般，邪影可以暂时赐予属下，增强属下的能力。而可能是因为魔魂本就是对应天罡地煞一百零白星的原因，之前有了十三个魔魂参与，‘天罡地煞大阵’的威力竟然提升了13/100。可想而知，如果邪影能收回一百零八道魔魂，别的不说，‘天罡地煞大阵’便可发挥出惊天地、泣鬼神的威力……”

　　……

　　“轮到你了，降或死？”

　　杀鸡杀狗般轻描淡写斩杀天皇正亲町后，邪影手中草雉剑一转，架在安倍晴明脖颈上冷声询问道。之前斩杀正亲町所沾鲜血沿着滑韧的剑刃流下，在安倍晴明和出云阿国看来，更显得惊心动魄……

　　“邪王不愧为天魔王，如此嗜杀，天皇都还没说投降不投降，就这么直接杀了？”

　　这是安倍晴明和出云阿国心中同时掠起的想法，他们哪里知道邪影根本就没想过要招降天皇正亲町，照例询问，不过是给他们压力，杀鸡儆猴而已。

　　“我……投降！”蝼蚁尚且贪生，何况是人。草雉剑一指，邪影话音刚落，安倍晴明深怕邪影直接下手，恐惧不已地连声说道，深怕说晚了，只是身为瀛洲第一阴阳师，安倍晴明还有点宗师的尊严，有点迟疑……

　　“我也投降！”邪影内心一愣，没想到安倍晴明这般爽快，也没表现出来，直接看向出云阿国，谁知草雉剑还未挥动，邪影也还未询问，出云阿国却迅速主动娇声回答。

　　出云大社社主阵亡了，八大长老也阵亡了，瀛洲宗师团全军覆灭了，靖国神策府连府邸都不见了，平安京完蛋了，瀛洲也完蛋了……

　　此时出云阿国心中已经绝望，只是还有那么一点点求生意识……

　　对于出云阿国这个瀛洲历史上SS级的历史美女，此时邪影心中很复杂，初次见面给自己印象不错，而且实力也不赖，虽然是因为其手中宝伞的缘故而幸存至今，但本身能力也非同凡响。问题是，可以说赵雨是间接死在出云阿国手上的，不是出云阿国挡住了“光明审判”，赵雨又如何会死……

　　但是，之前双方处于敌对关系，怪得了出云阿国吗？

　　唯一让邪影心思复杂的是，赵雨如今还不知道能否复活，自己接受出云阿国臣服，即使诸将没意见，自己内心也过不去，更不好向赵云交代……

　　而且，估计出云阿国以后在邪影军中的日子不会好过……

　　……

　　“算了！一切等了解赵雨的情况后再说吧，如果无法复活，别说出云阿国，全瀛洲都得给赵雨陪葬！”

　　一番剧烈的心理斗争后，邪影还是决定暂时接受出云阿国的臣服，毕竟出云阿国是SS级历史美女，擅长舞蹈，排除赵雨的关系的话，邪影自然是求之不得，不过自然也不会就这么深信两人……

　　“这是‘炼心蛊’，相信你们也有所耳闻，接受不了的话，后果也不用我多说吧！”

　　邪影手掌一翻，两只紫金色小虫出现在掌心，神情诡异地说道。也不做丝毫隐瞒，如果他们不接受，那也没什么好说的，直接杀了了事……

　　“是！”

　　果然，之前邪影逼迫己方瀛洲名将接受“炼心蛊”的事已经流传出去，安倍晴明和出云阿国虽然脸带惊惧，却也干脆利落地接受了“炼心蛊”的融合……

　　至于到底是己方瀛洲名将流传出去的，还是当时见证的织田氏流传出去的，这个似乎并不重要……

　　……

　　“秀吉大名！”

　　解决了安倍晴明和出云阿国的事情后，天皇阵营宗师团算是真正的全军覆灭了。看到周围似乎要围攻而来，又颇为顾忌的天皇大军和日本玩家，邪影看向织田氏仅剩的羽柴秀吉、明智光秀两人出声道，最后还有个竹中重治，如今正负责指挥织田氏大军的战争，并未参与巅峰决战。

　　“是！邪王！”羽柴秀吉连忙恭敬应了声，不知道的还以为他也是邪王的属下呢。

　　“虽然织田信长不幸阵亡，但他的遗愿还是要完成的，上洛之举还是要继续。有你继承信长大名的遗愿，相信信长大名必能含笑九泉，希望你能善待信长大名遗孀，不要赶尽杀绝，排除异己。毕竟信长大名还是留下很多有能之士的！”邪影大有深意地微笑看着羽柴秀吉缓缓说道，其实说这话，主要还是为竹中重治着想，也决定了让竹中重治继续隐伏下去……

　　“是！”羽柴秀吉神情一僵，揣摩起邪王如此说的意思，他也不是傻子，不用邪王交代，也知道善待织田氏遗孀，收买人心。

　　随即羽柴秀吉就想到了如今被邪王掳去的斋藤归蝶、织田市、织田五德、土田御前等女，几乎是发誓般连声应和下来。

　　“嗯！那你们下去吧，如今敌军依然实力雄厚，希望你们能早点指挥军队覆灭他们，完美完成上洛之举！”

　　也不知道这算不算倭人的奴性，不过邪影还是尽量给以羽柴秀吉面子地连声说道！虽然羽柴秀吉没织田信长那般仇恨新人类，不过邪影相信以己方的影响力，还有竹中重治的影响，日本玩家永远也别想崛起了。直接赶尽杀绝并不可怕，可怕的是潜移默化，神不知鬼不觉的同化、影响、削弱……

　　“是！”

　　羽柴秀吉和明智光秀恭敬应了声，犹如邪影的属下般迅速离去，连柴田胜家、佐久间信盛等织田氏将领的尸体也不敢立刻收取……

　　“血色罗汉军团！”

　　羽柴秀吉离去后，邪影感受了下战场环境，便出声道。

　　“在！”

　　血色罗汉军团就七大统领，邪影召唤，自然指的就是七大杀神，天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落等杀神立刻上前听令。

　　“四军已经封锁四方城门和城墙，接下去以你们为主，依例屠城！”

　　之前邪影回答北条政子时，众人还没听清楚，如今听到邪影再次下令，邪影众人，特别是安倍晴明和出云阿国不由眼皮一跳，好大的手笔，虽然天皇宗师团已经覆灭，但如今天皇阵营大军可是不比异界魔军弱啊……

　　“如今幸存的宗师不少，你们也去协助血色罗汉屠城吧！”

　　看着神情各异的众人，直接直截了当说道。别的不说，玩家群体的覆灭便是遭遇日本神族小团体的原因，毕竟如今的玩家明显还不是顶级NPC的对手。

　　而邪影之所以招降安倍晴明，自然就是看中安倍晴明的能力，能一次性指挥得了十二顶级式神者，除了阴阳神师安倍晴明，瀛洲历史上似乎还没人能做到，这对于群战来说，作用很明显……


第一百九十二章 修罗冥府

　　“如此规模的战争，每时每刻的亡魂数量恐怖至极，就此任由消散不是太浪费了……”

　　诸将离去参战，感受着平安京惊天动地，惨烈浩瀚的激战，邪影喃喃自语着。毕竟一般的亡魂存在时间不过数分钟到数个小时不等，等战争结束，战场亡魂肯定会消散大半，这也是为何惨烈战场死亡人数太多，便会产生死亡阴云，严重者导致寸草不生，生灵涂炭的原因。有了上次的经历，邪影自然不敢再利用影界空间大规模吸收战场亡魂，要知道上次吸收的战场亡魂，直到如今还未彻底消散呢，间接影响就是邪神力也使用起来也不是很顺畅……

　　而“修罗冥府”的特性之一便是能自动吸收空间内亡魂、怨灵、冤魂等魔灵，化为府邸护卫，否则修罗冥府如此庞大，足够数十万人同时围攻，即使修罗冥府会自我修复，但修复时需要能量的，再强的防御也早晚会被打破，哪能永不磨损，主要就是因为因为那些亡魂、怨灵等所化的冥府护卫的守卫。同时会自动转化那些亡魂等的能量，作为府邸自我修复的能量消耗。因为修罗冥府本身就是无边死气、戾气等负面能量而成，所以根本不怕那些负面能量侵蚀，反而能加以利用……

　　想到就做，邪影掏出修罗冥府所化的黑珠，直接进行认主仪式……

　　“轰……”

　　邪影只觉脑际似乎有什么东西猛然爆炸般，一时间接收不及，神识一阵恍惚……

　　血，血，鲜艳的血，紫黑的血，汹涌澎湃而至的血浪，无边无际，破涛汹涌的血海……

　　污秽、邪恶、恐怖的气息夹带着浓溢的死亡气息铺天盖地，遮天蔽日般卷向邪影……

　　“难道是传承？！”

　　邪影之前还真没想到“修罗冥府”会是件传承神器，只是认为类似天空之城般的特殊神器而已，不过邪影对如此现象并不陌生，异变一起，邪神力顿时第一时间牢牢护住灵台，保住一丝清明，同时抱心守一，任由漫天血浪和弥漫死亡气息冲击……

　　天地初始，混沌初开……

　　污秽的物体沉淀九幽之地，慢慢自成一方空间，放眼却是迷蒙的天，汪洋的血海……

　　无数年过后，一个孱弱意识秉着血海之精髓，死亡之真义而生……

　　又是无数年过后，孱弱意识逐渐逐渐茁壮成长……

　　血海也成了无边无际，浩瀚无垠的空间……

　　只是这个空间，一直都只有一个意识存在……

　　无数年过后，那个意识终于感觉到了孤寂荒凉……

　　随后，又一个意识诞生了，依然是血海精髓为体，死亡真义为魂……

　　……

　　“血煞魔功！”

　　不知道过了多久，邪影似乎是血海第一个意识般经历了血海的诞生与寂灭，最后四个鲜血淋漓的大字出现脑际……（本文不是仙侠，具体过程省略）

　　同时也知晓了一个啼笑皆非，难以言喻的秘密，上古魔王蚩尤和上古魔帝冥河老祖竟然还是生死之交，一切源自于巫族遭遇重创，四族陨落后，巫族“遗虐”大巫蚩尤偶然退避血海而起……

　　“血煞魔功！”“逆天魔功！”

　　似是而非，本源和原理似乎一样，又似乎不一样……

　　迷蒙之间，邪影似懂非懂……

　　“他就是枪神邪影，他击杀了天皇，守护兽九尾圣狐和瀛洲宗师，而且还想覆灭我们，大家一起上，为了大和民族而战！”

　　迷迷糊糊间，一阵剧烈喊杀声在耳际响起，邪影双眼一睁，却见密密麻麻的天皇大军和日本玩家拥挤周围，此时邪影诸将早已离去，唯有四大妖将和典韦、兀突骨、撒克苏恩七人在周围护住自己，浴血奋战……

　　“哼！”

　　知道眼前不是深究血海传承之时，也不是深思学海传承为何出现在瀛洲的时候，而且脑际虽然多了篇“血煞魔功”，但邪影并不打算深修，最多就是借鉴，毕竟邪影如今顶级功法好几个，没必要去修习新得的，而且天怒人怨，沧桑排斥的血海魔功，那可是建立在无尽的杀戮和无垠的鲜血基础上的，邪影不排斥杀戮，但不想为了杀戮而杀戮……

　　不过话说回来，血色罗汉似乎很适合修炼“血煞魔功”……

　　看着无边无际的敌军，虽然邪影自信一时半刻自己根本无所畏惧，但也不是纠缠于这些“蝼蚁”之中，浪费时间，不由冷哼一声，手中黑珠子扔出……

　　嗯，蝼蚁，看来邪影的心境随着实力的提高，确实或多或少改变了不少……

　　“哎呀、啊……”

　　一阵惊慌怒喝，惨叫呐喊的声音响起，和之前邪影众人的遭遇相同，因为规则的限制，密集拥挤原“靖国神策府”所在空间的所有军队和玩家全被掀飞出去，挤不开的则直接掀飞，这是规则之力，虽然不具任何攻击性，只是推开、掀飞，但……

　　为那些被掀飞的人祈祷吧，方圆百里内阵势顿时一阵绪乱，无数军队和玩家死于互相践踏之下……

　　嗯，设计好的话，这未尝不是一个制敌的良策，当然，前提是府邸地位已定，别人占了府邸的位置，不是随手可谓的。

　　空间一阵剧烈涟漪，富丽堂皇，恢弘巍峨的府邸再次出现在所有人眼前，稳重威严地立于原靖国神策府所在之处……

　　“靖国神策府？”

　　看着原本消失，又出现，又消失，又出现的靖国神策府又出现，一阵阵惊呼起，天皇军队和日本玩家难以置信地看着眼前豪华宫殿，一时思绪复杂……

　　估计又在奢望会再次出现些圣魂出来主持大局吧！

　　“跟我进去，无须理会他们！”

　　邪影没理会周围敌军的躁动和混乱，说话的同时，随手一挥，直接带起四大妖将、典韦等朝“修罗冥府”掠去……

　　沿路所过，密密麻麻的恶灵、幽魂、赤鬼等鬼体密布府邸，其中甚至还有不少先天之境实力的鬼王，灭度之境的夜叉，显然是原本神武天魂留下来守护“靖国神策府”的鬼物，不过修罗冥府易主后，这些鬼体也全部转移了效忠目标，便宜了邪影。毕竟这些鬼体的存在，是因为修罗冥府的特性所致，而非神武天魂所为，府邸易主，这些鬼体自然也易主了……

　　“邪王进入靖国神策府了，大家冲进去啊！”

　　“枪神邪影杀入靖国神策府了，府内功法无数，财宝如山，大家冲啊！”

　　……

　　随着邪影疾射府邸内部，一阵阵呐喊声还隐隐传来，却是外面敌军心思各异，但进入府邸的心思很明确，只是绝大多数人似乎不知道如今府邸已经易主，甚至名字也改变了……

　　“主公，这里是……”

　　直到府邸中部内院，邪影方才停止身形，直爽天真的云蕾第一个犹如好奇宝宝般打量着陌生的环境，看着对己方数人恭敬不已的鬼体连声说道。怕鬼的心性对云蕾来说似乎不成立，反而好奇不已……

　　“我的新府邸，好奇可以四处看看；无聊也可以协助那些鬼物击杀敌军，不过自己小心点，别阴沟里翻船了！那些鬼物会帮我们抵挡敌军的……”

　　邪影没有详加解释，而是在内院大厅直接盘坐下来，先是吩咐了声，随即直接闭目感应起来，俨然一副不想多说，不要打扰我的架势……

　　就在修罗冥府易主时，邪影脑际自然就清楚了修罗冥府的基本功用，闭目一感应，方圆百里的修罗冥府一切情况、构造、建筑情况等瞬间浮现脑海……

　　府邸构造、建筑物分布没什么好说的，和一般宫殿大同小异，顶多就是结实点，豪华点。令邪影关注的还是那些冲入府邸的敌军的情况，敌军的攻击，依然能对府邸产生破坏，不过邪影心思一动，被破坏的建筑瞬间就能修复，只是会消耗能量。而且府邸范围内，此时密密麻麻，数量大概在百万左右的鬼物正与潮水般涌入府邸的敌军激战着……

　　老实说，这些鬼物的实力实现不怎么样，平均实力差不多也就普通正规军的水平，偶尔实力较高低，就像是正规军的将领，对比起日本玩家和天皇精锐来说，实在不够看，根本不是对手。不过这些鬼物胜在是在自己的地盘作战，府邸在连绵不绝地吸收着范围内亡魂，化为冥府守卫，可以说，只要府邸能量足够，这些冥府守卫根本就是不死的，而敌军一死，要么立刻被府邸吸收，化为冥府守卫，要么就是直接化为冥府能量，如此下去，再多的敌军自然都不够看了，毕竟敌军越战越少，而冥府守卫是越战越多，而且还杀不死，战果不用等待也知道……

　　而邪影发觉，府邸每吸收一个亡魂，便能转化为实力降低一到三个境界的冥府守卫，生前实力越高，就降得越多。但是却多了个免疫大部分物理攻击的特性，更重要的是，这些被府邸吸收的亡魂，不管是NPC还是玩家，都会成为效忠自己的冥府守卫，根本无需自己做法，但是需要消耗府邸能量……


第一百九十三章 逆天收获

　　“修罗冥府：面积八十一里，庭院三百六十五个，房间三千六百间……

　　冥府能量：七万六百七十亿单位（亡魂能量转化和塑造所需能量与影界空间一样，有兴趣的见前文）；亡魂能量：一亿四千万单位；

　　一阶冥府守卫八十三万单位；二阶冥府守卫十四万单位……九阶冥府守卫五百单位，圣阶冥府守卫十人，灭度之境冥府守卫三人，识藏之境冥府守卫：无……”

　　也不知道“靖国神策府”在《欲望》世界存在多久了，至少与神武天魂的存在一样久是肯定的。所蕴含的能量竟然如此恐怖，转化一下，竟然也能转化为邪神力，只是这比例……冥府能量转化为邪神力是十八比一。还是算了吧，太奢侈了，不如把亡魂暂存府邸，不要去动他，然后慢慢转化为邪神力实在点，原有的就当是存量慢慢使用吧……

　　不过神武天皇也够无聊的，竟然转化了百万一阶冥府守卫，一阶实力也就比平民高那么一点点，能用来干嘛？最多也就是充当斥候、巡逻之用，用来当守卫，完全是浪费。

　　慢慢了解了修罗冥府的效用和资料后，邪影感受了下，原本自己能吸收方圆一里范围内的亡魂，这是自己感应力的极限了。可是以修罗冥府为中转站，竟然能直接吸收方圆百里范围内的亡魂，这个范围是自动的，无需耗费邪影力量，虽然无法覆盖整个平安京，但范围增加一百倍，覆盖一般的战场是足够了。而且邪影灌入法力、邪神力后，范围还能随之剧增。

　　更重要的是，这个量是无限的，邪影根本无需担忧吸收过多引起任何反噬，只要不把所吸收的亡魂转化为冥府能量，大可放置着找机会慢慢转化为邪神力，而且时间再久也无需担心消散，简直就是一超强亡魂吸收器，比西方文明的招魂塔还强悍，重要的是这个是可以移动的……

　　此时府邸中只有三个灭度之境的夜叉，灭度以上一个都没，显然是被神武天魂带出去了，颇为懊悔击杀所有圣魂后。邪影立刻下令所有五阶以下冥府守卫撤入内府，由五阶以上的守卫前往厮杀，毕竟五阶以下的守卫纯粹是炮灰的料，转化为守卫所需能量太多，既然神武天魂已经转化了，但也不能如此浪费啊，可以留着当成侍从、奴仆使唤，没必要浪费……

　　对于修罗冥府，邪影是满意至极，唯一恼怒的是，战斗中原本富丽堂皇的府邸被破败得狼藉一片，要修复的话，估计所需能量不会少，但是，敌军实在太多，邪影也只能望洋兴叹，算是为己方军队分担压力吧。反正神武天魂给自己留下了七万多亿，足够修复府邸全体无数遍了……

　　……

　　了解了修罗冥府各个属性后，兴奋之下的邪影干脆疯狂灌入最高等级的力量……邪神力，直至把修罗冥府的覆盖范围遍及整个平安京……

　　一时间，平安京战场的亡魂全部被牵扯往府邸……

　　天地猛然一暗，修罗冥府上空黑云笼罩，令人直欲窒息的威压将领，密密麻麻的黑雾连通修罗冥府，犹如黑雾团般包裹住整个冥府，而冥府储存亡魂的空间似乎是无限的，如此大规模的蓄意吸收，冥府丝毫没有爆满的迹象，就像无垠血海般，来多少吸收多少……

　　半个时辰后，弥漫府邸上空的黑云消失一空，炽热的阳光再次普照平安京，邪影也暂时松了口气，开始思索起此次平安京战役的暂时收获……

　　“最后一件第一层次的国器八尺玉已经得到，组合先不急。第二层次的国器得到了八件，战后再分配了，自己武器已经够多了，而且第二层次的国器一般都近十件，随着游戏阶段而出现的，收齐不是一时半刻的事，也不急……”

　　“接引宝幢……具有聚神固体，聚敛功德，重塑形体，驱魔怯邪等特性……”

　　身为西方道教的圣物，驱魔怯邪是其基本特性，不用“接引宝幢”也办得到，自己就是魔，就是邪，克制邪魔的手段也不少，基本用不着。

　　“聚敛功德”，这个特性倒是不错，不过在自己的地盘才有用，说白了就是类似吸收信仰之力的手段，眼前肯定用不着。

　　值得推敲的还是聚神固体、重塑形体……

　　聚神固体，针对的就是物主本身，成就功德金身的捷径之一，只要你愿力足够，总有成就金身的一天，时间长短而已。

　　重塑形体，针对的却是非物主，作用有点类似于传说中渡劫飞行仙界而重新塑造的仙体，或者被渡往西方极乐世界的塑形，作用类似“功德池”，当然，效率没那么好是肯定的，毕竟功德池是专业的，接引宝幢只是业余的。而且两者都有前提，就是必须有灵魂，否则造出来也就是行尸走肉，而且塑造之后也不是纯粹的人类肉身了，而是偏向佛法性质的肉身，就像转化为巫族身份那般，是另一种种族了。而且只要各种条件满足，最高级能直接塑造功德金身，不过这是理论上的，实际不大可能实现……

　　感悟出“重塑形体”的功用后，邪影不由眼神一亮，别的不说，赵雨一死，尸体便被自己收入昊天塔，灵魂自然也没消散，如果赵雨无法利用“替身娃娃”复活，那自己也大可利用“接引宝幢”为她复活啊……

　　想到这，邪影心中犹如放下巨石般，身心顿时轻松起来，毕竟赵雨如果无法复活的话，那绝对是邪影一生的痛，不过冷却时间还未到，一切等赵雨死后十二时辰再说了……

　　解决了心病之后，邪影心中顿时活跃起来……

　　灵魂嘛，好解决。修罗冥府、炼妖壶、影界空间等手段都能吸收灵魂、暂时储存灵魂，也就是说……

　　有了接引宝幢，邪影军以后基本不会出现伤亡了，只要邪影愿力足够，大可以死一个复活一个。当然，塑形的代价先不说，塑形之后就是换了种族，得失很难说，主要还要看各人意愿。故意杀死再转化，那是万万使不得的，不说浪费愿力，佛法之身再强也比不上巫族之身啊，邪影有那个能力直接塑造功德金身，不如直接塑造出圣巫之身，反正难度一样，功德金身还更难……

　　不过嘛，眼前正好有对象，修罗冥府的灵魂不说了，塑造所需能量是吸收的十倍，不是很亲密或特殊的对象，没必要浪费；炼妖壶中还有六十个灵妖，十五个壶妖，壶妖已经是真实的新种族，无法转化了。但灵妖可以，而且这些灵妖生前不是历史名将就是顶级玩家，潜力绝对顶尖。而且灵妖的实力是固定的，类似傀儡存在，而利用“接引宝幢”塑体，潜力虽然没人族之身高，但还是有提升空间的，而且多了驱魔怯邪，克制邪恶、黑暗属性的特性，也多了些灵性。

　　最后就是影界空间如今还储存着上次失手吸收的己方阵营灵魂，邪神力太珍贵，不能浪费，更重要的是数量有限，邪影还不想再转化出侍神，正好可以转化为护法佛子（以后接引宝幢转化的就暂时称护法佛子吧，容易描述）……

　　想到就做，任由外面天皇大军和日本玩家继续攻打修罗冥府，邪影直接唤出三十七个历史名将所化灵妖，分别为：

　　“孟获、金环三结、董茶那、阿会喃、夏侯渊、曹仁、王方、陈应、高翔、鲍隆、崔勇、岑壁、潘凤、鞠义、耿武、崔勇、高翔、冯礼、张肃、李蒙、鲍隆、陈应、方悦、卑衍、穆顺、曹乐、曹风、曹严、夏侯仪、夏侯义、夏侯烈、夏侯惠、马延、何茂、严敞、王摩……”

　　这些可都是历史名将啊，即使转化为护法佛子，潜力也不比普通玩家差。至于最后的十五名顶级玩家转化的灵妖，邪影就不打算转化了，两个字，浪费！

　　“接引宝幢”塑形所需愿力和转化侍神所需邪神力差不多，需要（一阶1点，二阶五点，三阶十点，四阶五十、五阶一百、六阶一千、七阶五千、八阶一万、九阶十万、圣阶五十万、灭度百万、识藏五百万，神通千万，泥洹五千万，虚无一亿，神灵十亿……以上每阶的十倍，而超度的话，所得愿力不过以上每阶对应的一半到两倍，和生前信仰力、业力、潜力等有关。），而且最高只能塑形出灵魂生前高出一个境界的实力，不像影界空间般只要邪神力够，不超出数量限制，要提多高就多高。可想而知塑形的代价多严重，如果邪影肆无忌惮进行塑形的话，那辛苦得来的愿力转眼便能耗竭了……

　　“属下……拜见主公！”

　　佛光普照，宝气流连……

　　原本五十七亿九千三百万单位的愿力“永久消耗”三亿七千万单位（生前全是先天之境，每人消耗一千万愿力）……

　　一个个历史名将所化的灵药再次重新出现在邪影面前，而且实力都比生前高出一个境界，清一色灭度之境，只是同一境界有分高低而已（毕竟他们死得早，没死也大多有如今实力了）……

　　“哈哈……”

　　看着一个个曾经敌对的历史名将重新出现，忠诚不二，邪影心中狠狠抽搐了下，随即仰天狂笑起来，浩荡磅礴的大笑声传遍府邸，传向府外战场……

　　愿力消耗太恐怖，不过也值了……

　　特别是夏侯渊和曹仁等曹将，邪影很期待当曹操、许褚、夏侯惇、曹洪等曹将看到他们出现时，会有什么样的表情……

　　邪影深信，他们绝对会给自己带来意想不到的收获……


第一百九十四章 实力暴增

　　“哗啦啦……”

　　心绪平复后，邪影沉思了下，直接倒出“爱情魔戒”所收集的武器盔甲，看着众位“佛子”下令道：

　　“按照各人所擅长武器，每人各选一套，同时遮住面孔，没有我的允许，谁也不许暴露出真实身份，暂时都以‘护法佛子’的身份出现！”

　　“是！”

　　看着眼前堆积半个大殿的武器装备，三十七位护法佛子眼神大亮，认真严肃应了声，便各自上前挑选装备。

　　能被邪影收集的武器装备，大多是钻石器和金器级别道具，能有历史专属武器的历史名将并不多，能得到钻石器级道具，他们也满足了。而且那么多年过去了，邪影也不可能拥有他们生前所使的武器装备等道具。

　　“墨玄！”

　　盏茶时间后，看到三十七位护法佛子各自挑选完毕，邪影忽然看向旁边的妖将墨玄喊道！

　　“啊……是，主公！”目瞪口呆看着以前似曾相识，却早已死亡的对手出现在自己眼前，除了不认识的撒克苏恩，还未离开的四大妖将和典韦、兀突骨都陷入呆滞之中，直到邪影呼喊，才暗自精神一振应道。

　　“今天所见之事，谁也不许透露出去，否则按叛军罪论处！”看着回过神来的主将，邪影脸色郑重地吩咐道。典韦等七人，邪影自然是相信的，否则也不会当他们的面进行，不过为了预防万一，还是特意叮嘱了下，免得他们不经意间说了出去。

　　“是！”

　　“墨玄带他们出去协助作战吧，顺便清剿下府内敌军，同时向己方军队表明自己人的身份！”

　　如果三十七位护法佛子就这么杀出去，很可能会和己方军队起冲突，毕竟如今邪影军大多不认识他们，而且他们生前还是对手。所以邪影才会特意让墨玄带他们出去。

　　“是！”

　　墨玄接令，眼神怪异地三十七位护法佛子，随即带领他们离开大厅……

　　片刻之后，一阵猛烈的喊杀、惨叫声清晰传入邪影脑际，突然出现三十七位灭度之境的将领，而且生前都是沙场名将，绝对是批强悍的势力，杀入“修罗冥府”的天皇大军和日本玩家最先倒霉……

　　……

　　“主人，他们怎么……”

　　云蕾和邪影关系比较特殊，而且云蕾心中向来是藏不住疑惑，对邪影也比较随意，众位护法佛子一离开，云蕾不由好奇询问道。云蕾是最早跟随邪影的，这些护法佛子之前没遮掩绒毛，她自然都认识。

　　听到云蕾所说，也大部分认识的典韦、兀突骨等齐齐期待、疑惑地直直看着邪影。云蕾所问也是他们疑惑的，只是他们不敢像云蕾那般直截了当询问而已。

　　“因为这个，只要有灵魂，不管敌我，我就可以复活他们！”

　　邪影看向漂浮头顶的“接引宝幢”，微笑着解释道，身边六人都是比较没心机和亲密的将领，自然无需掩饰。

　　“啊……那我们的军队以后不是可以无限复活，永远不会死了？”云蕾眼神一亮，颇为雀跃地脱口而出，只是神情语气中似乎有点不大相信。

　　“嗯，理论上是这样的，不过也不是永远不死，复活后再死亡的话，就没办法再用这种方式复活了！机会只有一次。”邪影摸了摸鼻子说道，具体就无需解释了。

　　“太好了，那主人快复活赵雨姐姐吧！”云蕾没去注意邪影所说的“理论上……”，迫不及待地连声说道，作为最早跟随邪影的人，云蕾和赵雨关系一直不错，重要的是两人都是藏不住心机的少女心性，比较合得来。

　　“你赵雨姐姐能自己复活的，你忘了你们都各有一个替身娃娃吗？如此方式复活后，虽然生前记忆依然在，但其实已经不是同一个人了，而且会失去很多东西。如非必要或者迫不得已，自然不能使用这种方式！你们可要注意，生命是很宝贵的，可别乱来！”邪影苦笑了下，调侃般连忙解释道。

　　“哦！”云蕾似懂非懂地应了声，不过对于无法立刻看到赵雨复活，还是颇为失落。

　　“好了，你们也去关照下府邸内敌军吧，多点战斗经验，总是有益无害的！”

　　一阵沉默后，邪影看着各有所思的六人，不由下起了逐客令，如今外面激战惨烈，也不能浪费了六大战将，反正在修罗冥府中，自己也没什么可担心的，再说如今平安京应该也没威胁到自己生命的存在……

　　“是！”

　　……

　　“消耗了三亿七千万单位愿力，不严重影响实力前提下，还能再复活几个……”

　　云蕾等人离开清剿府邸敌军后，邪影再次沉思起来……

　　“如今敌军实力依然浩瀚强大，正值用人之际。楼兰禁卫、王牌军队和血色罗汉等己方精锐兵种，还是战后由乌瑟尔进行复活比较好，免得折了他们的潜力。首要目标，反而是此次激战中阵亡的敌我宗师团成员为上，不过类似亲孪生人、宝藏院胤荣、念阿弥慈恩等这种层次的宗师就无需复活了，实力太高，消耗愿力太大，所有愿力加起来也复活不了几个，还是灭度之境和识藏之境的宗师比较适合……”

　　思索间，邪影便把“修罗冥府”所吸收的亡魂一一召唤了出来，因为修罗冥府是属于邪影的，所以只要修罗冥府拥有的亡魂，邪影一个信念便能召唤出来了，不过普通亡魂不是恶鬼、怨灵等修炼有成的亡魂，除了邪影，也没人看得到他们……

　　“柴田胜家、丹羽长秀是织田氏的，可以复活后打入即将崛起的丰臣氏内部，即使羽柴秀吉怀疑，估计也不敢表现出来；自己离开后，武田信玄足够独镇一方，也需要些帮手，武田三弹正高阪昌信（逃弹正）、真田幸隆（攻弹正）、保科正俊（枪弹正）三人也可以复活；德川家康虽然野心勃勃，但受‘炼心蛊’所制，此次表现得很好，可堪一用，也该给以点好处，复活服部半藏、渡边守刚两大名将就可以了，其他就不浪费愿力了，也可以用来监视德川家康；上杉谦信也可以镇守一方，此次参与宗师团的上杉氏四天王长尾为景、上杉景胜、柿崎景家、甘糟景持全部阵亡，为了让上杉谦信替代斋藤归蝶坐镇北海道，也就复活下吧。婆罗门教是瀛洲第一邪教，势力庞大，功法诡异，正好七大邪神的实力适合复活，再加上教主大黑天，正好可以组建出专属自己这个‘假佛’的八部护法天龙；至于阴阳魔师贺茂忠行，反正有安倍晴明了，别浪费……”

　　一番仔细揣摩之后，邪影最终确定复活对象为二十七人，其中瀛洲名将十一人（以上所说人物），瀛洲宗师十六人，分别为婆罗门教八位宗师、剑宗柳生宗严、剑神宫本武藏、剑霸东乡重位，觉信师太，慧灯大师、龙造寺隆信、神族八咫家少主神鹤峰、八神家家主八神宫……

　　其中瀛洲名将都为灭度之境，提高一个层次，全部塑形为识藏之境；而瀛洲宗师基本都是识藏之境，全部提高一个境界，全部塑形为神通之境……

　　佛光普照，宝气流连……

　　所剩不过五十三亿两千三百万单位的愿力再次“永久消耗”二十一亿五千万（五亿五千万加十六亿）单位……

　　楼兰空间古战场数千年积累所得直接消耗近半，邪影这个“假佛主”的威力和实力也削弱近半，没再遭遇类似古战场的场所，想恢复实力是遥遥无期了……

　　“不管你们用什么方法，依照你们各自生前的记忆，返回各自的军队去，保住真正身份为第一准则，任何情况下不得透露有关信息！”

　　虽然各个护法佛子的记忆没变，但因为已经换了种族，而且又是邪影复活，已经犹如特殊傀儡般完全忠诚于邪影了，看着实力磅礴的二十七人，邪影心跳加速，豪气顿生，如此阵容，再来次宗师对决，己方也稳操胜券啊。不过还是强制压下心绪，率先对十一位瀛洲名将吩咐道……

　　“是！”

　　柴田胜家等瀛洲名将恭敬应了声，身形一闪，迅速消失在大殿中，原本只是灭度之境的他们，全都到达了识藏之境，柴田胜家更是臻至识藏巅峰，实力可见一般，至于他们如何混入原本军队，如何解释自己为什么死了又复活，这不是邪影所要关心的，也无需去理会，知道又怎么样？

　　“不管你们生前是什么身份，既然拥有新生，就应该有新的身份。此刻起，你们八人为八部众，依照原本各自排名，分别为一大黑天、二那迦龙、三夜叉罗、四乾闼罗、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗。你们八人为八金刚，分别为功德金刚慧灯大师、大梵金刚八神宫、帝释金刚隆信、韦陀金刚柳生宗严、菩提金刚宫本武藏、摩罗金刚东乡重位、鬼母金刚觉信师太、娑竭金刚神鹤峰。”

　　邪影不知道具体的八部众和八金刚的名号，干脆就自己按照记忆随意安了个名字，就此……

　　守护邪神的早期八部众和八金刚……诞生！


第一百九十五章 天殇

　　“是！”

　　邪影话音刚落，八部众和八金刚齐齐跪倒，中气十足地高声应道，声震雕梁……

　　“十六个神通之境的宗师，虽然不是历史名将，但也足够啸傲天下了！何等恐怖的实力啊……”

　　看着匍匐在地的十六神通之境护法众，邪影豪气顿发，野心膨胀……

　　瀛洲之行，最大的收获便是得到“接引宝幢”了，不愧为“迷失的信仰”中蒙尘的圣物，光是“聚敛功德，重塑形体”的特性就足以让邪影受用无穷了。先是七宝妙树，后是接引宝幢，每一件都是逆天之至，邪影很期待第三个“迷失的信仰”的支线任务激发……

　　唯一遗憾的是，被“接引宝幢”塑形后再死亡就无法再塑形“复活”了，否则如果把神武天皇和六祖六尊塑形而出，那更将如何恐怖啊……

　　“身为护法众，首要任务就是守护修罗冥府，守护我法。如今要事，凡是侵入府邸者，杀无赦！”

　　感受着庞大修罗冥府惨烈混战的厮杀，即使有三十七员护法佛子出手，但敌军实在太多了，而且连绵不绝，无穷无尽杀入府邸，混战范围竟然缓缓逼近了内院，邪影眉头一皱，俯视抬下十六护法众沉声说道！如果消耗冥府能量紧随转化冥府守卫的话，自然是敌军再多也不怕，但久经战事的邪影清楚“好刀用在刀刃上”的道理，冥府能量再多，也不能随意浪费啊，要知道如今储存的能量，可是神武天皇数千年来的积累……

　　“是！”

　　十六护法众脸色郑重坚决应了声，身形一闪，齐齐消失在大厅内……

　　……

　　“教主？！”

　　因为邪影并未让十六护法众如三十七护法佛子般遮掩容貌，所以护法众一出现，顿时有日本玩家和天皇军队认了出来，一阵惊呼声起，其中更有婆罗门教的信徒……

　　昔日的婆罗门教教主大黑天，如今的八部众之首大黑天，精神波澜不惊，身形一晃，直接杀入密密麻麻，摩肩接踵的敌军中，黝黑死亡风暴掠起，神通之境的大黑天对付这些最高圣阶之境，先天之境凤毛麟角的军队，比虎入羊群还狂暴，身形掠过，沿路一排排敌军倒下，一窜亡魂所化黑影犹如大地元素般慎入修罗冥府地面……

　　“慧灯大师？！”

　　看着最强大的佛教宗教势力，本愿寺主持慧灯大师出现，又是一阵惊呼声起，可惜如今的慧灯大师并非昔日仁心佛相，普渡众生的高僧，而是邪神身边八大金刚之首的功德金刚，依然是佛像庄严，依然是普渡众生，不过佛像之下是胜比修罗的心境，普渡众生是渡往极乐世界，修罗冥府所代表的“极乐世界”……

　　十六位神通之境的护法众，光从境界而言，连邪影都比不上，比绝大多数邪影将领还强悍，对付起平均五阶左右的天皇大军，平均八阶左右的日本玩家群体，用切菜剁瓜来形容一点都不为过……

　　十六道身影化为死亡风暴席卷“修罗冥府”，所过之处，腥风血雨，血流成河……

　　大部分天皇大军和日本玩家到死也不明白……

　　为什么他们最崇拜、尊敬、信仰的对象，会协助异族对他们大开杀戒……

　　这个答案，或许只有他们所信仰的天照大御神能给与……

　　夕阳如血，人命如芥！

　　夕阳冷风带着死亡的风暴，袭击繁华昌盛的都城。

　　都城内拉长的血色夕阳，湮没了众人悲望的足迹。

　　悲剧的生命，在恐慌中缓缓消逝……

　　京畿大屠杀！爆发！！！

　　……

　　感受着十六位神通护法众的狂暴，邪影满意兴奋地暗自点头，随后心思一动……

　　一把神剑、一道古镜、一个玉佩漂浮身前……

　　“确定合成国器套装？！”

　　虽然没有系统提示音了，但是当邪影决定组合出第一套国器套装时，却明显感觉到了冥冥之中传来的确认……

　　梦想多年的愿望，终于可以实现了，用得着确认吗？

　　“组合！”

　　再次下达组合的指令……

　　神剑、古镜、玉佩闪电般旋转起来，过快的速度形成一个犹如黑洞般的漩涡……

　　五彩光芒大作，直接冲出辽阔修罗冥府，直映夕阳血天……

　　“轰隆隆……”

　　五彩光芒直冲九霄……

　　天地失色，风云变幻，压抑浓厚的雷云齐聚而至……

　　“又出现什么诡异天象了？”

　　一次战争，见识了多次天地异象，疯狂奋战平安京的双方大军麻木地看了下风起云涌，雷电大作的苍穹，随后依旧为了在血色世界的存活而拼命……

　　……

　　越转越快，越转越快……

　　过快的速度使得邪影即使发动“虚空天眼”也看不清三大国器的形状……

　　五彩光芒更为璀璨绚丽，夺目刺眼……

　　“咔嚓……”

　　一道紫色神雷从雷云倾泻而出，犹如虚幻之物般瞬间穿透修罗冥府，直劈五彩漩涡……

　　“轰……”

　　邪影只觉脑际一阵轰鸣，神识迷失，眼前环境迷蒙，视线失明……

　　似乎明白了很多，又似乎什么都不明白……

　　“天殇！”

　　神识清明，视线恢复，一个绽放着璀璨七彩光芒，呈圆盘状，上面雕刻着晦涩难懂的纹理和符号，酷似东方传说中神秘“阵盘”的物品漂浮在邪影身前……

　　还未接触，只是第一眼，邪影便知道了这个神秘圆盘的名字和……基本功效！！！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一阵震荡战场，震撼九霄的洪亮磅礴的大笑声起，语气中唯我独尊、睨视苍生的意味十足……

　　又是这鬼叫声，激战中部分人疑惑不已地转头看向声源……

　　……

　　邪影一手抓过圆盘，身形一晃出现修罗冥府半空，体内法力疯狂灌入手中圆盘……

　　“嘭……”

　　庞大的气势从邪影身上爆发而开，胜若天神的威压蔓延而开，恐怖威压的爆发，竟然犹如实质般爆出鸣响……

　　望着半空漂浮的身影，修罗冥府方圆数百里范围内敌我双方惊骇、震撼地仰视……

　　……

　　漂浮邪影掌心之上的圆盘犹如水银溶解般迅速化为一件“柄似八尺镜，刃如草雉剑，质若八尺玉”，长达丈八的巨刀……

　　“斩！”

　　磅礴威压使得空间一阵肉眼可见的涟漪……

　　极快又极慢，速如闪电又慢如蜗牛……

　　时间和空间刹那间迟滞……

　　战场上密集军队眼中，巨刀一寸一寸举起，似乎重若泰山般，又好像半空人影举起的不是巨刀，而是天地……

　　及膝、及腹、及胸，举过头顶……

　　巨刀过程中，邪影忍不住闭上双眼，因为此时他就是天，天就是他，一切尽在掌握之中。根本无需五官六感来确定。

　　劈落……

　　巨刀化为数十米宽，上千米长，前所未见的恐怖刀芒连通天地，横空出现，似乎从无尽的九霄斩落，斩向无尽的九幽……

　　“轰……”

　　苍天迷蒙，大地碎裂……

　　众人只觉脑际一阵轰鸣，视线一阵模糊，天地迷失……

　　……

　　烟消云散，耳际清明，视线恢复……

　　一道宽十米，深数米的恐怖沟壑呈扇形般以修罗冥府为起点，一直延伸到北城门，雄伟坚固的北城墙，直接被从中切开，深深的沟壑延伸到城外数里处……

　　沟壑尽头，沟壑已是宽达百米，深不见底……

　　整条沟壑长达百里，所过之处，建筑消失，军队寂灭，一物不存……

　　一道宽广大道从平安京中心皇城直通往北城墙外……

　　如此密集的阵容中，一刀之下，大约五百八十万的军队陨落，连惨叫都来不及发出……

　　战场沉默，天地寂静！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音掠起，看着一望无尽，毁天灭地的恐怖刀痕，所有人头皮发麻，口干舌燥，一时陷入呆滞之中……

　　……

　　“呼……”

　　全力一刀劈出，神通初期，中级圣巫之体的邪影竟然感到一阵疲惫，体内法力几近枯竭，浑身肉体酸麻不已，大呼了口气，邪影身影一闪，连忙遁入“修罗冥府”之中……

　　呆滞中众人睁眼看向原本漂浮半空的人影，此时已经人踪渺渺，气息全无……

　　幻觉吗？是幻觉！怎么可能有如此恐怖的攻击，就是神灵也无法做到吧……

　　只是贯穿北城，切开北城墙的沟壑为什么生生摆在眼前……

　　……

　　“天殇，连天地也能击伤的圣器！不愧为‘天殇’。”

　　“一刀百万，不愧为天殇！不愧为第一套国器组合套装。”

　　“天地第一杀器啊！”

　　“只是这消耗，也太恐怖了吧！以自己的实力，一刀劈下，就让自己法力耗竭，身疲力乏，人去楼空了。只出一刀，就要任人宰割了，这哪里是人用的武器，简直就是为神灵量身订造的……”

　　……

　　实验完第一套国器套装“天殇”威力的邪影闪电返回“修罗冥府”，震撼不已地抚摸着手中散发着含蓄而恐怖力量气息的巨刀，难以置信地喃喃自语着。

　　一刀发出的威力，连邪影自己也吓了一跳，不敢置信。

　　不知道是“天殇”本身的威力，还是增幅太可怕了……

　　抱心守一，心无二念！

　　短暂震撼过后，邪影立刻盘坐在地，巨刀搁置膝上，全力运功恢复起各种状态……

　　因为……

　　变幻成任何武器，增幅物主战斗力。不过是“天殇”第一个基本特性而已……


第一百九十六章 京畿大屠杀（一）

　　富丽堂皇，恢弘雄伟的宫殿之中，外围喊杀声震天，密集黑影纵横殿内，可团团包围宫殿的军队依然犹如蚂蚁群般前扑后续，视死如归……

　　宫殿正中心大殿中，一道身影盘膝而坐，浓厚的黑雾不停从地面涌出，钻入身影体内；一个古壶漂浮身形面前，青光大作，绿线纵横，犹如青翠蔓藤般缠满身影……

　　一个时辰后……

　　“呼……”

　　“这什么武器，真不是人用的！竟然耗费了一个时辰才完全恢复，普通情况下，静心打坐运功一个小时也足够全部恢复了。调用修罗冥府的亡魂能量和炼妖壶的本源能量了，竟然还耗费如此之久！”

　　身影立起而起，心有余悸地暗自嘀咕道，之前全力一刀，并非只是耗竭体内力量，而是超支了，只是“天殇”的强悍作用，邪影没感觉得到而已，结果花费了整整一个时辰，调用了冥府能量和炼妖壶协助才完全恢复过来……

　　“该试试‘天殇’的第二个作用了！”

　　发发牢骚之后，邪影迫不及待地沉思着，心思一动，手中巨刀再次化为之前的“阵盘”……

　　一阵五彩光芒犹如烈日般绽放而开……

　　占地百里的修罗冥府，猛然陷入无边的夜色之中……

　　如血夕阳消失不见，取而代之的是点缀星空的无数星辰……

　　虽然激战疯狂，虽然杂吵欲聋，虽然热血沸腾……

　　可是修罗冥府范围内众人感觉到一阵发自内心深处的静，寂静，犹如地狱般的死静，还有那一点点令人毛骨悚然的寒意……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　正当修罗冥府内众人因为环境突变而震惊时，满天星辰猛然绽放出耀眼光芒，无数流星从天而降……

　　越来越近，越来越近，哪里是流星，而是密集的剑雨……

　　没错，是一把把寒光流转，柄刃齐全的“真实”利剑……

　　“撤出去！”

　　环境突变，剑雨降临。

　　天皇御林军统领雾隐岁藏眉头一皱，顿时高声喝道，同时手中太刀疾劈而出，抵挡箭雨的同时，疯狂破坏周围建筑，希望破除这个诡异环境……

　　前军大乱，剑雨临身，撤退之令传至。刚刚踏入修罗冥府的军队和日本玩家纷纷惊骇撤出……

　　只是，转身时，他们发现背后已经不是坍塌成废墟的墙壁，而是一阵迷蒙雾气，无数军队和玩家飞身暴退，可是一恍惚……

　　似曾相识的庭院、似曾相识的假山、似曾相识的植物、似曾相识的建筑……

　　这不是之前所府邸的景象般，难道自己没退出府邸？

　　“叮叮当当……”

　　连绵不绝，犹如瓢泼大雨的剑雨降临，修罗冥府范围内敌军瞬间被射杀小半，部分实力较强者拼死抵挡，一阵阵真实的金属交击声起，利剑掉落一地，却是实实在在，真钢塑造的利剑，剑神绝技？

　　“咻、咻、咻……”

　　剑雨连绵不绝而下，满天星辰耀眼，密集白光再次倾泻而下，此次不是利剑了，而是剑气……

　　一阵黑雾无声无息在府邸范围内蔓延开来。黑雾之中的混乱、中毒、催眠、诅咒等散发而出……

　　上有剑雨、剑气，又有毒雾缠身……

　　半个小时后……

　　涌入修罗冥府的百万敌军被屠杀一空……

　　残肢断体漂浮华丽府邸四处，嫣红的鲜血汇成小溪，缓缓淌入庭院水沟、小湖，明晃晃的残刀断剑反射着傍晚夕阳的血色光芒……

　　原本堆积地面，从天而降的“真实”利剑全部消失无踪，留下的不过是之前敌军所使武器，只是被利剑斩杀者却是实实在在……

　　……

　　天殇，由日本文明国器草雉剑、八咫镜、八尺玉三大国器组合而成的特殊圣器，含有浩大无俦之力，毁天灭地之威。拥有三大国器特性之余，能变幻成任何武器，极强增幅物主战斗力，慎用。能以三大国器为本化为特殊阵法，拥有三大国器特性，相辅相成。草雉剑为阵法攻击手段，负责击杀目标；八咫镜为阵眼，负责抵消、承受反攻击力，能反弹攻击力；八尺玉为阵基，可制造幻象，困人、扰人、禁锢等。破阵必须力量强于阵法本身加物主的总力量，并找出阵眼，缺一不可破。

　　……

　　“国器，国器，为国而生的器材用具。果然名不虚传，这才是国器的真正威力吧，组合起来竟然能达到特殊圣器级别，应该是介于圣器与上古圣器之间吧！”

　　控制着“天殇”阵法半个小时杀尽百万敌军，邪影暗自沉思着，如此说来，上古圣器东皇钟、炼妖壶的威力应该强于国器套装才是，只是自己还未完全解封而已。

　　消化完各种收获后，感受到修罗冥府外依然团团包围着密密麻麻的敌军，想要冲进府邸，看着府邸内血流成河的惨状，又不敢踏入。

　　“哼！你们负责守护府邸！”

　　邪影冷哼一声，向十六护法众传递了下命令，身形一闪，独自杀向府外……

　　……

　　“唰、唰、唰……”

　　混战中，还是雪枪好使，邪影手持雪枪，手腕一抖，凌厉破空声起，漫天雪花飘舞，直罩周围敌军……

　　“噗、噗、噗……”

　　邪影周围十几个敌军鲜血激射，招架都来不及陨落雪花之下……

　　嫣红刺眼的鲜血喷泉般在邪影四周掠起，盘旋邪影头顶的“接引宝幢”祥瑞垂帘，鲜血纷纷被弹射开……

　　拦、拿、扎、横、划、甩……

　　漫步拥挤敌军，邪影只是施展普通攻击，手中雪枪化一为八，犹如八枪齐动，风云相随……

　　炫丽的雪花纷纷渺渺，温热的鲜血潮起潮涌……

　　密布修罗冥府前数十里范围的敌军中，邪影手持雪枪，闲庭信步，笑靥如辉……

　　白光纵横，气劲凛冽……

　　拥挤沙场中，一个雪花随舞，鲜血随行的身形来往纵横……

　　斩倭断日凭意气，快意屠仇在心中！

　　……

　　“大家一起上，杀了枪神邪影者，我代表宫泽家族赏钻石币百万，神器一件！”

　　“大家上啊，人力有时而穷，他实力再高也挡不住我们人多！”

　　……

　　激战多时，邪影也不知道自己杀了多久，杀了多少人，干脆闭起双眼，手中雪枪挥舞如龙，翻滚如浪，全凭本能感应出手，而且根本无需睁眼，随手一枪击出，总能刺到目标的……

　　而祥瑞垂帘，珠光宝气的“接引宝幢”盘旋邪影头顶，犹如川流般连绵不绝的利箭纷纷被挡下，邪影根本就无需担心冷箭袭击，也无需担心脏血临身，只需专心杀戮即可……

　　血海畅游，滴尘不染！

　　一阵阵呼喝声起，悬赏号召之声此起彼伏，邪影懒得理会，法力灌入雪枪，随后一抖，周身雪花绽放……

　　密布周围的数十个敌军纷纷喷血而飞……

　　……

　　“住手！”

　　不知道过了多久，一声暴喝起，雪枪一挥，邪影周围敌军猛然自觉退出十几米，感觉到周围敌军消失，邪影双眼一睁，却见一眉头紧锁的中年人排众而出，眼神如刀地盯着邪影。

　　“在下瀛洲总长永山松田！”

　　邪影正暗自讥讽，等待小日本玩什么花样时，却见那中年人以中国古式礼节抱拳说道，顿了下，看邪影眼神波澜不惊地盯着自己，眉头一皱接道：

　　“枪神邪影！此次我代表大和民族认栽了，也承认了您在瀛洲的地位和势力，我们双方就此罢手如何？！”

　　“啊……”

　　“你知不知道你在说什么？！”

　　“什么狗屁总长，竟然临阵认输！”

　　……

　　永山松田话音刚落，一阵惊呼声起，一些杀红了眼的日本玩家直接破口大骂，大部分日本玩家却是脸露悲哀、无奈、绝望……

　　“住口！”

　　就在邪影愣神，没想到日本政府势力代表会在战场认输时，却听到一声暴喝声起，随即便见到永山松田双眼喷火，脸色红白相间地怒视周围日本玩家，语气阴沉地缓缓说道：

　　“谁再妄议，现实中以叛国罪论处！”

　　粘稠的鲜血，苍白的肢体，悲鸣的刀枪……

　　这个世界傻子不多，如此情况了还认输议和，他们自然知道为了什么……

　　“呜、呜、呜……”

　　不知道是哪里传来的哭声，顿时犹如风暴般刮起，无数无声的呜咽汇聚成犹如汪洋浪涛般的声响……

　　夕阳落寞，夜月升空，明月躲入云彩……

　　如水夜华淌流而下，覆盖在犹如死尸般数以十万计的日本玩家身上……

　　数十万比一，却是没人敢上前，人再多，可是却如此的无力……

　　昏暗的苍穹下……

　　密集的呜咽声汇聚成悲凉、惨淡、凄凉的悲歌……

　　那是一种何等孤寂落寞，绝望悲哀的萧索氛围……

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　再恶毒的人心，也有一丝善意；再卑劣的民族，也有一些热血……

　　……

　　“如何？您的杀戮已经够多了，只要你点个头，我代表大和民族与您的恩怨一笔勾销，而且承认你如今的地位、身份、势力，绝不侵犯分毫！”

　　邪影沉默间，永山松田声音沙哑地再次出声道，他心中也悲凉如水，但是他忘不了他的责任……

　　“你过来！”邪影雪枪竖立地面，面无表情直视永山松田缓缓说道！

　　“啊……”永山松田一愣……

　　“过来！”邪影脸色一正，不悦轻喝一声。

　　“哦！”虽然不明白，但永山松田还是不敢违逆邪影的意思，不由颤悠悠，缓缓靠近。

　　“再过来点！”

　　“我们东方有句话，不知道你听说过没！”直到永山松田走到邪影身前，邪影忽然和蔼地微笑了下，柔声询问道！

　　“哦？还请尊敬的枪神先生赐教！”看到邪影的表情语气，永山松田大喜，连忙谦卑应道！

　　“己所不欲，勿施于人！”

　　一道白光划过，斗大头颅迎空掠起，鲜血激射……

　　这是永山松田失去意识前听到的一句话，让他直到死亡还在冥思苦想寓意……


第一百九十六章 京畿大屠杀（二）

　　“己所不欲，勿施于人！”

　　冷笑说出这句话的同时，邪影手中雪枪一挥，直接斩断永山松田头颅，雪枪特性之下，八道枪芒掠过，分尸……

　　“你们也有今天！”

　　随着鲜血激射，邪影紧随着又说了句，可是永山松田听不到了……

　　虽然永山松田没说，邪影也没听任何人说起过。但只从他们临阵认输、议和，邪影也猜测得出来，估计现实中中国政府抢夺琉球群岛的大军大捷了，否则日本政府不会如此没脸没皮地在战场高声认输……

　　鲜艳灿烂的鲜血飘洒半空，缓缓洒落，显得格外嫣红、刺眼……

　　邪影周围数十万日本玩家齐齐呆滞地看着被四散而非的肉块，飘洒半空的鲜血……

　　静！

　　寂静！

　　远处传来的喊杀声清晰可闻的静！

　　……

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“为了大和民族，杀啊！”

　　……

　　滔天怒喝声，歇斯底里的呐喊声犹如海啸般掀起，数十万日本玩家犹如海啸呼啸般冲向汪洋中飘荡的一叶扁舟……

　　只是，这一叶扁舟是不倒的，任由海浪再狂，海风再大，依然屹立其中……

　　御岳平原战役，日本顶级玩家十死九成九；巅峰决战，耗尽了瀛洲最后的希望，连终极守护兽也陨落京畿……

　　如今瀛洲还有什么人物能威胁到邪影吗？真的想不出来……

　　混沌模糊中，滔天血浪再次掠起……

　　青衫雪枪，雪花随舞，血浪随行……

　　“男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻；

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。

　　君不见，

　　竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

　　一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。

　　……”

　　纷乱战场上，一阵洪亮浩荡，犹如战鼓般萦绕天地的“呢喃声”缓缓回荡、回荡……

　　诗名《血洗小日本》……

　　邪影，不是真正的愤青，没有传说中的仇圣伟大，也没有激战现实中琉球群岛的军队爱国……

　　但是，

　　他有一颗火热的心，一颗足以烧毁瀛洲的心……

　　……

　　体会到孱弱的无力、无奈、无助了吗？

　　体会到面临灭族、血腥、死亡的恐怖了吗？

　　体会到屠杀的义愤、疯狂、残暴了吗？

　　没有的话，那就让你们体会一下……

　　……

　　公元1937年12月13日，中华民国在南京保卫战中失利、首都南京沦陷，日军于南京及附近地区进行长达数月的大规模屠杀，屠杀的规模、死伤人数等没有世界共同认可的数字，但一般认为死亡人数超过30万。首都南京大屠杀后，烈火焚城达十余日，火烧连云。

　　公元1937年11月5日，日军20万大军分六路逼向南京，一路屠城，奸淫掳掠，屋舍城墟，人烟绝迹。

　　公元1937至1945年战争期间，屠杀与战争死亡的人数不计，被用之以生化武器研究死亡的人数，保守估计十万以上……

　　……

　　邪影不是圣人，也不是政治之人，不会用华丽的语言，悲凉的文字去表达自己的感触与愤慨，跟对方摆事实，讲道理。

　　能做的，就是……以彼之道，还施彼身。

　　奸淫掳掠，邪影自认还没那么丧尽天良，饥不择食，更主要的是……要是破坏了自己民族的良好基因，那就真的是民族大罪人了……

　　屠戮焚城……铁板之举！

　　神挡杀神，魔挡灭魔！

　　谁阻挡血色罗汉的进阶之路，任何人的面子也不给！！！

　　生化武器，邪影自认不会，更不是研究的料，最多就是施展下远古流传下来的蛊术、瘟疫……

　　……

　　曾几何时，邪影在杂志上看过这么一篇文章，名为《屠城，是战争必然，也是历史使然》，说得那是……

　　或许是吧，邪影不是政治家，也不是哲学家，更不是教育家，也没法反驳……

　　但是就想试验下，如果这种事落在那个作者头上……

　　邪影很想看看那个作者是否还能说得这么坦然，这么理直气壮，这么铿锵有力……

　　还是那句话，己所不欲，勿施于人。

　　说，谁都会说，等事实降临到你头上，希望你还能像你述说时那般……

　　……

　　现实中……

　　瀛洲总长永山松田只觉眼前一黑，便此失去了意思……

　　他也不是傻子，距离枪神邪影那么近，而且自己连反应也来不及，除了枪神邪影，肯定没人能如此快秒杀自己，那议和的结局，不用想也知道……

　　第一时间，情报上报……

　　RB政府大怒，大怒之后，却是一阵惊惧、无力、恐慌，但事实发生，也只能承受，虽然京畿平安京八亿平民被杀的话，日本区绝对元气大伤，不过所幸玩家是不死的，被杀之后，定夺就是扣除一个功法或技能，不用十八年，复活后依然是好汉一条……

　　无法反抗，那就忍了……

　　一天过后，最先陨落平安京的数百万日本玩家纷纷义愤填膺进入《欲望》世界……

　　随即……

　　一个犹如生化武器般的消息在现实中的日本爆炸开来，在官方论坛上爆炸开来……

　　日本区所有城池的传送阵全部关闭，玩家势力的城池全被摧毁，唯一能使用的只有……京都平安京的传送阵。

　　也就说，他们想进入《欲望》，复活点只能在平安京复活，别无他处……

　　如今的平安京，战争持续两天，那不过是血腥的开始，以如今日本玩家的平均水平来说，谁参与谁死……

　　现实军事会议上……

　　“砰……”

　　“八嘎！难道邪影还想洗白我大和民族所有玩家？！”

　　如此情报传至，RB首相拍案而起，双目赤红，犹如疯狗般咆哮着。

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻的死静！

　　没人回话……

　　RB首相一愣，一股凉气从内心深处掠起，估计还真让自己猜中了，枪神邪影此举，就是要洗白全日本区的玩家，用东方的话来说，就是让他们一夕回到解放前，从头再来……

　　粗喘如牛，即使在二十三世纪，高科技已经使得暖气普及民居，国家最高等级会议上更是没冷暖之说，但是在座众人还是感觉一阵彻入骨髓的阴寒……

　　军事会议上一片死寂，各个巨头连怒骂发泄的力气和心思都没有……

　　“再过一年，便是第二次国战了！”此时，不知道哪个不识相的人竟然还提起国战，以日本区如今的情况，参加国战也不过是让人蹂躏的份……

　　“或许枪神邪影能占据整个瀛洲，但是却无法阻止我国玩家的登录。只要……只要我国能坚忍一年，到时枪神邪影必定会去参加国战，到时便是我方崛起之时了！”

　　那个不识相的声音再次响起，能在参加这个会议的都不是笨人，闻弦歌而知雅意，立刻明白那人的意思。

　　“说明白点！”RB首相眼神一亮，颇为激动地颤声询问道！

　　“不管付出什么代价。我们一定要暂时安抚住枪神邪影，只要一年，我们只需坚忍一年。国战时间最少也是一年以上，此次是最后一次国战，时间肯定更久，那我大和民族一亿多玩家便能趁着国战期间迅速站起来，到时……”

　　那人身躯颤抖，双眼狂热，也不知道是激动还是记恨至深地神经质般说道！

　　“八嘎！不管出于什么原因，谁不知道如今最重要的就是暂时安抚住枪神邪影，不能任由他如此屠杀下去，可是……我方所派使者，枪神邪影根本谈也不谈，直接击杀。如此我方如何安抚？如今国界还未开放，即使我国重金聘请外国雄狮，也无法救驾啊！”RB总务恨恨骂了声，连声说道。也不知道骂那个提出建议的人，还是骂邪影。

　　“如今的情况，枪神邪影是铁了心覆灭我国了。我们也无需再去交涉，更无须把精力浪费在他身上！”

　　“呃……别卖关子！”

　　“不管枪神邪影如何强大，但他是中国人却是肯定的，是中国人，就多多少少会考虑到中国的立场，如此灭绝人性的大屠杀，乃天地不容之事。哼……”

　　“别忘了昨天中国军队刚奇袭琉球群岛，誓言收回领土！怎么可能受我方威逼，没打到九州岛就不错了……”RB总务颇为无语地反驳道。

　　“我方是威逼不了中国没错，但是还有联合国啊，虽然联合国组织如今名存实亡，但各个国家的实力可是真实存在的。枪神邪影如此作为，哪个国家都恐惧，今日的大和民族，明日可能就轮到他们了，毕竟枪神邪影的嗜杀可是举世闻名。特别是美国刚经过同样的大劫，肯定对枪神邪影也痛恨甚深，只要我国把如今平安京的惨状宣传出去，再收买几个国家共同对中国政府施压，到时……如果中国政府不屈服，我国就联合几个国家直接从现实出兵，反正战争也不是我方先挑起的……”

　　“能成功吗？”还是有人很怀疑。

　　“不管能不成功，总比现在的情况好！”

　　很显然，小日本已经走投无路，病急乱投医了！


第一百九十六章 京畿大屠杀（三）

　　犹如地底岩浆般沸腾绪乱的平安京在熊熊烈火中呻吟、呐喊……

　　满城烽火连天，黑雾弥漫，嘶哑悲鸣的平民和恐慌惊惧的军卒犹如无头苍蝇般在漫无边际，死亡气息萦绕的都城内四处逃窜……

　　昏暗夜色下，迷蒙火光中，血色弥漫，残垣呻吟，无助的军卒人民眼神里充满恐惧和绝望，无力地仰望着被乌云遮挡的苍穹。

　　极乱之处也有桃源，平安京唯一的静谧桃源便处于城中心，皇城右侧的原“靖国神策府”，如今的修罗冥府……

　　邪影亲自坐镇修罗冥府，除却协助邪影军将领指挥军队的三十七护法佛子，另外还有十六名实力高达神通之境的护法众和数百高达百万的冥府护卫，如此恐怖的实力……

　　第一天，数以十万计的天皇大军和日本玩家视死如归，前扑后续地冲击着唯一保存完好的恢弘宫殿，战斗整整持续了一整天，阵亡者高达千万之数。可是他们最多只能打到宫殿外围，一入宫殿，不管进入多少，用不了半个小时便被迷蒙笼罩，而后死了个精光……

　　第二天，围攻恢弘宫殿的天皇大军和日本玩家数量锐减许多，唯有心怀解决之心，抱着飞蛾扑火的心态直扑宫殿……

　　第三天，修罗冥府周围数里内已经看不到一个敌军出现，宫殿周围地面一片焦黑，没有血迹、没有尸体、也没有活人，就像是屹立恶劣汪洋中的一座孤岛……

　　……

　　平安京决战爆发的第六天，密布广阔无垠都城的敌我军队依然混战其中，似乎并无因为六天的惨烈战斗而消失多少，毕竟双方的数量实在是恐怖至极，而且进行的是巷战，击杀速度自然远远比不上一马平川的野战……

　　因为修罗冥府所在地刚好位于平安京城中央，而皇城又因为九尾妖狐的出现而成为废墟，根本无法住人。邪影干脆把指挥部设置在修罗冥府，反正如今也没多少敌军敢进攻修罗冥府了……

　　“如今情况如何？”

　　随着一阵密集的脚步声依稀传入盘坐内院大殿，恢复状态的邪影耳际，邪影心思一动，便知道了来者何人。在修罗冥府范围内，只要进入者，根本无需侍卫汇报，邪影也能感应出来。

　　郭嘉、吉安娜、沮授、贾诩、黄月英等五大军师在数个将领的护送下，齐齐出现在邪影面前，听到众人沉重的脚步声，邪影便知道似乎有点不对劲，不过还是在他们出现之时，还来不及拜见，邪影便率先开口询问道。

　　“禀告主公，因为敌军一直在伺机突围，所以我们的军队绝大多数都聚集在四方城墙上，城内唯有血色罗汉军团和极少部分精锐兵种，还有部分将领在作战。而至今为止，双方情况如下：

　　织田氏军队几乎全军覆灭，仅剩织田氏新四大天王（羽柴秀吉、竹中重治、柴田胜家、明智光秀），还有原家老丹羽长秀和不到十万的精锐军队；

　　我方方面：至今为止，我方共投入了约七千五百万军队，三亿两千万骷髅大军。如今骷髅大军仅剩迪尔德丽将军身边玉质骷髅十八个、先天小成之境的水晶骷髅一百个、九阶初期之境的暗金骷髅约一千个，其余全部寂灭；而军队也仅剩大约一千五百万左右，另外还有约六十七个特级将领，五千余高级将领阵亡，可谓损失惨重。

　　至于天皇阵营，虽然宗师团和各个特级将领基本被击杀殆尽，但还剩军队约三千五百万，这还是其次，主要是城内依然有近七亿平民，死而复生的九千万新人类，近一亿的新人类军队。

　　而我方的严重损失，就是因为他们一直疯狂冲击城墙，意图突围导致！”

　　五位军师互视一眼，最后却由比较正义忠贞的沮授出言说了一大通，还例举出了具体数据，和眼前情况……

　　“什么意思？！”

　　虽然沮授的话中似乎全是如邪影所问般解释如今情况，但邪影如何听不出话中的意思，不由脸色一沉，语气颇为不悦地询问道！

　　沮授脸色一僵，连忙低头不语，他相信邪影听得出他想说的意思……

　　“咳！咳！主公的良苦用心，属下是明白的，只是……如今敌势浩大，如果继续困守屠杀的话，却是代价不菲！还请主公三思。”

　　众人沉默，最后还是郭嘉干咳数声，脸色迟疑地出声解释道。以郭嘉的立场和经历，自然知道邪影为何会下令死守城墙，举城皆屠。毕竟中日的恩怨情仇，郭嘉被复活到现实那么久，自然了解。但身为军师，抛却个人情绪的话，郭嘉确实是不赞同邪影的做法，毕竟敌军虽然群龙无首，但新人类本来就是散沙一盘，各自为战，就算击杀了天皇阵营宗师和天皇等著名将领，也没什么区别。

　　说白了，邪影如此做，就是在逼日本玩家做困兽之斗，狗急跳墙……

　　“你们……想逼宫吗？！”

　　郭嘉话音一落，气氛顿时又陷入阵死寂般的沉默。静静地看着眼前五大军师片刻之后，却听邪影忽然语气迟缓，慢条斯理地缓缓说道！

　　“属下不敢，请主公赎罪！”

　　五大军师和跟随而来的将领齐齐脸色一变，几乎是条件反射般不约而同地齐齐跪倒，颇为惶恐忐忑地高声喊道。

　　“逼宫？！”

　　这个帽子也太大了点吧……

　　“哼！不敢就好，我自己在做什么，心中有数，此事无需再议！”

　　邪影冷冷哼了声，语气颇为不悦地说道。

　　其中邪影心中也是复杂至极，也知道自己这么做的弊端和后果、代价……

　　或许又会有很多人指责自己不是当一方枭雄的料，不是当一军之主的料，感情用事，刚愎自用等等大一堆。

　　不过大丈夫有所为，有所不为。

　　邪影从来就没说过自己是争霸天下的料，是一代枭雄的料……

　　所做一切的一切，都是本心所愿而已。

　　此次特意封锁了除平安京外所有城池的传送阵，缓缓逼近，一路屠城，为的就是在平安京一举覆灭小日本，彻底断绝小日本的希望和元气……

　　到了如今，代价已经非常惨重了。

　　多少中国玩家饮恨平安京、多少超级帮派势力和首领陨落、多少中国人为此付出了一切……

　　或许其中很多中国玩家是为了任务积分而来，但诸如浅蓝伤痕、热血虎将、雄霸天下等超级势力首领和高层，以他们的身份绝大多数根本不会在乎任务积分，至少不会为了任务积分而搭上自己的性命。因为以他们的实力，再拼命也拿不到多少任务积分，这点他们自己清楚。

　　如果任由平安京敌军突围的话，那将是邪影心中永远的遗憾，也会永远愧疚……

　　又如何向那些寄托希望在自己身上的人和此战阵亡的中国玩家交代？！

　　所以，

　　即使付出再大的代价，遭遇再大的困难，邪影也会坚决执行到底……

　　不是标榜自己多么愤青、多么仇日，也不是标榜自己多么无敌、多么了得。

　　还是那句话！

　　痴也好，傻也好……

　　只为了四个字……汉血丹心！

　　如果再加上四个字，便是……问心无愧！

　　谁敢阻止自己，神挡杀神，魔挡灭魔！

　　即使入魔，即使背负骂名，也永不后悔！！！

　　所以邪影一开始就直接丢下一个大帽子，绝了属下将领、军师后续的劝谏和念头，省得他们又胡思乱想！

　　不过邪影清楚，属下将领的劝谏，不过是第一个困难而已，后续问题肯定会连绵不绝而出。

　　毕竟“屠城”如此血腥的字眼向来被人道所唾弃，特别是此次规模如此之大……

　　……

　　“黄月英！”

　　“在！”

　　“你是否能利用‘天罡地煞大阵’图纸摆出覆盖平安京的大阵？”

　　“这个……能！”

　　“那就指挥尸巫军团在四方施展死亡阴云覆盖全城，遮蔽天日。如果控制范围不足，就以此府邸为中转站或阵眼进行辐射！”

　　看到黄月英迟疑又咬牙应承的样子，邪影就知道黄月英其实做不到，只是看邪影如此坚持，咬牙承担而已。感动之余便提示道。

　　“是！”黄月英大松了口气，既然邪影如此说，想来平安京中唯一安稳的宫殿另有妙用……

　　“如果没什么事的话，那大家就各自忙碌去吧，目标是绝不妥协的，不过我们可以慢慢来，不必急于一时！”

　　最后邪影下起了逐客令，同时再次强调了自己的决心。毕竟以敌军的规模，想要短时间杀光是不可能的，不过只要困住他们，慢慢磨总会有杀光的一天……

　　“还有个问题！”诸将正要应承退下，贾诩忽然出声说道，顿了下解释道：

　　“城内平民实在太多了，不说击杀困难，放任下去的话，对我方也很不利！”

　　“嗯！差点忘了跟你说，尸巫军团释放‘死亡阴云’后，文和便随之散播不死瘟疫，此次没人能帮他们解除了吧？”

　　邪影微笑了下，眼神复杂地缓缓说道。

　　生化武器，咱确实不会，不过瘟疫和蛊毒不知道算不算是生化战争手段？！

　　“还有那些建筑……”

　　“让祝融夫人去放火，全部烧了，看他们还如何躲避，平安京，我要让它他战后在瀛洲消失，永远成为一个历史……”


第一百九十六章 京畿大屠杀（四）

　　震惊、愤怒、谴责！

　　灭绝人性、丧尽天良、道德沦丧！！！

　　现实中……

　　《硝烟弥漫瀛洲，死云遮挡苍穹》

　　《《欲望》带来的欲望极点》

　　《人间惨剧，邪王誓言轮白瀛洲》

　　以上三篇帖子在世界各国官方论坛火速流传，数日之间，全球震惊，评论如潮！

　　无数卫道士和势力代表纷纷对此发表了震惊、愤怒的谴责声名和谩骂，无数箭头直指“礼仪之邦”……中国！

　　分为三篇帖子，不过是从三个角度和观点去描述、形容同一件事情，其实内容大同小异。

　　其中从名闻全球的枪神邪影第一次登陆日本区开始，详细地点出了枪神邪影在瀛洲之行所造的杀虐……

　　是杀虐，不是丰功伟绩，也不是个人得失和瀛洲得失……

　　时间、地点、人数，证据确凿，有理有据。

　　枪神邪影瀛洲之行至今，证据确凿的资料表明，共有三百二十亿平民被杀，生灵涂炭，人烟绝迹，万里荒芜。

　　更震撼的是，邪影军老少女性都不放过，一路奸淫掳掠，烧杀抢夺，妇女的哀号惊天动地，苍穹失色……

　　粼粼白骨密布瀛洲大地，袅袅硝烟遮挡瀛洲苍穹，血色弥漫瀛洲，百日无阳……

　　其实特别详细点出了琉球群岛和关系的惨状，琉球群岛大约一百五十万日本玩家，十八亿平民被斩尽杀绝，生灵不存，最后更是以如今琉球群岛只剩邪影军对的事实点出；

　　关西战役，枪神邪影灭绝人性地把数量大约三十亿的平民和军队转化亡灵骷髅，使之永不超生，并借此涂炭关西，使得关西近十亿平民和两百万玩家全部丧生，浓厚的死云至今萦绕关西，两个月来，温和明媚的阳光照射不到关西大地……

　　而后的九州岛、北海道、关东，并指出了枪神邪影故意威逼日本玩家聚集京畿，意图……

　　轮白RB全国玩家的恶毒居心！

　　以上都是铺垫，最后才是重点。以如今《欲望》世界的规则和水平，想要轮白一个玩家基本是不可能的事，毕竟只要有“自由型”传送阵存在，就能选择在那处复活，而且各个国区中，无论你采用何种手段，至少都会留下一个以上的“自由型”传送阵，这也是玩家不会被洗白的主要原因……

　　《欲望》运行多年，至今还没出现过能轮白任何人的事件。

　　而枪神邪影，竟然封闭瀛洲所有传送阵，并恶意开放京都传送阵，令所有日本玩家不得不选择在京畿复活，其险恶居心，路人皆知。

　　最后，三篇帖子一例以一种感慨、一种悲呼、一种呼喊作为结束……

　　“《欲望》的出现……

　　到底是为了拯救人类，还是为了毁灭人类？

　　到底是为了提升人类素质，还是扭曲人类素质？

　　到底是为了缓和人类的欲望，还是刺激人类的欲望？

　　如此丧心病狂的恶性，人类的明天在哪里？”

　　“暴虐当道，必遭天谴！”

　　三篇帖子最后一句话，都是这句不知道是诅咒还是呼吁的语句……

　　……

　　不用怀疑，这三篇帖子，都是小日本在通过手段在全球各国官方论坛和广告媒体进行传播的……

　　当郭嘉把情报传给邪影时，邪影一阵纳闷、无语……

　　不得不承认，此次小日本还真的没夸大，认真贯彻了“摆事实，讲道理”的仁义策略……

　　瀛洲是损失那么多人口没错，不过邪影军所杀连十分之一都没，其余全部转移到楼兰空间和益州去了；

　　邪影军征伐关西时，确实是以骷髅海战术没错，不过哪来的三十亿？也就三亿左右而已，是小日本自己没查清楚；

　　瀛洲如今确实是人烟绝迹，万里荒芜，没人自然是这样，又不是屠杀导致……

　　至于奸淫掳掠，烧杀抢夺。烧杀抢夺还勉勉强强，奸淫掳掠从何说起？

　　邪影军是抢夺了瀛洲所知的全部历史美女没错，不过军队不是土匪军，邪影也不是饥不择食，其他RB女性根本没兴趣，更别说“奸淫”了……

　　可是不管事实如何，小日本只宣传表面，而且证据确凿……

　　邪影怎么解释？暴露楼兰空间的秘密？跟随小日本那样全世界官方论坛去反驳？指责？

　　两个字……不屑！

　　即使是事实又如何？

　　……

　　枪神邪影的沉默，确实是助长了小日本疯狂汹涌的言论，也使得全世界言论攻击如潮。

　　毕竟如今《欲望》世界已经和现实世界一模一样了，玩家眼中的NPC已经和玩家没任何区别，差别只是他们被杀无法复活而已。如果还有人硬说NPC是数据化虚拟生命，那那些破开空间，进入《欲望》世界的绝顶玩家是什么？也是虚拟的？被杀的话能只是扣除技能、功法吗？

　　想得美……

　　……

　　除却中国区的官方论坛，全球各国代表纷纷对RB递传了慰问、悲痛言论，对中国发表了模棱两可的声名……

　　……

　　M国总统如此说……

　　瀛洲史称“京畿大屠杀”第八日晚，M国总统致电RB首相……

　　RB：

　　“XXX阁下：

　　论坛演论如潮，便惊悉骇人现象，造成重大人员伤亡和财产损失。我对此深感悲痛。

　　基于人道主义精神，我谨代表M国政府和人民，向你并通过你，向RB政府和人民表示深切慰问，对遇难者表示哀悼。

　　……（署名和署时）”

　　中国：

　　“……

　　神秘东方，中国，向来为礼仪之邦，为何会出现如此事件？我谨代表M国政府和人民对此现象表示深切的失望和疑惑！

　　……”

　　刚被枪神邪影折腾过的M国，也就只能这么说，不然还能怎么说？不说M国是泥菩萨过江，自身难保，惹怒了枪神邪影，再来个回马枪，M国哭都没地方哭！要是枪神邪影把“日本国器是M国政府势力提供”的情报暴露出来，那……

　　……

　　希腊总统如此说……（希腊是民主制度，也叫总统）

　　瀛洲史称“京畿大屠杀”第八日晚，希腊总统致电RB首相……

　　RB：

　　“……

　　自从惊悉瀛洲遭遇，我彻夜难眠，深感震惊、愤怒和悲痛，造成如此惊世事情，我谨代表希腊政府和人民，向你并通过你，向RB政府和人民表示深切慰问，对遇难者表示哀悼。并基于人道主义精神，愿意资助财产和军事，国战即将爆发，我谨代表希腊政府和人民，必替RB无数遇难者向如此恶魔讨回公道！

　　……”

　　Z国：

　　“……

　　五千年历史，五千年文明，同为远古文明古国（自吹的），我对此表示深切的愤慨、震惊、失望，如无杜绝此类现象，我将代表希腊政府和人民表示与Z国断绝一切关系……

　　……”

　　原本籍籍无名的小国，因为特殊的文明（圣衣文明）的照拂，逐渐在全球崭露头角，连带总统也开始扯高气扬，不知天高地厚了！

　　虽然国界还未开放，XL想支援也没法支援，除非他们也有RB国器，而且，一小国，什么时候发展到足以替现实世界世界强国之一的RB讨回公道了？

　　而《欲望》世界运行的第三年，全球各国基本就断绝了相互来往了，XL和Z国本来就没什么关系来往，其它不用说了……

　　XL总统如此说，主要目的是，表示己方的强势和实力，讨要能与他们实力相称的身份、地位。

　　……

　　法国如此说……

　　德国……

　　……

　　除却因为强大文明而疯狂崛起，自信万分的希腊区和墨西哥区能表示出明确的立场。其他各国全是万金油态度，毕竟如今国界还未开放，而且枪神邪影确实太恐怖，万一让枪神邪影得到他们国家的国器，就此杀到他们国家去复仇，那不是太冤枉了？

　　更重要的是，日本区会发生如此惊世惨事，其实各国也是心知肚明。

　　空穴来风，事非无因。

　　枪神邪影刚从美国区归来，为什么美国区虽然损失惨重，却也没如此凄惨，说白了，还是两国的世代恩怨导致。

　　数百年前的“南京大屠杀”事件，至今依然没有结果，证据不足，凶手也不承认。如今因果来了……

　　种瓜得瓜，种豆得豆，种下的虐果，自己承受！

　　而以上各国，其实他们也不想理会，更不想参与RB和Z国的恩怨，但是，一是他们的身份让他们无法沉默；二是，他们恐慌了，忌惮了。

　　第二点才是主要原因。木秀于林，风必摧之。枪神邪影如此强势，他们怕了，虽然他们还不敢做什么实际动作，但是在表明一种态度，一种观望的态度（什么态度，猜猜看？）……

　　而“京畿大屠杀”之所以会如此闻名，还有个主要原因，就是导致了全球各国的形势发生了巨大蚋变，改变了地球数百年来一直没法改变的格局……

　　……

　　说千道万，小日本如此做，如此没脸没皮地宣传己方的惨状，四处乞求怜悯、支援。最主要的目的就是……

　　既然明面上奈何不了枪神邪影，拯救不了处于水深火热中的一亿多日本玩家，那就用舆论、言论、形势，来改变结局，拯救瀛洲！

　　不得不承认，人要脸，树要皮！虽然很多人誓言旦旦不在乎别人怎么议论，但真正发生时，却无人可以避免……

　　只不过，他们针对的对象似乎搞错了！

　　绝对的实力之下，言论如风，我狂顾我！

　　以上情报传到邪影耳际时，邪影就说了一个字……

　　杀！！！

　　意思……继续杀！

　　神挡杀神，魔挡灭魔！！！


第一百九十六章 决裂

　　京畿平安京战争爆发第九天……

　　纯粹为了杀戮而进行的战争，打了九天九夜。

　　残阳似血，火烧连云！

　　平安京内，战鼓带着疯狂的节奏嘶哑地呐喊着，烈火带着绝望的气息直冲九霄，密布平安京的黑雾遮挡了半空烈日，昔日繁华昌盛的平安京一片残垣断壁，在熊熊烈火和剧毒黑雾中呻吟、呜咽……

　　赤红的火光纠缠迷茫的黑雾，映衬得平安京犹如修罗地狱般暗红迷蒙。

　　粘稠的鲜血漫过无垠大地，火光缠绕中、迷雾飘曳间，无数生灵充满恐惧和绝望地无力等待着死神降临！

　　……

　　天皇阵营大军和日本玩家数次突围无功，到了第九日，终于认命退回军营死守；又因为平安京的传送阵基本已经无用，所以邪影军一直并未争夺传送阵，再加上阵亡的日本玩家太多，很多又不甘于就此龟缩在现实中，不进入《欲望》，所以传送阵很快就聚集起了一大堆日本玩家。至于西南部居民区，主要就是平安京平民的居住区，近七亿平民聚集此处，原本混乱至极，不过在贾诩散播出“不死瘟疫”后，毫无免疫力的平民纷纷卧倒，纷乱的居住区便缓缓沉寂了下来……

　　“传令弓箭队和暗黑魔兵等普通军队包围东北军营和传送阵，预防敌军形势蔓延开；把血色罗汉军团从东北军营调离，率先屠杀西南部居民区！”

　　沉思良久后，邪影还是打算先覆灭中了瘟疫而又毫无战斗力可言的平民，也可以借此锻炼血色罗汉军团。至于日本玩家，就等待京畿形势稳定，慢慢收缩包围圈，逐渐削弱他们。

　　“八部众留守修罗冥府，不宣而入府邸者，一例杀无赦。其余将领，还有护法佛子、八金刚皆随我前往东北军营！”

　　半个多时辰后，邪影状态恢复满，便再次带领三十七个护法佛子，八金刚前往东北军营进行杀戮，至于十大祖巫传承者、八大魔法传承者等邪影将领，则一直坐镇在四方城墙，预防任何人突围或悄悄出城……

　　……

　　东北军营长宽各约十里，周围有厚实围墙环绕，围墙四周密布哨岗、箭塔，而天皇大军基本覆灭之后，混战的日本玩家便渐渐退往此地，借助军营厚重严实的防御设施进行抵挡，而游弋军营周围的血色罗汉军团撤退后，邪影军便另外派遣远程攻击兵种和军团围住军营，预防日本玩家扩散捣乱，中间却空出了数百米的真空地带……

　　“咻、咻、咻……”

　　邪影带着四十五位护法佛众出现在东北军营空地时，负责斥候的日本玩家顿时发现，迎面就是一片铺天盖地的箭雨。

　　只是这些箭雨对于最低灭度之境的精锐团体来说，基本可以无视，甚至连邪影座下骕影的防御都难以破除……

　　邪影骑乘骕影一马当先，手持雪枪犹如亮银云朵般顶着箭雨直接冲入军营，雪花飘舞，血潮汹涌，又一轮屠杀展开……

　　被包围在东北军营的数千万日本玩家，就像是邪影军圈养在后花园的待宰羔羊，除却供血色罗汉军团练兵之用，就是邪影诸将时不时过来打打秋风……

　　打累了就退走，休息够了再来，如此不停循环，直到屠杀殆尽为止……

　　顶级玩家和NPC早在战争前期就基本覆灭殆尽，而且很多日本玩家也被杀过一两次了。如今幸存的日本玩家，只不过是靠着数量众多，还未轮到他们而已，根本就没有足以抵挡邪影诸将的存在……

　　“大家一起上，与其坐以待毙，不如跟他们拼了！”

　　随着邪影等四十位“刽子手”虎入羊群般大肆杀戮，无力反抗的日本玩家爆发出绝望的呐喊，距离较近的数十万玩家犹如潮水般疯狂涌向邪影等人……

　　“护法佛子原地厮杀，八金刚随我杀进去！”

　　一声令下，三十七位护法佛子自动围成一圈，犹如汪洋礁石般巍然不动地任由海浪冲击，邪影却带着八位神通之境的护法金刚犹如凿冰船般扎入玩家阵营，摧枯拉朽，纵横交错地来往杀戮，密集得犹如肉墙般的阵营顿时被冲击得支离破碎……

　　“唰、唰、唰……”

　　雪枪挥舞，过快的速度幻化为雪花朵朵，邪影基本看都没看，人随马动，枪随人走，凭着感觉出手……

　　刺、扫、挑、扎、嗑……

　　“为什么？我并未杀过任何邪影军！”

　　血腥杀戮中，一声沙哑、细微的呢喃声起……

　　邪影睁眼，却见到一位眉清目秀，身穿和服，貌似温柔，气质娴静的女玩家依靠残垣断壁，腹部一个拳大血窟窿，血水汩汩而流，旁边又有两位少女模样的玩家偎依、搀扶着，并恐惧、绝望地看着如风而至的“刽子手”……

　　看情况，她们三女已经退到城墙了，可是骕影承载邪影四处肆虐，很不幸的，她们刚好处于邪影可击杀的范围之内……

　　“不为什么，因为你是倭人，我是华人！还有，既然你无意战争，就不该上线。比起数百年前的无辜中华儿女，你们幸运多了，至少还有躲避劫难的方式……”

　　毫无情绪的声音起，洁白无暇的光影掠过，恐惧、绝望的两女血溅枪下……

　　无助的少女缓缓倒下……

　　悲哀、无助、澄净的双眸倒映着平安京灰白、破败的围墙，穿梭交叉的身影……

　　天空还是那样的灰暗，没有云彩……

　　按在纤纤腰际的如玉双手被温热鲜血浸透……

　　利器穿透而成的伤口正在渗出一种晶莹、鲜红的液体，缓缓流淌……

　　显得格外嫣红……

　　最后那一刻，她为祖先所犯罪行感到愤怒、不耻，也为自己身为倭人而感到悲哀……

　　娇躯落地的瞬间，并无痛苦，也无烟尘，白皙脸颊露出淡淡的，解脱的笑靥……

　　……

　　“禀告主公，守护组织代表晨曦汉魂求见，已经在大厅等候了！”

　　激战半个多时辰，邪影再次带着四十五位护法众扬长而走，返回修罗冥府，一进府内，在外围警戒的侍卫顿时汇报道！

　　“晨曦汉魂？他不是没来瀛洲吗？怎么突然出现了？”

　　邪影眉头一皱，心中暗自疑惑，面上却点了点头，便径直而入……

　　“难道政府扛不住世界舆论、言论围攻，来奉劝自己放手？最好不是……”

　　……

　　“哈哈……如此战场，枪神依然能把如此建筑保存得如此完整，确实难得！更难得的是这个建筑的意义很微妙，不知道算不算一种讽刺！”

　　邪影带着众人一进入，一阵豪爽的大笑声起，便见到厅内六人齐齐站起，出声的中年人便是晨曦汉魂，其余五人，邪影并不认识。而晨曦汉魂的意思，便是平安京如今基本已成废墟，偏偏他们最引以为傲的“靖国神策府”却保存得很好，并作为敌军指挥部……

　　“你以为我故意的啊，要不是这座建筑其实是个特殊道具，早就成为废墟了！”

　　邪影心中暗自嘀咕着，不过还是颇为客气地假装疑惑询问道：

　　“不是听伤痕兄弟说你不会来瀛洲吗？怎么突然有空过来了？你也知道我的性格，如果有事，不妨直说！”

　　“哎……这么多年了，邪影兄弟还是没变！此次这趟差事，凭良心说，其实我真的不想来，每一个中国人都不想来。只是大局为重，国家为重，社稷为重，身在其位，我不能不来，如今外面言论如潮，压力很大，各国首相、总统纷纷致电XXX主席……”

　　“停！”

　　邪影猛然出声打断晨曦汉魂的话，顿了下，眼睛一闭，喃喃自语般说道：

　　“你们知道吗？战争爆发第七天，浅蓝伤痕、热血虎将、凝世散人、明帝等阵亡于小长安明光宫前，同行五万热血好男儿团灭，无一幸免；当天下午，梦幻楼楼主绮梦人生、忠义园帮主义薄云天、养心殿殿主随意狂侠等顶级玩家阵亡小洛阳朝堂院，同行五万玩家基本全军覆灭；半夜，神剑山庄帮主神剑斩天、四海会会长啸傲四海、缘定今生帮主一生随缘、啸傲天下帮主长啸傲世等、原‘大唐世家’帮主唐家大少等团体阵亡平安神宫的神苑，同行玩家也是基本覆灭。至今为止，此次前来瀛洲，参与京畿战役的二十万中国玩家，千不存一，其中，有我邪影的朋友，也有我邪影的仇人，更有与我邪影毫不相识的人，但那时，我们都有唯一的目标……”

　　“西、北、南三路共约十五万中国玩家覆灭之后，我军数亿男儿喋血京畿之后，我就暗自誓言，此行必定灭尽京畿天皇阵营所有倭人，让平安京就此消失，成为一个历史！”

　　“前天，我军五大军师相携劝谏。当场，我宣布临阵军令，任何人妄论停战、妥协、所谓大局为重，一例杀无赦！”

　　一番喃喃自语般的感慨陈词后，邪影猛然睁眼，双眼如刀直视晨曦汉魂，语气冰冷地再次询问：

　　“你想说什么，直说吧？只是希望你说话前考虑清楚……”

　　“我……”邪影说得如此清楚了，晨曦汉魂也不是白痴，一时无语。邪影的意思很明显，我方的代价太重了，如此时刻，你敢劝我停手，我就敢对你下手……

　　“大胆！你真以为自己是谁？此次你不停也得停！你眼中还有没有国家存在，还有没有……”

　　“唰……”

　　“噗……”

　　一道黑光猛然劈落，凌厉破空声伴随利器切割骨肉声起，晨曦汉魂身边一位正义愤填膺呵斥的青年，身躯猛然从中化为两半，鲜血激射，肠子、血肉流了一地，令人作恶……

　　还未说完的青年，堂堂少将，连反应都来不及，话都没说完……

　　“铿……”

　　“还有谁想说？”

　　虎魄魔刀随后落地，入土三尺，细微的利器切割声显得格外清晰……


第一百九十七章 屠倭令

　　“你……”

　　一切发展得太快了，甚至少将汗青连话都没说完，邪影就直接出刀砍人，而且是一刀两断，情况极其血腥、残忍。

　　晨曦汉魂等人齐齐脸色一变，惊骇看向邪影，晨曦汉魂身边所剩四人更是齐齐倒退一步，做出随时出手之势……

　　“嘭……”

　　晨曦汉魂等人如此做，大殿内蓦然凭空出现八位身影，庞大雄浑的气势几乎化为实质，犹如波涛海浪般汹涌澎湃直卷晨曦汉魂等五人，磅礴的气势更是直接压碎五人身边桌椅。

　　“在我们浴血奋战时，你们竟然还因为现实世界的舆论而现身阻止！如此做，你们对得起数百年来，在中日矛盾中陨落的先烈吗？对得起誓死拼杀在瀛洲的热血男儿吗？”

　　一刀斩杀政府势力代表之一后，邪影并未发表诸如“别挑战我的底线，我忍让并不代表就怕了你们”等等言辞，而是直接冠以大义，毕竟政府势力最擅长的就是宣传大义，接触多了，邪影也学会了政府势力常用的那一套了，正好“以彼之道，还施彼身”。

　　“你……”

　　也不知道理屈，还是愤怒、震惊，晨曦汉魂指着邪影，脸色红白相交，一时说不出话来……

　　“现实的舆论，你们没到前，其实我就知道了。但是我并不打算妥协，反而更坚定决心。为什么呢？我们堂堂五千年文明孕育的中华，一直被冠之以‘礼仪之邦’，秉承着以德服众，以理服人的原则。可是……自从大中华成立以来，数百年了，结果如何？别的不说，钓鱼岛问题至今未决，南京大屠杀事件，至今未决。”

　　“这都是因为什么？因为我们不够强势，因为我们一直秉承着不合时宜的原则！”

　　“虽说时代不同了，但人心并未改变，可叹你们身为华夏代表（指政府），只学会了五年前文明遗留下的儒家所谓仁德、宽容、礼仪等品德，却忘却了法家秉承的铁血、勇毅。国家之间，不是私人交际。你有实力，就是野蛮人一样受人尊重；你没实力，就是孔子在世，一样会遭受欺压！”

　　“你们以为此次我退兵，放过这些倭人。世界各国就会赞赏、体谅，夸赞我华夏不愧为‘礼仪之邦’吗？会不再觊觎我华夏吗？不会！”

　　“你们以为我此次一意孤行，世界各国就会群起而攻我华夏吗？不会！”

　　“非常时期，非常手段！虽然我不过一升斗小民，或许不懂你们所谓的政治、外交。但我明白一点，那些叫喧得最厉害的国家，不是他们不想支援瀛洲、也不是想支援瀛洲，更不是他们在给以我国将功赎罪的机会。就一句话，他们没那实力，他们忌惮，否则早就出军打过来了，哪会在论坛、现实媒体中浪费口水？”

　　……

　　晨曦汉魂等人还未出声，邪影根本不给他们机会，一连串的“歪理”机关枪般喷出，不管是否真理，却也说得晨曦汉魂五人脸色青白相间，呐呐无语……

　　“我不是政治家，也不是哲学家，更不是国家领袖。我不过一无知草民，你们所谓的国家大义，我不懂，也不想懂。或许我的观点是错的，但是我却誓言秉承到底，玩死其犹不悔！不为别的，为了战死沙场的二十万中国玩家，为了战死沙场我邪影军数亿男儿！”

　　“我是个莽夫，多余的话我不再说！就此转告，此事，我邪影坚决执行到底！你们如果真的扯不下颜面，可以向全世界通告我邪影不是尔等国民（委婉点），你们彻底放弃我，哪个国家、哪个势力看不惯，尽管来找我，我邪影全部接下！”

　　“在中国区、在美国区、在日本区、在现实桃源省，谁要主持大义，尽管来找我！我等着！”

　　最后邪影猛然站起，高声呵斥，根本不给以晨曦汉魂反驳和解释、奉劝的机会……

　　随后，一把拔出插入地面的虎魄魔刀，铿锵入耳，声音回荡……

　　“来人！送客！”

　　不顾晨曦汉魂等人的反应，也不理会被分尸的代表之一，邪影直接转身离开……

　　唯有一句话古代“儒家”代表孟子的名言回荡大殿……

　　“自反而缩，虽千万人吾往矣！”

　　同一句话，不同人、不同情况下，有不同的意思，不知道是不是讽刺……

　　……

　　铁蹄悠响，血腥回荡！

　　佛前的莲花灿烂旑璇，邪影青色长衫，在风中舞起。

　　佛说：空即是色，色即是空。

　　然而，为何邪影仍贪婪于浓浓血腥和铁蹄悠扬……

　　邪影明白，那些充溢脑际的血腥杂念，正是阻他静心待世的魔障，然而，邪影竟舍不得，也不想放弃。

　　中日世代恩怨，攘攘数百年！

　　这红尘劫数、腥风血海，莫非冥冥中注定逃不过去？

　　清风徐来，邪影心痛难忍，远眺苍穹烽烟弥漫，火光映衬……

　　久久无语！

　　“我真的做错了吗？”

　　沉默的氛围，细微的脚步在背后掠起，邪影喃喃自语。

　　“影！”

　　重新复活的赵雨（替身娃娃还有用，很多人反映太拖了，所以省略赵雨复活情节），沉默的冒顿依颜，隐身的玫芙……

　　“或许错了，或许对了！只是主公有些事没做，所以错了；如果做了，那就是对了！绝对的实力之下，舆论可以藐视，但不能无视！”

　　这就是郭嘉，疯子郭嘉（鬼才由来，疯子的雅称），行走于人性之暗的郭嘉，他认为不该执行的，他会劝谏，但主公既然决定了，他一样会支持……

　　“怎么说？！”

　　“我中华有十五亿人，只要有百分之一支持主公，天下莫人能挡！”

　　“既然如此，那你放手去做吧！”

　　风儿鼓起青衫衣角，吹散劈散黑发，和着沙场铁血悲歌……

　　……

　　现实中，论坛，置顶红贴……

　　《屠倭令》

　　“夫倭寇妄图中原，百年恩怨，今我了之。我军英豪，愿扛此大旗，倭寇妄图汉家百载，杀我百姓，毁我根基。今特此讨伐，犯我大汉者死，杀我大汉子民者死，杀尽天下倭寇，光复汉家声威，天下汉人皆有义务屠戮倭狗，邪影不才受命于天道，率军屠倭，特以此昭告天下！

　　稽古天地初开，立华夏于中央，万里神州，风华物茂，八荒六合，威加四海，华夏大地，举德齐天。昔有徐福，率童男女东，立于扶桑，为倭人祖。后倭人慕我大唐，食吾汉食，习吾汉字，从吾汉俗，此后倭族方可定居，远离茹毛饮血，不再兽人。然今，环顾倭人者，无不以怨报德，抢吾汉地，杀吾汉民。中原秀丽河山，本为炎黄之圣地，华夏之乐土，然鸡犬图之，不知华夏之不可犯？

　　前清室羸弱，军阀乱起，华夏大伤，倭寇乘乱而作，扰乱中原，屠城掠地。九月一八，倭狗大掠东北，劫财无数，掳掠汉女十万，夕则奸淫，旦则烹食，千女投江，黑龙江为之断流。倭狗无耻，立伪满国，举国同悲。七月七日，卢沟事变，汉魂忠烈死者十余万。不日，倭人猖狂，南京屠杀，杀汉为乐，死者三十余万。

　　凡此种种，罄竹难书！

　　今之倭寇者，狼子野心，卑劣无耻，否认百年劣迹。

　　而今之中原，崛起世间，然无谓仁慈，汉家子弟锐气几欲被消磨殆尽。

　　天地间，风云变色，草木含悲！四海有倒悬之急，家有漉血之怨，人有复仇之憾。

　　中原危矣！大汉危矣！华夏危矣！

　　不才影，一介莽夫，无知草民，国仇家恨，寄于一身，是故忍辱偷生残喘于世。

　　青天于上，顺昌逆亡，影奉天举师，屠倭戮寇。

　　誓必屠尽天下之倭，戮尽世上之寇，复吾汉民之威，雪吾华夏之耻。

　　影不狂妄，自知一人之力，难扭乾坤。

　　我军英雄，不惜头颅者，助我共赴屠倭；

　　我军豪杰，不惜热血者，助我共赴戮寇。

　　以挽吾汉之怨恨，扶华夏之声威！

　　自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；

　　自反而缩，虽千万人，吾往矣！”

　　……署名：邪影（郭嘉执笔，米尔修特拉瑟和龙宇天代劳）

　　……

　　就在世界各国风起云涌，全球焦点齐聚中国之时。一直沉默，并不理会舆论的枪神邪影终于发言……

　　一篇《屠倭令》，传遍全球……

　　没有任何解释和辩解，但寓意很明显，邪影执行到底，誓灭瀛洲，即使独战天下，千万人敌军，依然奋勇直前，毫不妥协。

　　暗含之意，今日我中华与倭国了却百年恩怨，犯强汉者，虽远必诛。这是私人恩怨，与他族无关，如果硬要架梁，那枪神邪影，接下了……

　　全球哗然，中国哗然。

　　亿万华夏儿女站出响应，枪神邪影是独战天下，但是他，不寂寞，不孤单，瀛洲问题，我华夏亿万儿女鼎力支持！

　　公元197年，中国区历建安四年，日本区历永禄3年……

　　瀛洲京畿，京都平安京，普通人口八亿，加上日本玩家的军队，数量高达十三亿左右，全部被杀，鸡犬不留。

　　火烧连云，死云封顶！

　　战后，烈火一月不停，日夜不分；京畿三年寸草不生，飞禽绕道。日本玩家一个月不敢上线，全区空荡……

　　景象惨绝千古人寰！

　　瀛洲之行，最后以一篇《屠倭令》杀尽京畿生灵！

　　尘世如潮人如水，影过天残满地伤……


第一百九十八章 瀛洲收获大盘点

　　公元197年，中国区历建安四年五月，织田氏上洛之行成功后一个月……

　　此时瀛洲京都平安京已经彻底成为了历史。原本繁荣昌盛的都城在滚滚硝烟中化为废墟……

　　上洛之行，整整打了一个月，充满血腥和暴戾的一个月。

　　过重的杀戮使得京畿无雨无阳，田间杂草枯竭，鲜血染红了大地，到处飘浮着苍白的肢体和手，黑雾萦绕，死云盖顶，生灵莫敢生存，纷纷离去……

　　黑雾迷蒙间，白骨洒遍大地，死亡的黑鸟低低徘徊，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵。

　　无限接近于现实的《欲望》世界，第一次因为过重杀戮而造成了死亡地带，到处瘟疫横行，毒雾弥漫，京畿彻底成为了死阴之地……

　　……

　　同年同月，自从曹操攻陷东都洛阳，覆灭西北王马腾后，便以迎会天子圣驾为名，横渡孟津港，挥军北上，欲迎回被镇北王吕布“扣押”多年的汉献帝，恢复汉室正统。其“挟天子以令诸侯”之心，天下皆知。

　　镇北王吕布大怒，亲自率军迎战，箕关一战，吕军大败，而后安邑、闻喜、平阳等，节节败退，最后据重城上党和太行山之地利缓住如狼似虎，势如破竹的曹操大军……

　　而就在曹操欲迎回正统汉帝之时，中原袁绍却突然以“赤德已经衰败，袁氏是黄帝后裔，应顺天意、从人心。”的借口，突然在荆州南阳称帝，自号正统，并倾中原之兵，号称千万，分两路北攻曹操，一路直袭曹操新都许昌，一路直逼东都洛阳，声势浩大，天下震惊。史称“官渡大战”，又称南北大战的中国区系统剧情任务以一种诡异的趋势和形式，爆发……

　　（按“五德相生”的“理论”，汉朝是所谓火德（即赤德），火德要由土德代替；黄帝就是土德，而袁家为黄帝的后代，所以袁氏取代汉朝是“天意”。）

　　同月，南下攻伐徐州的刘备与北上抢夺徐州的江南孙家终于分割完土豪林立的徐州，双方于临淮洪泽湖不期而遇，一时剑拔弩张，互不相让。卧龙诸葛阵法无敌，江南孙家难破；水神周瑜水攻无敌，刘备无奈，双方就在徐州最大水域洪泽湖对峙……

　　而就在此时，邪影终于清点并处理完瀛洲琐事，准备踏上回国之旅……

　　……

　　瀛洲之行的最后一次军事会议，邪影军就此次瀛洲之行进行了全体汇总、讨论……

　　“禀告主公，如今瀛洲局势混乱，我军迁徙人口的任务已经基本完成，从我军踏入瀛洲至今，共从关东、北海道、九州岛、新华岛等地迁徙人口约四百五十亿八千万人口，其中，关东、北海道乃重点迁徙范围！其中，益州收纳人口两百亿，西凉与西交各收纳人口百亿，楼兰世界收纳人口五十亿，暂时盈满。”

　　首先发言的重臣，依旧是邪影军第一军师郭嘉，人口问题一直是中国区邪影军的首要问题，所以便率先发表。瀛洲原本全部人口约一千两百亿左右，多年战乱之后，直到邪影军登陆瀛洲，所剩大约千亿左右，而邪影军瀛洲之行，屠戮人口大约五十亿左右，其中大部分屠戮发生在关西和京畿，再加上“上洛之行”后人口迁徙，一下子直接搬空了瀛洲估略人口的百分五十，迁走瀛洲在册人口百分七十。毕竟一千两百亿人口乃是估计数据，因为现实中日本人口的数量为一亿两千万左右，理论上日本区的NPC人口就是一千两百亿，不过这数据也是理论上得出的数据，NPC分布瀛洲各处，其中深山老林，偏僻荒地的也不少，在册的不过七百五十亿左右。

　　而邪影也不是不想全部迁走，一了百了，原因有二：一，邪影军需要瀛洲的丰富矿产，在关东、关西、北海道、九州岛、新华岛五处各留有势力，他们也需要人口维持，至少也需要劳力去挖掘矿产，不得不留；二，中国区和楼兰空间能收纳四百五十亿人口已经是极限了，再多的话，很容易使得政治失控，局势混乱，益州还好，是邪影军跟基地，经营已久，吞掉一半迁徙人口两百亿，虽然也是捉襟见肘，但还不至于出现混乱；西凉和西交各吞百亿，楼兰空间吞掉五十亿，已经让镇守两处的邪影将领和女神兰泌手忙脚乱，焦头烂额，再多的话，他们根本安抚、安置不来，所以也只能稍缓局势。

　　但如此一来，原本地广人稀的邪影军势力，人口得到了极大补充，各行各业也得到了人力补充。虽然人口密度依然比不上长江、黄河流域，但胜在生活安定，没有战乱，已经开始呈现真正的繁荣昌盛之势。

　　“政务上。财物方面：瀛洲之行至今，我方共收敛财物九百五十亿钻石币，其中京畿一役收获占百分六十，愉悦平原战役占百分三十五左右，其余为各处所得；物资方面，共缴获粮草五十万兆，大约可供我军全军全民不劳而作的一年之需。另外各种普通矿产、武器战备等无数，稀有矿产宝石、水晶、水银、硫磺四种各约三十万之数，因为之前瀛洲方面对稀有矿产并无重视，所得不过是各自储藏和期间挖掘，还需我方自行缓缓挖掘！”

　　一直充当瀛洲方面内务首臣沮授紧随对政务方面收获进行了发言。

　　沮授话音刚落，气氛顿时一阵沉默，知道己方收获丰厚是一回事，可当具体数据摆在眼前时，那又是另外一回事了……

　　九百五十亿钻石币，估计世界各个大国的年产值都打不到。

　　不过有了上次御岳平原战役的事例在前，此次诸将虽然震撼，却也没当场失态，毕竟以御岳平原为标准的话，此次收获不算夸张，甚至比预期的还少很多了。估计也是日本玩家在御岳平原被劫掠了一番，已经没多少钱了。否则此次瀛洲一亿多玩家被杀得一个月不敢上线，平均下来，最少每天挂了一次半以上，至少百分之四十以上的玩家已经挂了三次，直接被删号，如果底裤会掉出来的话，那绝对也爆了。但此次日本全体玩家，基本被轮了一遍。

　　也就是说，《欲望》运行多年来，日本玩家所得和付出，没百分百被邪影军刮走，百分九十五以上肯定有的……

　　“嗯！瀛洲各种农作物、普通矿产等事务可以暂缓，率先把稀有矿产的挖掘摆列首位，至少要在国战爆发前尽量开取，以备不时之需！”

　　邪影应了声，一句话决定了留守瀛洲的邪影军接下去的发展策略。

　　“在下便补充下比较瞩目的顶级战利品情报。我军瀛洲之行至今，共获得传承神器二十六件，分别为副本传承兽之鬼令、兽神权杖、兽王皇冠三件；尸之邪戒、魂之邪戒、邪马台邪冠三件。秘境传承修罗魔刀、赤血珠、涤魂念珠、弥武神剑、黑灵夜叉、百鬼夜行图、五芒星、包罗万象图、阴阳法旗、无影魔刀、混沌神刀、绝对五行镜、碎魂击、武罗鬼网（以上得自愉悦战役）、灵剑六叉之剑、灵剑十握剑（相传是日本创世神依邪那崎的配剑，又称天羽羽斩）、名刀鬼切和蜘蛛切、战刀菊一文字则宗和长曾弥虎彻共二十件；国器三日月宗近、美空云雀箫、灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼、金刚之矛刚锋仁王尊、魔剑神灭第六天、神枪斗尖荒霸吐、似剑非剑的木花开耶樱、木刀螺钿三日星、锤锥之状的轰雷建御雷共十件，最后一件国器是已经组合成瀛洲第一圣物的‘天殇’的八尺玉；

　　最后，特殊神器为：《武备志》、白阳八咫乌（简称雪枪）、修罗冥府、接引宝幢等！”

　　身为瀛洲之行，邪影旧将五大顶级军师之一的吉安娜一直都只是负责魔法军团，甚少发言，但又不能一直保持沉默，所以顶级战利品的归纳就交由她处理了。

　　简单一句话归纳，此次邪影军瀛洲之行，日本区所出现的所有神器级别以上道具基本被收刮一空，至少是十不存一，有些动小心思，拥有传承而不参战的日本玩家自然没办法。

　　可惜，以小日本的混乱且短暂的文明历史，也不知道第二套国器到底几件，邪影得到了第二套国器套装的十件，竟然还组合不出新的国器套装……

　　而二十六件日本传承神器中的修罗魔刀、赤血珠、弥武神剑、无影魔刀四件换取了中国玩家天下无贼的列瘟印，怜风尘的幽魂万古幡，书呆子的瘟癀伞，羽枫叶的幽冥炼狱图。

　　御岳平原战役中，邪影军又花费了两百万钻石币买下了天罡衍生阵和地煞寂灭阵阵图，合起来可组合出上古大阵“天罡地煞大阵”，也算瀛洲最值得关注的重大收获之一。

　　“接下来便由在下描述我军军事方面的损失与收获，目前的军事状况，还有我军将领的各种突破性进展！”

　　三大顶级军师发言完毕，瀛洲之行默默无闻的贾诩紧随发言，而此次，贾诩却也会跟随回国，并不会继续留待瀛洲。


第一百九十九章 瀛洲收获大盘点

　　“截止京畿战役之后，很多军卒经过了浴血奋战，得到了极高的提升，并诞生了一批百战精兵。

　　秉着我方一直贯彻的军事策略，此次依然采取优胜劣汰制度，各种军队调整如下……

　　首先，我方的王牌军队将由五万编制扩增到九万，将分别由全能型玄甲巫卫、防御型古藤巫卫（藤甲巫卫进阶）、远攻型落日巫骑、辅助型巫师主教、精神型赤炼魔灵、法术型金衣魔导、攻坚型锥刀战巫、隐匿辅助型五行秘忍、空战型血族公爵等九个实力最低九阶的进阶兵种组成，并由主公赐予巫族身份，增强其肉体、力量、生命等各种因素。

　　其次，血色罗汉军团成功进阶为地阶金级，得到血色战魂、血色浮屠两大特性。其中‘血色浮屠’更是其进阶天阶的必须特性和标志。而七大杀神和一位进阶血色罗汉分别得到了主公所收集魔魂的认可，册封为血色罗汉军团八大统领，并得到自己命名的权力和等同于S级历史名将的特殊称号，分别为：

　　天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落、天贵星摩哥、天威（魅）星魅影、地威星魔后（魅影的亲妹妹，拥有合体技能，后叙）、地阖星南隅、地灵星（蓝）天凤。

　　以上天罡星实力为识藏之境，地煞星实力为灭度之境。

　　血色战魂，地阶银级可成长型特殊兵种的特性，凝聚浓溢杀气、血腥气势为攻击手段，可压制对手战斗力，夺取心神，并增幅自己一定的战斗力，士气；

　　血色浮屠：地阶金级可成长型特殊兵种的特性，击杀对手可吞噬对手灵魂，以此增强自己的实力，并禁锢所击杀对手的灵魂于浮屠血刀之内，协助刀主作战。

　　第三，挑选此次精锐军卒转化后，八大魔法传承者兵种编制将各自扩增到一万单位（还未全部转化），分别为魔武弓骑（黄忠）、剑舞者（赵雨）、堕落花仙（大乔）、狂暴萨满（小乔）、血族（卢克雷蒂亚）、雷暴泰坦（冒顿依颜）、狂野比蒙（典韦）、神天使（玫芙）八种，并将沿用优胜劣汰制度，暂时保持一万单位编制，能者上，劣者下。

　　第四，经过惨烈、残酷的多日激战后，各位特级将领的实力各有进展，并获得了由祝融夫人提供的异兽、奇兽为坐骑，分别为……（详见前文或作品相关），而我方也多出了三十七位护法佛子，八位护法部众，八位护法金刚（详见前文）。

　　第五，此次京畿一战，我方共投入军队六千四百五十万，骷髅大军一亿四千万，击杀敌军数量约五亿单位左右，能幸存者皆为百战精锐，如今尤剩军队一千四百五十万，其中一千两百万五阶以上军队，将留下两百万镇守瀛洲，其余一千万百战精兵将跟随主公转战天下（调离总得有个借口安抚将心），留守瀛洲的将领务必自行招募、训练。

　　……”

　　京畿一战，瀛洲各地军队几乎被抽调一空，连带织田氏也被压榨一空，就是预备军也被派遣了出来。堪称《欲望》世界运行以来规模最大、战况最惨烈的一次战役，能在战后幸存者，其潜力和作战经验自然无需说，所以邪影才会厚着脸皮调走绝大多数，毕竟留待下来简直是浪费……

　　而经此一役，瀛洲不管是人口基数，还是战斗单位，基本消耗一空，已经彻底沦为比三流国家还不如的境地，可想而知，当邪影本部离开瀛洲后，镇守瀛洲的将领肯定还会大规模招募军队，到时对瀛洲人口又是一个巨大冲击，别说大半日本玩家要重新修炼，即使修炼起来，也将面对无可用之兵，无可募之民的情况……

　　“政务、军事、收获各个方面已经由四位军师做了详细汇报，接下来，便由在下宣读此次功罚情况！”

　　令人昏昏欲睡的各种情况汇报后，天师黄月英站立环视在座诸将缓缓说道，在座众人顿时齐齐精神一振，舍生忘死，浴血奋战，不就是为了功名利禄，身份地位吗？如今重要时刻到了，是宣布各位战果、功勋、身份、地位的时候了，哪能让诸将不振作精神，顿时齐齐抬头挺胸，精神大振……

　　“即日起，瀛洲将成立四个国家和一个魔域，分别为九州岛的立花国、北海道的邪马台国、新华岛的台与国、关东的千代国、关西的死灵魔域。

　　立花闾千代文武兼备，辅主有功，为立花国国主，立花道雪任政亲王，将总领立花国国政军事等事宜，高桥绍运任辅国将军辅佐，其余将领可自行封赏；

　　北条政子德行于世，辅主有功，为台与国国主，北条氏家主。原北条氏家主北条氏秀文武不修，德才不足，降为北条氏家老，令武田信玄任台与国政亲王，由九鬼嘉隆、长宗我部元亲辅佐，总领台与国国政军师等事宜，其余将领可自行封赏；

　　斋藤归蝶机敏远识，辅主有功，为北海道邪马台国国主，上杉谦信任政亲王，总领邪马台国国政军事等事宜，其余将领可自行封赏；

　　德川家康知兵善行，辅主有功，为关东千代国国主，总领千代国国政军事等事宜，其余将领可自行封赏；

　　安倍晴明才华盖世，辅主有功，为关西死灵魔域域主，总领关西众多死灵（？！如今关西就一不毛荒地，除了安倍晴明，没活人了）……

　　令下，诸臣切不可懈怠，携手共济。随主开创乾坤盛世！令此！”

　　“谢主隆恩！”

　　黄月英一连番指令下达，被点名封赏诸将齐齐长揖到地，大声称颂、谢恩。只是除了欣喜欲狂的德川家康、武田信玄、九鬼嘉隆、长宗我部元亲等人，毫无表情的立花道雪，脸色复杂的安倍晴明，其他人，特别是被封为国主的三女，似乎并不怎么高兴……

　　而邪影诸将则是面面相觑，看情况，主公似乎并不打算当场封赏旧将，估计要等返回国内才会进行……

　　而黄月英宣读完诏令之后，故意停下来，看了众女脸色抑郁的表情，不由心中暗笑，片刻之后，方才缓缓接道：

　　“瀛洲之行至此，已算圆满结束。除却原本跟随征伐瀛洲诸将跟随回国，即将另行封赏，此次跟随回国的诸将名单为：

　　立花国国主立花闾千代、台与国国主北条政子、邪马台国国主斋藤归蝶，出云大社圣女出云阿国，梦幻军团十八妖姬！国主离去，将由政亲王及各位辅国将领总代诸事！”

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，立花闾千代、北条政子、斋藤归蝶三人齐齐脸露狂喜，惊呼出声，特别是立花闾千代，她从来没想过可以跟随离开瀛洲，一直认为即将永镇瀛洲，没想到主公第一次离开，跟随名单中竟然有她……

　　一时间，立花闾千代内心绪乱万分，复杂至极……

　　而武田信玄、安倍晴明、德川家康等辅国性质和另有心思者则是喜狂于色，之前虽然他们受封颇重，但他们心中清楚，在主公心中最具地位的，还是三位国主，有她们在，其实就是监督、威震他们的尚方宝剑，没想到主公会带走她们，留给她们的只是虚名，如此一来，他们就真的是瀛洲各个势力的第一人了……

　　至于立花道雪，自从任立花闾千代为立花家家住后，已经没什么名利之心，也甚少理事，而且知女莫若父，立花闾千代的小心思，他自然清楚。此时立花闾千代离开，他却是既欣慰又怅然，复杂至极。不过立花道雪还是感激邪影给以他超然的地位，虽然以后立花国的政务还是会由高桥绍运、立花家老和大友名将等统领，但立花道雪就是凌驾于他们头顶的尚方宝剑……

　　其实邪影还有个心思，之所以给众女虚名，也是为了各个政亲王不会乱生心思，毕竟名义上的统治者，是各个国主，政亲王只不过是代主行事……

　　……

　　三日后……

　　虽然身在瀛洲，但一直有关注中国区情报的邪影终于踏上了返回中国区的传送阵，随行者，规模剧增百倍……

　　荏苒岁月，弹指一挥，瀛洲之行渡过了大半年时光，邪影连此次“织田上洛”系统剧情任务所得恐怖积分都来不及兑换，便即将离开……

　　血染征袍战瀛洲，不灭倭寇誓不还！

　　回想瀛洲之行……

　　天崩，地裂，风泣如鬼，血染残阳。

　　邪影军带着死亡风暴席卷瀛洲，是必然也是理想……

　　回想瀛洲之行……

　　奇袭琉球群岛，引发国际任务……

　　跨海登陆九州岛，覆灭岛津氏，屠人盈亿……

　　而后，辐射关系，生灵涂炭，鸡犬不留……

　　决战御岳平原，端掉日本玩家顶尖实力，杀敌五亿，彻底奠定邪影军无上地位……

　　而后，征伐北海道、统一关东……

　　最后，辅佐织田信长上洛，引出瀛洲宗师，激发瀛洲元气，决战京畿……

　　一篇《屠倭令》，杀尽京畿生灵，轮白日本近亿玩家，全球震动，世界震惊！

　　是征战生涯的结束，也是开始；是华夏理想的实现，也是新理想的起航……

　　瀛洲之行，如果还有第二次，将是瀛洲不见倭人，瀛洲不再为“洲”，而是为“州”之时……

　　瀛洲之行，圆满结束！！！


第十一部 布局神州


第一章 逼宫之黄袍加身

　　一阵阵白光在益州桃源谷邪影城掠起，无边无际的军队犹如潮水般从传送阵涌出，迅速被引到邪影城各个军营去安顿……

　　而传送阵此时也聚集了邪影军数位大臣，为首者为大夫人公孙月，邪影义兄公孙阳、内政首臣荀彧、西凉元帅赵云、马家遗虐马超……等等，全都眼睛眨也不眨地盯着传送阵，其中赵云和马超更是紧张得手心冒汗，特别是赵云，擅离职守，独闯东都洛阳，最后差点命陨洛阳，亏得公孙阳率众来救，也不知道邪影会如何处理；至于马超，则是因为……

　　随着一批批军队从传送阵离开，最后大批面孔熟悉的邪影将领和历史美女现身传送阵，各自寒暄之际，一道青色身影终于在传送阵出现……

　　“拜见主公！”

　　公孙阳带头，聚集传送阵周围的将领齐齐拜倒高声喊道，声震王城，气势浩大。

　　“我离开本土久矣，多亏各位肱骨镇守、经略本土，邪影在此拜谢了！”

　　邪影一踏出传送阵，就面对了这么一个景象，眉头略微皱了下，连忙微笑诚恳地回礼，高声说道！

　　“臣等荣幸！”

　　又是一阵异口同声的齐喊……

　　“大家都起来吧，有事返回府邸再说！”

　　邪影微笑着连声说道，顿了下，迅速走到荀彧旁边低声说道：

　　“你搞什么鬼？上次不是说了别搞这些了吗？”

　　以前邪影是为了复活亲近NPC而战，瀛洲之行，钱财已经不再是问题；如今却是因为身在其位带来的责任、压力而战，但不管是哪种，邪影向来都不注重虚礼、浮夸等东西，只要属下诸将实际行动做好，就绝不会轻视。

　　而公孙月和公孙阳的性格跟邪影差不多，都不是注重虚礼之人，也甚少管事，眼前情况，用脚趾头想也知道是荀彧搞出来的……

　　“禀告主公，以前汉室余威犹在，天下局势混乱。如今天下格局已明，我军更以君临天下临世。前段时间，中原王袁绍称帝，主公问鼎至尊，身披黄袍之时已到！”

　　荀彧颇为无辜地直视邪影，委屈又理所当然地“低声”说道，只是这声音……

　　刚好让周围邪影诸将全部清晰听闻……

　　“拜请主公面南称帝，黄袍加身，开创乾坤盛世！”

　　“拜请主公面南称帝，黄袍加身，开创乾坤盛世！”

　　也不知道是巧合，还是荀彧故意安排，荀彧话音刚落，原本起身的邪影诸将猛然再次拜倒，高声吼道，声震王城，即使公孙月、公孙阳、赵云等人也不例外……

　　跟随邪影返回益州的诸将一愣，想到主公称帝，自己便是一代开国功臣，几乎只是错愕片刻，也跟着跪倒高声吼道……

　　“拜请主公面南称帝，黄袍加身，开创乾坤盛世！”

　　邪影一愣，又是一阵响彻王城，回荡天地的齐吼声起，并且越传越远，越传越响，连带城内军队、平民也受气氛影响，纷纷面向传送阵，跟随喊道……

　　一时间，桃源谷声势浩荡，百万人齐鸣，乾坤浩荡。

　　王城内宫金光漫起，警世钟声凭空而鸣，万千雨露从天而降，亿万平民嘶吼欢呼，亿万雕像跪倒面君（邪武兵马俑）……

　　所谓顺天而为，天降祥瑞，众望所归，不外如是！

　　而同在桃源谷，邪影城的异状，华城自然也清晰听闻，而华城别的没有，玩家特别多……

　　一时间，各种各样的议论声犹如潮涌般在华城掠起……

　　“汉中王回来了？”

　　“枪神邪影要称帝了？”

　　“第一个称帝的玩家？”

　　“邪影称帝？那置现实政府势力于何地？！”

　　“原来邪影要称帝了，怪不得听闻邪影前日一刀斩杀政府势力代表，看来准备叛国了，这下有好戏看了！”

　　“不会吧？称帝，国号是什么？”（是啊，国号用什么好，大家一起想想吧，可能你就是那个命名朝代的人……）

　　“邪影称帝，竟然还真的天降异象，祥瑞涌升，什么时代了？还有这种事？”

　　“什么天降祥瑞，纯粹就是邪影搞出来欺骗人心的，随便几个强大法术就搞定了，切……”

　　……

　　众口铄金，积毁销骨！

　　邪影即将称帝的场面搞得如此轰动，特别是华城内数百万中国玩家清晰听闻，这下假的也要成真了……

　　“陈桥兵变，黄袍加体？！”

　　“难道荀彧这老顽固还想逼宫不成？还真让自己给撞上了……”

　　随着声势越来越大，群情汹涌，本来还想出声的邪影硬生生把话吞了回去，并狠狠瞪了始作俑者荀彧一眼，金光漫起、钟声大作、雨露天降等天象，骗骗平民百姓还行，邪影打死都不相信自己有那个“洪福”，竟然连苍天都惊动了……

　　“眼前形势真不关我的事！”

　　原本颇为兴奋、激动的荀彧被邪影瞪了一眼，顿时双手一摊，耸了耸无辜地嘀咕道，此次真的是“低声”嘀咕了。只是顿了下，却脸色一正，再次严肃地高声喊道：

　　“主公称帝，众望所归，还请主公问鼎！”

　　随后也不等邪影反应，猛然高喝一声：

　　“来人！”

　　五男四女鱼贯而出，为首者双手托盘，盘中赫然就是一件金丝紫底，龙绣凤描的锦衣……

　　“还说不是故意的？连龙袍都准备好了！”

　　看到此状，就是以邪影如今的境界，还是不由一阵错愕，如果说邪影没有称帝的想法，那绝对是骗人的，只是邪影自己还没心理准备而已，看着九位禁卫缓缓靠近，邪影脸色一沉，冷哼一声：

　　“嗯？！”

　　“呃……”

　　邪影军和中国历史上五代后周之赵匡胤陈桥兵变，黄袍加体可不一样，一是眼前情况确实不是邪影主导的，他们自然心虚；二是邪影军是邪影自己一手创建，各个将领也可以说是邪影亲手提拔、重用。所以邪影在邪影势力中拥有绝对的权威，邪影脸色一沉，面露不悦，九位禁卫顿时呆愣当场，一时不敢继续上前，其中七人更是以求助的眼神看向始作俑者荀彧……

　　“请主公问鼎！”

　　九位禁卫身形一顿，诸将知道形势颇为不妙，仗着数量众多，法不责众。互相对视一眼，齐齐再次高声吼道！

　　而荀彧则是老脸干笑，颇为悻悻不安，却也没跟随邪影诸将大喊……

　　“不是不问鼎，而是目前还不是时候！称帝乃天地大事，如何能如此草率，此事还需从长计议！”

　　看着属下如此兴奋、激动的表情，邪影也不敢泼他们冷水，让他们心生颓废，连忙微笑着委婉说道。

　　话说回来，邪影受气氛影响，心中也是颇为意动，但是如此被赶鸭子上架，心中还是颇为不舒服。

　　“主公所言甚是，既然主公都已经应承了，确实不能急于一时，还需从长计议，从长计议，等各项事物准备好了再举行登基大典吧！”

　　邪影话音刚落，荀彧忽然出声“谅解万分”地说道，也不知道是帮邪影解围，还是用话堵住邪影，如此一来，称帝之事就是势在必行了，只是拖延数日，用以准备工作而已。不过荀彧也没想到此次邪影会做出妥协，邪影那么说，至少没像以前那么反对了，也算是一大喜事……

　　“好了，大家都起来吧！如此行为，成何体统！”

　　此次事情，就像是邪影和荀彧合演的般，两人一唱一合，邪影更是摆出一副知礼姿态，更有嫌疑……

　　荀彧和邪影都这么说了，邪影诸将自然也没什么其他话可说，顿了下便纷纷起身，目前来说，至少还有点盼头了，也算没“开国功臣”的希望破灭……

　　……

　　“恳请汉中王援手救助舍家大小，马超马孟起必定肝脑涂地，效以死命！”

　　邪影刚走两步，准备返回内宫，马超猛然出列拜倒，拦住邪影去路高声喊道。

　　银盔银甲，剑眉星目，只是此时精神萎靡，神情愤恨……

　　一代名将……

　　“孟起这是为何，快快请起！马家之仇，在下自然义不容辞！”

　　马超毕竟是一代猛将，前来相投，邪影自然求之不得，连忙俯身扶起马超，连声安慰道。

　　谁知马超身形一沉，并未如邪影所想般顺身而起，而是依然跪倒在地，神情悲愤……

　　邪影眉头一皱，显然马超是故意的，否则即使不运力，邪影一扶之力也非同小可，马超如何会动也不动一下？随即疑惑的眼神看向赵云……

　　“曹操刚刚来信，要我放拿西都长安换取孟起族人。西都长安韩遂已经投降我方了！”

　　原本就心中惴惴不安的赵云被邪影一瞪，不由更是心虚，不过还是硬着头皮解释道。韩遂投降己方的事，邪影在瀛洲就已经知道了，只是没想到……

　　曹操好大的胆，自己还没找他算账，竟然敢要挟自己？！虎口夺食？！


第二章 局势

　　老虎不发威，曹操真当己方是病猫了？真不知道曹操哪来的信心撩拨自己……

　　不过事情始末，邪影也了解一点，认真说来，其实也不能说是曹操刁难己方。忌惮，多多少少还是有点的，毕竟如今天下地盘已经爆满，除非曹操拿刘备或袁绍开刀，否则也没其他地盘可开拓了，马家羸弱，不拿马家开刀拿谁？就是邪影易地而处，也会这么选择，这点倒是无可厚非，所以邪影在瀛洲听闻赵云之事时，也没立刻下令邪影军开拨曹操地盘，而是下令等待自己回来再说。否则即使邪影不在，镇守中国区的邪影军也够曹操焦头烂额了……

　　只是千不该，万不该。曹操不该明知道韩遂已经投降，西都长安已经落入己方之手，还敢提出如此条件。这明显就是在挑衅邪影权威了，如果人家投降了还保不住，那以后谁还敢投降？邪影的颜面往哪摆？

　　最后一点，就是曹操提出要求的方式比较委婉、缓和，应该只是试探邪影的反应，否则就是直接大军开来，对阵沙场了，还传什么书信。毕竟马家是邪影什么人？值得邪影拿西都长安去换吗？要知道西都长安代表可不仅仅是长安城，代表就是雍州之地……

　　赵云话音一落，邪影刹那间的恼怒之后，以上想法闪电般在脑际流过，心中已经有所定计，便脸色沉重、严肃地再次扶起马超安慰道：

　　“孟起快起来再说。既然孟起已经是自己人了，孟起的家人，就是本王的家人，就是邪影军的家人，本王自然不会坐视不理。”

　　因为马超只是因为马家兵败，被赵云等救回，还未正式臣服邪影，以马超的实力和能力，赵云、公孙阳等即使已经说动马超，也没那个权力直接当自己人处理，毕竟马家之事关联太大，一收马超，就等于同时揽下马家之事了。所以马超还是称呼邪影为汉中王，邪影也自称本王！

　　“马超马孟起拜见主公，拜谢主公恩德！”

　　不愧为马超，邪影既然表明了态度，马超也不含糊，立刻便正式认主，毫不拖泥带水。当然，也是马超相信汉中王既然愿意出手，许下承诺，就肯定能做到。

　　……

　　“除却西都长安韩遂的臣服，我方军事基本没什么变化，暂且搁后，首先就政务方面向主公大略汇报下：

　　因为主公重视内政，并重视内政发展，又慷慨解囊。半年来，我方内政以意外的速度蓬勃发展，加上上次主公从异域（美国区）迁徙而至的七亿五千万人口，如今我方人口已经大约两百亿七千六百万，并合理有序地分布到各州各县，基本归心……”

　　也不知道是不是邪影统一建国称帝的原因，向来严谨，公私分明的荀彧居然大拍邪影“马屁”，说得好像邪影势力的内政功劳都是邪影的……

　　“等等！你说什么？如今人口高达两百亿七千六百万了？才半年时间而已，怎么暴增如此之多？翻了数番了？！注生娘娘庙、月下老人庙、福禄寿三星庙等促进人口增长的特殊建筑有这种功效吗？你可别乱报数据啊！”

　　荀彧的间接奉承，邪影并未理会，看来荀家族人搬迁过来后，随着汉室的逐渐倾倒，邪影军的逐渐崛起，荀彧确实改变了很多。不过还是被荀彧所说震撼了下，不由截断荀彧的话询问道。

　　“属下不敢！也怪属下没说清楚，主公征战域外时，天下大乱，刘、曹征战北部，袁、孙征战南部，马韩征战雍州，几乎毫无祥和之地。如今，雍州战事再起，中原袁绍起兵，东南刘、孙对决，东北曹、吕对决，除却我方，天下已无净土，所以很多人口纷纷迁徙而来，再加上我方经营已久，很多人口从深山老林迁出。所报数据只是在册人口，保守估计，具体的话，只多不少。”

　　“嗯！你继续、你继续！”荀彧话音一落，邪影颇为歉意地连声说道。以荀彧的历史名声和记载，确实是不会浮夸，邪影也是一时震撼……

　　“主要问题，就是此次迁徙的四百五十亿人口，基数太大，虽然有足够空间安置，但诸事繁琐，政务难行。第一次域外迁徙（美国区），安顿对象主要面向巨城及以上级别城池，此次却必须蔓延向小城、城镇等，安置设施问题比较严峻，如今大多以木棚安置。不过暂时还没出现大乱子！”

　　决战京畿之后，邪影之所以拖了一个月才回国，主要就是忙碌人口迁徙问题和各种统计工作、职务问题，所以那些瀛洲人口比较早迁徙，中国区邪影势力早在邪影回国的一个月前就开始部署了。

　　“嗯……”

　　四百五十亿啊，是邪影势力总人口的两倍多了，直接搬空半个日本区人口。邪影军没那么多居民建筑安置是肯定的，能不搞出乱子，就难能可贵了。邪影应了声，沉思了会才接道：

　　“尽力提升、扩展各个城池级别，有可能就再建新城。而后直接由我方拨款实施，劳力就从移民中调拨，要么给以工钱，要么就是由我方提供材料，自己的房子自己建，移民出力，建筑材料由我方免费提供，如此一来，相信积极性不会差！”

　　“给以工钱可以，但自己房子自己建，由我方提供免费材料，这支出……要知道不只是安置问题，其中的食物问题也是一大关键，虽然我方粮草储备甚丰，但估计以如今的人口，半年便会耗竭了！”

　　邪影话音一落，荀彧顿时眉头大皱，脱口反对。

　　数百亿人口啊，这安置的居民房数量自然恐怖万分，建筑材料更是天文数字，虽然邪影势力很富裕，但如此大的消耗，很可能会拖垮经济的……

　　“呵呵……”

　　荀彧如此担忧的神情，瀛洲归来的将领不由相视而笑，这支出有多恐怖，需不需要一千亿钻石币？

　　此次不是羊毛出在羊身上，而是瀛洲平民的问题，由日本玩家来买单……

　　“这个不是问题，你尽管放手去做，需要什么尽管提，钱财、粮草、物资，你要多少，我就给多少。大不了全天下收罗去，绝对不会少就是！”

　　邪影自信地微笑了下，颇为狂妄地许下承诺。

　　说来也是，千亿钻石币缠腰，粮草以兆为单位，物资一个月了都还没运完，几乎搬空了整个日本区现有资源，而且还能持续“劫掠”（不能算劫掠了，不过对小日本来说，这个词好）。难道安置个四百五十亿移民，会耗竭整个日本区的资源不成？

　　“是！如此，没任何问题了！”

　　看到征战瀛洲的将领的反应，还有主公自信满满的表态。荀彧顿时精神一振，语气坚定简单应道，同样是自信满满。

　　“接下来便是如今军事格局了。目前……（详见前文，就是曹操打着迎回天子的旗号北伐吕布，袁绍称帝，北伐曹军。刘备和孙家对决洪泽湖），天下大势，即将重新洗牌，也是我方重新制定战略的时候了！”

　　内政由荀彧负责，此次军事，却由留守中国区，坐镇西交的田丰负责，详细介绍了番天下大势之后，最后做出结论。

　　“嗯！认真算来，够得上台面的势力，天下就剩五大诸侯。大家提提自己的看法，不过首要解决的问题，还是马家问题！”

　　邪影点了点头，确实是该重新制定战略的时候了，不过看了眼精神不振的马超，最后还是接了句……

　　果然，听到邪影如此说，委顿的马超顿时精神一振，抬头挺胸，同时颇为感动、感激地看向邪影，看来自己的主公确实把马家的事当成自己的事了……

　　“依属下的见解，援救马家族人有两法。一，派出我方精锐，直接前往东都洛阳，救了就走，走空路；二，还是派出我方精锐，不过是却是率众杀出血路，走陆路！从短暂角度来看，自然是第一个方法好。从大局观来看，却是第二个方法好，因为此次马家族人被擒，曹操扣押，并要挟我方，正好是我方切入天下大势的最好时机，而且布局得好，正好可以一举两得！属下还是比较赞同第二个观点。”

　　毕竟以大家对马超的了解，将来绝对是邪影军重将之一，谈到马家的敏感问题，诸位军师顿时一阵沉默，说错了，可是给自己带来巨大隐患啊！最后还是由邪影军第一军师郭嘉率先开口发言，毕竟不管马超以后如何发展，郭嘉都不是马超能撼动的，而且身为一个合格的军师，只需提出自己的见解，无需理会其他将领怎么想，显然于情于理，郭嘉这个第一军师有这个资格和义务。

　　“哦？愿闻其详！”邪影嘴角一扯，郭嘉就是郭嘉，正合我意啊，不过还是脸色认真地“谦逊”请教……

　　“属下刚返回，对天下大势了解不如田军师详细，很多细节容易失误。而且看田军师胸有成竹，显然已有定计，只是被属下抢先了而已！还是请田军师进行说明吧！”

　　郭嘉微微一笑，却是看向田丰，认真说道。

　　田丰脸色一僵，也不知道该感谢郭嘉给以自己表现的机会，给以肯定的评价。还是该暗骂郭嘉给自己难堪……


第三章 雄伟宏图

　　“既然如此，那属下便妄言了！郭军师所说第一个方法没什么可说的。第二个方法却是值得推敲，首先，袁绍北伐曹操，兵分两路，号称千万，袁、曹之战势在必行，所料不差，甚至镇北王吕布也会参与，毕竟袁绍大军压境，吕布肯定不会让曹操如此轻易退军回援，至少也会做点小动作。而我方之强势，天下皆知，靠向哪方，哪方必胜。只要我方稍微向袁绍表态一点，许诺协助他攻击曹操，便可要到不少好处，比如要他们割让长江中下游及襄江以西之地，如此一来，荆州南郡、江陵、襄阳至汉水上庸以西大片地区便尽入我方之手，我方正可以此地为跳板，辐射中原地区，到时或隔岸观火，或落井下石，或据险而守，皆为上策。也可以与西交、荆南之地连成一片，南部与江南孙家以洞庭湖为界，平分长江流域；中部以襄阳为界，与袁绍平分襄江东西两面。

　　而我方只需承诺为袁绍大军开路，以精锐瓦解曹军精锐，打通东都洛阳附近难关即可。相信袁绍求之不得，而且也不敢反悔。这就是选择第二个方法的原因，反正我方也要前往东都洛阳救人，如此即可白得荆州南郡、荆北地区；也可就此切入天下之争，摆脱我方之前许下的承诺；最后，便是能立威天下，痛击曹操，甚至顺手杀了曹操，让天下人看看招惹我方的代价！一举三得。”

　　田丰情绪虽然复杂，不过郭嘉已经开了头，而且点明让他发言，如果他不说，就显然是能力不足，而且有结党营私，公私不分的嫌疑了，沉思了下，便连声侃侃而谈。

　　“啪！啪！啪……”

　　“妙计啊！妙计！正好演场过关斩将的好戏，让天下人看看我方的绝对强势！曹操崛起，对于我军来说，依然是来去自如，如入无人之境！”

　　田丰话音一落，邪影立刻“不由自主”地激动拍掌较好，赞叹声刚落，似乎想起什么般一顿，看向脸色复杂的马超，颇为“歉意”地询问道：

　　“不过毕竟是援救马家族人为重点，选择第一点，还是第二点，还是由孟起来做出最后决定吧！”

　　邪影如此问，其实也是在试探马超，其实不管选择哪个方法，邪影都有数个办法毫发不伤地带回马家族人。不过第二点确实很妙，只是有点利用马家族人，致他们生命于不顾，拿他们当筹码、当戏子的嫌疑，为免马超这个与赵云并称“金银双强”的猛将不至于胡思乱想，邪影自然要请示下。

　　而马超如果选择第一点，显然不顾大局，只在乎族人生命，公私不分，那就说明马超只能当个猛将，当不了将军、元帅。毕竟此次马超会以族人利益为先，说不定以后族人又会被抓去要挟马超投降……

　　当然，马超选择第一点，邪影也不会怪他就是，毕竟那也是人之常情。就是让邪影自己选择，也会选择第一条，家人安全第一，所以邪影自认不是当真正的名将的料。

　　名将守则第一条，冷血无情，公私分明。杀神白起就是一典型，没有白起，大秦奠定不了统一神州的优势！（直接坑杀敌军四十万，令其数十年恢复不了元气，无可用之兵！）岳飞也算吧，为了国家社稷，过家门而不入，铁面无私。只是真正的名将都没好下场……

　　而邪影也真的会照马超所选择去做，要南郡、荆北地区，等“官渡大战”爆发，袁绍不给也得给，大不了自己动手拿。而邪影去洛阳救人时，一样会大闹一场再走，只是这样一来，就无法那般顺理成章，影响深远了，而且会使得袁绍不敢放开手脚，全力对付曹操。

　　“这个……”

　　两位军师都赞成第二点，连主公也拍掌叫好了，答案不是很明显吗？就是不知道邪影到底是真关怀，还是假好意，马超脸色一顿，一时迟疑起来。显然拿不定邪影心里是怎么想的，毕竟他今天才正式臣服，寸功未立，间接使得赵云擅离职守，认真说来，该算是有过无功呢。

　　“孟起无需担忧，相信就你与子龙的关系，也知道我方会议上都是畅所欲言，无需顾忌。我也可以保证，孟起选择哪个方法，我便按照哪个方法做！”

　　看到马超迟疑不定，邪影自然清楚他心里在想什么，却是一脸“真诚”地说道，只是并不说出自己的底牌。

　　如果真的只是救人，方法很多，比如让帝河带着“幽冥炼狱图”走一趟，派出八部众、八金刚协助，就是曹操的寝宫也闯得了；或者让身为护法佛子的夏侯渊、曹仁混入曹军，伺机救人；甚至直接大军压境，摆明车马让曹操放人，不放的话后果自负。曹操如今是还不知道邪影军真正实力，邪影一暴露出实力，估计给曹操十个胆子也不敢挟持人质……

　　“如果选择第二个策略，我方……能保证我族生命安全否？”

　　邪影都说到这个份上了，马超硬着头皮迟疑询问道，显然也有选择第二个策略的倾向了。

　　而邪影诸将则是屏息齐齐看着马超，特别是征伐瀛洲归来的将领，知道己方就是选择第二条，也有办法保证马家族人绝对安全，令其随军而走，只是配合邪影军演场戏，走给天下人看的而已。主公如此说，想来是绝定马超以后在邪影军身份高低的时候……

　　“应该可以吧，此次我会亲自出手！”

　　邪影沉思了下，很认真地缓缓说道。只是并不给出肯定答案……

　　“那微臣选择第二个策略，拜谢主公隆恩！”

　　邪影话音甫落，马超立刻毫不犹豫地出声答道，并对邪影的亲自出手表示万分感激、感动……

　　“好！不愧为锦马超，马家族人，必定分毫不损带回来！”

　　邪影颇为意外地看了马超一眼，连声赞叹道，毕竟历史记载，马超为了报马腾之仇，率领大军奇袭，差点灭了曹操，最后灭了马家最后的精锐。

　　“接下来便是我军商讨未来大局之时了，再过半年多，便是第二次大规模域外征战（国战），粗步估计至少也需一年，而后便是国界开放，诸域（国）混战。其实留给我们的时间已经不多，也就说，我们在这半年时间，就必须先做好抵挡域外大军来袭的准备和布局……”

　　搞定了马家问题，接下来便开始讨论未来的邪影势力执行的策略了……

　　总体策略，十个字……

　　“驱袁灭曹，助孙灭刘，收网！”

　　最后……

　　称帝！！！

　　至于镇北王吕布，战神而已，又不是军神！

　　……

　　“策略已定，接下来就看大家的努力了。如今北有吕布盘踞，中有袁绍雄踞，东有曹、刘势起，南有孙家崛起，内势混乱，外有草原虎视眈眈，异族觊觎。大家万万不可懈怠，应携手共济，齐心开创这乾坤盛世，重现秦始皇之威仪，并……凌驾其上。”

　　讨论完毕，邪影拍案而起，颇为兴奋地做出了最后的号召。

　　秦始皇统一神州，名震千秋，邪影就……

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　所有将领猛然离座，长揖到地，大声称颂。显然被诸位军师描绘出的伟大宏图激得热血沸腾，豪气万丈……

　　另有一点，就是称帝的日子总算是定下来了，开国功臣的名誉，就在眼前！

　　“切！别拍马屁了，好好做事，少来这套！”

　　邪影显然不是当皇帝的料，也没即将称帝的自觉，诸将热血沸腾之时，丝毫不给面子地一句话堵了回去……

　　只许官家放火，不许百姓点灯！

　　“哈哈……”

　　也不知道谁先笑的，随之哄堂而起，诸将大笑而立，如此气氛，也难得大家放纵一回。

　　“最后还有件事，明晨大家随我祭奠英烈祠，缅怀战死沙场的勇士。本王欲将以凌云阁为中心，大举扩建宫殿，覆建神殿（没打错字），规模即将笼罩英烈祠等各个特殊建筑，以此次最大收获之‘接引宝幢’为盖，列为我方圣地，其内陈列我方建立丰功伟绩之将领。能入主凌云阁者，必然传其功绩，塑其雕像，使之永留于世，流传千秋万代，受世间香火供奉。能否进入凌霄阁，就全看各位力了！”

　　邪影双手一按，诸将噤声，邪影却是语不惊人死不休地再次抛出一枚炸弹……

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，诸将错愕，呼吸加速……

　　“传其功绩，塑其雕像，使之永留于世，流传千秋万代，受世间香火供奉。”

　　这是何等荣耀之事，为将、为师者，何人挡得住如此诱惑？

　　“主公，如今主公还未称帝，而且政务繁多，物资紧缺……”还是荀彧比较清醒，身为内政首臣，第一时间便说出自己的看法，并表示否认。

　　“你的意思我明白！但此事并非只是宣扬功臣功绩而已，而是有巨大的实际作用。此事一定要急、要赶，不但要尽力、尽快去完成，而且要居于首位，当成刻不容缓的目前第一要事来做！难道你们一直没发现如今凌云阁的异常吗？”


第四章 凌云阁

　　“你的意思我明白！但此事并非只是宣扬功臣功绩而已，而是有巨大的实际作用。此事一定要急、要赶，不但要尽力、尽快去完成，而且要居于首位，当成刻不容缓的目前第一要事来做！难道你们一直没发现如今凌云阁的异常吗？”

　　荀彧还未说完，邪影直接摆手打断荀彧的，异常认真严肃地说道。

　　“异常？凌云阁好像没任何变化啊！”能让主公忽然如此严肃认真态度的事，绝对非同小可，荀彧沉思了下，却是疑惑喃喃自语。

　　“叔父疏忽了！昨天小侄返回桃源谷，准备恭迎主公，特意四处走动了下，却感觉似乎有什么东西冥冥中在吸引着我，特意前去看了下，却发现召唤小侄的却是凌云阁，表面上凌云阁却没什么变化，乍一看，却有种令人虔诚跪拜的庄重、威严、严谨，怎么形容呢，就像是受世间香火供奉的千年古寺、神庙给人的感觉。只是呆立片刻，一些令小侄疑惑纠结的疑团便豁然开朗，融汇贯通。主公所说不知道是不是指这个，但这是小侄的真实经历！”

　　邪影还未解释，荀彧之侄，同为内政重臣的荀攸忽然出声回忆般喃喃自语道。

　　“咦，公达也有这种感觉？最近一段时间，有一次我修炼‘烈阳苍穹诀’时遇到阻碍，本来打算散散心，放松下自己，却不知不觉走到了凌云阁，突然感觉阻碍消失，只是当时急着返回修炼，巩固境界，所以并未在意。我以为是自己的错觉和机缘，原来是凌云阁所致？！”荀彧话音刚落，向来沉默寡言的公孙阳忽然出现惊讶说道！

　　“我好像也有这种感觉，不过我没去凌云阁，只是原本……颇为担忧主公责罚和马家之事，返回桃源谷却不由自主地心境平复了许多，整个人身心也不同了，所料不差，应该也是凌云阁所致了！”紧随公孙阳之后，赵云也郑重出声。

　　“啊……”

　　如果只是荀攸出声，那可能是意外、运气、机缘，但向来为人严谨、稳重的公孙阳和赵云也这么说，那就绝对是真的了，因为……他们三人都是有份位列凌云阁之人。至于荀彧，他天天呆在桃源谷忙碌政务，熟视自然无睹。

　　先不说荀攸，公孙阳和赵云是什么人啊？而且以他们两人的为人，自然不会口出虚言，一阵惊呼声起，如果说之前的震撼只是因为能名传世间，名留青史，受人敬仰。那眼前就是实实在在的收益了，而且是众人最关注的境界问题……

　　“没错，这就是我重点关注凌云阁的重要原因，以上我说的只是表面理由。最重要的是，位列凌云阁者，能得到真正的世间香火，也就是传说中的功德，我们辖下平民对诸将的感激、信仰、爱戴等形成的功德！功德之用，不用我多解释了吧？”

　　邪影神秘一笑，终于爆出凌云阁的真正秘密……

　　其实这也是邪影踏出邪影城传送阵才感觉到的，而且还是因为“接引宝幢”的关系，因为“接引宝幢”具有“聚敛功德”的特性，所以邪影在踏出传送阵的一刻，就感受到凌云阁传来的海量愿力。很显然，凌云阁也具有类似接引宝幢的聚敛功德的功效，只不过没“接引宝幢”那般强效，肯定浪费了很多功德，否则这么多年了，估计凌云阁的功德可能直接让邪影诞生真正金身。

　　而且因为位列凌云阁的功臣只是挂图像、入名册，没有更强大有效的措施，所以比较不明显，否则位列凌云阁的诸将感觉就深切了，赵云和公孙阳只是位居阁顶，又适逢其会，所以感觉深切。毕竟凌云阁分七层，也不是毫无意义的，位列越高层，自然收获越大。

　　而邪影之所以大兴土木，列为圣地，并拿出“接引宝幢”为盖，就是为了更大程度地聚敛功德（或者说是信仰之力，就像佛寺的佛像那样，大家可能比较容易理解），号召更多的属民前来朝拜……

　　“呼……”

　　此次诸将不只是震撼，而是悸动、心动、激动了……

　　功德啊，古籍传说中才出现的事物，那是神话传说中诸神专享之物，能消除因果，解除业力，福缘绵长，成就果位的“神物”……

　　就连向来稳重无为荀彧也震惊了……

　　“你以此张建筑图纸为本，把凌云阁列为主殿，大兴土木，并抓紧时间以檀木、香木、桃木等制造佛像的材料塑造位列凌云阁诸将的雕像，内塑金身，外敷金体，尽快摆上去，图像聚敛功德的效用比较弱，雕像略强，真身最强。对了，那些有真身者，直接以真身示人，可以人身随位，不过以真身为主。而位列凌云阁者，如果闲暇，也可以直接入内，但是可不许住在里面不出来啊！”

　　诸将震惊时，邪影忽然拿出得自瀛洲的文明特色图纸……伊势神宫特殊建筑图纸递给荀彧吩咐道，并开了个不大不小的玩笑。

　　不过邪影虽然以伊势神宫特殊建筑图纸为本，但是建造出来，自然不会还叫“伊势神宫”，要利用的只是伊势神宫的特性和功用而已。

　　“是！属下立刻着手！”荀彧虽然严谨稳重，公私分明，但是荀彧也是人，连半神都还不是，可以抵挡名传千古的诱惑，却无法抵挡享受功德加身的诱惑……

　　另外提下，内政型职业者，目前全世界，至少全中国区还未出现真正的内政型半神，像郭嘉、贾诩、司马懿、周瑜这种，虽然也通政务，但突破半神之境最大的收获却是在谋略军事方面，也就是最擅长的方面，不是政务方面，后叙……

　　“呵呵……大家也无需眼红，着急。凌云阁毕竟空间有限，所以也无法大家一起上，只能以功绩排列！不过大家只要付出了，凌云阁必将有一席之地，得到功德护体！”

　　看到荀彧毫不犹豫接过建筑图纸，没有位列凌云阁的将领却是颇为眼红、艳羡地看向已经位列凌云的将领，看得邪影一阵好笑，不由出声安慰道，毕竟兴建圣地，主要功德自然是聚敛凌云阁，但有接引宝幢在，只要能出现在圣地之内，功德自然也会有，只是无法跟凌云阁相提并论而已。可以说，即使是英烈祠里的沙场英魂，理论上，最终也有可能功德塑身，重新复活，只是这个时间吗，只是可能、理论而已，别想太多……

　　“对了，此次征战域外，血色罗汉军团居功至伟，此次诞生了五天三地八星，八位统领，文和为八位统领塑像，先位列第一层，随后再依照功绩而定！还有，以后的军事会议，血色罗汉统领也要参与。”

　　顿了下，邪影忽然想起什么般出声叮嘱道。毕竟血色罗汉军团都是满手血腥，业力缠身者，如无意外，血色罗汉的最终成就，就是……杀神。

　　严重者可能化为魔神，失去清灵意识，所以万能的功德对血色罗汉尤其重要，不过血色罗汉军团的数量高达五万，自然无法一股脑全位列凌云阁，只能先令统领进入，相信有统领在，不管血色罗汉最终变得如何，都不会丧失理智的。

　　“是！”

　　荀彧愣了下，随后迅速应了声。没想到默默无闻，一直充当刽子手角色的血色罗汉军团，也有咸鱼翻身的一天，竟然是第一支以军团统领之名位列凌云阁的兵种军团。依照此次主公和跟随征战域外诸将的态度，估计此次血色罗汉军团真的立功不小，值得揣摩了……

　　……

　　会议结束，诸将心情难平地纷纷离去，各行职守，不管是之前的雄伟宏图，还是之后的凌云阁震撼，都令邪影诸将心情澎湃，激情汹涌……

　　“奉孝还有什么事吗？”

　　看到诸将纷纷离去，郭嘉却安坐座位不动，邪影不由疑惑询问道，显然郭嘉有事跟自己私下谈。

　　“此次没想到文和会突然来这么一招，虽然无可厚非，也是必行之举，但确实突然了点，特别是就在邻近的华城玩家，说不定如今主公即将称帝的消息已经传遍全国，而且很可能会传成主公打算与现实政府闹翻，闹独立。政治向来是最现实，最残酷的，主公之前在瀛洲直接斩杀政府势力代表，态度凌厉，现实政府虽然并无反应，那只是主公所做一切，确实对民族、对国家有利，而且声望正盛，所以现实政府暂时不敢冒天下之大不韪有所行动，但此次不同了，主公必须要做好防范措施了，《欲望》世界倒无需担忧，就凭现实政府的实力、势力，还撼动不了我们，但现实却必须注意，认真说来，现实世界，还是现实政府的地盘！身为国家机构，隐藏的力量或许不比我方的隐藏力量差。”

　　郭嘉脸色一正，异常严肃地郑重缓缓解说道。

　　“嗯！这点确实，不过……奉孝事先真的对文和之举毫无所知吗？”邪影眉头一紧，郑重点了点头，随后没好气地看着郭嘉缓缓询问道！

　　“嘿嘿……”郭嘉讪讪一笑，并不否认。说荀彧的作为，郭嘉事先不知道，不说邪影不信，郭嘉自己也不信，也没有反驳！


第五章 军师无敌

　　“好了，收起你的傻笑吧，我又没准备怪你，谈谈你的具体想法！”

　　看郭嘉讪讪而笑，邪影没好气地白眼打击道，私下与郭嘉接触时，邪影向来比较随便，认真说来，两人就像亦师亦友，亦臂亦属的关系，就像真正的兄弟一样。只不过郭嘉一直恪守自己的身份，职责而已。

　　“咳！咳！如今，我方在现实中的势力，已经非常庞大，想要全部进入《欲望》世界，显然是不可能的，所以必须做好防患措施，甚至做好最坏的打算，做好退路！”

　　如此高深莫测的笑意，竟然被主公说是“傻笑”，不过郭嘉也不敢反驳，不由干咳几声，脸色正容说道。

　　“嗯！”邪影点了点头，并未插言。

　　“而安排退路，最佳策略莫过于远离现实政府的视线，让他们关注无门，或者望洋兴叹。不过搬迁到外国，域外，显然也行不通，如此一来，还是得从《欲望》世界着手。原本主公打算把‘织田上洛’所得积分，与即将爆发的‘官渡大战’，甚至是‘赤壁之战’一起兑换。不过目前来不及了，主公必须先兑换处犹如魔法文明天空之城类的建筑，并兑换‘接引之石’，合成等级‘时空之心’，不需代价接引到现实中去，让我方无后顾之忧。之前的禁城刺客，不过是一种预兆，随着游戏阶段的快速发展，相信是第一次，但绝对不会是最后一次！”

　　“嗯！还是奉孝想得周到，稍后我立刻去执行，至于援救马家族人，你有什么看法不？什么人选参与为上？”邪影郑重点了点头应下，并询问起此行洛阳之行的定策。

　　“主公还真把曹操当成对手啊？他凭什么？留着曹操，是因为他还有利用价值，还不是覆灭曹军的最佳时机。

　　比财力，如今主公的财富足够压死曹军了；比后勤，我军如今的储备就是提供全国也足够了；比军队，难道曹军会比我方多？千万大军对曹军来说已经捉襟见肘了（人口曹操是暴多，中国区人口，大半聚集在黄河流域和长江流域，但曹操没那么多财力维持）；比精锐，别的不说，估计全天下没有比我方精锐更多的势力了。曹操所凭借的，不过就是刚刚重金收罗了大批江湖宗师而已，江湖宗师算什么，瀛洲宗师都被我方一窝端了，他们不出现就罢了，出现一次死一个，出现两个死一双。看要主公身边的八部众、八金刚，还是常让的‘阴魔教’，足够应付了！

　　只是曹操不知道我方真正实力而已，所谓不知者无畏，就是现在曹操的心态！

　　主公只需带上八部众、八金刚、三十七护法佛子估计就足够了，如果要更稳妥，那就带上十大巫族传承者，同时让‘阴魔教’对投靠曹操的江湖势力下手，属下实在想不出会有什么失败或意外的可能了！”

　　郭嘉颇为意外，无语地直接损了邪影一把，随后颇为狂妄地例举出曹操根本不足为惧的四大因素。差点就把曹军贬得一文不值，几乎可以直接忽视，生杀予夺。

　　不过，邪影军确实有这个实力和本钱……

　　“呵呵，不过是询问下，你激动个啥？对于之前讨论的布局，你有什么私人看法吗？”

　　看到向来波澜不惊的郭嘉如此表现，邪影不由颇为好笑地说道，邪影要的是洛阳之行的规模，又不是没信心。

　　“我方顶级谋士的规模，已经真正成型了。以属下最近夜观天象来看，天下格局所走，跟田丰、法正等诸位军师所言差不多。我方如果不参与，那曹操会引吕布和袁绍联合，直接一锅端，从此奠定他真正的霸主地位。而我方参与的话，变数太多，属下不敢确定，但以诸位军师所言，属下认为可行；至于刘备与孙策，不知道是不是周瑜的关系，还是孙策另有奇遇，原本昏昏暗暗，即将陨落的孙策，竟然爆发出帝星之相，而刘备却星宿黯淡，此战结果，就是我方不参与，刘备也必败。

　　就是不说星象之术，以事实而言，卧龙诸葛虽然强悍，照理不会输给周瑜，但他千不该，万不该，就是不改选择在洪泽湖与孙家决战，水神周瑜的名号并非浪得虚名，以属下了解，能在水战中击败周瑜的角色，目前还没见过，就是甘宁，再加上我军实力，只打水仗的话，也不一定行！不过以卧龙诸葛的心性和能力，如果我方不参与的话，刘备会败，但不会惨败！

　　所谓当局者迷，旁观者清。属下是看清了，可对峙的卧龙诸葛和水神周瑜就不一定看得清楚了！”

　　郭嘉晋级半神之境，最突出的收获，否则说最大的标志。就是代表中国文明军师的“星象之术”大成，只要不是遇上实力差不多的对手，被遮掩天机。无需情报，郭嘉也能从星象算出对手的策略、意图、结局，甚至是过程。这是中国区文明有别于武将的另一特色，异族文明不是没有类似的，但没有可比性，大多没有这个特色。

　　而第二个晋级半神之境的标志，就是如前文提过的，郭嘉逐渐掌握了“推算之法”，这个不是虚无缥缈，玄妙神秘的周易之术了，而是从对手的大小事迹，推算出其心性、思路，而后结合当时环境，推算出对手会如何行动。（详细前文提过了，不再累赘）简单说，这个推算之法，有点类似传说中神灵的“掐指一算，知天知地”，从蛛丝马迹就能推算出一个人的目前行踪，随之动向，甚至推算出其前世来生，这就是“推算之法”的最终境界。这个显然比“星象之术”更高级，不过很难，至少在郭嘉真正成神，而且是主神级别以上神灵之前，不可能实现。

　　而以上两点，也是谋士型职业专属的，武将、文官之类的，没达到传说中真正的圣人境界，休想！（本文也不会出现，别想太多）

　　“哦？！周瑜真有这么厉害？你是不是太高估他了？”邪影颇为怀疑地看着郭嘉反驳道！

　　“属下的推算之法和星象之术变态不？而周瑜进阶半神的最突出的领域，就在水，也是‘水神’之称的由来，而且是军师型水域，并非武将型控水，其中玄妙，等主公亲自见到就可以了。变态那是肯定的，而所料不差，卧龙诸葛进阶半神，最大收获在阵法，阵法造诣，绝对举世无双，属下敢断定，如果黄月英没突破半神，即使以‘天罡地煞大阵’对阵卧龙诸葛的普通‘八卦阵’，也不一定是对手。军师型、文官型半神不比武将，很难突破，比武将难无数倍。但突破的话，在其擅长的领域中，基本没有对手，这也是属下断定刘备会败，但不会惨败的原因。因为卧龙诸葛突破半神的第二个收获，应该也是‘星象之术’，或许他现在深陷局中，无法看清，但随着事情发展，肯定会看出来！”

　　郭嘉如此说，间接地说明，如果他与卧龙诸葛对阵沙场，或许阵法不是卧龙诸葛的对手，但纯粹策略上说，卧龙诸葛绝对不是他的对手，不过一切事实说话，后叙。顿了下，郭嘉微笑说道：

　　“主公是不是想问既然如此，为何周瑜不敢与我方叫板，老实呆在江南，被我方压得死死的？因为我们划长江、湘水而制，顶多就是让孙家称霸流域，再进取就难了。而且我方最强的战斗力是陆地，其次是空军，水军是最后的，要打他们也无需水战。除非周瑜傻了，否则哪敢向我方叫板！”

　　“哦？！军师型、文官型半神还有这特性？那贾诩贾文和呢？别告诉我是‘毒’啊！”

　　邪影不否认郭嘉对自己的推算，不过听郭嘉说军师型、文官型半神的各自领域中，没有对手。邪影不由颇感兴趣的出声说道，之所以有点怀疑，是因为贾诩的毒术虽然高明，但邪影感觉跟自己的蛊术也差不了多少。当然，领域无数，大领域中又分无数小领域，毒术和蛊术细算起来，是不同概念。

　　“不是！主公认为的‘毒术’不过是文和衍生的次级特性而已。那是表面的‘毒’术，并非真正的‘毒术’。贾诩最强大的特性是人心，不只是能自由推算、掌控他人人心，而且能清明掌控自己，也就是战胜自我、掌控自我。

　　‘毒术’之最高境界，保住自己，杀人于无形之中，甚至都无需出手。这点来说，属下自愧不如，不得不承认，贾诩很幸运，他的特性是最具福缘绵长、最具气运的，一般得到这个领域的人，都会活得很滋润，至少善终是肯定没问题的！而属下的特性……却是气运最差的领域之一，一般都会夭折，不是主公相救，让属下突破半神之境，生机新生，弥补了消耗，或许属下早就魂飞魄散了！”

　　知道邪影有所怀疑，不过郭嘉还是毫不在意地认真解释道，显然颇为羡慕，最后却颇为感慨，真情流露。不过郭嘉是说自己的领域是“气运”最差的领域之一，并非是最差的领域之一，别搞混了。

　　军师，一盘棋来说，军师才是下棋之人，其余不过是棋子，包括主公在内！棋子再无敌，也是棋盘之内，影响不了军师。即使主公都挂了、倒台，真正的军师依然能活得很滋润……


第六章 积分兑换

　　天坛祈年殿……

　　邪影和郭嘉相携前往华城最大的祭祀庙，查看起此次“织田上洛”任务积分，并准备进行兑换。

　　“叮！恭喜玩家邪影，您在重大系统剧情任务‘织田上洛’中共获得任务积分163743872738（一千六百多亿，为两亿+一亿+八千万+一亿两千万+一百亿+……详见132章狂战的积分规则），请选择欲兑换的项目！”

　　进入祭祀庙激发任务系统后，一切犹如更新之前的情况般，久违的洪亮悦耳的系统提示音在邪影脑际掠起，并以荧幕显示的形势显示在邪影和郭嘉面前……

　　“才一千多亿？比预期少了不少啊，难道重复击杀玩家不得积分吗？”

　　所谓不查不知道，一查吓一跳，邪影正为自己拥有的恐怖积分震撼不已时，郭嘉却不合时宜地嚷出声道。

　　使得邪影无奈白了郭嘉一眼，并未出声。如今还未复活的NPC，所得任务积分自然全部算在邪影头上，而已经复活的NPC，因为他们是半NPC半玩家身份，所以所得任务积分，复活者能得到大约百分三十左右。如果是纯粹玩家，那就不会分享了。能得到一千六百亿任务积分，邪影就已经很兴奋了，其中大多数还是血色罗汉提供的，毕竟所有圣魂和大部分玩家、日本NPC，几乎全是血色罗汉所杀。而血色罗汉目前还没有复活的人物。

　　此次任务积分的兑换和国战时差不多，国战战绩能兑换的，此次任务积分也都能兑换，只不过可能因为此次重大任务只是针对一个国家区域而已，所以和“董卓之乱”一样，一般并无SSS级称号、任务、隐藏特殊任务、道具等的兑换，最高只能兑换到SS级。不过随着游戏阶段的进行，已经逐渐有大势力垄断剧情任务的情况，所以系统特别推出了一种策略，其余都是十进制的，SSS级比SS级所需任务积分多一千倍，X级的再多一千倍，算是法外开恩，不过属于狮子大开口的那种。就像做生意，宰的就是有钱的……

　　而任务兑换道具等的等级分F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS九级，特殊类则翻五倍。而普通SS级兑换需要消耗一千万积分，也就是说，SSS级的需要一百亿，X级的需要十万亿，特殊类再乘以五，唯一性的……

　　……

　　“怎么样？主公找到类似魔法文明天空之城的特殊道具了吗？没有的话，干脆把‘世外桃源’接引到现实算了！”

　　片刻之后，邪影一直毫无动作，郭嘉不由颇为疑惑地询问道，因为是邪影兑换的，基于保密原则，其他人看得了大概，看不到具体内容。

　　“系统剧情任务号称只要积分够，什么都能换到。怎么可能没有，只是……”

　　邪影沉思了下，眉头大皱地缓缓说着，顿了下，调出所预想的道具，迟疑着接道：

　　“凌霄天庭：唯一性SSS级特殊道具，需要任务积分一千亿，中国区历史文明专属传说道具。具有自主吸收各种元素转化为纯正灵气（就是仙气）、凌空飞行、修炼增幅、隐身防御、自我修复等特性。面积大小依照物主心意和实力而定，九阶存在最高拥有一万平方公里，上下以十进制扩增或缩减；一万平方公里为标准，每十二时辰能吸收、转化并囤积一百度仙灵（一度源能=1宝石+水晶+水银+硫磺，或等同九阶纯法法师全部法力），每凌空虚度一个时辰，消耗一度仙灵；每移动100里需要消耗一度仙灵；身处凌霄宝殿之中，敌方军队全能力压制30%，无视属性；长期身处其中，己方人员的修炼速度提升50%，各种状态的恢复速度加成300%；（目前源能10000/10000，也就是说最高只能积累10000度仙灵，消耗尽后，要么提供四种稀有矿石维持，要么就是等待恢复，要么就是传输法力转化）？？？？？认主后融入自身（如果是空的，可以收入体内，无需一直放在外面，但一有生物，则无法收起来），不可掉落，不可偷窃（除非物主死亡，否则无视空间界面存在）；

　　仙灵池：凌霄天庭特殊建筑，以生灵或灵魂为本，以纯净仙灵为能，塑造出各种类型的天兵、天将，一度仙灵可塑造一百名一阶存在，战斗力等同于二阶特殊兵种，死亡后灵魂自动回归仙灵池，不会消散；一度仙灵可塑造一名二阶存在，以后每高一阶翻一倍，九阶、灭度之境则基础上翻十倍……”

　　“凌霄天庭？！连传说中的天庭也出现了，而且还是唯一性的，比魔法文明最顶级的天空之城桃源仙境还强悍，赶快兑换啊！”

　　邪影话音一落，郭嘉大喜，迫不及待地连声催促道。

　　“你有没有听清楚？！需要任务积分一千亿呢，同级的也不过一百亿而已，我看我们还是选择天空之城得了！”邪影眉头一皱，心如刀割地说道，他也很喜欢，只是代价真的太大了。

　　“属下听到了！只要积分够兑换道具和时空之心就行了。其他都不是问题！这可是唯一性物品，保不准下次主公想兑换已经没了，我们可以兑换各种文明的道具，别国一样可以啊，别忘了墨西哥区的印第安之主，保不准他获得的任务积分可能比主公还高，毕竟他手下全是虫子，积分都是独吞的！难道主公愿意看到自己文明的唯一性东西落入别族手中？而且凌霄天庭漂亮多了，像天空之城，整就一棒槌，要多难看就有多难看，要是属下，请属下住，属下都不想长期住在里面！”

　　郭嘉却毫不心疼地连声蛊惑道，甚至把魔法文明最突出、最引以为傲的特色之一的天空之城贬得一文不值。顿了下，脸色却是一正，严肃认真说道：

　　“以主公如今的成就，难道还有什么好追求的吗？追求的就是特殊、唯一性、极限。好东西主公已经不少了，再多也是一样，留下那么多任务积分干嘛。只有无聊的败家女才总是买自己可能永远不会穿的所谓漂亮衣服！”

　　“得！服了你了，不用说了，兑换就是！”看到稳重的郭嘉一副激动不已的神情，邪影连忙阻止郭嘉，心中一狠，选择兑换……

　　“叮！玩家邪影欲花费一千亿任务积分兑换唯一性SSS级特殊道具‘凌霄天庭’，请再次确认！”

　　“确认！”

　　“这就是即将接引到现实中的居住道具吗？好漂亮……”

　　一团云雾环绕，云内画梁雕栋，美轮美奂的袖珍版宫殿群出现在邪影手中，这才是真正的桃源仙境。顶级天空之城“桃源仙境”跟这个比起来，只能是宫殿和洋楼的差别。一阵赞叹声起，连一直隐藏在邪影身边的玫芙也不由露出身形，连声赞叹道！

　　“值！值了！就冲这外貌和保密性、实用性，太值了！”郭嘉也连声赞叹道。

　　就是邪影也一阵震撼，毕竟真实出现在自己手中，那视觉冲击绝对是另外一回事，最重要的是，凌霄天庭一隐藏起来，看上去就是一团云朵，根本查看不到任何东西，即使神识扫描也一样……

　　“叮！玩家邪影欲兑换一万个接引之石、封神之石四套、替身娃娃一万个，共需要任务积分60011111111，请再次确认！”

　　本来邪影还打算兑换出适合沙场的顶级道具，比如阵法图纸，高级阵盘等等，可惜最高只能兑换到SS级，SSS级的太贵了，阵图、阵盘又是特殊且唯一性的，邪影也兑换不起。干脆先行略过，最后的零散任务积分，则全部兑换成稀有矿石……

　　随后邪影便开始用“接引之石”组合起“时空之心”，一下子直接组合了五百个“时空之心”，另剩五千个接引之石，邪影准备把自己和属下的神器级别道具全部兑换到现实中，做到两界通用，所以才会兑换那么多；至于替身娃娃，则是所有主将级别将领一人一个，预防类似赵雨的事情发生；而封神之石，则是间接提升各位特级主将的实力……

　　“主公，此次兑换，特别是‘凌霄天庭’的出现，主公有没有想到一些可能……”邪影准备把“凌霄天庭”接引到现实世界时，郭嘉忽然语气郑重地缓缓说道！

　　……

　　安排好现实诸事后。第二天，邪影便带着众位将领前往英烈祠进行了所谓的“祭奠”，而后亲自宣布了凌云宫的正式兴建，凌云宫将是邪影势力的圣地，供奉有功之士，能入主凌云宫者，不管是生是死，必然传其功绩于千秋万代。所有入主者，将会制作同真人般雕像放置其中，列入名册，永享香火。同时当场激发“接引宝幢”于凌云阁之顶，百米大小的“接引宝幢”漂浮半空，祥瑞万千，香气袅袅，光芒大作，一时引为神迹，也表示邪影对“圣地”的真正关注……

　　这还是邪影势力第一次如此大规模的行动，圣地兴建，功绩永传的消息很快就在邪影势力流传开来，短短几天，还未兴建完毕，便有无数平民从各地赶来，为的就是瞻仰、观赏所谓的“圣地”，但不管目的为何，“接引宝幢”确实聚敛了不少功德，部分提供给凌云阁，部分自然成为邪影所有……


第七章 血色江湖

　　公元197年，中国区历建安四年六月底……

　　六月二十号，四川唐门、光州百花谷、阳平铁衣门、嵩山血月门、东郡墨门分支之齐墨派、德州云随山庄、高唐古月寺、东阿黑魔宫、九里山十八连环寨等数十个NPC江湖门派齐齐收到署名为“阴魔教”的书信，上有血字：……

　　“助曹者诛，三日后，留曹者，满门诛绝！”

　　这是第一次因为天下之争而引起的大规模江湖纷争，自古而来，民不与官斗，此次牵扯到争霸天下的诸侯，顿时引起不少江湖传言。

　　只是很多门派却毫不理会，毕竟“阴魔教”虽然号称江湖第一大帮派，但却是属于邪派。收到书信，且确实在协助曹军的十八连环寨、四川唐门、神秘组织七罪地狱、太行七十二寨、鬼王门等部分宗派自认实力不会低于“阴魔教”，根本不予理会，不过既然扯到诸侯，那显然“阴魔教”的背后也是某一诸侯在掌控，就是不知道是谁，最有嫌疑者反而是中原王袁绍和镇北王吕布，毕竟如今天下就这两个诸侯再跟曹操作战，收到书信的各个门派还是紧锣密鼓，防备森严……

　　六月二十三日，夜，无数神秘人出现在兖州九里山，九里山十八连环寨，共十八个山寨，六千余人口一夜之间被屠杀殆尽，鸡犬不留，血染九里山。连江湖黑榜排行第六的总寨主血尊厉寒也身死寨中，其余十七个寨主仅有三个不在寨中，逃过一劫。

　　如此规模的屠杀，已经不弱于普通诸侯争斗了，没想到阴魔教会拿人口众多的十八连环寨下手。

　　一时间，江湖动荡，谣言四起。

　　难道天下洗牌之时，也蔓延到了江湖？！

　　随之，不知道由哪里传出的，相传“阴魔教”的背后，并非中原王袁绍或镇北王吕布，而是汉中王邪影，阴魔教教主其实就是汉中王本人，也就只有汉中王才有那实力和足够的精锐一夜之间屠尽十八连环寨……

　　如此血腥、残忍之事，也就只有“一日一屠杀人王”邪影才做得出来，更显其真实。（这个拗口称号出自《诸侯争霸》一卷95章，汉中王屠戮江南之时）

　　江南数亿人口都被汉中王杀了个精光，千里无烟。何况只是江湖门派那数百上千人，对汉中王来说，估计只是开胃甜点，根本不算“杀”，更别说是“屠杀”了……

　　江湖的血色时代来临了……

　　一时间，江湖各个门派人人自危，以汉中王事迹，没人会怀疑汉中王会不会真的血洗江湖。很多帮派顿时纷纷撤离曹军，云随山庄庄主……探云手上官烈、百花谷长老千手观音夜灵等宗师更是直接宣布不理天下纷争，深怕汉中王不知道。不过世界总是会有一些不怕死的人，或者利禄之心甚重的人……

　　枪神邪影要对曹操下手了……

　　这是玩家群体的反应，江湖浩劫中，特别是玩家帮派，他们认识比原住民清楚得多。瀛洲数百亿人口，瀛洲京畿十几亿人口，都被枪神邪影说屠杀就屠杀，鸡犬不留。何况江湖这么点人，一时间，无数玩家帮派宣布退出曹军，另谋生路，甚至有的直接把基地搬出曹军势力地盘。

　　六月二十四日，清晨，东郡墨门分支之齐墨派一百多人被满门屠尽，法墨者鹰七和四大护墨者不在场，逃过一劫；

　　中午，高唐古月寺，满寺三百多僧人，连扫地的都不放过，满寺诛绝，无戒大师了空和罗汉堂首座不在场，逃过一劫；

　　晚上，东阿黑魔宫七百人被杀了个精光，宫主赤月法王鹰罗不在场，逃过一劫；

　　六月二十五日……

　　……

　　随着一个个血腥消息传遍江湖，更坐定了汉中王要对江湖下手的传言，恰逢汉中王将欲称帝的消息爆出，更有汉中王清洗江湖，为称帝天下做准备的传言……

　　期间无数江湖豪杰，甚至是宗师更是义愤填膺，想要刺杀汉中王，可是毫无例外的，刚摸入桃源谷，连邪影城都进不去，便被纷纷击杀城外……

　　自古，民不与官斗！

　　汉中王的行为真切表示了这句话的真实，冷兵器时代，在官府力量下，江湖组织根本毫无反抗之力。

　　没有汉中王的指使和支持，打死也没人相信阴魔教能有这实力……

　　……

　　“汉中王，一年未见，又起血浪，连血尊厉寒、踏雪无痕燕云青等都逃不过你的毒手了。你到底是个什么样的人呢？”

　　曲阿南宫家，当江湖中号称“一剑二刀四神龙”之首的无名剑南宫雪听闻此消息时，不由一阵感慨。

　　“上官叔叔、柳兄……希望你们能清醒一点了，自古民不与官斗，难道还看不开吗？”

　　“来人！”

　　“把我一年前单独约战汉中王，败于汉中王之手而退的消息传出去！”

　　“少主！这……”

　　“没事，所料不差，我现在确实不是汉中王的对手，能全身而退就不错了！当时是汉中王仗义，如果他们一拥而上，我确实不是对手。没什么好丢人的！”

　　……

　　江湖浩劫之时，又一炸弹抛出，连剑道无名都不是一年前的汉中王的对手，那一年后呢？自己过去，不是肉包子打狗吗？

　　不得不承认，剑道无名南宫雪确实间接救了不少江湖豪杰的命，也让汉中王少了很多麻烦，多了个大麻烦……

　　……

　　司州谷城，邹家……

　　“胡闹！汉中王怎么能做如此之事，真以为江湖是他想的那么简单吗？一个江湖势力确实奈何不了他，要是引起江湖公愤，不死也脱层皮！真以为天下无敌了啊！”

　　原本对汉中王印象不错的邹太夫人一听阴魔教屠戮江湖，不由焦急万分地破口大骂。因为邹兰是汉中王第九夫人，知道阴魔教隶属汉中王掌控的人没几个，邹太夫人刚好是其中一个，不过她也不知道阴魔教教主就是当初十二常侍之首的张让，否则肯定更吃惊。

　　邹家家主低头看地，毫无反应，当成没听到。邹太夫人敢骂汉中王，他可不敢……

　　“传令给兰丫头，让她转告汉中王，奉劝王爷！”

　　……

　　“影！太姥姥要我转告你……是太姥姥叫我说的哦！”

　　当邪影听到邹兰怯生生又忐忑的转告，还特意申明不关她的事。不由一阵无语，当时只是对常让转告了江湖势力由他负责，而且说了曹操之所以如此大胆，就是江湖支持的缘故。谁知道常让直接大开杀戒，看似贯彻邪影的作风，可神州不是瀛洲，邪影可真的没想过血洗江湖……

　　差点忘了常让本来就是个心狠手辣的人，受邪影影响，下手更是毫不留情，邪影没特别说明的话，常让如此做也正常。

　　得了，反正债多不压身，要怎么传言就怎么传了。

　　其实没邹兰转达的话，邪影还真不认为常让如此做有什么不对。

　　天下之争向来是最残酷、最血腥之事，兵败者被诛九族很正常，既然那些江湖势力决定参与，自然要有那种准备，只屠一族算少的了……

　　“我是那么小气的人吗？太姥姥也是为我好，我知道的！”

　　邪影颇为心疼地揽过邹兰，颇为不忿地解释道。

　　“嘻嘻……”

　　以下儿童不宜……

　　……

　　六月二十八日，凌云宫在极大热情之下，以超常的速度兴建完成，荀彧也选择了当天的良道吉日，把名列凌云阁的各个将领雕像摆入阁中……

　　“影！我突破到识藏初期了，凌云阁真有这般神奇？！”

　　塑像一入，无数白光从凌云阁内射向格外观礼的数个将领，一阵沉默震撼之中，公孙阳第一个睁眼，狂喜激动万分地看向邪影连声说道，眼露狂热……

　　“属下也突破了！”

　　赵云做了几个深呼吸，强忍心中激动，颤声说道。灭度到识藏，也是难以逾越的一道坎啊……

　　“属下也突破了！”

　　“属下……”

　　……

　　一时间，十几个邪影元老将领纷纷激动发言，邪影一摆手，阻止众人的发言，颇为激动地看向如泥站立，神游太虚的荀彧……

　　难道荀彧也突破了？所料不差，这可是已知的第一个内政型半神啊……

　　……

　　“半神之境！这就是半神之境？！属下敢肯定以前需要花费一天才能完成的政务，最后一个时辰就能完成了。政务执行的速度也能翻上好几番！”

　　片刻之后，荀彧睁眼，喃喃自语地激动说道。

　　“这下文若惨了，不是会很无聊？！”法正既羡慕又欣喜地开起荀彧的玩笑！

　　“就这些？！”相比其他将领，邪影却没那么激动，第一个内政型半神啊，听起来是不错，可是不够变态……

　　“在属下治下，民心和治安能提高到最高95点了，而且战争时期，能号召所有民心89以上的百姓协助参战，民心89以下能号召百分三十左右；而且能看清一定范围内的地势虚实，有否矿产、宝物……”

　　沉思片刻，荀彧缓缓出声说道！

　　民心最高89点……


第八章 讨伐国贼

　　凌云宫典礼落幕第二天，出使袁军的贾诩返回，同时也带来了袁绍同意割让荆州南郡、荆北地区等换取汉中王支持的消息，不过城池的交割，却要在袁绍军入主洛阳城之时，意思就是要邪影军协助袁军攻陷洛阳城为交换。不过这点也在邪影军意料之中，自然没什么问题……

　　中午，桃源谷发出讨伐曹贼昭告，内容就是曹操覆灭西北王马腾，并以马家遗孀要挟汉中王拿司隶等地交换，霍乱天下，其罪可诛，汉中王愤而出兵云云。名义上自然是协助马超为父复仇，同时为自己的盟友西北王马腾讨回公道，讨伐国贼曹操……

　　昔日号召天下讨伐国贼董卓的英豪曹操如今成为国贼，而昔日的大汉奸臣打着铲除国贼的旗号发兵，世事不可谓不充满戏剧性！

　　汉中王出兵，天下震动。

　　西凉、司隶地区邪影军纷纷朝雍州潼关聚集，而预备援救马家族人的邪影等人则先行一步！

　　……

　　司隶，潼关……

　　说郭嘉谨慎，其实邪影更谨慎，此行不仅带了一千八百楼兰禁卫，三十七护法佛子，八部众、八金刚，连带十大祖巫传承者，乌瑟尔这个预防楼兰禁卫阵亡的将领，黄月英这个阵法大师也一起带了过来。原本马超、赵云等人要来，却被邪影拒绝，最后熬不住马超苦求，多加了个马超。不过总的来说，也算是轻装简行了。

　　晨出桃源谷，中午便到达了曹军势力边境，邪影势力用以抵挡外敌的潼关。

　　“禀告主公，1号回报。马家等人被幽禁于洛阳城西北角新兴建的三座南北相连，互为倚角的‘金墉’小城地牢，在南金墉城，外侧增筑了马面，乃洛阳城军事制高点，防备森严！”

　　邪影众人到达潼关没多久，便收到了曹军内线传来的情报。1号就是邪影军暗部第一号人物，只不过绝大多数邪影将领只闻其号，未知其人、其名。听说乃邪影军元老，原本地位崇高，后来打入敌军，充当内应。

　　“看来曹操早料到我们会先去救人，竟然幽禁于军事重地之内！”

　　侍卫汇报一落，祝融夫人不由皱眉出声道。

　　而马超则是脸色一变，又怒又恨，又愧又忧，不过还是眼神复杂地看向邪影，毕竟曹操摆明了严阵以待，打算以逸待劳，甚至是瓮中捉鳖了。

　　“嗯！还有其他情况吗？”

　　邪影却是毫无异状地随口应了声，再次询问道！

　　“1号回报。曹操并无在洛阳城，而是亲征吕布！”

　　“嗯！知道了，你下去吧！”邪影点了点头，也不知是曹操胆怯离开，还是真的事急，邪影原本还一直矛盾要不要顺手刺杀曹操呢。

　　“是！”

　　“主公！”侍卫退下，马超语气复杂地喊道！

　　“没事！就是龙潭虎穴，我们也要闯一闯，何况只是军事重地，在本王眼里，一切龙虎都是纸帛！”

　　邪影挥了挥手，自信狂妄地连声说道。此次营救，一方面原因就是为了营救，如果太轻松，太顺利，那就无需出动这么多精锐了！

　　……

　　月夜，云淡风轻！

　　城高墙厚，恢弘巍峨的洛阳城城墙灯火林立，旌旗招展，刀枪映月！

　　“三十七护法佛子、乌瑟尔、高顺等跟楼兰禁卫在城外接应，其余人随我入城！”

　　一行人全为精锐，最低也是先天小成之境。一路兼程，翻山越岭，终于以星辰寥落之时赶到洛阳城外，此时邪影阻止众人前进，却对随行众人吩咐道。

　　“啊……”

　　马超一愣，原本还心中惴惴不安，想着光凭己方不到两千人，如何破城救人。毕竟洛阳城可是千古帝都，而且如今还是由枭雄曹操把守。没想到邪影根本没打算率众攻城，而是打算就这么数十人入城救人。

　　刹那间的错愕之后，马超顿时醒悟，也对。凭己方这点人，攻城确实是戏谈，还不如悄悄潜入城内救人就走。问题是，救了人，怎么带出城？

　　“月英莫要多想，机缘到了，一切自然水到渠成！”

　　众人应诺，正要前行，邪影忽然看向黄月英柔声安慰道。

　　自从昨日凌云宫立，名列凌云阁的诸将纷纷在积累多年的功德洗礼下突破桎梏，达到新的境界。这个黄月英这个功绩斐然的天师，却依然卡在圣阶巅峰，丝毫没有进阶的迹象。理论上说，虽然黄月英甚少亲自出手，但她主持的阵法，击杀的半神者不计其数，没道理还无法突破的，可偏偏就是没有突破。所以一日来，黄月英一直柳眉紧锁，神色黯然。毕竟她深受邪影看重，可是随着宗师辈出，她的境界太低的话，阵法力量自然随之低弱，俨然有成为邪影诸将中垫底角色的趋势，何况她可是顶级军师之一，连内政型荀彧都突破了，她这个久经沙场的随军军师竟然还无法突破……

　　这点，邪影跟郭嘉、贾诩、公孙月等人商讨过，黄月英很明显被天命卡主了境界！而最有可能的天命，要么就是黄月英和卧龙诸葛的宿世姻缘，要么就是黄月英自己的感情问题。可不管是哪点，都不是目前能解决，也不是别人能帮忙的……

　　“属下没事！”黄月英颇为落寞地挤出了个僵硬的笑容，颇为疲惫地声音沙哑地说道，显然昨日以来一直忧心忡忡。就从此行阵容来说，特级将领中，黄月英就是垫底的，就是几个禁卫统领的实力境界都比她高……

　　“出发吧！八部众直袭洛阳城皇宫，半个时辰后汇合；八金刚负责清理西城门敌军，打通退路；十大祖巫传承者随我前往金墉地牢救人。”

　　邪影心中暗叹了声，也不再多说。

　　郭嘉提出个解决的方法，就是让邪影娶了黄月英，不得不承认，邪影对黄月英也不知道是尊敬、还是佩服，敬仰，但相处多年，好感肯定是有的。所以对此方法并不排斥，反而有点欣喜能娶到黄月英如此名留青史的奇女人。可是邪影虽然举行过三次婚礼，拥有十四个夫人，再多娶一个也没什么，何况还颇具好感的。但对黄月英来说，却是人生第一大事，如何能如此草率？而且也不知道黄月英真正心思，暂时来说，邪影也只能爱莫能助了。

　　邪影一行二十几人，不是会飞，就是有异兽坐骑，飞行肯定是没什么问题，就是马超，憋着一口气，飞行段距离也做得到。

　　……

　　主公北伐，中原王千万大军压境，对于新攻陷没多久的洛阳城来说，各种重建、统计、安置等工作繁忙，民心不稳。即使是深夜，除却百日劳作疲惫的底层民工、工程兵，其余角色自然无法安享深夜睡眠，保不准明天一觉醒来，洛阳城又易主了……

　　“轰……”

　　“当、当、当……”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有刺客！”

　　……

　　一阵回荡数里方圆的巨响声起，随后全城各处传出此起彼伏的爆响声，深夜之中，犹如晴天霹雳般惊醒无数深睡之人，惊动无数不眠之士。

　　一阵警示钟声在全城各处掠起，响彻夜空，密集的脚步声和呐喊声响彻洛阳城，有喊敌袭，也有喊刺客，令人搞不清楚到底是敌军突袭，还是只是刺客潜入……

　　一时间，广阔无垠的洛阳城内灯火雨后春笋般掠起，夜如白昼。

　　无数军队开出，铁蹄翻飞声响彻都城，急促脚步声来往穿梭宽阔街道之上……

　　……

　　全城混乱，月夜中，十几道身影从天而降，落在广阔无垠的王城西北角一座方圆十里的小城的居中建筑群……

　　“此处便是南金墉城了，马家族人应该就在内府地下的地牢！”

　　十大祖巫传承者不是有飞翼，便是有坐骑，马超由骑乘异兽金翼银虺（hui，远古翼蛇）的金蒙捎带，邪影脚踏东皇钟，迅速入城，直达目的地，众人甫落，背展双翼的帝河便出声说道！

　　众人注目四望，金墉城认真说来类似护城之用的瓮城，由各种粗大巨石搭建而成，并无洛阳的精细华丽，城内建筑犹如城堡般厚重雄浑，周围高耸箭塔林立，显然是纯粹为军事而建的建筑设施……

　　“簌、簌、簌……嘭、嘭、嘭……”

　　数只利箭带着凌厉刺耳的尖啸声和显眼的光芒冲天而起，在半空化为璀璨烟花……

　　“踏、踏、踏……”

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵阵密集脚步声起，无数火把在城堡周围亮起，照得四周宛如白昼，毛发可见；

　　数千强弓手、神射手在墙头起身，弯弓搭箭，直指厅内十几人，绷紧的弓弦之声和闪着寒芒的箭刃令人生寒；

　　上万重甲兵、巨盾刀兵从城堡各处潮水涌现，迅速包围邪影众人，刀入手，枪斜举，盾牌立，寒芒流转……

　　“原来是汉中王御驾亲临，怪不得如此大声势，有失远迎，鄙人王修替主公表示怠慢之罪！”

　　同时，数百江湖人物和亲卫拥簇着一个文官打扮的中年人疾步走出，为首中年人抱拳微笑拜见。

　　王修，北海营陵人，初平中，北海孔融召以为主簿，守高密令。魏国建，为大司农郎中令。乃曹操重要谋士之一。

　　不是邪影对1号心性深悉，看眼前情况，还以为遭遇背叛，身中埋伏呢。

　　邪影诸将端坐异兽，毫不在意地审视周围环境，对于周围精锐军队和眼前自称王修的曹将根本不以理会，重头戏是闪电而至的十几股强大气息……


第九章 江湖宗师

　　“噼里啪啦……”

　　斜月当空，庭院光明。数万军队密布金墉城，把城中城堡团团包围，城堡庭院更是人群拥挤，几乎是用血肉围堵，但环境却是寂静一片，落针可闻，唯有周围密集的火把不时传出清脆爆裂声和火焰熊熊焚烧声……

　　看着悠闲静立，视数万精锐为无物的十几人，周围军队一时不敢动手，部分军队更是手心冒汗，紧张不已地直视厅内十几人……

　　“阿瞒那小子怎么派了你这么个无名小卒来送死？！程昱、戏志才、刘晔、蒋济、司马懿等人呢？不会是阿瞒舍不得他们吧！看来你在曹军很不得人心啊，怎么样？！有没有兴趣臣服本王！”

　　感受着远处传来的凌厉破空声，邪影手托东皇钟，微笑着直视王修缓缓说道！

　　“呃……”

　　听到汉中王如此轻视、侮蔑主公曹操，周围敌军一阵轻微骚动，却没人闹出声响，没办法，人家有那实力和资格。而王修则是脸色一变，嘴巴蠕动了下，沉默片刻方才接道：

　　“多谢王爷赏识，只是忠臣不事二主！”

　　其实还真让邪影说对了，虽然曹操有信心，奈何信心不足。更深知汉中王手段，舍不得让顶级核心将领出面，而曹将也都知道第一个见到汉中王的最高级别将领基本是九死一生，自然能推就推，最后摊到了王修这个倒霉鬼头上。总不能真的让个无名小卒上吧？那曹军就真的无将了，能身为第二层次军师，王修也不傻，其中厉害自然清楚，只是没想到汉中王如此直接……

　　“当……”

　　“动手！”

　　王修话音刚落，邪影轻喝一声，手中东皇钟猛然一甩，三尺古钟似乎化为三丈巨钟，一阵震颤灵魂的洪亮钟声划破夜空，响彻金墉城……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一阵爆鸣声起，无数血雾爆起，距离邪影众人最近的无数曹军猛然爆体而亡，庭院光线猛然一暗……

　　“咻、咻、咻……”

　　条件反射也好，主人暴毙也好，半空利箭纵横，寒光划掠，无数利箭更是毫无目的乱飞……

　　“噗……”

　　邪影正对面的部分亲卫和江湖人物直接爆体，部分七孔流血，部分重伤……

　　王修这个名闻青史，擅长政务谋略的一代军师，就像九流跑龙套角色般，还未发光发亮，便被震死当场……

　　“嗖……”

　　“黄沙万里！”

　　心切族人生命的马超在邪影下令的同时，身形一闪，一道残影掠过，直冲府内，漫天金影凛冽，犹如黄沙漫漫，铺天盖地直卷前方……

　　气劲如刀，雷电纵横，风刃肆虐，火雨降临！

　　毫无预兆的，邪影众人猛然爆发，虽然才十三人，声势却是非同小可，直接打蒙了围困四周的数万曹军，而庭院内数千精锐，更是直接在东皇钟之下被震死近半，重伤再半……

　　“正反四象阵！起！”

　　“风、雨、雷、电，听我召唤！”

　　跟随而来的黄月英玉手一挥，青光大作的青鼎漂浮而起，连声娇喝。

　　迪尔德丽、雷鹏、雷蒙、风蒙四人随光而动……

　　风起云涌，天地变色，漫天雷云齐聚，电光大作，雷蛇吞吐……

　　“轰……”

　　金蒙一挥手，一道高达数丈的恐怖金刃直轰城堡，一阵巨响，尘烟弥漫，尘土飞扬，沙石激射，直接砸塌大片建筑。

　　冲在最前面的马超一愣，颇为恼怒地转身看向大肆破坏的金蒙……

　　“他们在地牢，伤不了他们的，否则帝河早出声了！还不快四处寻找入口！”

　　金蒙虽然耿直，但并不傻，感应到马超不善的眼光，连忙高声喊道，同时身形一晃，直接撞入城堡，坚实雄浑的城堡直接被装出一条通路，沿路曹军非死即伤……

　　马超一愣，苦笑摇了摇头，银光掠过，直射城堡之内。金蒙哪里是来救人的，根本就是来破坏，来拆房的，马超头一次对曹操把马家族人禁在地牢表示“庆幸”，同时加快动作，外面声势如此之大，也不知道曹操会不会恼羞成怒把马家族人给杀了。不过没消息就是好消息，以帝河的速度和实力，估计曹军就是想下手也没那时间吧……

　　马超心里从来没如此复杂过……

　　……

　　“阿弥陀佛！天堂有路你不走，地狱无门你闯来！正好血我古月寺之仇！”

　　一阵洪亮回荡的佛号起，被阴魔教灭门的古月寺主持无戒大师这几日坐立不安，并自动请缨留守洛阳城，为的就是等待汉中王到来，此次信号一起，更是第一时间赶至，只是一到现场，双眼精光吞吐，看着下方利箭横飞，风刃纵横，火雨瓢泼，雷电肆虐，犹如世界末日般的战场，根本找不出汉中王在哪……

　　“汉中王！出来！屠我黑魔宫众人，今日便是你丧身之时！”

　　心系黑魔宫恩仇的赤月法王第二个赶到，同样找不到汉中王身影，直接破口大骂，声传金墉城。其实他根本就没见过汉中王，容貌也只是道听途说，再加上形势混乱，更找不出来了。

　　其实邪影除了以东皇钟发出第一击，直接震死大部分围军，淘汰实力低下者，就没再动手了，而是站立原地，观察战场之时，等待曹军诸位宗师来援，无戒大师出现时，邪影就见到了，听到他大喊，法力灌入东皇钟，直接朝无戒大师砸去……

　　“砰……”

　　无戒大师话音刚落，眼前猛然出现个古钟，迎风而涨，扑面而至，强劲气风令人直欲直袭，无戒大师降魔杆一横，挡在身前……

　　一声暴响！

　　杆断！

　　人爆！

　　江湖宗师，一个照面直接被东皇钟砸死当场，出手都没机会，报仇就别提了！

　　看到无戒大师猛然被杀，赤月法王大吃一惊，不过也没想到是汉中王所为，浑身法力运转，破口大骂：

　　“堂堂汉中王，难道只知道藏头露尾，躲藏属下之后不成？有种就出……”

　　话未说完，身边一道窈窕身影蓦然出现，一道黑影猛然劈落……

　　赤月法王双目一瞪，猛然从中化为两半，鲜血飘飞……

　　“烦人！既然逃得一劫，哪凉快哪待着去，还跑出来叫喧什么！不过能惹得玫芙出手，虽死犹荣了！”

　　原本邪影还想对付赤月法王，谁知道玫芙比他快了一步，邪影不由摇头苦笑，不是遇到什么大事，玫芙一般都是隐藏邪影身边，不轻易出手的，估计是听到赤月法王如此谩骂邪影，愤而出手，能把玫芙惹出来，赤月法王也够自豪了……

　　“不过常让所为，看来给自己惹下不少麻烦！估计自己一入江湖，四处都是仇人了……”

　　苦笑间，邪影拿出射日神弓，弯弓搭箭，直指天空不停掠至的十几道人影……

　　虽然是半夜，不过没事飞行干嘛？还飞得那么高，这不是最佳活靶子吗？！不射白不射……

　　“哧……”

　　一道白光从混乱战场掠出，护墨者童豪甫一到达，还未反应过来，白光掠过，眼前一黑，直接从半空坠入……

　　“哧……”

　　射日神弓再响，古月寺罗汉堂首座无色匆忙手印连摆，白光掠过，手印破碎，胸膛一痛，坠落……

　　“哧……”

　　弓弦劲爆，九里山十八连环寨翠峰寨寨主狄无欢手中“宝剑”本能劈落……

　　剑断！

　　人落！

　　……

　　射日神弓瞬间射杀三人，赶来各位宗师大骇……

　　“大家不要升空！”

　　一个阴柔清晰的声音掠起，赶来的十几道人影闪电般消失半空，部分直接降落地面，部分暴退，引入黑夜，犹如鸟散。

　　看着曹操所依仗的江湖宗师如此素质，邪影暗自鄙夷，虽然知道同境界的话，江湖宗师跟历史名将没法比，何况这些江湖宗师大多只是灭度之境，自己已经是神通初期，而且上古神器“射日神弓”在手，以实体箭射出，对付活靶子一样的灭度之境者，自然是一射一个准。不过这些江湖宗师，素质也低了点，主要是曹操太吝啬了，如果那些江湖宗师手持神器的话，倒也没那么容易射杀……

　　当然，邪影是富贵不只贫穷苦，神器级别道具凤毛麟角，平均百万人都可能没一个，曹操虽然神器，特别是历史神器不少，但也不可能每个江湖宗师分一个，再多也不够分啊！

　　虽然是江湖宗师，但好歹也是宗师，魂力和怨气、业力也是不小的数目。此次邪影清一色精锐出场，基本无需担忧伤亡，随手一挥，五彩漩涡再现，陨落的亡魂犹如百川归海般齐涌漩涡……

　　“轰……”

　　一阵石屑纷飞，乱石激射，一道紫影从几乎被金蒙拆成废墟的城堡迎空射出……

　　马超赶至，激动万分地与率先出牢的马休拥抱而泣，随即迅速清剿起周围废墟，令马家族人能顺利脱出……

　　激战盏茶时间，庭院周围数千曹军在邪影诸将狂风骤雨般攻击下基本伤亡殆尽，帝河终于找到并救出马家族人……

　　只是，一代枭雄曹操，难道所仗真的就是这些江湖宗师吗？


第十章 十二都天神煞大阵

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵轰鸣声和激烈喊杀声、暴动声连绵不绝从远方传至，邪影腾空而望，远处烟尘弥漫，光芒闪烁，显然八金刚和八部众已经和曹军爆发激战了。

　　“嗖、嗖……”

　　邪影正观望远处情景，同时等待马家族人全部出牢时，数十道凌厉破空声起，无数利箭倾泻而至，邪影雪枪入手，手腕一抖，漫天雪花飘扬，击落数枝力劲特强的利箭，其余全被昊天塔垂下的氤氲仙气挡了下来……

　　只是升空者都是活靶子，何况是汉中王，邪影是挡了一批又一批，最后不得不暂时撤下地面，不过邪影也大略看清了洛阳城军队疏密布置。

　　“有话过后再谈！依计划护住四周，大家先掩护马家族人杀出去！”

　　降落地面后，邪影看到马超还在安抚和跟马家族人儿女情长，不由高声喝道。原本被曹操擒获的马家族人大约千人，如今看规模，估计也就三四百，而且除了妇孺老弱，基本都是伤痕累累，衣裳褴褛，显然即使曹操没必要要求马家族人什么，曹军还是折磨了番，或者是基于不想被邪影军轻易救走的心理吧。

　　“拜见汉中王，拜谢王爷援手！”

　　邪影话音刚落，马超不知道说了些什么，马家族人纷纷跪倒拜见道。

　　邪影眉头细微一邹，随即脸色正容朝马家族人点了点头，而后身形一闪，率先朝潮水般涌入庭院的曹军杀去。

　　雪花飘舞，血潮汹涌。

　　也不知道曹操是怎么想的，明知光凭这些军队奈何不了潜到金墉救人的邪影众人，却依然潮水般涌来，连绵不绝，前扑后续，似乎不把军队生命当回事般。

　　既然曹军不吝需这些军队，邪影众人自然毫不客气，半空雷云肆虐，地面四位祖巫传承者护住马家族人四周，其余大开杀戒。

　　“噼里啪啦……”

　　马家族人全部出现，由风、雨、雷、电四大祖巫传承者掌控的超大型风云技能也基本肆虐完毕，暴雨般雷电肆虐，面积不大的金墉城全被包裹入内，无情地进行血洗。

　　风收云散，数万曹军陨落金墉，四处焦黑尸体横陈，黑烟袅袅，熟肉香味飘逸，放眼狼藉一片，满目疮痍。

　　“北斗七星阵，阵起！”

　　风雨过后，黄月英再次娇喝，“正反四象阵”变幻，九魔、西尸、金蒙三人连通原“正反四象阵”四人，七位祖巫传承者以七星之位护住马家族人，青光流淌，白光乍起，密集凌厉而至的利箭纷纷被挡在阵外，一行人大略呈梭形迅速随着邪影、祝融夫人、艾萨拉三个开路者直冲城门，而黄月英岁阵而动，马超护在阵外后边，负责断后，预防突发情况。

　　“得、得、得……”

　　滚雷般的密集铁蹄翻飞声隐隐传至，无数重盔重甲的铁骑潮水般涌入金墉城，势若洪流直朝突出城堡的邪影众人冲去，过多的铁骑纵横使得大地微颤，鼓噪如雷。

　　铁骑碾过，无数被雷雨劈死、劈伤的曹军惨叫着直接被铁蹄踩成肉酱，其中更有不少伤而未死，甚至还有行动之力者，曹军重甲铁骑却丝毫不予理会，毫不留情地一碾而过，甚至直接撞塌眼露建筑设施，直袭邪影众人……

　　“曹操疯了吗？竟然让重骑兵在小城内狙击我们，纵横冲杀。难道还想用重甲堆死、挤死我们不成？”

　　看到数之不尽的重骑兵迎面冲来，“北斗七星阵”一顿，就是开路的邪影等三人也一阵错愕，冲速为之一缓。祝融夫人更是激愤纳闷出声，同时手中九离神火鞭一挥，一只数米大小的火凤仰天长吟，直朝对面重骑兵冲去，重甲虽厚，却也挡不住火凤之威，为首部分铁骑直接人、马，连带重甲化为铁水……

　　“泰山压顶！”

　　艾萨拉更直接，更绝，玉手一挥，无数土元力在艾萨拉掌控下迅速化为一座十几米大小的小山峰，直接朝数千重骑兵砸落……

　　“轰……”

　　一阵巨响，数百重骑兵直接被压成肉饼，后来一群重骑兵拉不住冲势，又撞上去，顿时人仰马翻，阵脚大乱。

　　“圣兽镇压！”

　　紧随祝融夫人和艾萨拉之后，邪影数个国器印接连砸落，又是砸到一片重骑兵，不过邪影并未立刻收起国器印，而是放任原地，挡住了重骑兵冲锋的脚步。

　　这就是重骑兵在障碍林生的城池内的惨状，无需多么浩大的声势，就邪影三人便挡住了重骑兵冲锋的脚步，而且让重骑兵损失惨重。如果是在野外，邪影三人自然无法如此轻易做到。

　　不过问题来了，邪影三人是挡住了重骑兵冲锋的脚步没错，不过也挡住了己方突围的脚步，如此凌厉的重骑冲锋，邪影可不认为“北斗七星阵”可以稳若泰山地挡住重骑兵连绵不绝的强劲冲锋。

　　无奈心中一动，下令八金刚、八部众前来护法，清剿曹军重骑兵军团，为己方清除障碍。反正洛阳城此时已经大乱，全城皆惊。八金刚、八部众的目的已经到达，无需再继续逗留下去。

　　“主公，我们怎么办！”

　　四周不是建筑物，就是被重骑兵尸首重甲堵死通道，邪影众人被困在金墉小城内，一时无法动弹，主要还是那三四百马家族人，否则邪影诸将自然视之为平地，直接掠过。

　　维持阵法的黄月英皱眉观察战场的邪影身边，低声询问道！

　　“已经传令八金刚、八部众前来汇合了，到时一起杀出去。曹军想以重骑兵困住我们，困得住吗？”

　　邪影点了点头，缓缓说道。

　　“就算八金刚、八部众前来，顶多也就是多杀些曹军，以曹军的规模，依旧能死死困住我们。如今形势已经差不多了，直接退走吧，出了洛阳城再图谋其他！”

　　理论上说，黄月英也想不出曹军有什么威胁得到己方的地方，就算己方真被曹军困住，除了曹军多死些军队，一样奈何不了聚集数十个强悍半神者的邪影阵容，邪影众人有的是办法说走就走。不过黄月英冥冥中有种不好的预感，不由脱口而出。

　　“也好！就听你的！”

　　实在想不通曹军派遣造价昂贵的重骑兵如此行为有什么用意，纯粹是多做伤亡、多生损失而已。不过邪影可不认为曹操脑子进水了，只是自己没猜到他们到底有什么用意而已，沉思片刻便同意了黄月英的建议，顿了下下令道：

　　“帝河！收起马家族人，准备离开！孟起依旧跟随金蒙！”

　　此时断后的马超也预示到了己方的情况，正焦急之间，忽然听到邪影如此下令，不由一愣，收起马家族人？！怎么收起？准备离开？怎么离开……

　　“是！”

　　虽然疑惑不解，不过马超还是老实应诺。却见作为策应的帝河猛然拿出张诡异图纸，迎空一抖……

　　错觉？！马超只见一阵黑风席卷而过，原本被“北斗七星阵”护在阵中的三百多马家族人猛然凭空消失，随即见到帝河手中图纸一裹，直接收了起来……

　　“呃……”

　　这下马超有点反应不过来了，也同时了解了之前主公邪影的用意。敢情就是试探自己而已，主公内心早有稳妥定计了，怪不得当时没人反对主公的行程，连赵云也不出声，而且看主公的计划，错漏百出，几乎就是拿马家族人的性命“开玩笑”。原来早有所仗，该死，自己竟然没想到，如果汉中王真是无视属下家人性命的人，就不会那么多属下支持他了……

　　“呼……”

　　“主上！”

　　一阵破空声起从远而至，八金刚之二的大梵金刚八神宫第一个赶到，原本以为主公陷入困境，看情况似乎没有，不由见礼道。至于马家族人，八金刚、八部众眼中只有主上，其他人全部无视……

　　“不必多说，先出城再说！”

　　邪影一摆手，阻止八神宫的话，直接说道，话落就在升空离开……

　　此时别说黄月英，邪影也有点不好的预感了，一切太诡异了，之前还有一批江湖宗师出现，如今连个上得了台面的曹将都没，全是炮灰，难道曹操嫌自己军队太多？

　　就在此时……

　　“咚、咚、咚、咚……”

　　响彻夜空，回荡战场，洪亮雄浑的战鼓声掠起……

　　“汉中王既然来了，为何又急着离开呢？！不如留下来盘旋数日，等待我主回来如何？！”

　　一声阴测测的声音从四面八方飘飘荡荡而至，邪影没记错的话，正是司马懿那妖人的声音，就知道曹操不可能只留下王修那种层次的人对付己方，没想到是妖人司马懿亲自坐镇。

　　“呼、呼、呼……”

　　狂风凛冽，金墉城四方城墙猛然闪现数杆数丈长，黑雾翻滚，浓雾迷茫的巨大旗子……

　　略一扫视，只见各绣诡异暴戾图案，黑雾环绕，或人面虎身，或鸟面人身，或蟒头人身，或人身蛇尾，或全身骨刺……个个形象狰狞，气势凶残暴戾，杀气浓溢，杀意凛然，似欲从旗子蹿出般……

　　仔细一数，不多不少，正好十二根，每根三十六米高，粗若人腰，旗面黑雾迷蒙，血腥流转……

　　十二根巨大旗子升起，天地顿时迷失，众人只觉天地一转，头顶浓厚黑云滚滚，遮天蔽日；半空魔火吞吐，黑气纵横；地面黑雾渺渺，蒸腾袅袅……

　　空间迷失，鬼哭神嚎，阴风阵阵，气息凌厉。

　　无数惊天动地的呐喊怒吼声回荡天地，震耳欲聋，令人胆寒。

　　隐约中，可见巨大旗杆中所绣怪物挑出旗面，张牙舞爪，欲噬阵中众人……


第十一章 十二都天煞阵

　　“十二都天神煞大阵？！”

　　邪影众人惊呼，可以说任何人不认识眼前阵法，绝对不包括在场邪影众人，要知道远古十二祖巫的十大祖巫传承者就在这呢，认错什么，也不可能认错十二祖巫形象！

　　用“十二都天神煞大阵”对付祖巫传承者和巫族圣主，这玩笑开得有点大了，不过绝对不是班门弄斧的意思……

　　远古最顶级的四大奇阵，分别为盘古所创混沌大阵、鸿钧所创奕道大阵、巫族所创十二都天神煞大阵、妖族所创周天星斗大阵。四阵一出，连万仙阵、九曲黄河阵、两仪微尘阵、天罡地煞大阵等都得靠边站……

　　而单以攻击和险恶而论，“十二都天神煞大阵”却是上古最强大的四大奇阵中当之无愧的第一凶阵，传说即使盘古复生，也奈何不了由十二祖巫亲自组成的十二都天神煞大阵，其强悍和凶悍可见一般。

　　很显然，即使邪影众人拥有十大祖巫传承者加巫族圣主，可以说是巫族根正苗红的正宗嫡系，但依然奈何不了“十二都天神煞大阵”。

　　怪不得一直想不通曹操哪根筋搭错线了，就凭那些江湖宗师，竟然敢向汉中王叫板，有辱一代枭雄之名啊！

　　原来真正的底牌是远古第一凶阵，不得不承认，除非黄月英另有奇招，否则的话，即使邪影众人的阵容举世无匹，也奈何不了“十二都天神煞大阵”。

　　“啊……”

　　一声惨叫掠起，震惊天地，毛骨悚然。神通之境的娑竭金刚神鹤峰刚好在成阵时出现，又刚好出现在巨大旗杆之侧，似乎有只鸟面人身的怪物蹿出旗面，旗杆黑雾一卷，直接吞噬娑竭金刚神鹤峰，连骨头都不剩一根……

　　邪影军巅峰层次的八大金刚，神通之境的护法金刚，一个照面竟然直接被吞噬……

　　众人胆寒，除却还未返回的八部众，四金刚，其余迅速聚集！

　　……

　　“既然碰上了，就要冷静面对！”

　　多年来，久经沙场的邪影什么风浪没见过，虽然依然泯灭不了普通人性，但遭遇突变时，也不至于向之前那般震撼失措，胡思乱想。首先东皇钟掠空，化为数丈巨钟护住众人，眼睛却如电看向黄月英，如今唯一的希望，就是黄月英从内而破；还有还未入阵的八部众，功德金刚慧灯大师、帝释金刚隆信、韦陀金刚柳生宗严、鬼母金刚觉信师太四金刚从外而破。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　恐怖凌厉暴吼响彻天地，震颤灵魂，黑雾弥漫间，十二祖巫魔神脱旗而出，犹如亿万年后，重见天日般仰天长啸，咆哮怒吼，声势骇人。

　　“这不是‘十二都天神煞大阵’！

　　第一，远古阵法不是轻易能掌控的。以属下的实力境界，控制‘天罡地煞大阵’都有点勉强，还要青鼎相助。纵观曹军，能与属下比肩者，就凤雏庞统一人，而且其不是纯粹阵法者，属下估计其虽然突破到半神之境，如今阵法造诣最高就是十面之境，至多与属下等同，万万不可能控制得了远古第一凶阵。

　　第二，如果是真正的远古第一凶阵，即使不是十二祖巫亲自组阵。只需十二半神者组阵，一个照面便能吞噬我等众人，连渣都不会剩，如何还会在那咆哮怒吼，虚张声势！

　　第三，古籍记载，除却十二祖巫亲自组阵，没人压制得住‘十二都天神煞大阵’的反噬，曹军以金墉城为基布下此阵，阵后主阵者绝对无法幸免。唯一能主阵的，也就凤雏庞统，不说庞统有否这魄力，估计曹操也舍不得牺牲凤雏！”

　　邪影看向黄月英，邪影众人也纷纷看向阵法天师黄月英，黄月英闭目沉思片刻，随后斩钉截铁地说道！

　　“直接秒杀神通之境的娑竭金刚神鹤峰，还不够强？！还不是真正的‘十二都天神煞大阵’，那真正的‘十二都天神煞大阵’不是能直接毁天灭地！”

　　马超错愕，明显怀疑地脱口而出。

　　“没错，真正的‘十二都天神煞大阵’确实能毁天灭地，重化混沌！”

　　就在此时，帝河忽然出声，顿了下接道：

　　“虽然我不知道‘十二都天神煞大阵’的真正奥妙，但多多少少知道一点，即使曹军实力再差，十二个宗师总有的，绝对不止眼前威力！”

　　身为祖巫传承者，因为境界和十二祖巫还未齐聚的关系，很多传承无法消化和知晓，但传承多少有点，不遭遇就罢了，面对的话，多多少少能激发出相关传承记忆。

　　“哦？！那你认为这是什么阵法？”

　　远古第一凶阵，凶名太盛。一听不是，邪影顿时放下不少心思，不由看向黄月英询问道！

　　“所料不差，这应该是远古道家圣人参透《易经》秘奥所创的道家四十九阵中的第一阵……十二都天旗阵。以秘法制造十二杆旗子，用以聚敛世间亡魂、戾气、怨气、杀意等，激发出远古巫族的气息，重现巫族威势。不过总的来说，至多就是得其形而不得其义，至于眼前此阵，应该是‘十二都天旗阵’的简化版‘十二都天煞阵’，除非他们能得到远古遗留下来的‘十二都天旗阵’阵图。不过此类阵法的代价绝对不小。之前曹军放任我方杀戮，应该就是给十二杆魔旗祭旗，提供营养，用以激发大阵！”

　　“哦？！那月英知道此阵奥妙了？有何破阵之法？”听到黄月英说得如此详细、自信，邪影眼神一亮，迫不及待地连声说道，要知道虽然东皇钟防御无匹，但是在如此凶阵之下，邪影的法力是倾泻而出，东皇钟也摇摇欲坠，邪影哪能不急。

　　虽然不是“十二都天神煞大阵”，不过邪影拥有十大祖巫传承者啊，再加上兀突骨和自己，即使是减弱版“十二都天旗阵”，甚至再减弱版的“十二都天煞阵”，看眼前情况，估计也不会比血色罗汉军团组成的“天罡地煞大阵”弱了，以后邪影军又将多出一王牌手段……

　　“咳！咳！属下是从古籍记载得知，加上自己的猜测，具体奥妙暂时还无法通晓！”黄月英俏脸一红，干咳数声，尴尬说道！

　　“呃……”

　　众人无语，说了半天，也就是减弱点众人震撼感，增强点信心，根本没什么实际突破啊！不过想想也是，黄月英要会的话，早就摆出来了，何需等到此时。

　　“嗷……”

　　邪影众人头疼，束手无策之时，一阵暴吼声起，漫天黑雾弥漫中冲出只全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼的怪物，强悍凶厉地砸向东皇钟，却是西方金之祖巫蓐收……的分身……还不算。不过看其威势和威力，却丝毫不比真正的祖巫蓐收传承者金蒙差，加上阵法加持，绝对比金蒙强悍。

　　也就是说，邪影众人至少得面对十二个比十大祖巫传承者还强悍的怪物，还得面对被禁锢在阵法空间，受阵法空间压制、攻击、骚扰的问题。

　　邪影眉头一皱，风雨飘摇的东皇钟如何经得起如此魔神轰击，七宝妙树入手，法力灌入，一晃，一道白光射出，直接击散咆哮而至的蓐收魔神……

　　白光一过，蓐收魔神应光化为虚无，消散……

　　邪影心中一定，看来让自己赌对了，这些魔神毕竟并非实体，连分身都不是，只是由无数亡魂、戾气、怨气、杀气等特殊灵气凝聚而成，炼妖壶无法摄取，但佛法特性克制的就是这些，再加上七宝妙树的特性，一时倒也应付得来……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蓐收魔神刚被击散，一阵滔天暴吼声起，众人耳际嗡嗡作响，四只分别为鸟面人身、蟒头人身、兽头人身、人身蛇尾的魔神踏空咆哮而至，却是句芒、共工、祝融、后土四大祖巫魔神……

　　邪影心神一定，七宝妙树连挥，四道白光射出，四位魔神应光消散……

　　又一阵震天暴吼声起，四位魔神消散，八位魔神再次从黑雾蹿出，直冲邪影众人所在，首当其冲就是护住众人的东皇钟……

　　邪影心神一定，又是八道能刷落世间万物的白光射去……

　　随即，十二魔神齐出，邪影手中七宝妙树连连摇摆，白光犹如激光枪扫射般连绵而出，不过十二魔神似乎也是无穷无尽般连绵而至；

　　到最后，虽然一直保持十二魔神，但过快的速度使得阵法空间内铺天盖地，放眼全是魔神咆哮……

　　“我靠！这还要不要人活啊，这什么时候是个头！阵法也太变态了吧！”

　　拼命激发七宝妙树的邪影暗自叫苦，第一次骂起中国区文明特色标志的阵法！

　　最后干脆化为拈手盘坐，骑乘金乌，脑背金轮的圣洁威严“神棍”之相，排除杂思，与连绵而出的十二魔神展开对峙……

　　风水轮流转，邪影总算知道以前被己方用阵法困住、解决的存在的郁闷了……

　　无奈，既然没办法破阵，那就只能拖延，看谁比较持久了，幸好七宝妙树乃上古圣器，邪影依仗的是其强大特性，本身法力消耗并不多，只是邪影一个人对持一个阵法，人力有时而穷，而眼前“十二都天煞阵”也不知道是多少人组成的……


第十二章 被困煞阵

　　一个时辰后……

　　邪影不知道自己击散了多少祖巫魔神了，可阵法空间内依然丝毫没有减缓、迟滞的迹象。全心关注，丝毫不敢放松瞬息，片刻不歇地击散数不胜数的魔神，以邪影的实力隐约感觉有点意识飘忽，精神不济，就是体内法力也早就枯竭，若非有影界空间源源不断的邪神力支持，邪影早就无力持续了。

　　而邪影众人也是内心焦急，苦思脱阵之机。看主公如此密集、疯狂摇曳“七宝妙树”，漫天魔神咆哮，白光纵横，自然清楚坚持不了多久，再加上随着时间持续，也看出了主公有点后续乏力的趋势，不由更是焦虑。而阵外八部众和四金刚也不知道情况如何，照理说，以十二护法众的实力，也足够把洛阳城闹了个天翻地覆了，可一直关注阵法的黄月英却找不出阵法的丝毫破绽或可乘之机。

　　“十大祖巫传承者听命，化出真身！”

　　久思无果，黄月英不想再拖延下去，玉手一托，青鼎悬浮半空，青幕流连。

　　“吼、吼……”

　　密集而胜比十二魔神的暴吼声起，十大祖巫传承者纷纷化出真身，虽然暴戾凶残气息和杀意比不上十二魔神，但胜在是真身实体，却多了丝灵动。

　　很诡异的，十大祖巫传承者一现出真身，十二个咆哮的祖巫魔神似乎齐齐一顿，随后又是一番狂风骤雨般的轰击，令人以为是错觉所至。

　　“诸将听命，帝河、祝融夫人、艾萨拉扼守艮位内道，其余七人站定其余八卦方位，外露艮位！七星八卦幻阵！起！”

　　又是一阵变幻，十大祖巫传承者另组阵法，直接把邪影等人护在阵内。直接挡住“十二都天煞阵”的侵蚀和十二魔神的攻击。

　　七星八卦幻阵，以八卦的方位而设，又暗合七星变化，攻守兼备，进退自如。以七个实力相差无几，心息相通者组成，纵横合击，彼此呼应，变幻无穷，力道的发挥超出了七个人合体力量。外表看似毫无攻击之力的八卦之相，内含七曜杀机，而且八卦方位仅留“艮位”，又以重将把守，入阵者十死无生。

　　“呼！”

　　十将阵成，邪影暗松了口气，东皇钟依然漂浮预防万一，邪影落下调息，恢复状态，不过还是观察了下战况，深怕十大祖巫传承者顶不住十二魔神和阵法压制。

　　“轰、轰、轰……”

　　白光消逝，十二魔神从四面八方直袭而下，一阵密集连绵的巨大轰击声起，数位魔神轰击在“七星八卦幻阵”外表，七大祖巫传承者联手轻易接下，“艮位”大开，数位魔神闯入，杀机压制，阵法运转，加上帝河、祝融夫人、艾萨拉三人伺机出手，顿时寂灭闯入魔神。

　　“如何？”看到“七星八卦幻阵”暂时自保无忧，邪影看向黄月英询问道。

　　“暂时应该没什么问题，力竭者由帝河、祝融夫人、艾萨拉轮流顶替，短时间内不虞有失！”黄月英信心十足地点头应道！

　　邪影点了点头，直接恢复青衫披发原身，闭目守台，加速恢复起状态，毕竟刚才心神和法力消耗太严重了，而且也要给影界空间恢复的时间，否则容易像瀛洲京畿之战般损伤元气，要弥补就困难了。

　　顺便提下，瀛洲之行返回，再加上得到凌云阁积累的海量属民功德（信仰之力），如今邪影各种状态为：

　　实力境界：神通初期；（具体：邪神力：九亿单位；圣巫（中级），蛊物能量，十八亿九千七百万；妖圣（第八阶），灵气，八十七亿七千六百万单位；未知身份：比丘果位，愿力五十九亿单位（瀛洲回国前三十一亿七千五百万，加凌云阁提供的二十七亿两千五百万左右）），影界空间大小九万立方米。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　邪影正抓紧时间恢复状态，十大祖巫传承者联手应付十二魔神冲击。

　　猛然一阵天摇地动，滚雷阵阵，漫天浓厚黑云猛然被撕裂出数丈长裂缝，旭日光线透入阵法空间，照在人体上令人不禁精神一振，也清楚不知不觉间，邪影等人已经被“十二都天煞阵”困住一个晚上了。

　　邪影却是双眼一睁，狂喜看向光线透入的地方，可惜裂缝只是被撕开片刻，转眼又愈合上了，不过邪影却清楚那是外面八部众和四金刚轰击“十二都天煞阵”造成的阵法空间裂缝，有裂缝就有希望，邪影一面继续调息，尽力保持最佳状态；一面虎魄魔刀入手，全力关注阵法空间，等待阵法空间裂缝再现，好发出最强一击，破阵而出……

　　而其余邪影将领自然也想到这个可能，顿时精神大振，十大祖巫传承者如意运转阵法，马超紧握断龙金枪，玫芙显身手持阴影星辰，大梵金刚八神宫、菩提金刚宫本武藏、摩罗金刚东乡重位三位护法金刚也全力准备，准备同时出手，一举破阵！

　　而曹军似乎也想到了邪影众人所想之事，阵法空间内十二魔神仅剩六个，其余六个却不知所踪，显然对付阵外十二护法众了；而魔神仅剩六个，邪影众人也只是压力大减，依然并未轻松，毕竟没破阵，或者阵法力量枯竭，这些魔神就是无边无尽，斩杀不绝的，六个和十二个其实差别不大，就是攻击节奏教缓而已。而且阵法空间内魔火、黑气、黑雾一样得小心应付，一不小心沾上，娑竭金刚神鹤峰就是例子，众人可不认为自己比娑竭金刚强悍多少！

　　……

　　距离邪影进入洛阳城一天半后……

　　“统领！主公进入洛阳城如此之久，会否遭遇什么突发事故，我们是否要进城策应？！”

　　负责在城外策应的高顺、乌瑟尔等人终于等不下去了。护法佛子是坚决执行邪影命令，没有邪影下令，就是再等十年也无动于衷，不过邪影给的指令是听从高顺吩咐，高顺要入城，他们自然也会随行。

　　还是乌瑟尔率先等不下去，看向高顺委婉建议道。毕竟乌瑟尔清楚，即使自己再受重用，在主公心中，还是楼兰禁卫的统领高顺地位更高。

　　“肯定遭遇变故了！但是主公等人都搞不定的话，我们进去一样毫无作用，反而会成为累赘，再等等吧！”

　　高顺暗叹了口气，颇为疑惑、无奈、焦虑地搓了搓双手说道，洛阳城的激战声势隐约可闻，可就是没见到主公等人的身形，也不知道遭遇什么变故，竟然能拖住主公等人那么久。

　　但又有什么办法？高顺可不认为自己一行人会比邪影一行人强悍……

　　……

　　不知道过了多久，邪影等人已经等待得颇为不耐烦，甚至怀疑阵外十二护法众已经被六位魔神解决了，不由一阵失望。

　　毕竟“十二都天煞阵”对付阵内目标是比较强悍，对付阵外之人，战斗力自然大打折扣，否则曹军就无需奢侈地整座金墉城为阵基，并牺牲数万精锐军队激发阵法了。

　　八部众好歹也是清一色识藏之境，四金刚更是神通强者，激战那么久，竟然还搞不定六位特殊灵体凝聚而成的魔神，虽然打不死，但最多也就识藏之境左右吧，这还是“十二都天煞阵”导致，浪费那么多愿力去塑造他们……

　　“轰！”

　　突然一阵爆响，天摇地动……

　　黑云弥漫，黑雾吞吐，魔火熊熊的苍穹再次裂开一条缝隙……

　　“吞天！”

　　“黄沙葬天！”

　　“空间粉碎！”

　　“禁式·八稚女·绝！”

　　“阴流奥义·断天无双剑！”

　　一直等待时机的邪影等人虽然已经等得颇不耐烦，不过众人什么实力，裂缝一出，立刻猛然出手，各自最强的绝招使出。

　　邪影虎魄魔刀在手，气流倒卷，一刀劈落，似乎连空间也被切开，天地间仅剩一刀，势若开天辟地；

　　马超则断龙金枪飞速旋转，过快的速度化为黄色光柱，直轰裂缝……

　　玫芙、大梵金刚八神宫、菩提金刚宫本武藏、摩罗金刚东乡重位……

　　“轰……”

　　一阵巨响，天地颤抖，气流暴动！

　　原本差不多数尺宽，三丈长的裂缝扩增数番，邪影众人还来不及欢喜，黑云滚滚，黑雾翻腾，转眼又完全弥补……

　　“啊……”

　　一阵惨叫声起，却是爆起攻击的摩罗金刚一时躲避不及漫天纵横的魔火，被撞了个正着，凄厉惨叫声起，缓缓在魔火中化为灰烬……

　　魔火乃最歹毒，最霸道，号称焚尽苍生万物，连灵魂、灵气等虚无缥缈事物亦能焚烧成虚无的九幽冥火，眼前“十二都天煞阵”即使不是，威力自然也不同凡响，毕竟这魔火也是杀气、业力、戾气等极度暴戾阴毒元素生成。

　　看到难得机会抓住空间破碎的刹那间全力一击，竟然还击不破阵法空间，反而因此陨落一将，邪影诸将内心直往下沉……

　　难道就这么僵持着，直到己方或者对方力量耗竭为止？！

　　而邪影却没邪影众人那般失望，甚至有点绝望，因为“十二都天煞阵”既然能被阵外八部众和四金刚轰出裂缝，没道理阵内众人齐心协力会轰不破，即使是因为邪影等人在阵内也不可能。因为邪影还有依仗……

　　《欲望》世界第一套国器套装……天殇！！！
第十三章 天殇之怒

　　“盘古真身！”

　　暴戾之下，想到自己身为巫族圣主，竟然被困巫族最强大的镇族阵法，邪影体内法力运转，转眼化为身若泰山，肌肉盘结，浑身气流激荡，魁梧彪悍的盘古真身……

　　不知道是不是错觉，邪影感觉自己化出盘古真身时，十二祖巫魔神似乎停顿了下，似乎颇为忌惮，或者说是忌讳……

　　“拳破混沌！”

　　“轰……”

　　盘古真身现，顾不得多想，邪影直接跳出“七星八卦幻阵”，身处魔火纵横，黑气激荡空间，一往无前般一拳击出，阵法空间剧烈涟漪，空间猛然收缩，纵横的魔火和激荡的黑气受拳头吸引，竟然消失不见，化为辅助神拳击出的威势，势若击碎空间，寂灭一切……

　　一阵巨响，阵法空间猛然一震剧荡……

　　拳头击落，沿路空间寸寸碎裂，魔火、黑气、黑雾直接被粉碎……

　　黑雾翻腾，黑云滚滚，扭曲碎裂的空间再次复原……

　　事实证明，即使化为盘古真身，可能是境界太低的缘故。竟然依然破除不了巫族镇族阵法。不过邪影也有所收获，那些祖巫魔神真的对盘古真身很忌惮，或者说忌讳，邪影跳出“七星八卦幻阵”的范围，那些祖巫魔神竟然纷纷绕开邪影，直袭“七星八卦幻阵”，即使是号称能毁灭一切的魔火、黑气，一到邪影身周三尺，便直接被激荡体表的气流化为虚无……

　　眼看十大祖巫传承者组成的“七星八卦幻阵”似乎濒临崩溃边沿，邪影不再拖延，右手伸直，掌心向上……

　　一个犹如阵盘的圆盘犹如螺旋般迅速旋转于掌心之上，以肉眼可见的速度化为一奇形怪状的巨刀……

　　这是邪影第一次以化出盘古真身的状态使用武器。

　　巨刀入手，邪影右手执掌，调派邪神力灌入巨刀，巨刀猛然大亮，无穷无尽的肉眼隐约可见的气流犹如百川归海般被吸入巨刀之内……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　主阵者似乎也预示到了那肌肉盘结，身躯如钢的彪悍汉子接下来要进行恐怖至极的攻击，一阵阵响彻空间，震耳欲聋的暴吼声起，阵内六大祖巫魔神疯狂嚎叫着，却是没再攻击“七星八卦幻阵”，而且似乎要攻击邪影，又踌躇不前……

　　巨刀缓缓举起，举轻若重，举重若轻，提起的是空间，而不是巨刀……

　　空间一阵涟漪，原本处于阵外的六大祖巫魔神蓦然出现，一阵踌躇进退，猛然齐齐朝邪影扑来……

　　“天……殇！”

　　巨刀劈下，一刀磅礴浩瀚的刀气掠起，犹如擎天柱般连通阵法空间上下……

　　猛然劈落！

　　弥漫阵法空间的魔火、黑气、黑雾随刀而散，巨刀似乎衍生一股强大吸力，紧紧拉扯着扑来十二祖巫魔神……

　　“咯……”

　　一阵犹如玻璃摩擦般刺耳至极的声音响起，连通阵法空间的巨刀劈落，空间寸寸碎裂，由小而大，由细而广，似乎即将被从中化为两半般……

　　“轰……”

　　众人耳鸣目失，天地颤抖，空间塌陷！

　　温馨明亮的光线照耀阵法空间……

　　天日重见！

　　十二祖巫魔神化为黑气蒸发……

　　“呼！”

　　一刀落下，邪影颇为疲惫地大呼了口气，能破开阵法，再累也值得，剩下的事，诸将就能搞定了……

　　而阵法空间破开的瞬间，阵外景象也瞬间落目，此时的金墉城除了屹立的四方城墙，已经化为真正的废墟，至少五万以上的军队密布周围，尸横遍地，血染大地，三个迷蒙空间出现在周围，显然是被曹军阵法困住的阵外八部众和四金刚，看来他们不是不拼命，而是遭遇了和邪影众人同样的对待……

　　……

　　黑云齐聚，浓雾弥漫……

　　邪影诸将正要伺机脱出“十二都天煞阵”，被邪影硬生生劈开的阵法空间竟然以极快的速度再次愈合……

　　“啊！”

　　这是邪影第二次施展此技，此刀的威力，邪影诸将自然清楚，看到阵法空间竟然还无法破开，齐齐嘴巴圆睁，一脸不可思议……

　　……

　　“嗯！”

　　手持巨刀的邪影眉头一皱，闷哼一声，犹如晴天霹雳。顿了下，脸色一正，高声喝道：

　　“十大祖巫传承者听命！”说话的同时，数道光芒连接到“七星八卦幻阵”之中……

　　一声暴喝起……

　　“合体！”

　　“啊……主公使不得！”

　　黄月英大惊，邪影此招是对付终极强者的绝招，代价严重，虽然系统更新后，替身娃娃依然有用，但谁知道以真身进入《欲望》世界的半神者，如果一次性死亡超过一次，会有什么后果？

　　就是十大祖巫传承者也是齐齐一顿，似乎并不怎么愿意接受巫族圣主的号召！

　　“合体！”

　　可惜，巫族圣主不是叫假的，何况邪影这个巫族圣主还是十大祖巫传承者聚集诞生的，圣主坚持，祖巫传承者根本没有拒绝的权力……

　　邪影再次暴喝一声，祖巫天吴传承者风蒙率先化为一道紫黑光芒射入盘古真身体内……

　　盘古真身顿时剧增两圈，原本只是神通初期的邪影突破到神通中期……

　　祖巫烛九阴传承者九魔和祖巫翕兹传承者雷鹏随之化为紫黑光芒融入盘古真身体内……

　　盘古真身再次剧增数圈，境界从神通中期突破到神通后期……

　　祖巫强良传承者雷蒙、祖巫蓐收传承者金蒙、祖巫后土传承者艾萨拉、祖巫玄冥传承者迪尔德丽、祖巫奢比尸传承者西尸四将无法反抗地再次化为紫黑光芒融入盘古真身体内……

　　神通之境的境界一举突破，跨越两境，直接达到泥洹中期巅峰……

　　而盘古真身此时已经暴增到十几丈高大，似乎顶天立地般，望之生畏。浑身凌厉气流吞吐八尺，无数气流漩涡涌现周身，丝丝金血隐现，此时弥漫空间的魔火、黑气非但进不了盘古真身身周，甚至直接被无数漩涡卷入，被吸入盘古真身体内……

　　还剩祖巫帝江传承者帝河、祖巫祝融传承者祝融夫人两人未融合，可是此时已经达到邪影所能承受的极限，再融合下去，就要被折换成死亡代价了……

　　“嗷！”

　　此时的邪影已非以前的邪影可比，不但境界从圣阶巅峰达到神通之境，融合人数剧增，肉体承受极限提高，自制力也提高了很多，之前没解释，是没时间，其实邪影自己心中有数，融合了八位祖巫传承者后，邪影顿时仰天狂啸一声……

　　声若惊雷，气如天怒！

　　“十二都天煞阵”阵内魔火、黑气、黑雾直接被一声暴吼声震得四处激荡，很多甚至当场化为虚无……

　　而组成“十二都天煞阵”的十二江湖宗师齐齐口喷鲜血，法力不要钱般疯狂涌入十二旗杆；十二万军队部分直接爆体，部分萎靡到底，大部分直接被镇伤……

　　“士元！承受不住了，退！”

　　感受着阵法空间内天地颤抖，前所未见的恐怖气息，司马懿脸色一变，“娇”声喊道，同时也不管主阵者庞统如何反应，身影一闪，犹如一缕轻烟般直朝远处蹿去，看声势，竟然是打算一举退出洛阳城，离得越远越好……

　　乐进、于禁一愣，没想到阵法未破，司马懿如此怕死，竟然说走就走，等他们反应过来，司马懿已经跑得身影也见了，两人惊骇、无奈对视一眼，齐齐全力朝庞统扑去。

　　没办法，司马懿敢说跑就跑，他们可不敢，他们留下，本来就是协助凤雏庞统的，如果庞统除了意外，他们却没事，那曹操绝对会发飙，所以他们想走也得带走庞统……

　　……

　　“天……殇！”

　　只是一切似乎迟了点……

　　阵法空间还未彻底愈合，一阵犹如天神呢喃的声音犹如万人齐发般在大半个洛阳城军卒平民耳际缓缓掠起……

　　一道磅礴浩瀚的刀气直接穿透“十二都天煞阵”空间，直冲九霄，直接劈开萦绕洛阳城上空的“无辜”的自然云彩……

　　空间，时间！刹那间停止……

　　没有惊天动地的明显惨状，但众人却明显感受到一股毁天灭地之威的力量降临，即使是平民百姓也能清晰感受到……

　　一道千里可见的庞大刀芒从无尽的九霄劈落……

　　很慢！很慢！很慢……

　　可是又生不出躲避的心思，因为如此刀下，何处安全？！

　　终于……

　　掣天刀芒落下……

　　无声无息，无风无云！

　　既没有惊天地，泣鬼神的爆响，也没有毁天地，灭九幽的声势……

　　一切都显得那么诡异，广阔无垠的洛阳死寂一片，连城外接应的楼兰禁卫、护法佛子也震撼远眺……

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　片刻之后，汇成一线的各种爆响炸起……

　　一道触目惊心，宽十几米，长数百里的沟壑从洛阳城西北角的金墉城一直蔓延到洛阳城外数里处的太仓瓮城……

　　一阵山石塌陷，沙石飞溅，数十丈高，数丈宽的洛阳城城墙猛然坍塌百米，尘埃弥漫……

　　一阵脆响，数里金墉城四周的十二杆都天魔旗从中爆断，旗面爆裂；一个古朴阵盘崩裂为二，从半空坠落……

　　组阵幸存数万曹军齐齐爆体，血雾迷蒙，血腥弥漫！

　　主阵者凤雏庞统眼前一黑……


第十四章 寂灭东都

　　“哗……”

　　环境大乱，紧随乍起的不可控制的杂响之后，苍生震动。

　　天殇之怒！

　　这就是“盘古真身”加上“天殇”的威力，即使有邪影融合八位祖巫传承者的缘故，但经过天殇增幅后，神通之境的盘古真身爆发出数倍的威力，更是恐怖万分，比瀛洲京畿一刀还震撼数倍……

　　名噪天下的“十二都天煞阵”直接被一刀斩破，甚至连千古帝都洛阳城的恢弘城墙也被一刀切开……

　　……

　　苍天之威，不外如是。

　　邪影丝毫不怀疑，如果“天殇”是由真神来执掌的话，一刀开天，令苍天寂陨，并非虚言！

　　“十二都天煞阵”破，金墉城鲜血弥漫，血腥浓溢，除却因为阵破而被反噬的近十万曹军，金墉城周围另有数十万曹军环围，放眼密密麻麻一大片，此时却乱成一团，犹如暴动的蚂蚁群般汹涌混乱……

　　“抢回阵盘！”

　　一声震骇惊恐的轻喝声起，被反噬而伤的十二个控制都天魔旗的宗师猛然有四人闪电蹿出，直射金墉城中心地带……

　　而于禁和乐进也同时蹿到了庞统身边，虽然被绝世一刀给震撼住了，但一醒悟过来，对视一眼，由乐进抱起庞统，于禁护行，也不顾其他人的情况，当场暴退……

　　“找死！”

　　实力大增的邪影并未因为斩出绝世一刀就当场委顿，而是灵台略清，本来被逼得“合体”就恼怒不已、戾气大增，见到八部众、四金刚就剩九人，阵亡三人，大怒，又见到数道身影直窜而来，轻喝一声，暴怒出手……

　　声如晴天霹雳，一个数尺小钟见风而涨，转眼化为堪比盘古真身的恐怖巨钟悬浮半空……

　　射来四道身影被蓦然出现的，如此恐怖的巨钟给震撼了下，身形一顿……

　　数十丈高的恐怖巨钟以极快又极慢的速度来回震荡一下……

　　“洪……荒……的……叹……息！”

　　“当……”

　　虚无空间犹如橡皮筋般被强劲拉扯着，随后一顿，肉眼可见的粗大空间波纹以巨钟为源点，犹如放慢动作般朝四面八方蔓延而开……

　　距离最近的四道宗师身影脸色大恐，脸部惊骇扭曲，张嘴欲言，空间波纹蔓延而至，四位宗师身躯猛然被硬生生扯动……

　　“嘭……”

　　一阵爆声齐响，四团血雾爆起，粗大波纹无情漫过……

　　“轰隆隆……”

　　城墙坍塌，劲浪席卷，沙飞石走，尘埃漫天……

　　无数血团同时在金墉城四周爆起，化为一包裹金墉城的巨大血雾……

　　如果说之前一刀是开天辟地，势如破竹；那如今震荡钟声，就是毁天灭地，摧枯拉朽。

　　天地间死寂一片，一切定格……

　　微风拂过，漫天尘埃飘舞……

　　原本的金墉城随风而逝，随同密布周围的进二十万曹军化为漫天尘埃……

　　广阔无垠，建筑林立的千古帝都中，一个方圆数十里的空地蓦然出现，范围之内，万物寂灭，连建筑物都被震成粉末，死亡者不计其数……

　　系统更新后，东皇钟这个逆天绝技“洪荒的叹息”虽然被削弱了点，但是依旧强悍至极，更主要的是杀伤生灵数目限制被取消，就此一击，就有二十几万曹军陨落，而且大多是直接爆体，比索伦斯和琴姬的音波攻击还凌厉猛烈得多。认真说来，比“天殇”造成的现象还更震撼，更具冲击力。

　　“嘭……”

　　风吹物散，昂立天地的盘古巨人猛然爆开，化为九道身影四射……

　　“影！”

　　“主公！”

　　一阵齐喊，邪影众人纷纷直扑邪影掉落处，黄月英更是直接抱起委顿在地的邪影，忧伤关切而泣，晶莹的液体落下，带来一阵温馨凉意……

　　“我没事！”

　　邪影心中一颤，颇为激动地抓着黄月英的小手，声音沙哑地说道。以邪影如今的实力，已经超出祖巫传承者太多，还不至于合体八人就直接暴毙，只是浑身困乏至极，倒也没事。

　　“嗯！”黄月英羞涩应了声，玉手一抽，并未抽出，顿时霞烧双颊，不过也没再抽手或者直接把邪影从怀中丢落。

　　“别让他们跑了！”黄月英正羞涩矛盾间，邪影忽然看到远处数道身影迅掠，在一马平川，空荡荡的金庸遗址显得格外清晰，不由连声说道，能在东皇钟钟声幸存下来的，绝对是曹军顶级将领或曹军供奉宗师。

　　“嗖……”

　　原本还要关心邪影的将领看邪影没事，听到邪影吩咐，顿时朝四周扑去，帝河速度最快，眨眼就出现在逃逸者身后……

　　……

　　一直以来，名列天下四神龙之一的玉面飞龙的柳重楼，都是认为天下诸侯之争，所靠不过是人多势众，武力自然比不得他们那些把脑袋挂在腰间走江湖的江湖人物。汉灵帝以来，天下大乱，诸侯混战，天下已无安逸之地，此次柳重楼受曹操功名利禄诱惑，出山协助，一直顺风顺水，汉中王之名，柳重楼自然知悉，也听到了无名剑的劝告和自认不敌的传闻，不过，柳重楼只认为是谣言所致，所以参与了此次曹操对汉中王的伏击和算计……

　　雷盟盟主雷震天、毒龙堡毒龙古九幽、新月阁阁主左秋、魔道血魔王、鬼旗旗主忌无用、拜月教长老诸葛明月、点苍派苍龙西门雷、正道宗师追魂手陆羽、邪道无极魔君薛无极、苗疆藤族万毒魔君、七罪地狱之怒君聂陨，还有玉面飞龙柳重楼共十二宗师，受曹操之命，组成远古奇阵“十二都天旗阵”。

　　原本柳重楼还不屑与魔、邪为伍，更认为曹操小题大做。等待数日，汉中王终于到来，甫一接触，无戒大师和赤月法王直接被秒杀，护墨者童豪、无色大师、翠峰寨寨主狄无欢一出现便被直接射杀，柳重楼傲心收敛，认真执行曹军所布策略，事情一如预期所见发展，也令众位宗师信心大定……

　　随之，柳重楼发誓从未见过如此恐怖的气息，想都没想过……

　　由包括他在内的十二位宗师组成的远古阵法，三番两次被十几个实力远超己方的人物撕裂，最后更是被汉中王一刀爆破，连千古帝都的恢弘城墙都被切开，辅助阵法的十二万曹军当场阵亡。

　　随后……

　　那是曹军，也是幸存宗师永远的噩梦，更是让向来眼高于顶的柳重楼有种卑微若蚁的自卑感。

　　巨钟出现，钟声起……

　　雷震天、西门雷、薛无极、聂陨四人欲抢回损坏的阵盘，直接被震爆当场，尸骨无存。

　　数丈高，巨石所筑的金墉小城直接被震成粉末，周围数十万曹军被震死，方圆数十里一片人间地狱，万物皆毁……

　　这还是红尘的力量吗？

　　柳重楼不知道，只是懊悔没听从至交的奉劝，也知道江湖谣言绝对没胡说，反而是低估了，也知道为什么如此重要的事情，曹操会以战事紧急为名避往并州，原来是信心不足。

　　他醒悟过来的第一个反应就是……跑！

　　这也是其余宗师的想法，而且曹将早他们一步就跑得无影无踪了，如今的江湖宗师，就是一批惊弓之鸟，从未如此狼狈，从未如此恐惧……

　　很幸运的，不知道汉中王出了什么事，让柳重楼等宗师顺利飞奔了数里之远，心中稍安……

　　随即听到了汉中王的声音，柳重楼暗自忿怒，不过还是使出吃奶的力量狂奔，距离如此之远，自己又先走片刻，柳重楼相信没多少人追得上自己，即使是以轻功和速度闻名江湖的妹妹柳蝶衣也不行，这点柳重楼倒是颇具信心……

　　随后，一道神识锁定自己，柳重楼大骇，不假思索地本能回手一剑，而且一出手就是连至交无名剑都为之赞叹，未逢败绩的压箱底绝技……

　　“剑荡沧桑！”

　　三尺青锋出，漫天剑气如虹，铺天盖地封死后方空间。

　　“咔！”

　　绝技还未完全爆发，柳重楼只觉一道紫影掠至，直接撞入漫天剑气中，手中三尺青锋一僵，似乎被人握住，一道恐怖力量侵入体内，瞬间禁锢住全身经脉，随后……

　　一阵腾云驾雾……

　　“砰……”

　　向来眼高于顶的柳重楼毫无抵抗之力地被轻易抛飞，直接甩出数里远，落地溅起大量尘埃，摔了个七晕八素，却又被抓回，而且直接甩到汉中王眼前没多远……

　　“瞬移？！这是什么速度？！”

　　柳重楼没多少反应、思索、震撼的时间，眼前一黑……

　　柳重楼的心理过程也是各位宗师的心理……

　　帝河出手，惊弓之鸟狂奔的各位江湖宗师被帝河犹如老鹰抓小鸡般瞬间赶至，禁锢，顺手扔回……

　　一点反抗之力都没！

　　众人齐想……难道真的受伤那么重？！

　　他们不知道的是，就是全盛状态，他们的情况也好不到哪去！

　　“文谦（乐进）先走！”

　　感应到后方气息以恐怖的速度追至，于禁心思急转，猛然暴喝一声，全身法力疯狂运转，手中黎刀猛然朝后劈落……

　　“一刀绝空！”

　　高昂斗志升华为巨大刀刃，朝后轰然重劈，其威似能分天裂地。

　　“轰……”

　　一阵巨响，追来身影和于禁齐齐被力量震飞……

　　落地的于禁见到追来身影转眼扑至，眼睛一闭……

　　“我命休矣！”

　　……

　　“我没事，就这么杀出去！过后再找曹操算账！”

　　感受到诸将关怀的眼神，邪影心中暖流，远眺周围惨状，雷芒入手，豪气干云喝道。

　　既然做了，那就做到底，看看曹操还有什么能耐留下己方，让天下人看看己方的强势……


第十五章 诡异戏志才

　　金墉一战，邪影方击杀曹军十一位宗师，王修等顶级曹将两名，高级曹将和江湖人物无数，覆灭曹军约三十五万军队和五千重甲铁骑，擒获七位宗师和曹将于禁，得到了损坏的“十二都天旗阵”阵盘和十二杆都天魔旗，也做实了困住邪影众人的阵法，既不是远古第一凶阵“十二都天神煞大阵”，也不是后世减弱版的“十二都天煞阵”，而是远古道家圣人参透《易经》秘奥所创的道家四十九阵中的第一阵……十二都天旗阵，也不知道曹操从哪得来的阵盘，怪不得能困住邪影众人。

　　而付出的代价为：八部众之二那迦龙、摩罗金刚东乡重位、韦陀金刚柳生宗严、帝释金刚隆信、娑竭金刚神鹤峰等五人阵亡，邪影合体，动用东皇钟绝技，精力衰歇。

　　“得、得、得……”

　　十大祖巫传承者、马超、七部众、四金刚护住中间的邪影和黄月英蹿出金墉城范围，迅速朝洛阳西城门方向而去，一阵密集的脚步声起，密密麻麻的曹军再次从各条街道涌出，直逼邪影众人，期间更有不少铁骑。

　　面对密密麻麻的曹军，急行中的邪影众人脚步一顿，齐齐看向邪影。虽然金墉一战，曹将逃逸，宗师覆灭，但曹军能如此快反应过来，确实有点出乎众人意料，想来洛阳城应该还有顶级曹将存在，只是不敢露面而已。

　　“杀出去！”（言外之意……）

　　邪影沉思了下，沉声说道，话落，身影一窜，掠过百米距离，率先扎入曹军阵营……

　　雷芒挥舞，热血飚洒，雷芒似乎因为雪枪的出现而被主人忽视般带着极大的怨气肆虐纵横着……

　　枪挡，枪断！甲拒，甲破！人出，分尸！

　　无坚不摧的雷芒犹如死神的触手，带着道道雷电、冰刃、寒芒，充溢曹军阵营……

　　沧桑卷起青色长衫，热血吹散乌黑长发，和着沙场悲歌，邪影的热血与纷乱渐渐消失，燥乱铁血间，心如止水……

　　“嗷……”

　　化出真身的十大祖巫传承者犹如杀戮机器般闯入曹军阵营，纵横捭阖，身若泰山，速若流星……

　　一行二十人，犹如绞肉机般肆虐洛阳城南大街，疯狂涌至的曹军犹如汪洋海浪，一波一波掀起，疯狂冲击着汪洋磐石，卷起漫天水花，带起阵阵血浪……

　　“众人听命！戮神混元阵！”

　　疯狂杀戮没错，但邪影并未被血腥蒙蔽了双眼，看到己方速度太慢，猛然轻喝一声……

　　原本犹如绞肉机般的邪影众人团体迅速组成个椭圆梭形，犹如凿冰船般随着随风而动的青衫穿梭人群……

　　烈阳陨落了，苍穹昏暗了，云彩迷糊了……

　　地面开始哭泣，被血日拉长的身影，疯狂而躁动。

　　那满城荡漾的混乱，那静默大地的身影，那都城放纵的长发飞扬的男子……

　　……

　　“咳、咳、咳、咳……”

　　戏志才驻足皇城之巅，远眺血浪翻滚的南大街，剧烈的咳嗽声犹如呻吟的千古帝都……

　　劝过主公莫要招惹蛰伏的汉中王，带过曹军激战疆北大地，与程昱、司马懿、庞统等对峙过军帐之下……

　　戏志才知道汉中王对立志问鼎的曹操的意义吗？

　　他知道！

　　看着肆虐东都，血浪翻滚的战场，戏志才心思复杂至极，伤残加剧……

　　似乎以前的所有努力都是徒劳，主公最终还是过不了汉中王这一关……

　　没有人知道忠臣尽职的苦楚，百万曹军的血水倒映着戏志才苍白的面容，显得格外的落寞……

　　……

　　肉眼难见的血色波纹缓缓充溢南大街……

　　“九命连环！”

　　太行七十二寨之马武寨寨主马连环从密集曹军从蹿出，手中九子连环钩解体，犹如九道流星直射邪影……

　　邪影眉头一皱，手中雷芒一扫，一道椭圆圆弧掠起……

　　周围十几个曹军齐齐分尸，人断枪折，正要迎向九道流星……

　　“叮叮当当……”

　　一道窈窕身影蓦然出现邪影身侧，黑线涟漪成浪，九道流星以更快的速度倒飞回去，直接没入马连环体内……

　　“小心血雾，雾内任何治疗无效，也无法恢复任何状态！”

　　玫芙对邪影展颜一笑，娇声说道，随后身形蓦然消失……

　　“咦！”

　　淡淡的血雾混杂血腥的战场，不注意的人还真很难发觉血雾特性，邪影众人法力一转，不由一阵惊呼，消耗的法力竟然没有任何恢复，虽然激战中各人消耗的法力不多，但得不到任何回复的话，如果应对得了激烈战场……

　　“青龙飞升！”

　　邪影暴喝一声，手中雷芒化为咆哮青龙，猛然朝前方蹿去，一路所过，血肉横飞……

　　邪影众人前进的速度大增……

　　……

　　“咳、咳、咳……”

　　西城门在望，一道泥淖血路从洛阳城西北角蔓延到西城门，青岗大街化为血色……

　　一阵剧烈咳嗽声掠起，邪影眉头一皱，却见一削瘦文士站立西城门之下，猛烈咳嗽着，周围只有两人随行，剧烈咳嗽之间，瘦弱之躯抖动，犹如随时会被风雨刮走般。

　　“戏志才？！如此人物，除了戏志才，也没别人了！不过在曹将争先退避之时，他出现干嘛？”

　　激战中的邪影双眼一眯，颇为疑惑地看着身随百人，却孤独站立城门之下的孱弱文士……

　　身周拥簇，但是无论处于何时何地，戏志才都显得那般孤寂……

　　疑惑归疑惑，邪影并未因此而放慢脚步，雷芒一挥，作为开路者，其速不减地继续杀戮着。

　　“嗖……”

　　化出人面、兽身、虎爪、金毛，浑身暗金鳞片，身高二三十米庞大怪物的金蒙巨手一扫，一栋建筑直接被扫碎，尘土飞扬，三块数米大小的巨石直朝城门之下文士砸去……

　　“轰……”

　　站立戏志才身旁的一位江湖人物打扮的人随手一挥，数道剑芒掠起，砸来巨石直接爆破……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　金蒙也没奢望巨石能直接砸死诡异出现的文士，巨爪一挥，四道金色斜月型气刃划着凌厉破空声再次袭至……

　　戏志才身边那剑侠猛然跃起，凌空斜斩，数丈长庞大剑芒直迎四道金刃……

　　“啵……”

　　一阵闷响，四道金刃直接撞入庞大剑芒，剑芒粉碎，剑侠直接被从肩到腰斩为两半，金刃却依然其速不减地直斩戏志才……

　　“咳、咳、咳……”

　　一阵猛烈咳嗽声起，戏志才枯瘦大手随意一举，一道血色光膜出现……

　　四道金刃袭至，在血色光膜前打了个溜转，保持原速回袭金蒙……

　　“咦！”

　　虽然保持真身，但金蒙并未失去理智，看到如此诡异的情况，不由暗自诧异，毛茸茸的巨手一挥，直接拍散倒袭金刃，随后巨手劈落，一道数丈大小的金刃蓦然涌现，劈天裂地般朝戏志才再次斩落……

　　“轰……”

　　一阵尘埃弥漫，大地颤抖，西城门城门楼直接被劈碎，沙石飞滚，一道恐怖沟壑出现原地……

　　站立城门下的戏志才被从中划开，从头到脚平分……

　　“呃……来送死的！？”

　　看到金蒙攻击无功，邪影众人还以为又是个牛人出现，谁知道金蒙一动真格，直接就分尸了。

　　就是邪影也不由一阵诧异，送死也不是这么送死的吧……

　　尘埃落尽，以地面沟壑为线，两个孱弱文士分立两边，一样弱不禁风，一样咳嗽连连……

　　“哧、哧、哧……”

　　人身蛇尾，八臂六刀的艾萨拉越过前端邪影，暗金弯刀劈落，带起六道暗金刀芒分袭两人……

　　“哧……”

　　无声无息间，六道暗金刀芒直接分尸，落地激起大片烟尘……

　　“咳、咳、咳……”

　　似乎被弥漫尘埃呛到般，十二个戏志才密布城门之下，一模一样地掩嘴剧烈咳嗽着……

　　“诡异！障眼术？！”

　　这是邪影众人的想法，不过城门就在眼前，似乎知道城门对邪影众人来根本无效般，曹军并未关闭城门，而是大开，十二个戏志才身后，便是空荡荡的出路……

　　“万里黄沙！”

　　不信邪的马超断龙金枪旋转如电，密密麻麻的枪芒直袭眼前文士……

　　十二个戏志才对着铺天盖地而来的枪芒，枯瘦大手齐齐一举……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　十二个血色光膜几乎连成一片，罩住整个城门，无数枪芒落下，犹如反弹的弹珠般反袭马超，马超大惊，金枪疾舞，手忙脚乱地一一击散倒飞枪芒，沉闷爆破声不绝于耳……

　　“咔嚓……”

　　一道枪芒阻挡不及，倒打在马超肩胛，银甲碎裂，一道血迹漫溢伤口……

　　“不是障眼术？！”

　　众人大惊，黄月英玉手一挥，一道白光落在马超伤口，却是……

　　血流不止，根本没有任何痊愈的迹象。以黄月英的实力，治疗这种小伤可以说连个伤痕都不会留……

　　邪影众人赶到，各种各样，密密麻麻的攻击直击血色光膜……

　　血色光膜犹如湖面般剧烈涟漪着，部分攻击直接反弹回去，部分攻击直接击破光膜，击在光膜之后的文士身上……

　　没有血花，没有痛苦……

　　孱弱文士面无表情地承受着攻击降临，分尸……

　　分尸的肢体各自化为一个文士挡在邪影众人面前，栩栩如生，孱弱不堪，密密麻麻堵住城门口……

　　呃……


第十六章 轩辕之丘

　　“喝！”

　　邪影众人秉承邪影的作风，特别是战将型将领，向来是不撞南墙不回的头强势人物，更不知退怯为何物，虽然戏志才的情况诡异万分，不过邪影众人还是一拥而上，刀砍枪刺，法术拳头，直接扑入密密麻麻堵住城门口的无数戏志才团体中……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵连绵不绝的轰响声起，所有声音都是传自邪影众人击杀地面或抵挡反弹攻击的声音，戏志才依然是一副孱弱不堪，风吹即倒的形象，只是随着邪影众人猛攻，越来越多的“戏志才”不停衍生，最后直接竟然高达数千，放眼密密麻麻……

　　“住手！”

　　众人猛轰时，邪影猛然轻喝一声，邪影众人一愣，齐齐收手退后，疑惑看向邪影，却见邪影拿出个“水晶球”递给旁边的黄月英，朝黄月英点了点头！

　　“嗯？静空之眼！？”

　　黄月英一愣，精神力一扫，不由一阵惊讶。

　　“给你的！”

　　邪影点了点头，微笑说了声，话落，直接说到最前方的“戏志才”身前数米，丝毫不怕被戏志才偷袭般，使得邪影众人精神一阵紧张，时刻准备着出手，顿了下，却见邪影叹了口气接道：

　　“哎……你这又是何必？！难道你真的以为挡住我前进的脚步？！”

　　“你有你们要走的路，我有我要必然要做的事，没什么必须不必须，也没有必不必要！”

　　数千个“戏志才”齐齐抬头，脸色苍白，深邃双眼一阵迷茫，最后还是邪影面前最近的“戏志才”开口喃喃自语般说道！

　　“如果我们从……离开呢！”

　　邪影定睛深深看了戏志才一眼，指了指天上突然说道！

　　“那是你们自己选择的路，但我要做的事还是要做！”

　　戏志才诡异地微笑着说道，只是那淡淡的笑意深处却隐藏着深深的疯狂和绝望，就像是濒死之人般……

　　“是吗？！”邪影颇为痛惜地看着戏志才缓缓说道！

　　“你不怕我突然对你出手？”看到邪影怜悯般的眼神，戏志才内心暴戾之气涌起，忽然语气阴森地说道！

　　“沙沙……”

　　邪影众人一惊，齐齐身形一动，就欲出手……

　　“你行吗？死有重于泰山，有轻于鸿毛。虽然是敌对立场，但还是觉得你死得很不值！”

　　邪影手臂一抬，阻止邪影众人的威逼，随后缓缓拿出擅长群攻的雪枪，粗犷的大手缓缓拂过雪枪枪体，似乎缅怀着什么，也不知道是爱抚雪枪，还是替戏志才感到悲戚……

　　“是吗？那你是打算从这里通过，还是从上面？！”

　　戏志才苦笑一声，却是毫无情绪地缓缓说道！

　　其实邪影众人的态度很明显，就是要在曹军大本营大闹一场，然后堂而皇之地破城而出，走正路，走大道。让大家看看邪影军的强势，让天下人看看邪影军狠狠把曹军踩在脚下蹂躏的遭遇，也算是杀鸡儆猴，让天下人看看招惹邪影军的后果。而戏志才纠结的就是这个，悲哀的也是这个……

　　“或许……天下挡得住我邪影脚步的人很多，但绝对不包括曹军！”

　　邪影缓缓举起手中雪枪，直指眼前“戏志才”，丈八雪枪的枪尖几乎指到了“戏志才”鼻尖……

　　“看在你的能力和忠诚的份上，让开！”

　　戏志才的名气和能力，身为玩家的邪影自然清楚，特别是那一只孱弱不堪的形象，更是让人心生怜悯，还有那么一点点钦佩。也别说什么对敌人的仁慈，就是对自己的残忍之类的话，钦佩是不分对象的，戏志才如果不识相，邪影依旧不会手下留情……

　　“承蒙汉中王赏识！”

　　戏志才直对眼前三寸寒锋，微笑着缓缓说道，直到现在，他反而看开了……

　　看到戏志才如此，邪影也不再多说，右手单持雪枪，左手一挥……

　　黄月英玉手一挥，一个水晶球迎空飞起，阵阵空间涟漪缓缓而下……

　　“噗……”

　　水晶球一起，邪影手中雪枪一递，直接捅破血色光膜，扎入“戏志才”体内，一声闷响，“戏志才”应声而破……

　　“唰、唰、唰……”

　　雪枪一递，第一个戏志才爆破，随后众人只见雪花飘舞，青影流连，一个个“戏志才”在雪花飘舞间纷纷爆破，没多久，孱弱不堪的数千个“戏志才”便被屠杀一空，而且一个都没再重生，全部一一犹如泡沫般消散原地……

　　烈日下的血腥缓缓蒸发，迷蒙血雾渐明消散。

　　青衫、雪花，爆破……

　　飘扬的长发，流连的青衫，凝泪的枯容，纤瘦的身躯。

　　“还坚持吗？”

　　一杆洁白如雪的长枪抵在戏志才干瘪的肌肤上，声音如冰地缓缓说道，而此时密布城门口下的数千个“戏志才”已经被全部击破，就剩西城门正中心最后一个，孤零零地站立着，周围空荡荡一片……

　　洁白如雪的长枪一递，一滴嫣红的鲜血从干瘪的肌肤溢出，缓缓滴落……

　　一道血线划落……

　　落地成为灿烂的曼陀罗……

　　“噗……”

　　戏志才还未回答，邪影手腕一抖，斗大头颅迎空飞起，漫天鲜血激射……

　　邪影不用等待戏志才，已经知道了他所要选择的答案，再问一句，不过是表示对戏志才名气、能力和忠心的钦佩和遗憾……

　　收枪回首，回望周围，密密麻麻的曹军畏畏缩缩拥簇大道，邪影众人身后泥淖的血路见证了眼前二十几人的恐怖……

　　“我们走！”

　　邪影雪枪一挥，率先通过空挡雄伟的洛阳西城门，数十道身影掠过，紧紧跟随……

　　洛阳城内，戏志才横沉着锦绣都城，在猎猎作响的血腥风中无言抗议着……

　　山巅，一名文士大笑着负手出山……

　　当初自信满满的大笑化为了如今沉默而冰冷的尸体……

　　无言的哭诉……

　　在戏志才出现在邪影面前时，就已经预见到了自己的结局。

　　……

　　“主公！”

　　邪影众人刚射出洛阳城没多远，护法佛子，带着面具的夏侯渊出现，躬身拜见道！

　　“嗯！帝河放出马家族人，我们走！”

　　邪影点了点头，因为戏志才之事，邪影并无多少胜利的喜悦和傲视群雄的万丈豪情，沉声应了声，便继续埋头前进，既然走上了这条路……

　　至少，至少对手的生命不过是灿烂天涯中的一朵……浪花！

　　“主公，下一个目的……”

　　随着帝河放出三百多马家族人，高顺带着一众楼兰禁卫和其余护法佛子赶到，一行两千余人聚集一处，迅速直朝西方而去，高顺忽然出声询问道，此次洛阳城之行出现了点意外，谁知道之后会不会有其他意外？！特别是邪影这种明显蹂躏曹操尊严的行为，曹操会轻易放邪影等人离开吗……

　　“下一个目的地……谷城关！”

　　邪影却是毫不所动地沉声说道，从洛阳城为起点，沿路直达潼关，共有五个关卡，分别为谷城关、函谷关、新安（绳池）城、大阳城、弘农要塞，邪影众人既然从东都洛阳城硬生生杀了出来，自然不会被其他城池所阻挡，即使前方是刀山火海，邪影也立志踏过……

　　“是！”

　　受邪影沉闷压抑的气氛影响，高顺也不再多说，沉重应了声，随即指挥着一千八百楼兰禁卫团团围住马家族人，护送着马家族人直朝远方而去……

　　黄沙随着铁蹄翻飞声掀起，尘土飞扬，蹄声回荡……

　　风，吹散了浓溢的血腥，吹灭了微弱的生命之光，吹走了埋藏百年的压抑……

　　……

　　城关镇西方……

　　两道驻足大道正中的身影远眺天际蔓延而出的风沙，久久无语……

　　一男一女，男的抱剑而立，身如泰山，即使身形渺小，却让人有种屹立天地，堵塞大道的错觉……

　　女的身穿高雅素袍，裙脚拖，腰肢挺得笔直，使她酥胸的曲线更为突出，神情骄傲又闲雅。面部精致如画，无可挑剔，眼如秋水、目似寒星、冰肌玉骨、云鬓花颜，却另有番江湖女子的英姿飒爽和决绝冷意。只是简单一站，犹如融入天地般看不清晰，又如草原精灵般充满青春、自然的气息。

　　一男一女，犹如金童玉女，天造地设般。不过那女子娴静站立男子身边，却犹如偎依叔伯祖父身旁的小女孩，不经意地有种尊敬、依赖。

　　如此得天独厚的男女，此时却是颇为紧张地望着逐渐靠近的风沙，指如剥葱的玉手更是渗出丝丝晶莹汗珠……

　　“得、得、得……”

　　铁蹄翻飞声席卷而至，邪影一马当先，猛然在那对男女面前十几米处驻足，眉头大皱地看着抱剑男子说道：

　　“剑道无名？！此次又有什么事把你惊动了？不会是与曹军的战事你也管吧？”

　　“曲阿南宫家南宫雪见过汉中王！”

　　剑道无名笔直如山的身躯微微一躬，却是大出邪影意外地恭敬见礼。要知道剑道无名不只是江湖泰山北斗，还是中国区的守护者之一，能让他弯腰见礼的，还真找不出几个！

　　“小女子轩辕之丘柳家柳蝶衣见过汉中王！”

　　邪影还未消化完剑道无名的态度，南宫雪旁边绝代芳华的女子忽然盈盈一福，娇声见礼道！


第十七章 花仙柳蝶衣

　　“不敢！”

　　刹那疑惑后，邪影倒没失礼，骑乘骕影之上抱了抱拳，顿了下看向柳蝶衣疑惑问道：

　　“轩辕之丘？！”

　　所料不差，轩辕之丘便是轩辕黄帝的后人居住之处，这个绝美的女子一看就知道是个江湖女子，不知道是门派的名字，还是确实是轩辕黄帝的后人。但不管如何，这也是邪影所见的第一个让人感到窒息的绝美江湖女子，确实另有番风韵。怎么说呢，不失古代女子的贤良淑德，却又带有番江湖女子的英姿飒爽和现在女性的独立与开朗，只是邪影看柳蝶衣如今似乎有点紧张……

　　“由在下给王爷介绍吧。这是世间四仙之一，轩辕之丘之主，江湖人称天鼋大帝的柳仙人独生女，江湖人称花仙的柳蝶衣，也是江湖上人称‘一剑二刀四神龙’中的玉面神龙柳重楼的亲妹妹！”邪影正疑惑间，剑道无名此时难得地大费口水介绍起来，这与向来八杆子打不出个屁来的个性大相径庭，不过几年前或许剑道无名还能在邪影面前充下世外高手，如今邪影想杀他却也不难，剑道无名自然知道放低姿态了，此一时彼一时矣。

　　“哦？！”听到剑道无名介绍，邪影眼皮一跳，却是毫不在意般应了声，不过还是很疑惑他们拦住自己想干嘛？天鼋大帝？能比南华老仙强悍吗？不能的话，邪影一样没放在眼里。别忘了轩辕金剑可在自己手中啊……

　　中国第一帝王黄帝，号为轩辕氏，轩辕二字，即天鼋，即力天，意思是神化了的大龟，顶起苍穹的神龟。古籍记载，轩辕可能就是天鼋，因为两者读音是一样的（古代读音），鼋，就是水族动物。黄帝以天鼋作图腾，说明他的图腾是水族动物。而且夏、周两个王朝与黄帝是同一个血统，有血缘关系。因为夏的图腾和黄帝的图腾接近，周也自称出自天鼋，都是以龙蛇之类水族动物作图腾。这一论说，从远古社会的图腾上寻出轩辕的含意，也阐释了中华民族为什么叫做“龙的传人”。

　　而剑道无名特意点出柳蝶衣之父的身份、地位、实力，自然是为柳蝶衣提高身价，提高她在邪影心中的地位，如此一来，更让邪影心中疑惑丛生。

　　看到邪影似乎并未因为“天鼋大帝”动容，甚至可以说没任何反应，听多了汉中王血腥之名的柳蝶衣更是一阵紧张，一时说不出话来，毕竟这还是柳蝶衣第一次面对诸侯，如果不是为了柳重楼，或许柳蝶衣永远也走不上历史舞台……

　　“难道那个什么‘天鼋大帝’打算跟自己联姻？！轩辕之丘，轩辕黄帝后人聚集处，不就是辅助神州之主的吗？如今神州，放眼天下，除了自己，还有谁有资格问鼎中原？那到底接不接受呢？号称世间四仙，听着很牛叉的样子，在历史上应该有留名才是，是李意、荧惑星、紫虚上人，还是火德星君？于吉、左慈、管辂、南北斗都不大可能，南华老仙见过了，可以先排除。不过……

　　这女子也不差啊，比起历史美女也不遑多让！”

　　看到柳蝶衣低头不语，邪影误以为柳蝶衣害羞了，不由暗自“自恋”不已地思索着，毕竟以邪影如今的实力地位，毛遂自荐联姻的世家并不少，也很正常。邪影军接待的也不是一两个了。甄宓、糜环不过是历史名气大，被邪影注意上而已。

　　“咳！咳！”看到柳蝶衣低头迟疑不已，剑道无名不由颇为焦急地干咳数声，如果之前是推测，那如今南宫雪是亲眼见到了，汉中王身后随便一个人都能跟自己打上半天，如果一拥而上，绝对能瞬间就把自己挫骨扬灰……

　　“兄长利禄熏心，一时冒犯王爷，还请王爷看在……还请王爷放过兄长一回，回去必当禀明家父，执行家法惩戒。小女子在此拜谢！”

　　不愧为江湖女子，被南宫雪干咳提醒后，迅速摆正心思，一脸楚楚可怜，娇泣欲出地盈盈拜倒恳求道，原本还想说看在剑道无名和其父的份上，不过想起剑道无名之前所叮嘱，还有汉中王听到其父之名毫不动容的反应，干脆展开人情攻势。或许是因为第一次求人的缘故，柳蝶衣精致如画，白皙如玉的俏脸却是沾染大片嫣红，看上去更是惹人垂怜，令人心悸。

　　身为江湖传说中令人倾慕的女神级人物，也亏得柳蝶衣能顺利说出所说之话。

　　“呃……”

　　一个超凡脱俗，闭月羞花的女子忽然跪倒在自己面前，而且事实与自己所想像的差距太大，使得邪影表情一僵，一时错愕不已，敢情人家不是来要求“联姻”的，搞不好还是仇人，幸好邪影之前并未做出任何失态举动，否则该找个地洞钻进去了……

　　“王爷？！”看到邪影表情一僵，剑道无名内心一跳，颇为忐忑地轻声喊道！

　　“哦？你的兄长是南宫兄弟口中的玉面神龙柳重楼吧？不过老实说，本王还真对这个人一点印象都没，何来冒犯和饶恕之说？”

　　一个无关紧要的江湖人物，即使不看剑道无名当初剑下留情的份上，也得看在轩辕之丘柳家可能是轩辕后人，还有手中轩辕金剑的面子上。虽然邪影隐隐觉得柳蝶衣口中的兄长可能是协助曹操的江湖宗师之一，不过还是假装疑惑不解地询问道。

　　“王爷身份华贵，心系苍生。不知道为兄是正常的，之前兄长受人蛊惑，参与了天下之争，并偷出家族镇族之宝……上古奇阵‘十二都天煞阵’阵盘，成了十二都天魔旗旗主之一。小女子此次特意追来，就是为了追回镇族宝物和劝回兄长！”柳蝶衣一愣，不过随即醒悟过来，汉中王什么身份，怎么可能会去注意一个连大将都不是的对手的名字，便娇声解释道！

　　“靠！原来曹操的‘十二都天煞阵’阵盘是从轩辕之丘得来的。不过你们动动嘴皮子，不只想要救人，还要追回镇族宝物，此行最大的收获就是‘十二都天煞阵’阵盘和十二杆都天魔旗了。虽然柳蝶衣确实是个绝世美女，不过想要虎口夺食，没门……”听到柳蝶衣如此说，邪影内心一跳，心思剧转，表情却依然毫无异色地连声说道：

　　“哦？竟有此事？真是家门不幸，不过本王虽然遭遇了个强大阵法，也碰上过数个江湖宗师，但真的不知道什么‘十二都天煞阵’，更不知道贵兄长下落，实在爱莫能助！”

　　经过无数次厚与黑的洗礼，邪影虽然还不得厚黑精髓，不过保持“高深莫测”的表情还是办得到，一番话下来，确实看不出任何变化。只是邪影此次带的属下大多是直肠子，特别是十大祖巫传承者中的金蒙、雷鹏、风蒙、雷蒙等，都是神经粗犷的异变物种转化，脑袋更是一条筋，听到邪影如此睁着眼睛说瞎话，不由诧异不已地看向主公，唯一庆幸的他们并未傻到出声反驳……

　　“啊……”跪倒在地的柳蝶衣惊呼一声，蔓延诧异地看了看汉中王，钻石般双眸幽怨至极。以柳蝶衣的兰质蕙心，心思剔透，自然看出了邪影属下的变化，也知道了汉中王的打算。一时无语……

　　本来被传为嗜杀如狂的杀人魔汉中王竟然是个面善的青衫年轻人就颇为意外了，没想到竟然还如此赖皮……

　　“王爷！‘十二都天煞阵’乃轩辕一族镇族之宝，向来执行着压制世间邪恶的重任，轩辕一族更是一直默默守护着华夏，其精神令世人钦佩！王爷若能归还圣物，饶恕柳兄，在下愿意在不违背沧桑道义的条件下答应王爷三个条件！”柳蝶衣无语，剑道无名却是脸皮一跳，脸色颇为恼怒且意外，顿了下，脸色稍缓，却连声说道。

　　“哎……南宫兄弟说的哪里话，别的不说，冲着几年前的一面之缘和指点之恩。本王自然义不容辞，但本王真的不知道什么‘十二都天煞阵’，更不知道谁是柳重楼啊，我们此次进入洛阳之行，击杀的江湖宗师也有十几个了，之前又不认识，谁知道其中有没有柳重楼这一人！”

　　邪影颇为心痛失望地重重叹了口气，满脸无辜地连声说道，顿了下，诚恳万分地接道：

　　“身为华夏子孙，对于轩辕一族的宗义，本王绝对是发自内心钦佩，且尊重万分，只是真的爱莫能助啊！其实，你们应该去问曹操，而不是问本王，不信你找找，我们所有人都在这，找到了你们尽管带走就是，本王绝不二话！”

　　“呃……”对于汉中王的打死不承认，剑道无名实在很无语，邪影一行人也就两千多人，神识一扫，基本就能明了于心。用得着查看吗……

　　“王爷恕罪！身为守护神州的家族之一，每个核心子弟，特别是突破至半神之境的子弟，族中都有秘法关联的。小女子可以肯定兄长并未丧命，而且联系不到，必然是被人以特殊手法禁锢，而且带到特殊空间，屏蔽秘法追踪了！还请王爷行个方便，小女子在此代表轩辕一族劝下王爷一个人情，但有所令，不危害苍生社稷之事，必然全力协助！”

　　比起人际关系，虽然柳蝶衣的人生经历不比剑道无名丰富，但心思玲珑多了，也委婉地点出其中关键！

　　“呃……瀛洲如此，神州也如此，这些所谓的护法家族真烦人！难得斯文一次，真不让人安生！”

　　“你们就这么肯定一定是本王？！或许是曹操居心叵测，暗下黑手呢！本王事忙，没空跟你们墨迹，说没有就没有，天王老子来也没用！”

　　邪影蛮性发作，那绝对是本性发挥，不用装也是十成十的表现……


第十八章 月神闭月仙子

　　“走！”

　　邪影蛮性一发，那行事作风是绝对强势蛮横的，话音一落，也不管马前两人，一挥手，骕影起步，就要带领众人离开！

　　“王爷且慢！”

　　剑道无名伸手一摆，拦住邪影前路，因为其强大境界所指，虽是随手轻挥，尘埃却是无风自动，另有股凝聚含蓄的气势……

　　“怎么？！你还想动强？理你是给你面子，给轩辕一族面子，直接杀了你，也不过是翻手之事，无可厚非！身为守护一族，居然参加天下之争，连镇族之宝都拿出来了，你们到底想干嘛？不管其中是什么理由，就算是无意流露而出，也是守护一族不察之罪，现在来找本王要算怎么一回事？别说本王手中没有，就是本王有，本王也不会还，你们要是不服气，叫天鼋大帝来根本王谈吧。你们还不够格！”

　　邪影一发横，那是不管三七二十一的，更不会理会之前是否欠剑道无名人情，眉头一皱，凌厉强横气势，语气阴沉地直截了当质问道。语气中更是不乏居高临下的立场和俯视众生的心态。

　　邪影众人早已配合默契，邪影气势一起，立刻齐齐冷眼转向剑道无名和柳蝶衣，如果不是邪影还顾念剑道无名的一点情义，还有轩辕一族的声望和意义，那跟他们那么多废话，直接拔枪戳个对穿得了。

　　“王爷见谅！”邪影众人气势爆发，剑道无名立刻预示到了自己的态度，毕竟之前剑道无名就没多大的把握，也就是奢望汉中王能顾念旧情，又确实钦佩轩辕一族的宗义，还有就是还天鼋大帝曾经的点拨之恩。

　　“王爷说得是，小女子受教了！柳重楼盗出轩辕一族镇族之宝参与天下之争，罪大不赦，轩辕一族的失察确实该自己负责，而不是推脱道别人头上。只不过，柳重楼毕竟是轩辕一族新一代的希望，轩辕一族可以没有柳蝶衣，但不能没有柳重楼。‘十二都天煞阵’在王爷身上也好，不在王爷身上也好，小女子也不再追究，只是希望王爷能放过柳重楼一命，让小女子带回轩辕之丘接受家法处置，之后小女子愿意代兄恕罪，听从王爷驱策！”

　　比起剑道无名的不适应和颇为无所适从，柳蝶衣却是心思剔透得多，心中不由想起道听途说的汉中王传言，不由脸色正容地出声说道。却是主动放弃了“十二都天煞阵”阵盘，却暗含以自己换回柳重楼的条件，甚至直呼家兄本名。

　　“主公，轩辕之丘到底是什么样的存在，属下是不清楚，不过花仙柳蝶衣在江湖中地位很高，好像还是什么江湖花榜排行第二的人物吧，与其留下个没多大用处，还被轩辕一族惦记，纯惹麻烦的人，还不如留下花仙柳蝶衣实在点！”听到柳蝶衣，邪影眉头一皱，心想这未尝不是个好的选择，总不能己方像对待瀛洲神族一样杀上门，甚至直接灭族吧？此时黄月英却忽然上前低声说道，说到“江湖花榜”时，俏脸一红，似乎颇为不自在般，虽然如今黄月英也是亿万里挑一的绝世美女，不过邪影可不会认为黄月英会上江湖花榜，应该是想起以前带着面具的生活了。

　　“哦？听说你在江湖花榜排第二，你告诉本王排第一的是谁，本王就答应你的建议！”

　　听到黄月英的劝告，邪影心中一动，深以为然，不由颇为好奇地看向柳蝶衣出声说道，当然，虽然有点调戏的味道，不过邪影也就是为了找个台阶给大家下而已，顺便报复下之前的不爽。

　　“排第一的是主持杀戮的公孙一族的老祖宗的徒弟，江湖人称月神的闭月仙子！”

　　果然，听到邪影如此说，柳蝶衣钻石般双眸一亮，不由一阵欣喜，只是随后似乎想到邪影话音中的意思般，精致俏脸一顿羞红，更是深怕邪影反应般连声说道，只是到最后却是不由自主地露出一丝丝女儿态的恼怒，或者说嗔怒，感情的变化复杂至极。

　　很显然，柳蝶衣既然听过汉中王“贪财”之名，主动提出不要阵盘，自然也知道其传言更盛的“好色”之名，以为汉中王看上自己了，随后的恼怒却是心思复杂的恼怒，一是以为之前的汉中王的刁难是故意的，为的就是逼自己妥协；二是哪个少女不怀春？即使以柳蝶衣的身份、地位和实力，也无法摆脱，对汉中王之名是如雷贯耳，恰好汉中王还勉强能见人，想到汉中王以后会是自己的“夫君”，自然有点羞怯。

　　“什么？！你说什么？公孙一族是主持杀戮的守护家族？！哪个公孙家族？！”

　　出乎众人意料的，邪影并未疑惑“月神”是谁，也没询问公孙一族的老祖宗是谁，或者到底有多少守护一族，而是脸色大变，突然翻身下马，紧紧抓着柳蝶衣双肩，双眼骇人，震惊不已地脱口而出。

　　不只是剑道无名和柳蝶衣，即使是邪影众人，也齐齐一惊，他们实在想不出主公为什么对守护一族的轩辕一族一点反应都没，对同为守护一族的公孙一族竟然反应如此之大，难道……

　　没错，邪影向来不是个能言善辩，表达自己感情的人，但对属下，对自己身边之人的关心却是出自内心深处的关怀、关照。很凑巧的，邪影的大夫人和大舅子就姓公孙，再加上公孙月的异样一直是邪影心中多年来的一根刺，连楼兰神使之首的珈蓝神僧也无法道出的疑团，虽然邪影一直没说出来，却时刻谨记心中，此时突然听到柳蝶衣提起，哪能不惊……

　　“没……没错啊，历代以来，我们轩辕一族都是负责守护的家族，而公孙一族向来是负责杀戮的家族。只不过因为杀戮有伤天和，所以公孙一族的人丁向来不旺，世事坎坷。至于到底哪个公孙家族，这个除了传言为公孙一族老祖宗的半仙，从来没人知道，包括家父天鼋大帝。甚至连公孙一族的老祖宗到底是谁，也没人知道。但可以肯定的是，公孙一族绝对会有后代继承下传承，只是这个要等到此代公孙一族圣子现身主持杀戮，肃清红尘罪虐才会揭晓，否则就是公孙一族的老祖宗也不一定清楚此代公孙圣子到底会是谁！其实刚才我有一点没说，家兄便是轩辕一族这一代的圣子，否则我也不会这般着紧，甚至瞒着家父，请出南宫大哥说情了！”

　　似乎被邪影的态度吓了一跳，也或许是因为之前柳蝶衣动心了，看到邪影如此表现有点心痛，俏脸一扯，却是忍痛一股脑把自己所知的通通说了出来，这点来说，柳蝶衣倒确实没骗邪影，连柳重楼是轩辕一族圣子的秘密也暴露出来了。

　　“真的是他？难道他就是这一代的杀神？！再加上魔魂天地劫使然，双重身份重叠，化为三大杀星中的终极杀星贪狼？名字、特性刚好符合。不过不可能啊，看着不像，杀星如何会这般清心寡欲？还是佳卿，这就是佳卿数次异变的缘故？也不大可能啊，杀星怎么可能是女的，更何况是终极杀星……”

　　柳蝶衣话音一落，邪影更坐定了心中的猜测，也不知是激动、紧张，还是担忧、恐慌，身躯竟然有一点点颤抖，顿了下，似乎被突然偷袭致命般，双眼一睁，嘴巴圆睁……

　　“天地劫已经爆发了，也就是三大杀星的身份应该已经指定。如果不是贪狼统领公孙阳，也不是自己的夫人公孙月，那唯一的答案就是……”

　　“自己的儿子了！”

　　“死老天，你玩我啊！”

　　想到最后的可能，邪影非但没有无奈、无力，反而内心一股极度暴戾之气涌起，直接怒视苍穹，双眼精光吞吐，破口大骂！

　　自己姓什么，邪影是知道的，不管是现实还是《欲望》世界，怎么也跟公孙一族扯不上关系，如果说身为守护一族的人，连姓氏都丢了，那就真是千古大笑话了。所以邪影虽然知道自己杀戮极重，但也不会想到自己身上，而公孙阳还未成婚，如果公孙阳一族真是守护一族，那公孙一族的血脉就唯有自己跟公孙月的后裔了……

　　难道……这就是报应？！杀戮过多的报应？！

　　因果循环，报应不爽！不是不报，时候未到？！

　　见到邪影猛然爆发出逆天气势，其中暴戾杀伐之气更是浓溢万分，苍穹变色，周围众人齐齐大惊，却又不知道到底怎么回事，虽然邪影诸将隐约猜到了一点，可是这个怎么劝？难道叫主公休了大夫人？杀了大舅子？！幸好他们不知道邪影心目中的答案是自己的儿子……

　　而所谓杀星，要么不出现，出现的话，那绝对是生灵涂炭，赤地万里，以邪影如今的成就，将来的成就可以预期，而还会出现如此事件，唯一的情况，就是……

　　内乱！

　　想到大夫人公孙阳或邪影军第二号人物公孙阳可能会爆发内乱，大开杀戒，邪影诸将不由齐齐打了个冷颤，后悔知道了不该知道的事。

　　而邪影诸将今天的误解，也给将来埋下了祸根……

　　“你……抓痛我了！”一阵痛苦呜咽的娇吟声起，犹如天籁之音般惊醒了暴戾、混乱中的邪影……

　　“对不起！对不起！对了，你们又怎么知道月神闭月仙子是公孙一族的老祖宗的徒弟？她是谁？”


第十九章 儿子也不给面子

　　“对不起！对不起！对了，你们又怎么知道月神闭月仙子是公孙一族的老祖宗的徒弟？她是谁？”

　　被娇吟声惊醒的邪影心思剧转，瞬间平复了不少，看到双眸溢泪，娇艳欲泣的绝代佳人惨状，道歉两声，顿时想起柳蝶衣之前所言，不由连声追问道。虽然柳蝶衣明言就是月神的师傅也不知道此代公孙一族的圣子（也就是杀星），但邪影不想放过任何机会，至少身为公孙一族的老祖宗，应该知道公孙月的情况吧？

　　“抱歉！事关重大，主公一时失态了，还请花仙多多谅解！”邪影一松手，柳蝶衣俏脸嫣红地再次痛哼了几声，也不知道是羞涩，还是痛苦，不过确实是柳蝶衣第一次和男性如此亲密接触，一时羞涩、彷徨是免不了的。而一道白光落下，却是黄月英出声替邪影解围，并给柳蝶衣治疗了下，毕竟主公的力量，黄月英自然清楚。

　　“嗯！没事！”柳蝶衣揉了揉差点被邪影抓随的秀肩，低低应了声，随后眼神古怪地看向邪影。

　　就是刚刚为柳蝶衣治疗的黄月英，颇为尴尬的剑道无名等人也齐齐一脸古怪地看着邪影，默然无语……

　　“怎么了？！本王不是不相信柳小姐所说，只是有点事想找月神的师傅，不管月神是谁，本王必会找她出来！”

　　感受到众人诡异的眼神，邪影做了个几个深呼吸，尽量压抑住心中的悸动和激动，并连声解释道。

　　“咳！咳！影！江湖上的月神闭月仙子就是七妹刁秀儿，闭月是她刚出道，闯荡江湖时的化名，月神之称是江湖人给以的，也有称之为闭月仙子。而貂蝉是七妹进宫后才改的名字。难道影不知道吗？”一阵咳嗽声起，却是祝融夫人出列颇为尴尬和疑惑地出声解释道！

　　“啊……月神就是秀儿？！”邪影脑际轰鸣一声，一时错愕脱口而出，“你们又都没跟我说，我哪里知道？”

　　“几乎所有新人类都知道啊，大家都以为你知道了，所以没人跟你说。而且七妹自从进宫后，后来跟随了夫君，已经摆脱江湖人物的身份，自然也没人称呼她在江湖的名号了！”柳蝶衣、剑道无名、黄月英等人嘴巴蠕动了下，对传说中的汉中王还真是无语，连自己的老婆来历都不知道，也算奇人了，而祝融夫人则再次解释道。

　　“秀儿不是三仙之一的舞仙吗？怎么又成了什么月神，又是闭月仙子了？”

　　想起当初匿名混入三仙乐坊的日子，可以说是邪影最美好的回忆之一，自然印象深刻，立刻就想到了。

　　“影都说了是三仙之一，自然是七妹进宫后，后来汉室沦落，与箫仙邹兰、琴仙蔡琰携手出游闯下的名号，另有就是当时七妹是以舞姬的身份进宫的，称之为舞仙也没什么错啊！”祝融夫人没好气地白了邪影一眼解释道，顿了下，轻笑接道：

　　“七妹在江湖，甚至天下都是个传奇女子，爱戴仰慕者极多，更是江湖中的女神级别人物第一存在，各种各样的名号非常多，只不过月神、闭月仙子、舞仙等比较受大家认可和传诵而已。要不是天下人顾忌影的实力、势力，而且又有诸将替影挡下，七妹进门后，估计每天上门找影挑战的人不计其数！咯咯……”

　　邪影再次无语，因为玩家几乎都是属于江湖人物身份，知道也不稀奇，问题是邪影起点比较高，几乎跟玩家群体和江湖群体都没什么接触，而玩家虽然都知道貂蝉的江湖名号，但相对来说，古代四大美女之一的名号更震撼和出名，所以玩家都以貂蝉相称。

　　而偶尔跟邪影接触的人，总不能一直说你老婆怎么样，怎么样吧？邪影也不是能言善辩，油嘴滑舌的人，谈话又喜欢开门见山，在邪影面前对“邪影的老婆”高谈阔论的玩家，典型的活得不耐烦了。至于孙权、曹操、袁绍等NPC诸侯，说也只会说貂蝉踏足官场的身份，自然不会去掀貂蝉的江湖旧账，那明显是对汉中王的挑衅啊……

　　如此一来，就造成了所有人都知道月神闭月就是貂蝉，只有邪影这个当人家“夫君”的人竟然不知道的诡异情形……

　　邪影随即也想起了历史对古代四大美女的记载：

　　西施浣纱鱼沉水，昭君出塞雁落沙；

　　貂蝉拜月致月隐，贵妃醉酒羞落花。

　　也就是“西施沉鱼，昭君落雁，貂蝉闭月，贵妃羞花”四大美女的来历，空穴来风，自然也不是毫无依据，貂蝉被称之为“月神闭月”就顺理成章了。

　　同时也想到了自己第一次见到貂蝉，却是她跟吕布刚出道，后来消失了很多年，再出现时已经在宫中，显然那段时间是闯荡江湖去了，只是后来貂蝉的师傅向貂蝉点明了“九阴离恨命格”（也就是俗称的红鸾离恨命格）的天命。貂蝉才混入王允府邸，借此涉入官场，执行自己的天命，这个貂蝉其实跟邪影说过的，只是邪影当初没详问，也一直比较尊重貂蝉包括自己的女人，并未去追究她们的过往而已。毕竟过去的已经过去，过去的就该遗忘，只能缅怀，而不能追究。

　　“嗯！这个是我疏忽了，不过我很疑惑的是，你们是如何知道秀儿是公孙一族老祖宗的徒弟？不是说没人知道吗？那秀儿的师傅到底是谁？”

　　瞬间想通一切后，邪影迅速收敛思绪，随后疑惑再起，而且颇为忿忿不平，毕竟貂蝉连跟自己都不说师傅是谁，邪影尊重貂蝉的隐私和坚持，但是，如果其他人都知道，就邪影不知道，那邪影心里就不平衡了。

　　“月神的师傅是谁，小女子就不知道了。江湖花榜是与家父并称世间四仙之一的奇人‘天机神算’李意仙人（预言家，详见作品相关，仙人有十个，不过江湖流传的就四个）公布出来的。江湖花榜这么说，但具体是谁，估计知道的没几个！就是家父也一直缄口不言！这个是常识！”似乎感觉到邪影对自己之前所说不大相信，柳蝶衣秀眸一立，却是颇为忿忿不平地解释道，最后还暗自损了邪影一把，能如此快调整心态的，也就柳蝶衣这种豪爽的江湖女子了。

　　“李意也出现了？还是四仙之一，如此说来，轩辕之丘的天鼋大帝应该也是历史记载的三国仙人之一，只是名号不同而已，却是同一个人。”

　　听到柳蝶衣所说，邪影想到的却是另一方面。

　　“影！如今不过是猜测而已，不是还未肯定吗？未来的事，谁也不知道，是福不是祸，是祸躲不过。该出现的想再多也没用，顺其自然吧！办法总会有的。”

　　看到邪影还是一副脸色抑郁的表情，身为邪影夫人，祝融夫人不由颇为心疼地奉劝道，如果是命运，一生下来就注定了，确实无法改变，想再多也没用。

　　“哈哈……说得没错，好一个是福不是祸，是祸躲不过！逆天的事，自己做的还少吗？”

　　听到祝融夫人所说，邪影精神一顿，猛然仰天狂笑起来，是自己想多了，不管杀星是谁，自己可是天下皆知的大魔神，难道还怕一个杀星不成，有自己在，谅所谓的杀星也翻不起多大浪花……

　　“儿子又怎么样？老子既然能把你生下来，就能把你打回原形！乱来的话，儿子也不给面子，大不了多生几个……”

　　不得不承认，邪影虽然经历甚多，但江山易改，本性难移。蛮性发作，那是极其强悍……

　　……

　　想通之后，邪影精神面貌顿时大改，左手一伸，三尺“昊天塔”悬浮掌心，一阵白光掠起，七道身影像丢垃圾般摔到地面……

　　“哪个是柳重楼，本王就不清楚了。不过我方手里真的就这么几个（于禁自然可以排除），另外击杀了十一个，如果你能确认柳重楼没死，又在本王手中，应该就在其中了。至于‘十二都天煞阵’阵盘，似乎被本王一刀给劈碎了，你们要残片的话，应该去找曹操要，本王真没有！”

　　一番话下来，得到了不少收获，邪影也慷慨万分地干脆放出俘虏的七位江湖宗师，神情语气诚恳万分地说道。至于“十二都天煞阵”阵盘，邪影是打死不承认的，那个对己方的帮助很大，怎么可能还回去。而且不给曹操留下点隐患，那真是太对不起自己了。

　　至于以后被发现“十二都天煞阵”阵盘其实在自己手中要怎么办，邪影懒得考虑，可以说是从曹操手中抢来的、偷来的、甚至是买来的，借口很多。即使知道是自己骗了他们又如何？要阵盘没有，要命无数条，有能力尽管来抢回去吧。反正邪影是打死不承认……

　　“毒龙堡毒龙古九幽！新月阁阁主左秋！鬼旗旗主忌无用！拜月教长老诸葛明月！邪道无极魔君薛无极！苗疆藤族万毒魔君……”

　　七道身影被邪影从“昊天塔”甩出来，剑道无名和柳蝶衣齐齐一愣，顿时惊呼出声，平时如雷贯耳的宗师级人物，竟然全部成为阶下囚，而且听汉中王所说，其他人估计凶多吉少了，看来汉中王的实力远比自己想象的强悍太多啊……


第二十章 诸葛明月

　　“哥哥！”

　　惊呼之余，柳蝶衣却是激动万分扑向一位剑眉星目，貌似潘安的年轻人呼喊道，顿了下，猛然一甩手，直接把柳重楼狠狠甩到地面，颇为愤怒地说道：

　　“身为轩辕一族核心子弟，竟然受尘世利禄诱惑，并盗出镇族之宝。活该如此遭遇，此次若非南宫大哥求情，汉中王大量，看你如何对得起轩辕一族列祖列宗！”

　　“哼！”

　　本来就受伤颇重，又被禁锢了实力，柳重楼就虚弱不已，再被柳蝶衣这么一甩，顿时痛哼出声，此次哪里还有一代俊杰，四大神龙之一的玉面神龙的神态，披头散发，精神萎靡，比起普通人的状态都不如。

　　而被邪影甩出“昊天塔”时，七位宗师之前并未遭受致命打击，就算昏厥，也被邪影摔醒了……

　　“不想吃苦头的就好好待着，否则后果自负！”

　　看到七人一出现，几个人就眼珠子连转，邪影没好气地冷声呵斥道，众位江湖宗师精神一凛，顿时一阵丧气，之前提前逃跑都跑不了，如今实力被禁锢了，那是想也不要想了。

　　“还不快谢谢汉中王和南宫大哥，哼什么哼，你这是活该，回去准备承受家法吧！”

　　血浓于水，毕竟是自己的亲哥哥，看到柳重楼如此狼狈，而且身为守护一族圣子，如此模样也太丢脸了。柳蝶衣不由暗自心软，再次俯身拉起柳重楼，娇声呵斥道，只是背着众人，钻石般双眸却朝柳重楼使着异样眼色。

　　“多谢汉中王、南宫兄弟。劳烦南宫兄弟了，也向汉中王表示歉意，是重楼一时糊涂，此次回去毕竟洗心革面，重新做人……”

　　看到妹妹的眼色，身为四神龙之一的柳重楼哪里还不明白，没看到家父出现，那就是最好的消息了，说明妹妹其实是私下行动，并未上报，柳重楼心思大定，却是挺直胸膛，态度诚恳万分地连声说道。

　　不得不承认，身为四神龙之一，柳重楼确实有其独到之处，祸害女性，男女通杀的相貌就不说了，虽然形象狼狈万分，但还是显得彬彬有礼，气质非凡。

　　“柳兄客气了，不敢当！”柳重楼毕竟是“恩师”天鼋大帝的儿子（我们这边的风俗，只有一个儿子，即使有女儿也算独生子的，可能表达方式有点失误），又刚刚得知是此代轩辕一族的圣子，剑道无名如何受得起柳重楼之礼，身形一避，连忙谦恭应道！

　　至于邪影，那是坦然自若地承受柳重楼行礼，连应都懒得应，同时瘪了瘪嘴，暗自不屑……

　　“这种绣花枕头，典型的蜡杆枪子，看上去人模狗样的，却是中看不中用！”

　　当然，其中不排除称不上“小白脸”的邪影出自于嫉妒心理……

　　“对了，这点你们可以问柳……兄弟，阵盘确实被本王一刀劈碎了！”

　　不过邪影对柳重楼此类人倒是颇有心得，连忙趁机再次撇清和“十二都天煞阵”阵盘的关系，毕竟那是轩辕一族镇族之宝，虽然柳蝶衣说了不追究，不过说轩辕一族就这么放弃，打死邪影也不信。

　　“这点确实，王爷那刀太恐怖了，直接劈碎了阵盘和十二杆都天魔旗，就是家父也不一定做得到啊！”

　　果然如邪影所想，邪影话音一落，柳重楼顿时充当公证人般连声保证道，不过柳重楼也确实对邪影的实力是深有余悸，倒不是作假。

　　“王爷哪里话，天下人皆知王爷一言九鼎，小女子自然绝对相信！”邪影话音一落，柳蝶衣脸色一正，颇为幽怨般看着邪影连声说道，只是所说之话和神情语态明显对不上。

　　“那么幽怨看我干嘛？再幽怨也别想要回去，唯女子与小人难养也，明显就是不信，还信言旦旦的，虚伪……”

　　感受到柳蝶衣幽怨无比的眼神，邪影心中暗自打鼓，也清楚柳蝶衣其实是不相信的，不过还是脸色正容地点头说道：

　　“嗯！那就好，免得引起大家误会，伤了和气！”

　　不相信又如何？相信最好，不信也得信，落入我口袋的东西向来没有交出来的道理，咬我？！

　　而邪影如此说的意思很明显，柳蝶衣也知道想要回阵盘是没什么希望了，不由不忿和委屈暗生，气氛顿时一阵沉默。

　　“见过无名宗师，柳仙女，古某（薛某……）拜谢无名宗师和柳仙女厚义，拜谢汉中王高义！”

　　就在此时，毒龙堡毒龙古九幽，邪道无极魔君薛无极，苗疆藤族万毒魔君三人对视一眼，忽然挣扎而起，连连鞠躬拜谢道。

　　剑道无名和柳蝶衣眼皮一跳，脸皮一扯，一时既尴尬又无语，这也是一代宗师？有失身份啊，真会打蛇随棍上。而且求得一个柳重楼就费尽心机，其他人嘛……

　　“闭嘴！不想吃苦头就哪凉快哪待着去，谁说要放你们走了，别在那自作多情！既然敢出手协助阿瞒小子，就要有兵败的觉悟。”

　　硬着头皮昧下轩辕一族镇族之宝的邪影本来就心中颇为忐忑，听到三人如此说，脸色一寒，却是毫不客气地呵斥道，对于这种人，根本无需讲什么仁义道德，自然也无需给面子，拳头大就是主人。

　　“咳！咳！王爷贵人事忙，小女子带家兄回去接受家法，便来听从王爷驱策！”

　　看到情形有点不对，心思玲珑的柳蝶衣干咳几声，连忙出声告辞，免得节外生枝。

　　“啊……蝶衣？！”原本被柳蝶衣扯起的柳重楼正要欣喜顺势离开，听到柳蝶衣如此说，打算谦逊有礼向汉中王告辞的俊脸一僵，惊呼出声。

　　“此次是柳蝶衣用自己换取了你的自由和生命，否则你以为本王真那么好说话啊？你也是成年人了，凡事都要付出代价的！不过既然知道了轩辕一族，也不怕找不到你们，如果不服气，就让天鼋大帝来找本王，本王随时恭候！”

　　看到柳重楼和其余宗师错愕的表情，邪影心中暗笑，却是毫不在意地出声解释道，顿了下，却是似笑非笑地看向其他宗师，却是表示自己连轩辕一族和天鼋大帝也不给面子，如果没足够令自己心动的利益交换，就好好待着，死了妄图离开的心理吧。当然，也有点表示自己强势一面的意思，毕竟这些宗师之所以俘虏，自然打着降服为己用的算盘。

　　“我……”柳重楼俊脸血红，正要出声。

　　“走！回去再说！”柳重楼还未说完，剑道无名却扯了柳重楼一眼，连声说道，顿了下，朝邪影点头示意说道：

　　“此次承蒙王爷厚爱，在下日后必当厚报，就此告辞！”

　　话落，也没再理会柳重楼的激动和不忿，还有地面众位宗师哀怨、乞求的眼神，直接拉起柳重楼，瞬间掠移数百米，似乎深怕汉中王突然反悔般，汉中王的真面目，此次剑道无名是深深见识到了，柳重楼身份非同小可，他很怕柳重楼会说出什么不合适的话来，导致节外生枝。

　　“多谢王爷高义和隆恩，此次就此告辞，不日必将自动前往桃源谷听后王爷驱策，后会有期！”

　　剑道无名急不可耐地带走柳重楼，柳蝶衣眼神复杂地看着邪影，语气沉重般缓缓说道，顿了下，看向地面一位天姿国色，气若幽兰，桃腮杏面，此时却披头散发，精神萎靡、颓废、默然的女子，脸色露出一阵不忍和悲怜，没想到一代天之骄女，竟然落得如此下场，甚至被汉中王当成物件般直接乱丢，嘴唇嚅动了下，最后还是出声说道：

　　“诸葛明月虽然是邪道拜月教最年轻的长老，实力超绝，但本身并不看重功名利禄、世欲浮华，深受天下人尊重、敬仰，地位超然。此次出山，应该另有苦衷和隐情，还望王爷明察秋毫。另外，明月姐姐在江湖花榜中排行第六！”

　　话落，也不管众人的反应，娇躯一扭，芳香渺渺，迅速紧随剑道无名芳香而去……

　　心意已到，尽人事，听天命。柳蝶衣能做的也就这些了，看在同在江湖花榜的份上，还有柳蝶衣确实对诸葛明月挺佩服的……

　　而原本已经心如死灰，沉默不语的诸葛明月听到彼此慕名，并无任何交情的花仙柳蝶衣竟然会给自己求情，不由颇为意外地抬头，准备仔细看看江湖花榜中排行第二的人物，可惜柳蝶衣已经芳踪渺渺……

　　“呃……你求情就求情！还加最后一句话干嘛？不过没想到自己竟然把江湖花榜排行第六的江湖女神级人物也给俘虏了……”

　　邪影心中暗自不忿，还是忍不住好奇看向诸葛明月这个江湖花榜排行第六的人物，这些江湖宗师都是帝河等人俘虏，邪影只不过顺手收入“昊天塔”而已，也知道俘虏中有个大美女，但当时诸葛明月形象狼狈，而且事态紧急，邪影并未细看。

　　风髻雾鬓，鬓云乱洒，衣裳狼狈，洁白素衣和随意秀发还沾染了不少尘土，却丝毫掩饰不了其明眸善睐的容貌，冰肌莹彻的肌肤，仪静体闲的体态，淡然恬静的气质，此时萎倒地面，却另有番令人心悸，惹人怜惜的韵味，犹如仙女落尘般。

　　如此女子，别说天下之争，就是说与其他人有什么争端，估计也没多少人相信，怎么会出现在曹军，并参与“十二都天煞阵”的组成呢？还有，她姓诸葛，这个姓氏很少啊……

　　得，知道越多越乱，正事要紧，邪影也懒得去追问了，一切回到桃源谷再说了！


第二十一章 血腥归途

　　“得、得、得……”

　　两千多铁骑翻飞在简略大道上，蹄声如雷，尘土飞扬，却是邪影等人硬破东都洛阳，直往西来。即使有马甲三百多族人拖累，邪影一行人还是日行千里，夜行八百，行军如风。

　　“枪神邪影来了！”

　　远处尘土蔽天，密集蹄声隐隐传至，行走官方大道上的数千行人中爆发出一声高喊，原本随意而行，稀稀落落的人群顿时一阵骚乱，呼兄唤友，议论如潮，但是还是呈现明显趋势地迅速分往大道两旁，让出了宽广平坦的官方大道……

　　不过别误会，不是邪影的名声多好，让世人自觉闻名退避，名气鼎盛是真，不过却是凶名、血名。毕竟以百人（传言）之数杀入东都洛阳，救出马家族人，又硬生生杀出天下第一城池洛阳城，又一路疾驰而至，不管是感慨邪影军实力，还是称颂邪影对属下族人的高义，都足以让邪影这路走大道的“残军”名震天下了。

　　三天前，血煞门响应魏王曹操的号召，连同天雄会、神鹰教、长存门等数个二三流江湖门派，还有司隶帮、龙豹门、铁马会等数个玩家帮派，全部共约三千人浩浩荡荡前往，意图拦截“逃出”东都的汉中王“残军”，结果一接触不到半小时，三千人几乎被屠戮一空，甚至汉中王根本没给那些帮派出声的机会……

　　两天前，扶凤郡、义成郡、宜禾县、泛阳县等数支曹军聚集了约两万人摆明车马，明刀巨盾拦截，甫一接触，一样不打任何招呼，劈头就砍，约两万大军就这么被两千人杀得当场崩溃，四散而逃，若非汉中王并不打算追杀，估计能幸存者连十分之一都难……

　　一天前，万年县集会，数千平民和数千玩家聚集官方大道，恰逢汉中王“残军”到达，猝不及防之下，汉中王竟然毫无人性地指挥“残军”硬生生杀出一条血路，扬长而去，也不顾对象是平民还是玩家，又或者是不是曹军，有什么目的……

　　以上不过是三天来震惊天下的三件血案，其中枉死或意图拦截汉中王“残军”而死者数以万计，汉中王就像是赶着投胎般，一路兼程，不管前方是是人是鬼，是魔是神，只要是在大道中央的，不管是一个人还是一万个人，队伍一到，二话不说就是直接碾过去，硬生生杀出一条血路，连回头回顾背后泥淖血地的兴致都没……

　　所以就造成了如今天下闻影色变，一听到汉中王或邪影到了，立刻一窝蜂做鸟散，自觉让出一条大道的情景……

　　稀稀落落连绵数里的人群刚自觉散开没多久，天际一片黑影缓缓涌现，迅速犹如潮水般涌至，而来者的形象相貌也越来越清晰，直到发须可见……

　　对于自觉分散两旁的人群，汉中王“残军”其实并无想象中那般嗜杀，而是直接纵马狂奔而过，直接把两旁人群当成是陌生人……

　　“枪神邪影，好样的，干死曹操！”

　　“枪神邪影，毕竟都是中国人，别太嗜杀了！”

　　“邪影，如此嗜杀，小心得报应！”

　　“拜见王爷！”

　　……

　　人心百态，虽然总的来说，邪影的骂名比称颂的多得多，但是其中也不乏邪影的支持者，或者赞成邪影作风的人，邪影众人穿梭而过，各种各样的呐喊声此起彼伏，不过其中还是以玩家居多，毕竟在如此乱世中，会没事在城外溜达的人物，还是玩家居多。其中称颂的有，叫好的有，诅咒的有，谩骂的也不少，不过邪影众人全当没听到，依然是纵马扬鞭，疾驰而过，毕竟法不责众，邪影也不可能因为有人谩骂，便一杆子打死所有人，特意停下来把所有人杀个精光。

　　就是圣人也不可能人人敬仰，没人骂。何况邪影连神人都不是，顶多算半神，没人骂才该奇怪……

　　“喝！”

　　邪影众人正迅速驰骋间，一声暴喝起，一道身影从人群中掠起，鬼头大刀绽放出数丈长的月牙型，猛然朝驰骋中的邪影军劈落，而对象却是邪影后军的楼兰禁卫和马家族人，并未前锋的邪影本人及各个将领，却也是个不算太傻的人物。想来应该是曹军派出，或者纯粹对邪影看不惯的江湖人物、玩家等存在。

　　“轰……”

　　一阵巨响起，一个面带青铜面具的人蓦然出现，手中长枪一横，直接挡住恐怖月牙型刀芒，随后长枪一劈，直接腰斩突然袭击者……

　　庞大身躯猛然一分为二，血雨飘洒，内脏倾泻，顿时使得周围人群再次混乱起来……

　　不过邪影众人似乎没看到这些情况般，依然保持速度不减，队型不乱地继续行进，偶尔有不小心撞向邪影军队伍者，迎接的却是毫不留情面的屠刀，不管对象是谁，靠近丈五范围的直接斩杀……

　　不知道邪影众人没察觉到，而是见怪不怪了，也不是邪影军真的如此嗜杀，而是不得不杀。

　　沿路以来，诸如此般的袭击数不胜数，起初邪影军也不想表现得如此丧心病狂，不分青红皂白，挡路者就杀，但是邪影军经常好心绕道，或者善意驱赶让路，却受到猛然袭击，甚至一个平民或者妇女老朽也会暴起发难，令邪影烦不胜烦，若非此次带上了“光明使者”乌瑟尔，枉死的楼兰禁卫就上百不只了。

　　后来邪影一发狠，直接埋头赶路，不打招呼，也不管前方是谁，挡路者一例击杀，而众位护法众、护法佛子、将领等则分散队伍警戒，预防袭击。如此一来，行军速度确实暴增很多，伤亡也基本杜绝，最后却成就了汉中王“血腥之路”的传说，为邪影的血腥虐债再添一笔。毕竟世人的传说只会看表面，或者干脆一人传一人，根本不会去理会事实到底如何，防民之口甚于防川，邪影也对此没办法，只能以最快的速度走完这条必经之路……

　　……

　　谷城邹家内院……

　　“祖母，汉中王残军即将到达谷城，我们是否夺取谷城，让汉中王顺利通过？”

　　花甲之年的邹家家主犹如乖宝宝般小心翼翼地朝邹太夫人汇报道，不得不承认，不排除其他因素，但邹家能在千古帝都旁边雄踞百年，微风百年，邹太夫人功不可没，不只是因为其在江湖中的身份、地位、实力，还有其气魄、智略等，深得江湖和邹家上下爱戴，也养成了邹家“凡事不决问夫人”的惯性。

　　“嗯？！你执掌邹家也快十年了，你以为邹家凭什么身份超然，屹立谷城百年不倒？难道你真以为那么诸侯奈何不了我们？曹操奈何不了我们吗？”

　　贵气十足，明媚端庄的邹太夫人含糊应了声，却是面无表情地反问道。光看外表，打死也没人相信邹太夫人已经年近双甲，是仅仅比天鼋大帝、李意仙人等老妖怪小一辈份的存在。

　　“这个……不肖子孙自然清楚是因为我们邹家既不经商，也不出仕，从不参与江湖争斗和天下之争，最后加上祖母这个活招牌，所以身份超然，日益鼎盛！”

　　这个问题邹家凡事成年人都清楚，天下人也都清楚，身为邹家家主，几乎是毫不犹豫地脱口而出，最后小小捧了邹太夫人一下，反正也是事实。

　　“老身多少能量，自己清楚。不是我们邹家的祖训，就是十个老身，邹家也被灭了。既然你清楚，那你还来询问？！”

　　邹太夫人颇为忿怒般狠狠瞪了邹家家主一眼，语气严肃地连声训斥道！

　　“只是……兰儿毕竟是娘娘（邪影并未正式册封，只有汉室册封），而且此行汉中王硬生生杀出洛阳，损失惨重，即使汉中王本人实力超绝，但要顺利通关却也不可能！”

　　邹家家主脸色一凛，一阵迟疑，最后还是硬着头皮争执道。

　　“兰儿是兰儿，我们承认汉中王这个姑爷，却不会参与汉中王的天下之争，汉中王如何，关我们什么事？既然他执意争霸天下，就要有承担一切后果的觉悟，就像最近被他灭门的江湖帮派一般，没什么可说的！”

　　也不知道是不是因为邪影屠戮江湖让邹太夫人反感了，听到家主所说，邹太夫人却是语气严肃，冷血无情地说道！

　　“这……”邹家家主脸色一变，却是一阵迟疑，邹太夫人的心性，他何尝不知道，可是族中众人，特别是年轻人鼓噪甚烦，就快成燎原之火了，他才不得不硬着头皮前来请示。

　　“哎……你这个家主，当得真是失败。看来邹家在你的领导下，又有汉中王照拂，守成是绰绰有余，进取是没希望了！”

　　看到家主如此表现，邹太夫人忽然语气一转，叹了口气颇为失望地呢喃道，邹家家主脸色一变，却是不敢反驳，比起眼前祖母，他自然承认确实比不上，不过说邹家在他领导下，没有进取的希望，他却不服气，其实他之所以硬着头皮前来，何尝没有借助汉中王之威，让邹家更上层楼的私心，甄、糜两家搭上汉中王的发展，已经让他眼红不已了。

　　“这种道听途说的流言你也信？！汉中王傻吗？至少还没听说汉中王做过没把握的事，以汉中王的能力和势力，想要返回势力地盘不过是轻易之事，还走什么官方大道。如果真是损失惨重的话，汉中王哪里还会在大道上驰骋，真以为他吃饱了没事干啊！其他的自己去揣摩吧，老身累了！”


第二十二章 破谷城，斩夏侯

　　“禀告主公，再过去就是谷城关了，距离大约两百里左右，由曹军大将夏侯尚负责镇守，军队大约在十五万左右！”

　　尘土飞扬间，远处迷蒙黑影隐约，一位阴影天使蓦然出现汇报道。

　　历史记载：夏侯尚，字伯仁，曹魏武将，他是曹操的重要部下夏侯渊的族子。夏侯玄和夏侯徽的父亲，夏侯儒的哥哥，夏侯奉的叔父。为曹操效力，成为军司马。曹操成为了魏王的时，夏侯尚也成为了黄门侍郎。弓马娴熟，为人细心。随夏侯渊征讨汉中时与张颌收拾残部，安然而退。是智勇兼备的名将。

　　“谷城关？！不远处便是小兰的家族所在谷城了吧？谷城关有什么异样吗？”

　　早在出发前，邪影就算计好退路了，恰逢邹兰的家族处所就在谷城，虽然邪影并未派人联系谷城邹家，不过还是出声询问道！

　　“禀告主公，谷城关戒备森严，枪明箭锋，显然早有准备，而且守将治军有方！”

　　阴影天使的职责是照实汇报情况，其他的不关他们的事，他们也不想管，也没猜测主公的话意，便如实汇报道！

　　“嗯！”

　　邪影点了点头，沉思着到底是强攻，还是智取，还有两者利弊。

　　“区区一个谷城关，是否需要暴露些底牌呢……”

　　最后邪影还是决定不暴露“护法佛子”这些底牌，毕竟眼前不过是一中级关卡，实在有点浪费资源，顿了下，至于下一关卡……函谷关。

　　函谷关，中国历史上建置最早的雄关要塞之一，因关在谷中，深险如函，故称函谷关，素有“一夫当关，万夫莫克”之称。

　　有护法佛子这些底牌，攻关自然容易得多，甚至无声无息拿下函谷关都有极大成功的几率。只是如此一来，也就失去了展示邪影军强横无匹，所向披靡的作用了。

　　“影！谷城邹家向来以不参与世事纷争，特别是从不参与天下之争闻名，也是他们立家之本。借此具有超然地位，以曹操和曹军众多军师的精明和谨慎，必然有所监督和防患，县官不如现管，邹家家族的利害关系还是要考虑的。所以，即使邹家毫无动作，却也是常理和最明确的举措！”

　　看到邪影沉默，祝融夫人沉思了下，还是柔声解释道。显然，祝融夫人想到了邪影之前询问阴影天使的用意，不过误解了邪影沉默的原因。

　　“嗯！没什么的，我不是思索这个问题！”

　　邪影微笑点了点头应道，至于诸将信不信，邪影也没准备多加解释，顿了下便下令：

　　“帝河收起马家族人。护法佛子和乌瑟尔、黄月英、高顺率领楼兰禁卫保持速度前往谷城关，其余将领跟我先行一步！”

　　……

　　谷城关，层层叠叠、寒光凛冽的鹿角阵、陷阱、铁蒺藜密布关卡之外；城墙上刀枪林立，旌旗满布，密密麻麻的强弓手警戒城墙，其余兵种则不停来回巡视着；连日赶工而成，数米高大，臂腿粗细的数百架强力攻城器械混杂其中，数米长短，手臂粗细的巨弩上弦预备。数米大小，大如磨石的巨石堆积城墙，投机车全部绷弦压架……

　　夏侯尚手持五鬼大刀，腰挎三尺青锋，背背百石铁弓，率领五百亲卫不停来回巡视城墙，喝斥着军队做好一切准备，并检查各种防御措施是否完全。

　　汉中王之名，在汉中王威震天下时，夏侯尚还穿着开裆裤玩泥巴呢。即使是自称魏王的曹操都胆怯三分，借口避战，身为曹操嫡系，汉中王是如何硬破洛阳，伤亡如何，曹操怀着何种态度对待汉中王，夏侯尚自然清楚，心中更是紧张万分，几乎是数步一回头，亲卫拥簇的夏侯尚手心冒汗地边巡视检查，便不停看着关卡之外“什么异状也没”的环境，晶莹的液体难以发现地悄悄沿着五鬼大刀刀身滴落，可见夏侯尚之紧张了……

　　可能的话，夏侯尚其实很想大开城门关卡，让汉中王所谓的“残军”顺利通过，可是身为魏王嫡系，深得曹操赏识、重用，受命镇守东都洛阳最近的关卡……谷城关。夏侯尚不敢想象自己怯而避战的后果，毕竟认真算来，他和曹操算是同族，估计即使投降，汉中王也不一定会接受……

　　“喺呖呖……”

　　数匹战马如风从关外拒阵正中穿过，猛然勒马，数个军师翻身而下，边高声呐喊着，边迅速直奔城墙，连喘息时机都不敢懈怠。

　　“紧急军情！紧急军情！”

　　……

　　“禀告将军，斥候回报，汉中王残军距离我方两百里左右，如果速度保持不变，将在半个小时过后达到关前！”

　　城外情况，夏侯尚自然清楚，心脏猛然跳动数下，心思拧紧，没多久便听到斥候十万火急的军情汇报！

　　“得报！再探！”

　　虽然颇为忧虑怯弱，不过夏侯尚可不会傻得表现出来，脸色一正，立刻高声喝令道，中气十足，声震关卡，显得信心十足，豪气万丈。

　　“大家打起精神！敌军即将到来，不过是溃散而逃，仅剩两千不到的孱弱残军。此次事关重大，只要我方擒获残军，甚至只是挡住敌军，必将受到魏王高官厚禄之赏！”

　　“是！”

　　一阵震荡天地，铁血豪迈的齐呼声起！

　　最后，夏侯尚还不忘激励下士气……

　　“将军，我们真要全力拦截汉中王吗？要知道以东都洛阳的防御和军事力量都拦不住，就我们做得到吗？”

　　士气浩荡，呐喊回荡。夏侯尚副将低声在夏侯尚耳际迟疑询问道。

　　“做不到也得做，不成功便成仁，这是无法避免的！”

　　副将也是夏侯一族族亲，夏侯尚倒也没有虚言蒙蔽，而是直截了当地展露心迹。

　　“哎……”副将重重叹了口气，语气复杂。

　　“不过我们也不是毫无机会，汉中王急切回程，不一定会赶尽杀绝，关卡一破，汉中王应该会破关而出，不会念战，毕竟他们人数真的太少！”

　　夏侯尚似乎连自己都不大相信的话低微且缥缈地传入副将耳际……

　　副将一愣，随即大喜，心思宽慰，正要快步跟上，猛然双眼圆睁……

　　一道窈窕身影蓦然出现在夏侯尚身侧，与此同时，一柄细微纤薄的黑色长剑闪电直斩夏侯尚后脑……

　　“铿……”

　　毕竟是一流名将，虽然玫芙偷袭，但夏侯尚本能之下五鬼大刀往后一劈，身形闪电前冲……

　　随即，夏侯尚便看到了半截身体出现在自己前方，同时一阵金属切断声掠起，意识一失……

　　黑色长剑先齐胸而断，后斩断五鬼大刀，夏侯尚根本反应都来不及……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在玫芙发起袭击的同时，一阵凌厉破空声起，十几道身影闪电掠空而至，直射谷城关城墙……

　　“将……”

　　直到夏侯尚被一剑两断，副将才反应过来，正要失声而出，随即眼前一黑……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集洪亮的巨响接连响起，十大祖巫传承者、七部众、四金刚、马超共二十二员战将在邪影的率领下奇袭关卡，而玫芙则负责第一时间刺杀关卡最高主将，且毫无悬念地完成了任务！

　　“当、当、当……”

　　“敌袭！敌袭！”

　　敌军从天而降，大开杀戒。主将阵亡，谷城关一阵大乱，刺耳清晰的警钟响彻关卡，划破清静关城，各种各样的警戒声、呐喊声不绝于耳……

　　一直密切关注城外的曹军一时手足无措，部分实力较高，负责防空曹军却跟奇袭者差距太大，根本就无法阻止……

　　玫芙蓦然出现，一剑斩杀“看似”官职最高的夏侯尚，黑色长剑流连，窈窕身影飘忽，身形如风，仪态如舞，夏侯尚五百亲卫转眼便被斩杀上百，余者疯狂地进行着飞蛾扑火般的行为……

　　“噼啪、噼啪……”

　　祝融夫人骑乘上古异兽凤豸之上，手中九离神火鞭化为火蛇肆虐，雷光凛冽，再加上异兽凤豸的法系辅助，一窜窜火球、火蛇犹如机关枪般涌出，攀附各个攻城器械和可燃烧物品之上，很快的，数十里长的谷城关火光映天，沐浴熊熊烈火之中……

　　二十几个半神奇袭关卡，虽然很难在一时半刻间覆灭十五万军队，但造成一定范围内的混乱却是轻而易举，邪影众人出现没多久，数量高达上万的曹军被杀，鲜血染红关卡，尸体匍匐内外，局势混乱……

　　约莫二十分钟左右，三分之一曹军被击杀当场；三分之一曹军各自为战，疯狂进行飞蛾扑火的行为；最后三分之一曹军失去斗志，缓缓溃散，双方对比，就像是武林高手屠戮平民，曹军数量虽多，却犹如被屠杀般……

　　“得、得、得……”

　　清晰沉重的铁蹄翻飞声起，一片黑点隐现天际，迅速朝谷城关而来……

　　“不要念战，依计行事！”

　　楼兰禁卫等后军出现，看着肆虐城墙之上，疯狂杀戮的诸将，邪影眉头一皱，高声喝道！


第二十三章 破函谷，斩吕常

　　“轰、轰、轰……”

　　一连串震惊天地，回荡战场的巨响声起，负责攻坚的金蒙、风蒙、雷蒙三人接令直击城门，金光包裹、风刃随拳、雷光萦绕，三位顶级比蒙皇所化的祖巫传承者疯狂打击着数尺厚铁皮城门……

　　“轰……咔嚓！”

　　随着最后一声巨响，一阵金属碎裂声起，数尺厚铁皮城门化为漫天铁片、碎屑激射……

　　“承天载物！”

　　而艾萨拉则玉足一点，犹如仙女般缓缓飘向城外城门之前，同时城门前方一阵淡黄波纹荡漾，状若海浪。以城门为起点，宽十米，长数十米的长方形范围内光芒璀璨，火焰四起，雷光闪烁，却是曹军密布城外的无数陷阱、手段被艾萨拉利用“土之元力”破解，虽然只是很小的部分范围，但足够楼兰禁卫通行就足够了……

　　城门破，陷阱除！

　　一千八百楼兰禁卫在高顺率领下，护法佛子等将领协助下，犹如利箭般射入谷城关东门，近十万曹军正规军和数万预备军遍布谷城关四处，巨盾入地如墙，长枪倾斜如林，利箭倾泻如雨，楼兰禁卫却马不停蹄地迎面而上，直接杀入曹军阵势，硬生生撕裂出一道血路……

　　“轰、咔嚓……”

　　谷城关东城门的情况再次在西城门上演，只是形势更为混乱、暴乱，而且曹军实力更弱……

　　巨响声起，当曹军混乱且狼狈地涌向城中大道时，却发现敌军已经直接穿城而过，并未逗留，只留下谷城关血路纵横，血腥浓溢……

　　半个小时时间，邪影军直接攻破谷城关，并贯穿而过，在击杀了大约五万曹军后，直接扬长而去……

　　如此快的攻关速度，举世震惊！

　　认真说来，此次邪影军也不能说是蛮干，而且表现了一种“势”，所向披靡，摧枯拉朽的“势”……

　　……

　　洛阳激战之后第七日……

　　邪影众人在击破谷城关后，日夜兼程，以三天时间便从谷城关赶到了函谷关，期间发生大小战斗上百次，击杀生命约三万单位，稀稀落落的鲜血和骸骨从谷城关沿着官方大道直朝函谷关延伸而至……

　　“禀告主公，前方山脉即为鞍山山脉，从居中的鑫函大峡谷进入约三十里距离，便为函谷关。如今由曹操属下猛将吕常负责镇守，如今约莫军队五十万。其中十万为镇守函谷关的正规军，二十万为新近训练而成或四方聚集而至的军队（称为新军），二十万为最近吕常大规模招募，仓促训练而成，最多算民兵！”

　　历史记载，吕常，博望人，为武猛都尉厉节中郎将裨将军，封关内侯。后随曹操南下，封阴德亭侯，领郡。因治郡有方拜平狄将军，改封卢亭侯。法律严明，士无异心，守城以据关羽。从208年9月刘琮投降，襄阳归曹操所有以来，直到其于221年2月病逝。任襄阳太守13年，镇守一方，官至横海将军，西鄂都乡侯。一生为官清正俭朴，深得民心。

　　“函谷关守将吕常以大军埋伏峡谷两侧，备有大量滚石、巨石、利箭，数量约为二十五万，其中正规军五万，两侧各二万五；新军与民兵各十万！”

　　邪影到达鑫函大峡谷谷口时，便接到了探测情况的影天使汇报。以邪影军的实力，吕常身为一流历史名将，自然也不奢望自己的布置能瞒过汉中王，埋伏成功，所做一切，目的不过是阻止汉中王通过，令汉中王知难而退而已。毕竟连魏王曹操都暂避汉中王锋芒，曹将心中清楚，对于他们来说，无过就是有功，能维护曹军颜面，就算是位居首功了。连东都洛阳兵甲数百万，宗师云集都留不住汉中王，他们自然不会天真地以为凭己一关之力能拦截，甚至覆灭汉中王！

　　而函谷关，虽然号称有数天下雄关，一人当关，万夫莫开。其实空间并不大，想要合理安排五十万大军，却是力有未逮，所以吕常才会分出部分军队于关前峭壁。不过正因为函谷关奇险地利，汉中王军队想要通过函谷关，不击杀绝大多数曹军，根本就无法通关，因为函谷关确实太小了，调令之下，足以用军队肉墙堵死关卡，这也是吕常希望汉中王能知难而退的重要原因！

　　……

　　烈日西移，神州光明！

　　二十五万曹军精神紧绷地等待号令彻响……

　　“咧、咧、咧……”

　　猛然间，一阵黑烟袅袅而起，一片火雨从天而降，咧咧烈火焚烧声细微乍响，因为火雨呈赤紫色，所以看上去并无多震撼，没仔细看甚至还看不清楚火雨降临……

　　“咦！哪来的火焰？！”

　　如此异象，时刻关注的曹军自然第一时间得到消息，只是起初形势不显，火势微弱，众曹军也想不到那么多，不过还是不敢松懈地迅速把各种情况汇报向函谷关吕常将军之处……

　　函谷关镇守府邸……

　　吕常身穿精钢铁甲，三尖两刃刀横陈身侧，眉头紧皱地不停接受斥候汇报，并迅速做出各种分析、决策……

　　“什么？！鞍山降落诡异的毛毛火雨？发生小范围火灾？”

　　听到来自峭壁斥候汇报时，吕常一愣，一时没反应过来地喃喃自语道，话音刚落，猛然脸色一变，横眉倒竖，颇为气急败坏般朝传讯兵厉声喝道：

　　“蠢才！还不立刻撤出鞍山伏军！”

　　虽然情报说的极其细微，似乎只是进行着吕常所令事无巨细的常规汇报，但还是瞒不过吕常，刹那间，吕常便想到了汉中王的策略……

　　“不愧为杀人王！如此丧心病狂，灭绝人性，竟然直接放火烧山，鞍山如此之大，一场火灾将葬送多少生灵啊！难道的真不怕天谴吗？”

　　吕常脸色血色褪尽，喃喃自语间，议事厅内诸将齐齐色变，没想到汉中王狠绝毒辣之心比传说中更甚……

　　“是！”传信兵也意识到形势不妙，应了声便要迅速离开！

　　“等等！立刻令正规军撤退。而后令新军负责推落滚石、巨石，民兵负责灭火，阻止火势蔓延！”

　　吕常也是一代人杰，心思剧转间，迅速就心有定计。却是打算直接牺牲掉二十万新军和民兵，毕竟这些新军和民兵本来就没什么战斗力，只是炮灰的料，还不如废物利用，发挥点余热，以滚石、巨木直接堵死鑫函峡谷。虽然堵死鑫函峡谷，也意味着函谷关以西的曹军将与东面曹军主力断绝来往，成为孤军。但此时的吕常已经顾不了那么多了……

　　光凭这点来说，邪影只能算土匪味十足，吕常才是个真正的将军，该断则断，心狠手辣，连己方大军也能果断牺牲。

　　“是！”传信兵应了声，立刻冲刺般冲出议事厅，迅速朝指挥部传达吕常指令……

　　……

　　只是，救人如救火，反过来，火势如山崩。

　　何况那是祝融夫人亲自动手所布的火源，虽然那看似微弱的赤紫色火雨几乎感觉不到任何声势和热度，但蕴含的能量却比熊熊烈火恐怖无数倍，火焰衍生的盏茶时间，立刻从数寸小火暴增为数尺焰火，一阵狂风从东面刮来，却是风之祖巫传承者风蒙以风助势……

　　“噼里啪啦……”

　　狂风一至，数尺焰火顿时化为数丈烈火，犹如洪流咆哮般朝卷向山上……

　　密集的烈火熊熊和树木焚烧爆裂声接连爆起，却是火势蔓延太快，富满生机的数目被瞬间烤干、烤裂，焚烧……

　　“啊……救命……啊……”

　　人间惨剧，火烧连云！

　　滔天烈火直冲九霄，二十五万大军不到一顿饭时间便被无情烈火吞噬，漫山惨叫惊天，惨嚎惊惧，无数火人痛苦地来往奔走鞍山山脉，在熊熊烈火中来回穿梭，犹如元宵节盛世街道的场景般……

　　浓溢的烤肉香味蔓延鞍山方圆数十里，皮肉毛发烧焦之味刺鼻，闻者呕吐……

　　“完了！汉中王，好狠的心肠！”

　　刚下令伏军撤退没多久，估计旗帜兵还未来得及发出旗令，一阵浓溢肉香和刺鼻焦味隐隐传入函谷关，吕常脸色由白化青，呆滞默语……

　　“当、当、当……”

　　“杀！敌袭！敌袭！”

　　问道鞍山传至的肉香和焦味没多久，函谷关忽然警钟大作，喊杀警备声回荡关卡半空……

　　用脚趾头想也知道汉中王开路军杀入关卡了，吕常只是沉思片刻，脸色一正，提起身侧三尖两刃刀，毅然朝城府之外而去……

　　“众军听令，城门为主，以军队堵死城门口，就是死，尸体也要死在城门口！”

　　吕常奔出关卡府邸时，外围已经乱成一团，曹军来回奔走，各种巨响声不绝于耳，光芒隐现，吕常连忙高声下令，数十万大军，只要能堵死要塞，足够邪影军杀到手软了……

　　“汉中王？！”

　　吕常来往巡视，压制军队混乱之时，未想自己的出声和身边亲卫的突出服饰已经引起了邪影注意，眼前青衫闪烁，吕常和邪影虽然不算熟悉，邪影也不认识吕常，但吕常却见过邪影几面，一看青衫身影杀至，惊呼一声……

　　雪花飘舞，吕常眼前一黑，耳际充溢的是无尽的呐喊和混乱至极的声响……

　　吕常，一代名将，虽然武力稍弱，却是文武德才兼备，还未绽放出属于历史名将的光芒，便默默陨落函谷关内，甚至击杀他的人连他是谁都不知道，不可谓不悲哀……


第二十四章 破新安，斩二将

　　洛阳激战之后第十日……

　　“得、得、得……”

　　密集沉重的铁蹄翻飞声在浩荡天地萦绕，一行约两千余人快马加鞭，风驰电掣驰骋官方大道之中，闻者皆避……

　　居空远眺的话，距离数千里，依然能见到无限远的天际黑烟漫天，苍穹映红……

　　鞍山大火，焚尽连绵数千里的鞍山山脉亿万生灵，大火半月未绝，肉香数月可闻！

　　天下震惊！

　　“禀告主公，前方八百里处便是新安城，处于万年山丘与义成山丘交界处，扼守我方必经之处。面积方圆不过五十里，驻军三十万。如今由曹军大将袁涣与凉茂一同镇守！”

　　纵马狂奔间，阴影天使再次出现汇报道，其实早在邪影众人出发洛阳之时，沿路各个关卡形势早就调查清楚，不过因为洛阳变故，还是有一小队影天使随军警戒，随时汇报各关现今情况，预防意外发生！

　　历史记载：袁涣，字曜卿，陈郡扶乐人。父滂，为汉司徒。布初与刘备和亲，后离隙。布欲使涣作书詈辱备，涣不可，再三强之，不许。布大怒，以兵胁涣曰：“为之则生，不为则死。”涣颜色不变，笑而应之曰：“涣闻唯德可有辱人，不闻以骂。使彼固君子邪，且不耻将军之言，彼诚小人邪，将复将军之意，则辱在此不在于彼。且涣他日之事刘将军，独今日之事将军也，如一旦去此，复骂将军，可乎？”布惭而止。布诛，涣得归太祖（曹操）。

　　凉茂，字伯方，山阳昌邑人也，劝公孙度不要谋反。公孙度不听，兵败被杀。

　　两人都不算一流名将，但也是有典故流传青史的人物！

　　……

　　新安城……

　　“禀告将军，汉中王大军已到义成县，半日将到达城下！”

　　函谷关一战，汉中王两时辰破关而过，鞍山大火，虽然仅仅数日，连大火都还未熄灭，就已传遍神州大地，使得天下人对汉中王又有了深刻的认识，为达目的，手段却是无所不用其极，一场大火直接葬送曹军二十五万大军，亿万无辜生灵。手段毒辣至极，至于算不算枉顾生灵，就是仁者见仁，智者见智了。毕竟汉中王葬送的对象是二十五万大军，鞍山生灵不过是殃及池鱼，而且在人类眼中，那些生灵实在不算生灵……

　　“哎……”

　　袁涣与凉茂对视一眼，齐齐暗叹一声，一时无语，满脸苦涩。

　　为将至此，实在狼狈至极，明知不可敌，却又不敢避，进退维谷。以两人智商，何尝不知道退让放关是最佳策略，但是如此一来，就使得曹军颜面尽失，天下耻笑。很显然，即使他们做出了最正确的决定，也将成为魏王曹操向天下交代的牺牲品，甚至会殃及族人，这也是各关守将不敢战，又不敢不战的主要原因，因为没接到魏王指令，谁退避，肯定成为牺牲品……

　　所以各关曹将虽然明知己方如此做，只是成全了汉中王威名，但是又很无奈，毕竟防民之口，甚于防川。如果曹军战了，即使败了，也表现了一种气节、一种军魂。可是如果避而不战，怯而退避，便会受天下耻笑、唾弃，使得曹军士气大降，声威尽丧。

　　天下无知者（也不能算无知，只能算外行）才会耻笑、唾弃曹军，但恰恰天下就是无知者占据大多数，能忽视天下言论者，除了公认势力最强的汉中王，实在没有诸侯能办到。因为汉中王退避，实力摆在那，谁也不会认为汉中王怯懦、势微；而其余诸侯退避，却是明显表明了不如汉中王，怕了汉中王，民心、军心、声威俱损……

　　人生可悲之处，莫过于此啊……

　　“呼、呼……”

　　“轰隆隆……”

　　袁涣和凉茂无奈、悲哀之际，新安城上空猛然雷云齐聚，乌云盖顶，风起云涌……

　　全城惊诧，驻足仰望，却见一轮青日悬浮半空……

　　片刻之后，暴雨倾盆般的雷电倾泻而下，无情的雷电肆虐……

　　半日后……

　　邪影本部来到新安城城下，此时新安城已经基本成为废墟，城内黑烟袅袅，万物俱静……

　　“禀告主公，风、雨、雷、电四将肆虐三时辰，幸不辱命！”

　　城门大开，黄月英带着风雨雷电四位祖巫传承者迎接，却是邪影军看在新安城规模虽小，但易守难攻，不过面积不大，干脆令黄月英四位祖巫传承者先行，直接以恐怖风云技能覆灭全城，鸡犬不留……

　　余者如袁涣、凉茂等实力较高，侥幸逃过一劫者，却也已经被四位祖巫传承者斩杀当场，连汉中王面目都没机会见到……

　　……

　　洛阳激战之后第十五日……

　　“禀告主公，前方五百里处便为大阳城，乃中城级别城池，面积千里，民众数百万，军队约七十万左右，如今守将为吕虔、丁廙！”

　　历史记载，丁廙，字敬礼，丁仪之弟，曾助国渊破谤书案，因此显名，后向曹操揭发过刘桢偷看甄氏。因兄之故，于曹丕不睦。

　　吕虔，曹操手下战将，最初被刘晔推荐，在兖州被曹操聘为军中从事，后又任校尉、中军护卫等职，在讨吕布时射死布将薛兰，在征刘备时与李典等人同为先锋，在赤壁时掌管水军后军，屡随曹操征战，多有战功。

　　丁廙不过为二流历史名将，吕虔却为一流战将！

　　“禀告主公，大阳城防备松散，军队偃旗，军营息鼓，民生安稳。并无防备、作战迹象！”

　　影天使再次汇报，邪影诸将齐齐一愣，一阵面面相觑，老实说，大阳城虽然也不是巨城，但军队实力也不算弱，又占据地利之利，小小新安城都敢拦截，难道大阳城还不敢了？打算就此放弃吗？

　　“看来，大阳城应该是准备臣服了，毕竟我方大军已经聚集完毕，开往弘农要塞，相信攻至大阳城不过数天半月之事，即使他们成功拦住我军，等待他们的一样是覆灭！如此一来，投降也不奇怪了！蝼蚁尚且贪生，何况人乎？！”最后还是黄月英进行了分析，不过臣服也算是邪影军强势的表现，邪影倒也不会无聊到去拒不受降，也就点了点头，未作评论。

　　“不过还有一点必须注意！”邪影诸将甫一认同黄月英说法，黄月英却突然脸色郑重、忧虑地出声说道！

　　“哦？”邪影颇感兴趣的看向黄月英询问道！

　　“属下夜观星象，发现主公星象血煞缠绕，虽非敌军之故，却是血光之灾，应该是另有变故，大阳城如此作为，并不排除高人指点而定策略！”黄月英沉思了下，却是直言相告。其实在数日前邪影合体之后，黄月英失态，过分担忧。两人的关系大有进展，连带黄月英的境界也颇有提升，看的自然更清楚。只是黄月英和邪影众人目前还不知道而已……

　　“什么意思？不明白！”邪影眉头一皱，疑惑不已询问，毕竟黄月英说得太玄奥了，又前言不搭后语，自相矛盾。

　　“如果古籍记载没错，就是主公受苍天关注，换而言之，就是主公可能会遭遇天谴！此点来说，大阳城守将虽然不一定清楚，但不可不防。只是依照星象所示，主公的血煞应该和敌军无关，也就是曹军不一定能看透。但如今世道大乱，星象变幻，属下不敢肯定！如果郭军师在此，应该能断定了。属下无能！”黄月英脸色迟疑了下，最后还是就自己所知如实汇报。

　　“天谴？！开什么玩笑？我又没做什么天怒人怨的事，有什么天谴。再说如果真有天谴，在瀛洲和屠戮江南时就该有天谴了，哪里等到现在！相对来说，此行我们并未做得太过吧！”邪影不知该好气还是好笑，又或者根本不信，毕竟《欲望》世界运行至今，还未听说过天谴降临！（是邪影不知道，不是没有，荆山天眼，其实就是半个天谴了）

　　“身在局中，主公自然看不清楚！屠戮江南，所为是孙家，所造虐障，孙家必须一起承受，而且是有目的的，程度不足；至于瀛洲魔劫，此乃民族恩怨，目的明确，即使有虐障，一样程度不足！不过此次不同了，鞍山大火，至今未灭，殃及生灵之恐怖可想而知，这些生灵是并未参与天下纷争，绝大多数懵懵懂懂，是真正的无辜者，也就是说主公此次是真正的滥杀无辜。虽然火不是主公亲手所放，却是主公指使，大部分虐障自然由主公来承受！”

　　“呃……”听到黄月英所言，邪影一阵错愕，又不知道如何反驳。

　　天道不仁，以万物为刍狗！

　　虽然邪影滥杀的平民不在少数，但天下纷争，沧桑大劫，谁也避不了。直接或间接的，这些平民都有亲族朋友加入军队，或者提供了后勤物资，自然已经算是卷入天下纷争。邪影大肆屠杀，虽然也有虐障缠身，但不明显，但此次鞍山生灵洁白如纸，大多数并未牵扯到浩劫因果，却无故遭遇大劫，虐障自然比人族浓厚得多，这也是战争中没人敢纵火妄为，放水吞噬的重要原因之一，否则每场战斗，都来次烧山、放水，水火无情，而且简易便捷。再多的山，再多的河流湖泊，也不够折腾啊……


第二十五章 闯大阳，饮毒酒

　　“有点匪夷所思！”邪影颇为不自然地摸了摸淡淡胡须的下巴，显然还是不大相信，只是黄月英说得有理有据，邪影不知道怎么反驳而已。

　　“当然，属下也就这么一说，提个醒而已！离去多日的帝河应该就快赶回，郭军师、贾军师、荀王师等时刻都在关注主公，有变故的话，相信自有定论带回，而且帝河如果能带回修补完全的‘十二都天旗阵’阵盘，即使真的天谴降临，挡住的几率还是很大的！”看到邪影悻悻不安的表情，还有邪影诸将颇为忧虑的气氛，黄月英连忙安慰道，毕竟临战在即，如此说确实有点怠慢军心的嫌疑。

　　考虑到此行行程的定义，而且曹操毕竟是一代枭雄，很可能还有底牌。再则大千世界，无奇不有。为了预防万一，在邪影众人离开东都洛阳的第三日，帝河便带着“十二都天旗阵”阵盘赶回益州，希望擅长修补的白羊座天使玛琪迪尔能修补好阵盘，只是“十二都天旗阵”毕竟是道家四十九阵之一，玛琪迪尔又是西方文明天使，即使是顶级人物，也可能难以修补，困难重重，帝河去了十几天了还未返回……

　　只是没消息就是好消息，帝河去了这么久，说明玛琪迪尔应该能修补，就是比较困难而已。

　　“嗯！船到桥头自然直，到时再说吧！”邪影点了点头，不置可否地说道。在天下人看来，汉中王似乎总是谋定而后动，从来不打没把握的仗。其实只是汉中王没打过败仗而已，邪影的赌博心理还是很重的，而且容易忽视部分因素，仅凭直觉行事。

　　……

　　大阳城……

　　果然，当邪影军到达大阳城百里处时，大阳城白旗升起，城门大开，军队驱散，俨然就是一副投降之状……

　　“主公！”看到大阳城如此形势，隔着数里远，因为黄月英的话，邪影诸将有点担忧城内是否有什么阴谋布置，高顺不由颇为担忧地看向邪影询问道。

　　“没事！洛阳城都这么过来了。他们都敢不摆阵势，难道我们还不敢摆明阵势，光明正大进入吗？”邪影眉头微皱，挥了挥手自信说道。邪影并非太过自信，认为大阳城真的臣服，一点诡计都没，而是对己方有信心，因为邪影知道游戏进展阶段，以现阶段来说，己方阵容已经到达顶尖层次了，不可能出现太过逆天的存在。毕竟决战瀛洲之时，一个国家的底牌也就那样，难道曹军的底牌还能比整个日本区强悍不成？！

　　“是！”邪影都这么说了，邪影诸将也没说什么，高顺应了声，便指挥楼兰禁卫默默跟随诸将之后……

　　“踏、踏、踏……”

　　邪影众人刚出现在一里范围，一阵密集脚步声起，众人警戒……

　　却见大阳城内奔出数百人，但是却无任何兵器刀戈露之于外……

　　“罪臣吕虔（丁廙）率领大阳城文武拜见汉中王，特献上文策书籍！”

　　邪影众人戒备着，依然缓缓走向大阳城，直到五十米距离时，大阳城众人为首一名身穿盔甲的武将率先拜倒，高声说道。同时双手平托，附上大阳城军事、政治等文书策案，表示真诚的臣服之态。

　　“吕将军、丁将军多礼矣，尔等能弃暗投明，本王深感欣幸，何来罪过之有，快快请起！快快请起！”

　　邪影翻身下马，和蔼平缓地连声说道，同时接过各种文书递给身边黄月英，俯身热情扶起跪倒的吕虔，召唤其他人立起。

　　“谢主英明！罪臣在城内设好酒席，迎接主公远驾，还请主公移驾歇息，令罪臣等人略表心意！”

　　吕虔脸色正容，似乎受宠若将般，起身之后，依然恭敬万分地鞠躬请道！

　　黄月英、高顺等诸将脸色一滞，如此表现，两个可能，要么是大阳城真心投诚，讨好心切；要么就是大阳城打算在酒席上对邪影众人动手……

　　“隆意难辞！既然如此，劳烦各位将军了！请！”

　　就在邪影诸将心思各异时，邪影却微笑热情且颇为客气地连声说道，似乎真的对大阳城的投诚欣喜万分般。

　　“主公先请！”吕虔等人受宠若惊，恭敬鞠躬着连声说道！

　　……

　　大阳城城主府……

　　以邪影众人的实力境界，一踏进城主府，就能感受到城主府弥漫的死死杀气，不过只是有杀气，并无浓溢杀意，更没密集气息存在，以常理来说，如此现象说明吕虔等人确实要投诚，不过却是迫于邪影等人威势，不得不做出的妥协，但心中还是颇为不情愿。所以才会杀气淡薄，也没埋伏，但依然存在，这也是人之常情。如果甫一接触，吕虔等人就一点异样气息都没，那才更要小心了……

　　“难道吕虔等人是真投诚？！”

　　邪影诸将纳闷……

　　“主公……”即将踏入议事厅，吕虔看着紧跟其后的楼兰禁卫，脸色颇为诡异、纳闷般看向邪影说道。看上去似乎不在乎楼兰禁卫跟随，问题是议事厅真的太小，根本不足与安置这一千多楼兰禁卫啊！

　　“无妨，你们就在庭院歇息下吧！”邪影通情达理地微笑了下，转头看向高顺吩咐到！

　　“是！”高顺郑重应了声，并无其他反应。

　　“来人，另外给各种将军安排下酒席！”吕虔似乎很会做人般连声朝庭院侍从吩咐道，深怕怠慢了紧随汉中王身边的人物，毕竟宰相门前三品官。

　　……

　　“主公上座！”

　　众人入席，吕虔谦卑知礼，菜肴酒水奉上……

　　“哗啦啦……”

　　邪影入座首席，旁边侍女持壶加水，碧绿芳香的酒水入杯清脆……

　　“原来是打着这个主意……”

　　酒香虽芳，酒色虽浓。不过邪影是什么人啊，巫族圣主，中国区第一诸侯，瞬间就瞧出了美酒中的异样，不过暗自好笑，不说自己的实力和身份，巫族向来以肉体强悍闻名沧桑，食蛇吞蝎更是平常之事。不是能毒倒神灵的事物，对有点成就的巫族根本没什么用，更别说在座的祖巫传人和邪影自己了……

　　对巫族下毒，简直是自取其辱！

　　“来！大家干一杯！”暗笑之余，邪影也想看看吕虔等人打的什么主意，不由主动地高声招呼道。不过还是朝马超、乌瑟尔、黄月英三人使了个眼色，示意他们不要喝，毕竟护法众和佛子并非真人，对毒物免疫力很强，邪影也不担心，但马超等人就难说了，因为吕虔打着下毒的主意，自然有所依仗。

　　“拜谢主公豪爽英明！”看到汉中王如此主公，吕虔等人大喜，高声招呼着，并爽快一饮而尽……

　　邪影诸将心中暗自疑惑主公的眼色，不过主公既然没让他们别喝，而且主公招呼，诸将也爽快干杯……

　　“咦！三位将军为何不喝？是否嫌在下招待不周！？”看到众人痛饮，却还有三人没喝，吕虔“惶恐”招呼。

　　“在下身为女儿身，向来滴酒不沾！”黄月英老实交代！

　　“喝不惯神州大地之酒！”乌瑟尔也很简单、老实。毕竟他看起来明显就是异族中人。

　　“喝惯了西北烈酒，此酒太淡，饮之无味！”马超最耿直……

　　“呃……”吕虔错愕，一时无语。

　　“好了！好了！如此美酒佳肴，错过可惜，浪费可耻！既然不喝，那多吃点吧，奔劳多日，也该放松、休息下了！”看到吕虔还想再说，邪影直接截断话题，连声招呼道。毕竟邪影众人离开洛阳之后，还真的很久没好好休息过，好好吃过食物了，不吃白不吃。

　　“主公所言甚是，既然如此，此次是在下准备不周，下次一定补上！自罚一杯。”邪影都这么说了，吕虔也不婆妈，举杯爽快道歉。

　　接下来便是一番不咸不淡，不算热闹，也没冷场的觥筹交错，胡扯海侃。虽然邪影众人并未尽兴，但饱吃一顿了。

　　“好了！时间不晚了，我们还得赶往弘农要塞，在此多谢吕将军识大局，弃暗投明。假以时日，大军开到时再开怀痛饮了！”感觉众人吃喝差不多了，邪影便起身客气告辞。

　　“主……公不在此歇息一晚吗？”吕虔和丁廙对视一眼，最后由吕虔脸色古怪地说道，虽然他们对自己所下之药很有信心，但是此事如此顺利，甚至要离开了，汉中王等人还没任何反应，他们就有点惴惴不安了。

　　“不了！时间紧急，应该居安思危，免得节外生枝！”邪影很认真地委婉推辞道。

　　“砰……”

　　一阵陶瓷破碎声猛然响起，顿时打破原本祥和安静的气氛。吕虔心中一发狠，猛然掷杯于地，随后脸色阴寒接道：

　　“难得汉中王还知道居安思危，预防节外生枝。即是如此，那就烦请众位将军多留数日吧！”

　　“大胆！吕将军这是……”马超脸色一寒，呵斥一声，眉头大皱质问，之前还好好的，怎么说翻脸就翻脸了。

　　“踏、踏、踏……”一阵密集的脚步声从府外隐隐传来，却是吕虔和丁廙怕被邪影众人事先看出端倪，约定以掷杯为号，再调军围攻。

　　“没什么意思！在下深受魏王提拔赏识，如何能临阵投敌。中了毒王亲手所制的无影无形，无色无味，神奇玄妙的化元散，识相的话就束手就擒，看在王爷威仪的份上，在下也不为难你们，就等魏王发落！”听闻府外脚步声密集而至，吕虔脸色一正，冷声说道！

　　“化元散？！”祝融夫人疑惑出声，环视在场邪影众人，似乎看不出任何异样：“什么东西？有什么用？”

　　都没感觉啊！

　　突然，柳眉一皱，冷眼看向吕虔等人……


第二十六章 第一次天谴

　　“怎么样？！是不是突然发觉全身法力消失了？这种奇毒没什么伤害性，唯一的作用就是悄悄化解体内法力，而且不特意运气的话，根本察觉不到任何变化！”

　　看到祝融夫人脸色一变，似乎只是愤怒，并无恐慌惊惧之色，吕虔不由颇为忐忑地自我安慰般说道。

　　“是吗？”邪影不置可否地淡淡应了声，随即冷笑不已地看着吕虔等人。

　　如今邪影体内有五种能量，可以统称为法力，认真说来，吕虔口中的法力指的是功法修习而来的“内力、真气”等，而蛊物能量、灵气、愿力、邪神力四种却依然运转自如，并未被化去，显然，“化元散”化去的只是邪影平时功法修习而来的法力，却也可以说是威力最低的一种，这种对付江湖人物的手段，除却马超和黄月英，对于邪影等人，化不化去根本没差别，一点用都没。

　　所以邪影之前干脆假装不知，也是想让吕虔弄假成真，就这么投降，谁知道吕虔还真是忠义，看邪影诸将没什么异样，竟然还敢发难。

　　“踏、踏、踏……”

　　“将军！”

　　脚步声中，密密麻麻的军队涌入庭院，数百侍卫涌入议事厅，看着厅内众人巍然而坐，毫无异样的情景，不由一愣，随即看向吕虔等人称呼道。

　　看着眼露古怪看着自己，毫无异样的邪影众人，吕虔心中直打鼓，一时不知该如何应对……

　　“难道真的一点用都没？”

　　吕虔感觉自己像杂戏团中被围观的小丑……

　　“嗖……”

　　“噼里啪啦……”

　　吕虔正为难矛盾间，邪影身形猛然蹿出，雪枪入手，一抖，漫厅雪花飘舞，邪影却直接扎入曹军阵势中，一阵惨叫怒喝声起，闯入厅内的数百侍卫转眼被屠杀了个干净……

　　邪影身形傲立门口，一道血迹沿着洁白如雪的长枪顺流而下，最后划着嫣红的痕迹滴落在地板，化为一滩血洼……

　　厅内横七竖八地倒了一地尸体，嫣红的鲜血缓缓流淌……

　　“是战是降，一言而决！”

　　事情发生得太快了，等厅内众人反应过来，邪影就已经杀光厅内曹军，双眼如刀直视吕虔。

　　邪影话音刚落，邪影诸将齐齐离案站起，凌厉的气势汹涌澎湃充溢议事厅，厅内事物摇曳如花……

　　如此气势，不单单是杀意、战意凝聚而成，明显也有体内“法力”急剧运转带起的威压，也就是说……

　　“嗖、嗖……”

　　看着依然举棋不定的吕虔等人，邪影眉头一皱，朝七部众、四金刚微微点了点头，十一道身影如电射出议事厅，残影流连，剧烈的喊杀躁动声在庭院掠起……

　　“罪臣吕虔，拜见主公！”

　　吕虔感受着厅外庭院一面倒的屠杀，脸色一阵红一阵白，最后还是离座拜倒在地，恭敬称呼道。第二次臣服，不过意思明显不同……

　　“轰隆隆……”

　　邪影刚要反应，一阵滚雷声从苍穹滚滚而下，一道若有若无，凌厉恐怖的气息锁定邪影，邪影脸色微微一变，连声说道：

　　“马超、高顺和楼兰禁卫留下来协助吕将军整理军务政事，其余跟我走！”

　　话落也不管众人的反应，猛然起身朝厅外射去，眨眼飞得无影无踪……

　　邪影诸将对视一眼，齐齐想起了黄月英之前所说，连忙跟上，祝融夫人一把拥过黄月英射出厅外，异兽凤豸蓦然出现，两人翻身而上，直朝远处的黑点追去……

　　看着厅内众人眨眼消失，再加上庭院内传至的数声异兽暴吼，听着远处隐隐传至的声响，吕虔等人纷纷迅速蹿出议事厅，刚好看到或凌空飞行、或骑乘异兽的邪影众人，还有远处天际雷云肆虐，风云变色的情景，不由一阵面面相觑，相视震撼，震惊汉中王阵容的强大，明明都能腾空而走，偏偏走陆路；很疑惑号称天下奇毒的“化元散”为何会失效，还有就是汉中王到底碰上了什么事，竟然搞出如此大声势，连天地异象都出现了……

　　……

　　天地变幻，风云变色。

　　“咧、咧、咧……”

　　邪影诸将追着邪影来到大阳城数十里处时，邪影正孤身傲立荒野，头顶雷云齐聚，雷蛇翻滚，天地狂风大作，飞沙走石，邪影站立其中，衣发飞舞，巍然不动直视苍穹异象，丝毫不受剧变影响。身形虽小，却犹如顶天立地的巨人傲立天地之间，自有豪气干云，傲然面对之势。

　　看来黄月英所说“天谴”真的降临了，否则就不会牢牢锁定邪影，不管邪影跑到哪里，都死盯着不放……

　　既然避不了，邪影干脆选择空旷无人之处，坦然面对……

　　“帝河去大阳城把楼兰禁卫和高顺带来，大阳城事务留给马超一人足矣！”

　　感受着雷云带来的恐怖威压，适时帝河赶回，把“十二都天旗阵”阵盘和十二杆魔旗递给黄月英，黄月英接过阵盘，同时吩咐道，随即玉手一挥，一轮青日猛然盘旋在邪影正头顶，莲华垂暮……

　　“其余祖巫传承者听命，九宫八卦阵，起！其他人包括玫芙夫人迅速远离阵法笼罩范围。”

　　之前邪影之所以让楼兰禁卫等人留在大阳城，就是因为他们速度慢，赶不及渡劫，如今帝河赶回，可以用“幽冥炼狱图”装载，自然没这个问题了。

　　数道身影听从号令远离一定距离。除帝河外，九大祖巫传承者迅速依照九宫八卦方位站定，邪影只觉周围猛然昏黑如晦，阴气森森，雾气沉沉，天地迷失，似乎被掩藏在天机锁定之下般，天劫威压锐减，至少威压没起初那般恐怖了。

　　却是“九宫八卦阵”以九宫八卦方位为基，九宫方位主在混乱天机，八卦方位主在防御削弱，其中规律变幻繁多，鬼神难测。当然，“九宫八卦阵”原本是主责对内（阵内），此次却是辅内主外，自然有所差别。

　　“轰隆隆……”

　　似乎感受到目标得到了助力，一阵滚雷声从苍穹滚滚而至，邪影头顶正上方雷云再次增厚增多不少，吞吐翻腾的雷蛇再次凌厉数分，原本赤红色的劫云似乎压得更低，有点红得发紫的迹象了，乍一看上去，就像是暗红血云悬浮。

　　却是劫云自动判断目标实力，还有辅助者实力，自动调整劫云强弱，严重的还会叠加，甚至以几何倍数翻番。所以认真说来，协助者帮助不是很大的话，很多人还是宁愿自己渡劫，多几个人，不但会增加渡劫难度，还可能平添冤魂，实在不值得。

　　“咔嚓……”

　　以帝河的速度，还未返回，第一道劫雷已经呼啸而下，粗约手腕大小，赤红如血，外围紫光环绕，雷电攀附。

　　劫雷一下，天地似乎顿时被无限拉近，沉重的威压压得众人直欲窒息，似乎连空气也凝固了般。

　　“轰……”

　　劫云落下，一阵巨响，强劲的气浪席卷四周，刮地三尺，尘土弥漫。

　　九宫八卦阵却只是顶部犹如湖水波纹般一个涟漪荡漾，却是一点被撼动的迹象都没。

　　“咔嚓……”

　　大约十秒后，第二道劫雷降临，却是明显比第一道劫雷大了一圈，血色更重了一点……

　　“轰……”

　　又是一阵声响震荡，尘土飞扬……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　每道劫雷降临加快一秒，扩增一圈，凌厉一分，到了第九道，已经粗若人腰，颜色化紫……

　　第一批九道劫雷过后，“九宫八卦阵”之外地势被明显削弱七尺，阵势地盘犹如高台般突出，不过阵法却毫无异样地完全挡了下来，似乎还颇有余力……

　　而天地间也暂时沉寂下来，似乎给目标喘息的时间般。半空雷云以肉眼可见的速度缓缓缩小，凝聚，赤红颜色缓缓加重……

　　“要放出楼兰禁卫协助吗？”第一批第七道劫雷落下时，帝河就已经赶回来了，趁着喘息之际，便向黄月英请示道。

　　“暂时还不用，等待号令，照此估计，九宫八卦阵应该能扛到第四批劫雷以上，接下去就要靠你们和楼兰禁卫，还有主公自己了！所料不差，这《欲望》世界第一次针对新人类的天谴，应该是九重雷劫，也就是说必须抵挡九批，每批九道，共九九八十一道劫雷。”黄月英沉思了下，摇了摇头回道。

　　“其他人等第四批劫雷后才出手？到时会不会又增加劫数？要知道楼兰禁卫可是有一千八百人啊，要是劫雷来个数千道的，那什么时候才能渡完？再强也挡不住啊！”九道劫雷过后，身为主角的邪影却像个旁观者般，全心戒备，最后却是连动手的机会都没，听到黄月英所说，不由皱眉询问道。

　　“不会！什么劫数就是什么劫数，有人参与，增强的是威力，数量不会增加。而且劫云强弱看的是单位实力和协助者整体实力，不是数量，就是来上万军队协助，增加的劫雷威力也就和九大祖巫传承者出手协助差不多而已！如今‘九宫八卦阵’暂时承受得起，就是加入楼兰禁卫，也不过是让他们提前承受劫雷之威，作用不大！反而会消耗他们的法力、精力。”黄月英摇了摇头解释道。

　　“咔嚓……”

　　邪影刚想出声，劫雷乍响，第二批劫雷降临……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　第二批劫雷的威力是第一批的两倍，速度间隔快了一秒左右。

　　第二批九道劫雷过后，“九宫八卦阵”地势与周围相差一丈左右，阵法剧烈涟漪，不过还是把劫雷全部挡了下来，一丁点劫雷余波都未渗透到阵中……


第二十七章 灭世神罚雷

　　“轰……”

　　第四批第一道劫雷降临，粗若人腰，状若血色，赤中带紫，甫一落下，天地猛然一暗，似乎连空间都被压缩了般。第一道劫雷的威力几乎等同于第一批第九道劫雷，天劫共分三种，分别为三重雷劫、六重雷劫和九重雷劫，每三重为一坎，威力倍增。

　　“九宫八卦阵”阵型猛然一顿，组成阵法的九位祖巫传承者若隐若现，阵法晃荡，差点被打出原形。

　　劫雷余波渗入“九宫八卦阵”，邪影眉头一皱，一拳击出，直接轰散渗入微雷。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　第一道劫雷降落，邪影刚挡下，第二道劫雷紧随劈落，随后一道连着一道，几乎是毫无间隔地接连劈落，像是在天地间形成了一枚连通天地的恐怖巨雷……

　　“九宫移、八卦转、真身现！”

　　原本是不打算这么早让各位祖巫传承者现出真身的，可是看劫雷威势，不现出真身根本抵挡不住，黄月英轻喝一声，一阵滔天巨吼声起，九位祖巫传承者同时仰天暴吼，现出真身，或人首鹏身、或八首兽躯、或兽首人身……磅礴声势暴增，九宫八卦阵覆盖范围扩增数圈，阵法空间内似乎化为混沌般，其中自有玄妙轨迹运转，神秘气息纵横。

　　“轰、轰……”

　　一连串的爆鸣声起，第四批八道劫雷连绵而下，空间震荡，气浪翻滚，尘土蔽天。

　　邪影头顶昊天塔，犹如螺陀剧旋，垂暮氤氲仙气犹如晨雾般飘忽不定，道道渗入阵法的余雷击入氤氲雾气，纷纷石沉大海般无声无息……

　　第四批劫雷过，威力超乎黄月英想象，虽然“九宫八卦阵”依然维持运转，但各个祖巫传承者被逼出真身，而且外表狼狈不堪，耗力不小。

　　“楼兰禁卫听命，分十二组，分别由七部众、四金刚和高顺十二将统领，每组主掌九九八十一道变化，天罡地煞大阵！起！”

　　第四批雷劫过后，原本覆盖方圆百里范围的雷云缩小到十里大小，更显得更为凝重、压抑、含蓄。黄月英玉手一挥，“天罡地煞大阵”阵图飞起，七部众、四金刚和高顺率领一千八百楼兰禁卫组阵，覆盖在“九宫八卦阵”阵势之上，再次为邪影增添了一道防护墙。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道劫雷连绵而下，虽然威力每道剧增，却还是被“天罡地煞大阵”和“九宫八卦阵”两大阵势有惊无险地一一挡下，邪影更像是无关紧要的旁观者般，仰视劫雷一道一道劈落，却全部被两大阵法挡住，连余雷都打不到邪影身上……

　　第六批劫雷过后，第七批劫雷即将爆发，此时雷云已经汇聚成椭圆形的木鱼状，雷电翻滚吞吐，已经呈现紫多血少的颜色，紫色成分越多，就代表着劫雷的威力越大。

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的巨响，似乎天塌地陷般，第七批九道劫雷间隔不足一秒，乍看上去，几乎是化为一道巨雷劈落……

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　“天罡地煞大阵”阵图出现裂痕，组阵者一千八百楼兰禁卫、十二员将领、黄月英齐齐口喷鲜血，顿告重伤。九宫八卦阵则直接被劈散，地陷数丈，方圆百丈内土壤焦黑，石块粉碎，万物俱毁。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　黄月英玉手一翻，十二杆都天魔旗入手，猛然甩向以邪影为中心的四方，十二杆都天魔旗见风而涨，落地化为三十六米高，腰际粗的巨大旗子，旗面各个恐怖暴戾的魔神狰狞咆哮……

　　“乌瑟尔执掌共工魔旗、玫芙执掌句芒魔旗，十大祖巫传承者分别执掌代表各自传承的都天魔旗。十二都天旗阵，起！”

　　“嗷……”

　　由祖巫传承者组成十二都天旗阵的威力如何？

　　天地失色，风起云涌，黑云滚滚，魔火焚天，黑雾覆地……

　　一阵齐天暴吼，十二个主阵者消失不见，直接融入十二杆都天魔旗旗面，十二个魔神顿时咆哮着从都天魔旗中跳出，气势凌厉，气息恐怖，声势惊人。其中十大祖巫传承者所代表的十大魔神更是拥有神通之境的实力，比识藏中期的玫芙执掌的句芒魔旗跳出的句芒魔神还恐怖数分。

　　更重要的是，十大祖巫传承者脑际似乎多了很多信息，一些祖巫的神通蓦然了然于胸，至少祖巫传承者更熟悉、更精通、更能掌控祖巫功法、神通是肯定的。祖巫传承者掌控的魔神威力自然远非其他人物可比，如果说其他人能发挥出十二魔神百分七十的威力，那祖巫传承者便能发挥出百分百，甚至百分之一百五……

　　十二都天旗阵成型，威力比洛阳城曹军十二宗师组成的十二都天旗阵还强大数倍，十二魔神更是强大、真实得多，就像是上古祖巫重生般，只是旗阵吸收的亡魂、戾气、怨气、杀意等元素有限，十二魔神的实力受此限制。如果邪影能不停用都天魔旗聚敛亡魂、戾气、怨气、杀意等因素，在祖巫传承者的掌控下，利用都天魔旗和旗阵的特性重生出上古十二祖巫也不是不可能。

　　“楼兰禁卫分为四十九组，分别由三十七护法佛子、七部众、四金刚、高顺等四十九员将领率领。七星八卦幻阵，起！”

　　“天罡地煞大阵”阵图破裂，再使用的话，很可能彻底报销，黄月英不敢或者说舍不得赌，便指挥其余众人按八卦方位站定，暗合七星变化，护住阵法中心的邪影，也算聊胜于无了。反正雷劫已经把众人算在内，即使他们不出手，雷劫威力也不会减弱，反而是其他人“不组成阵法，借助阵法之力的话”更危险。

　　“咔嚓……”

　　第八批劫雷落下，依然是九道劫雷几乎化为一道，粗达数十米，几近暗紫色，长度连通天地。

　　晴天霹雳，劫雷劈落，似乎连苍穹都被硬生生撕开般，天地似乎刹那间被拉近，空间出现道道裂痕，还未落下，众人就感受到了恐怖威压，似乎是处于万丈海底般被压得呼吸不顺，举步维艰。

　　“嗷、嗷……”

　　劫雷落下，十二魔神纷纷仰天咆哮着朝劫雷迎去，帝江魔神速度最快，几乎是化为一道黝黑闪电迎上，直接把空间撕出一道裂缝；祝融魔神化为一道烈日，犹如流星般带着长长的火尾迎上，看上去就像是一条恐怖火龙……其余魔神也是各显神通手段，威力远非曹军十二宗师所控制的魔神可比。

　　“轰……”

　　恐怖劫雷劈落，十二魔神犹如泡沫般纷纷被击散，丝毫挡不住劫雷分毫……

　　“盘古真身！”

　　“拳破混沌！”

　　处于阵中的邪影暴喝一声，猛然化为肌肉盘结，气息彪悍恐怖的彪汉，毅然全力一拳朝苍穹轰去，空间涟漪，似乎周围空间全被压缩到拳头中般……

　　“轰……”

　　劫雷落下，十二魔神全部消散，劈入“十二都天旗阵”阵中，魔火汹涌如浪焚烧着劫雷，云雾缭绕如泥淖般纠缠着劫雷，依然无法阻挡劫雷落下，“七星八卦幻阵”被直接劈碎，一阵气浪倒卷，邪影的拳头与劫雷迎面相撞，一阵电蛇四射，火花四溅……

　　劫雷消散，气息恐怖的盘古真身硬撑不倒，直接被打入经过多重劫雷洗礼，坚实如铁的地面，入土及膝。

　　邪影所化盘古真身浑身焦黑，黑烟袅袅，身上的衣裳更是化为乞丐装，褴褛破烂。

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷阵阵从苍穹滚滚而落，天地死寂一片，似乎都在等待着雷劫最后一击。而此时雷云已经凝聚成椭圆形梭子，仔细一看，就像是个……天眼！

　　天眼似乎凝聚成纯粹的紫色，中间耀眼雷光，刺目难视。周围雷蛇攀附，就像是纯粹由无数雷电组成的存在，根本看不出任何云雾存在。

　　邪影众人屏息仰视，对于最后一批劫雷，谁也不敢大意，更不敢肯定接得下……

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵滚雷乍起，天眼中心缓缓凝聚出一丝丝透明的紫黑色闪电，似乎就拇指大小，随后越来越大，越来越大，很快就凝聚到手掌大小……

　　“灭世神罚雷？！”

　　看着那丝透明紫黑色闪电出现，匆忙运转阵法恢复众人状态的黄月英惊呼出声，顿了下，看到众人似乎不明白，便又解释道：

　　“古籍记载，混沌未开，沧桑未明之时，混沌中存在着最强大的三种力量，分别为创世坎离水、净世琉璃火、灭世神罚雷，分别代表着创世、净世和灭世。是足以轻易弑神灭仙的至高无上的力量，连创世者和上古圣人都不敢硬接的存在。比传说中的神物：南明离火、红莲业火、北冥坎淼、九幽魔火、净世佛光等都高级得多。更有创世者盘古就是被灭世神罚雷击中，而化为沧桑万物的传说！”

　　“看来此次苍天是坚定了覆灭我方的决心了，此雷根本无法接，不愧为天谴，不容于世间的存在，苍天的谴责……”

　　黄月英长叹一声，语气复杂地看向邪影缓缓接道。


第二十八章 都天盘古

　　“有没有这么玄乎啊！既然如此，起初直接把‘灭世神罚雷’劈落就可以了，还用得着如此麻烦吗？”黄月英感慨刚落，被劈飞的高顺返回，被多重劫雷激起血性的他顿时豪气接过。

　　“没错！八九七十二道劫雷我们都顺利扛过来了，就不信最后九道便真的接不了。”

　　体内法力运转，转眼修复好全身伤势的邪影重新站起，直视苍穹中蕴量且凝聚成“天眼”的雷云自信接道，顿了下喊道：

　　“大家振作精神！渡过天谴，那我方所行一切便是顺应天意，受苍天容纳了。十二都天旗阵、天罡地煞大阵，全部摆上去，就是阵图碎、阵盘毁，也要挡住！”

　　所谓存在就是理由，这点对于邪影这般的玩家存在更具有真理性，就像那些历史剧情主角杀不死一样，既然《欲望》世界让玩家群体进入，邪影自认自己也是一步一个脚印，辛辛苦苦，踏踏实实走过来，拼过来的，即使满手血腥，那也是合理的。就像佛偈中的因果，没有满手血腥，哪来如今的成就，这本来就是不可分割的“因果”，《欲望》世界再霸道，也不能否认。

　　“真要扛的话，就要看主公自己了！‘灭世神罚雷’是无视任何手段、任何防御、任何属性、任何障碍，直接针对目标的存在。阵法再多也是枉然，不过是徒增伤亡而已，是生是死，就看主公自己的造化了。”黄月英柳眉一皱，脸色正容地缓缓说道。

　　大家都是身经百战，无数生死沙场走过来的人，没人会认为黄月英怕死！

　　而且，黄月英并无阻止“青鼎”的运行，只是建议其他人无需再出手而已，语气中自然有种决绝的巾帼豪气……

　　众人沉默……

　　一股绝望的气氛缓缓蔓延，很快再久经生死淬炼的邪影众人中衍化成不屈、暴戾、决绝……

　　没有不甘，邪影众人覆灭过很多心怀不甘的人物，早就清楚认识到沧桑的无情，既然你被毁灭了，没什么甘心不甘心的……

　　尤死而已！

　　“天谴！天谴！我邪影如今的一切，也是合理得来的，凭什么我要承受天谴？即使滥杀无辜，但所拥有的一切，仗以滥杀无辜的一切，还不是世界规则下得到的，既然苍天认为不该存在，当初就不该赋予我，让我得到……”

　　“不让一棵树成长，当初就不该种下种子，即使让树木成长的理由是最终砍伐，那自己也要绽放出属于自己的光辉！”

　　“世上没有绝对的对错，所谓天父地母，如果自己真的错了，那最错的应该是苍天！”

　　感受到邪影众人爆发的气势，自信豪气的邪影内心深处不由得涌起阵暴戾的怨恨、疯狂、暴戾……

　　自己自认最清楚《欲望》世界规则的人，一直也都小心翼翼，费尽心机依照着《欲望》规则行事，到头来，还是要受到天谴……

　　既然如此，那自己还顾忌什么？

　　我命由我不由天！

　　既然无法反抗，但至少也要全力去反抗，而不是徒费心机感慨、愤慨、悲哀……

　　“既然无法躲避、无法硬接，那毁灭它行不行？！”

　　心绪坚定，邪影抬头挺胸，昂立恐怖天威之下，语气沉重、决绝地说道！

　　“什么意思？”黄月英一愣，一时没反应过来！

　　“既然！天地不容！那我……就……毁天灭地！”

　　邪影巍然而立，右手平摊，一个不规则圆盘漂浮掌心，犹如漩涡般极速运转，双眼一眨不眨直视蕴量的雷云，一字一顿，立誓般缓缓说道。

　　“毁天灭地？！”

　　黄月英惊呼出声，恍然大悟般看着那缓缓转化为恐怖巨刀的不规则圆盘……

　　没错！邪影还有个依仗，就是……天殇！

　　连苍天也能击伤，使其陨落的手段！

　　理论上来说，因为一套完整的国器套装的零件不可能出现在同一国家，同一游戏阶段，也就是说，国界开放之前，不可能凑齐任何一套国器！

　　既然让邪影提前得到了，又刚好名字为“天殇”！

　　那就是用来逆天的存在！

　　沧海桑田，道无情处却极情。

　　邪影坚信……

　　世上只有没找到解决问题的办法，没有解决不了的问题！

　　……

　　“逆……天……魔……功！”

　　一阵萦绕天地，震荡乾坤，犹如滚雷阵阵的浩瀚声起……

　　空间涟漪，气流震荡，气息纵横！

　　被八九七十二道劫雷彻底摧毁的方圆数十里范围冒出无数肉眼可见的气流，犹如百川归海般汹涌澎湃涌向数米高大，却屹立天地之间，顶天立地的彪悍！

　　“法……天……象……地！”

　　九米……

　　十九米……

　　二十九米……

　　……

　　疯狂运转“逆天魔功”之下，再加上影界空间邪神力的疯狂抽取。邪影的身躯很快臻至极限，血丝充溢，似乎随时会爆体般……

　　久未动用的巫族特技“法天象地”激发，盘古真身不停暴涨，很快暴增到百米高大，足大若城，头大如山，身躯如柱（天柱），充溢身躯的无数细微气流倒卷成漩涡，使得盘古真身四周的空间寸寸碎裂……

　　随后，一只十几米大小，浑身燃烧着黄金色烈火的三足金乌出现，睨视沧桑般展翅翱翔邪影头顶……

　　一轮数十米平方的金色法轮出现脑后，金光大作，映衬得撑天巨人犹如金人……

　　一条百米大小的恐怖九爪金龙龙吟而现，先是盘旋周身，随后化为无数金光没入盘古真身，使得盘古真身暴涨再次数米。因为在盘古真身面前，以前护体之用的九爪金龙已经失去了护体之用了……

　　……

　　“虚空天眼！开！”

　　爆发出自己所会的所有技能、功法、手段，激发全身潜力后，邪影双眼猛然爆发出摄人心魄的鸿蒙之光……

　　由方圆百里凝聚到不足百米大小的雷云迅速在邪影视线中分割、剥离、组合、运作……

　　落眼是无数极度凝聚的细小雷电，其中雾气纠缠，作为纽带连通着无数细小雷电。

　　沧桑中最神秘的雷云，在邪影疯狂爆发，超常发挥，还有元族特技“虚空天眼”的辅助下，犹如显微镜下的物体般渐渐被看出真实的本质、原理、规律……

　　似乎看清楚了一切，又似乎什么都没看清楚，但邪影有种预感，冥冥中的本能感应……

　　如果出手的话，要以何种角度、轨迹出手……

　　“十大祖巫传承者听命，合体！”

　　越看清雷云，邪影越感觉到自己力量的渺小，但邪影向来是个不服输的人，即使明知是蚍蜉撼树，还是要去做；即使明知合体十大祖巫传承者的后果是死亡，还是要做……

　　或许是这种性格让邪影达到了如今的成就，也或许是这种性格，让邪影吃尽了苦头，至于接下去是……

　　海阔天空，还是自取灭亡！

　　不再此时考虑范围之内……

　　……

　　“嗷……”

　　看到主公爆发，喝令合体，邪影众人大惊……

　　一阵密集的震荡暴喝，震耳欲聋！

　　十大祖巫传承者并未向以前般，即使不赞同邪影的做法，还是会被邪影圣主的身份强制合体。而是在都天魔旗作用下，化为一个个奇形怪状的怪物魔神，不像上古祖巫的形象，也不是祖巫传承者真身的形象，而是新的怪物，或许可以称之为都天魔神，受到盘古真身召唤而出现的新的都天魔神……

　　而且，出现的不是十个，而是十二个都天魔神……

　　一切发展得太快了，不过是电光火石间的事！

　　疯狂状态的邪影和懵懂中的十二都天魔旗掌控者没感受到，其余邪影众人却看得清清楚楚，也感受得清清楚楚……

　　“吼……”

　　声传万里，沧桑震颤。

　　十二个新的都天魔神化为十二道黑光射向十二杆都天魔旗连通线条的正中心……

　　犹如雷云般天地变色、风云变幻的黝黑雷茧缓缓出现……

　　拳头大、磨石大、房子大、山头大……

　　说见风而涨都形容慢了，变化似乎是瞬间，又似乎很漫长，漫长到比一个人的一生还长……

　　“咔嚓……”

　　看不到雷茧任何裂痕，任何变化，却清晰听到犹如蛋壳破裂，新生命即将诞生的声音……

　　弥漫雷茧的黑雾缓缓消散、缓缓消散……

　　足、手、头、臂、腰、躯……

　　一个几乎和盘古真身一模一样，只是扩大版的彪形大汉缓缓呈现在阵中心……

　　真正的混沌气息没人亲身感觉过，只是本能地认为而已。但做个比喻，如果邪影所化的盘古真身给人火苗的感觉，那十二都天魔旗掌控者受“十二都天旗阵”影响而化出的“盘古真身”给人的感觉就是熊熊烈火……

　　“盘古复生，这才是真正的盘古复生、真正的盘古真身，或许可以称之为‘都天盘古’！因为众人眼中的盘古只是开辟这个世界的人，真正的‘盘古’本来就不是指任何人、任何事、任何物，而是代表一种阶段、一种时代、一种信仰、一种纪元……”（如果无法理解，就当盘古就是代数中的“X”，影子理解就行了）

　　众人震撼，脑际混沌一片，苍茫迷失……

　　“灭……道！”


第二十九章 混沌圣器

　　“灭……道！”

　　一阵犹如从远古洪荒传来，呐喊无数年，一直在沧桑回荡的声音掠起，磅礴浩瀚，语言没人听得懂，但又诡异地清楚喊的就是那两个字……

　　没人看清楚，“都天盘古”出现后，却忽然融入邪影所化盘古真身体内，使得原本百米高大的盘古真身化为百丈大小……

　　而邪影只感觉到体内力量猛然暴增无数倍，几乎是毫不犹豫，或者说本能的……

　　一刀劈出！

　　浑浑沌沌、懵懵懂懂中……

　　邪影本身也不知道这一刀到底劈向哪、到底如何劈出、到底沿着何种轨迹劈出……

　　……

　　“轰……”

　　众人迷失，百丈盘古真身挥出一刀的同时，雷云终于降下最后一批劫雷……

　　间隔以微妙算的九道劫雷化为一道百丈粗，毁天灭地的恐怖劫雷，威力已经超乎九重雷劫最后一劫的定义了！

　　……

　　静！

　　寂静！

　　只闻微风吹拂的静！

　　没有想象中开天辟地，撕天裂地的暴乱和巨响。

　　众人只感觉到一阵恐怖至极的威压降临，压得众人思绪停滞，脑际一片空白，根本不知道邪影是如何威武地一道劈开雷云。

　　至于邪影和十二个都天魔旗掌控者，自己就更不清楚了，只感觉到进入一种玄之又玄的境界，一种无法用语言描述的境界……

　　众人意识刚恢复，无尽的苍穹射下一片犹如清晨旭日般的光芒，除却邪影，所有人只觉灵台一片清明，内心仿佛脱下无尽枷锁般清爽明净……

　　以往一直困扰、压制、阻止、迷蒙众人心志和境界的障碍全部一扫而空，犹如一条平坦大道摆在众人面前般，邪影众人全是久经沙场，苦修功法之人，所谓大难不死，必有厚福。何况是渡过了九重天劫，虽然他们只是辅助，不是主角，但一样受益匪浅，顿时齐齐盘膝入定，静心感悟更深层次的境界，深怕错过如此难得的际遇分毫……

　　至于邪影……

　　就在其他人境界大开，心神舒畅，实力突飞猛进之际，邪影却犹如居身刀山火海，被剥皮拆骨般痛苦不堪，欲死不得，欲生不能。

　　因为就在邪影一刀劈散雷云之时，劫雷已降，虽然劫雷还是被劈散了，但“灭世神罚雷”却沿着“天殇”进入了邪影体内，身为混沌中最顶尖的三种力量之一，连号称“永不磨损”的神器及神器级别以上道具都能轻易摧毁，连上古圣人和创世者都要退避三舍，更别说邪影的实力有多强悍，身为圣巫之体的肉躯有多强悍了。

　　就是邪影达到祖巫之境也挡不住“灭世神罚雷”入体的破坏。

　　就是以肉躯强悍和防御闻名的上古祖巫也会数息间被“灭世神罚雷”破坏得连尘埃也做不成，彻底化为虚无……

　　不过邪影比上古祖巫强悍的几点是，邪影拥有影界空间，拥有元神，拥有各种力量，更重要的是……拥有三件真正的上古圣器昊天塔、东皇钟、炼妖壶！

　　所谓上古圣器，指的是世间最顶尖的道具、存在，都是远古时代就闻名于世的逆天存在。但上古圣器的真正定义，其实就是混沌未开，沧桑未明之时就存在的“事物”。所以认真说来，就邪影所知的《欲望》世界出现的所有道具中，真正的上古圣器就昊天塔、东皇钟、炼妖壶三件，也可以称之为混沌圣器。

　　至于拥有神秘作用的轩辕金剑、足以诛天灭地的天殇、能扭转时空的昆仑镜、能起死回生的补天石（女娲石）、能操控心灵的伏羲琴等等逆天道具勉强可以算是上古圣器，但与混沌圣器根本不是一个级别的存在。比如轩辕金剑，其实是远古轩辕大帝击败魔神蚩尤，统一神州，定下华夏五千年传统和文明等功德凝聚而成，只能算功德圣器，混沌之时，根本就没轩辕金剑这东西。

　　而昊天塔、东皇钟、炼妖壶三大混沌圣器虽然还未彻底解封，甚至只是被激发出基本功效，解开初步封印而已。但其混沌圣器的身份是做不了假的，混沌中就存在，而且能在开天辟地中幸存下来的事物，其强悍程度自然无需怀疑。就在“灭世神罚雷”进入邪影体内，瞬间令邪影失去意识之时，三大混沌圣器瞬间感受到“灭世神罚雷”的寂灭气息，也瞬间激发了各自的“自动护主”特性……

　　换成别的道具，即使是雷芒、射日神弓、虎魄魔刀、五帝麒麟印等道具自动护主，也会瞬间被“灭世神罚雷”摧毁，甚至具有灵性的它们挡都不敢挡。但是三大混沌圣器却不是“灭世神罚雷”能摧毁的，反而渐渐被逼出了身为混沌圣器的真貌和本质，简单言之，就是原本强悍神秘至极的封印渐渐被“灭世神罚雷”撕碎，甚至一些连远古时代的混沌圣器使用者也无法解开的封印也在缓缓松垮……

　　于是，三对一的战争在邪影体内爆发……

　　也就造成了邪影浑浑沌沌，痛苦至极，求生不得，求死不能的处境……

　　而这场战争的结果只有两个，要么是“灭世神罚雷”被三大混沌圣器压制、吞噬或驱散；要么就是三大混沌圣器封印全开，依然挡不住“灭世神罚雷”，连邪影在内一起化为虚无。第二个可能的结局就无需多说了。第一个可能来说，如果是双方就此永远僵持（也就是压制住），那邪影体内就永远埋了个定时炸弹，而且邪影不能动用三大混沌圣器了；如果是吞噬，那三大混沌圣器将会带有“灭世神罚雷”的部分特性，品质将会提升无数个档次，基本不可能；如果是驱散……这个如果也基本不可能。

　　但不管哪个结果，都是需要时间去促就的，这个时间的长短，或许就在下一刻分出结果，或许比混沌初开至今的时间还要长……

　　……

　　半个时辰后……

　　邪影众人齐齐睁眼，醒转过来。

　　虽然是邪影遭遇天谴，但也可以说是邪影渡劫。邪影众人虽然是辅助邪影而已，但天劫也是把他们算在内的，而且还是最顶级的九重雷劫，因为杀戮而造成的天谴雷劫。

　　雷劫一过，参与的邪影众人浑身的业力、虐障、各种因果造成的桎梏全部一扫而过，也就是说如今邪影众人就像是初生这个世界的生灵般，没有任何因果、任何业力、任何虐障，但善果、善缘、福缘却还是存在的，众人消化完感悟之后……

　　七部众、四金刚、三十七护法佛子全都消除了特殊魂魄存在的负面本质，通俗点讲，就是到达“成就了类似佛教金身”的境界，如果他们实力跟得上境界，便是成就“罗汉金身”（比喻）了；

　　十大祖巫传承者齐齐突破灭度之境，到达识藏初期，而且还获得了各自传承的部分祖巫神通；

　　玫芙直接突破到神通之境初期，直接与邪影扯平；高顺和乌瑟尔也各自突破到灭度后期之境，各有收获。

　　不过收获最大的还是一千八百楼兰禁卫，臻至先天大成之境巅峰已久的他们终于齐齐打破了《欲望》世界中普通NPC永远到达不了圣阶之境的规则，齐齐臻至圣阶之境，而且只要他们继续修炼下去，突破到半神之境也是指日可待。普通NPC想要突破到圣阶之境，除非有奇遇，否则不可能，但茫茫人海中，突破的普通NPC也不再少数。但普通NPC士卒身在军旅，想要有奇遇，就和走路捡到纯金狗屎的几率差不多。也正因为这点，能无限突破的血色罗汉才会显得那么逆天，才会让邪影如此甘冒天下之大不韪全力培养。

　　“主公！”

　　众人清醒后，互相对视一眼，齐齐一阵兴奋激动，也有种劫后余生，塞翁失马的庆幸和喜悦。离邪影最近的一名楼兰禁卫看邪影依然躺在地上，人事不省，不由担忧又关怀地上前就要扶起……

　　“不要碰他！”一阵娇喝声起，实力大进的玫芙一眼便看出了邪影体内的不对劲，连忙喝道。

　　众人齐齐一愣，就是那名楼兰禁卫也愣了下，不过玫芙的阻止还是慢了点，那名楼兰禁卫的手已经摸到邪影身体……

　　没有惨叫声、没有任何迹象的……

　　那名楼兰禁卫就像坐化万年的沙人，无声无息迎风而逝，缓缓的迎风而逝……

　　一点渣都不留……

　　邪影众人齐齐震骇、担忧而视……

　　……

　　一天过去了……

　　期间，

　　帝河尝试着把邪影收入“幽冥炼狱图”，却是一点反应都没，其他法力作用等非实物解除也全都没反应；

　　祝融夫人叫来大阳城降军尝试用木棍、布条等介质搬走邪影，甚至动用兵器撬动，可是，无一例外的，所有正面碰触到邪影身躯的介质和人全部迎风而逝，连避都避不了，而且下场都是一点渣都不剩……

　　束手无策的邪影众人只能向益州总部求援……

　　两天过去了……

　　一周过去了……

　　半月过去了……

　　……

　　邪影一直昏迷着，沉睡般躺在方圆数十里的倒锥形巨坑坑底，一点反应都没……

　　虽然邪影一直沉睡着，但没有邪影，地球照样转，邪影军的运作依然要进行！

　　时光如梭，沧海桑田，天下大变！


第三十章 三十天

　　天谴之后第三天，邪影遭遇天谴而昏迷的消息传遍益州核心高层，没有人知道最后到底发生了什么事，也不知道邪影到底怎么了，可以确定的是……邪影还没死。

　　天谴之后第四天，曹将薛夏率领两万铁骑、十万步军到达大阳城，由邪影诸将协助马超及吕虔城主抵挡。五百或被曹军重金收买，或因为各种原因追击邪影众人的江湖人物袭击昏迷中的邪影，被七部众、四金刚及三十七护法佛子击杀当场。

　　同日，一座城堡建立于邪影所昏迷的巨坑之上，用以遮挡及掩护邪影，免得邪影昏迷的消息外泄，导致军心涣散；预防邪影的尊严被践踏……

　　天谴之后第七天，东征曹军的邪影军攻破弘农要塞，血色罗汉军团屠尽弘农要塞全城军民，邪影军兵发大阳城，顺利接收了大阳城；

　　同日，弘农屠杀之际，血色罗汉再次诞生两位受到魔魂认可的统领，分别为地狂星十方（全名十方无敌）、地超星超星（superstar，中文名为超级巨星，简名超星）。

　　至此，血色罗汉军团诞生十位受魔魂认可的统领，分别为：

　　天贵星摩哥、天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落、天威星魅影；

　　地威星魔后、地阖星南隅、地灵星天凤、地狂星十方、地超星超星。

　　第二日，因为邪影昏迷，且无法移动的缘故，邪影军以城堡为中心建立起一座小城级别城池，名为天谴城，居于弘农要塞与大阳城之间，互为倚角；

　　天谴之后第十天，东征的邪影军和北伐的袁绍军齐齐兵临东都洛阳，两军齐攻，曹军妖人司马懿、策师程昱率领乐进、李典、曹纯、曹彰等大将死守，西档邪影军第二号人物公孙阳亲自率领的五百万邪影军；南抗袁绍亲率颜良、文丑、高干、朱灵等袁军大将及五百万袁军；

　　几乎是在邪影军与袁绍军到达洛阳城的同时，双方就直接发起猛攻，以强硬的姿态强攻东都洛阳，双方持续激战三日，血流成河，尸体如山。

　　……

　　天谴之后第十三天，东都洛阳沦陷，袁绍军入主洛阳城，同时北伐镇北王吕布的曹操听闻汉中王及袁绍两路联军齐攻，洛阳沦陷，迅速率军撤回黄河南部，依靠典农、偃师、小平山等地地利抵挡，并抓紧时间部署大军与轩辕山及嵩山山脉，预防多方受敌，同时且战且退，避往许昌方向。

　　……

　　天谴之后第十八天，袁绍割让荆州南郡、荆北地区等地给邪影军，并重金恳请邪影军出军协助，被邪影军以主公邪影闭关，不宜参战为由拒绝；

　　同日，洪泽湖战场，刘备亲自率领关羽、张飞支援与孙策军对峙的诸葛亮部，同行者尚有逍遥帮、红粉风云、梦幻楼、忠义园、神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁十大超级帮派的精锐，以及晨曦汉魂为首的政府势力。

　　刘备方大军规模高达一亿六千多万，其中刘备军本部约八百万；站立刘备阵营的各个新人类势力建制军队合起来约一亿五千万左右，另有约一千万之数的零散新人类势力；出动大小各种战船、战舰约五十万艘，密布方圆数万里的扬州第一水洪泽湖北面湖面，誓言必胜；

　　孙策方大军规模约五千万之数，其中孙策军本部约一千万，站立孙策阵营的霸王府、日月神教、宁羽阁、紫心楼等超级帮派及各个新人类势力建制军队合起来约三千万之数，另有零散玩家势力约千万人，出动大小各种战船、战舰约二十万艘，密布洪泽湖南面湖面；

　　……

　　天谴之后第十九天，刘、孙阵营在洪泽湖爆发第一次大战！

　　此战，战船、战舰的碎片飘满洪泽湖，绿水成赤，尸体断流，最后却以两败俱伤，不分胜负结束。

　　洪泽湖初战，是中国区新人类第一次大规模参与NPC势力之间的超级战争，是新人类初步登上历史舞台，逐渐展露风姿的标志，并初步展示了足以抗衡NPC势力的实力及势力。

　　战后，中国区二十大超级帮派（加上神罗创建的神罗宫及白熙晨的盛世唐朝）联盟初步解体，对立阵营的部分超级帮派闹翻。

　　此时，诸葛亮也隐约认识到了洪泽湖战争的结局，暗自安排退路，不过因为大批新人类参与及此场战争所代表的意义，并未撤退，只能蛊惑新人类势力加快攻势；

　　而战中，孙策军主力被新人类各大势力精锐联军重创，虽然依靠水神周瑜的逆天水战战术勉强不败，却也不敢再轻启战端，只能一面谨慎防御，一面大规模在江南招募、训练军队，准备投入洪泽湖战场，同时十万火急向刚刚协助袁绍军攻克东都洛阳的汉中王求援，花重金拉拢各个新人类势力等数个策略同时进行。

　　至此，洪泽湖刘、孙双方开始进入僵持态势，双方都在紧锣密鼓，全力招募、训练新军，拉拢援军等等，期间小规模摩擦不断，大规模战斗却未爆发。

　　不过众所周知的，此次洪泽湖战役是关系到扬州谁属的关键，如果刘备军胜了，那刘备大军便能沿着洪泽湖南下，直通长江流域，直接袭击江南主城建邺；而如果孙策军胜了，便能从洪泽湖进入白马湖，截断刘备军南下之势，最不济也能跟刘备军平分扬州。

　　可想而知刘备及孙策双方对此场战争的重视。

　　……

　　天谴之后第二十三天，因为第一次派遣使者拜访汉中王，意图求援被拒绝，太夫人陈怜惜亲自带领女儿孙尚香、次子孙权抵达桃源谷，求见汉中王，并打算用孙尚香来联姻，用孙权为质子，求得汉中王出军协助，却被大夫人公孙月以邪影闭关，无法见客为由拖延，不过也没明言拒绝。

　　孙家太夫人陈怜惜却不死心，就此滞留桃源谷，名曰等待汉中王出关……

　　……

　　天谴之后第二十五天，因为北伐的曹军撤回黄河流域南部，镇北王吕布愤然出兵南下，宣布与袁绍结盟，共伐“国贼”曹操，并聚拢并州大军于黄河流域北岸的朝歌，随时准备渡河南征，以报多年来被曹、刘联军追打之仇。

　　……

　　天谴之后第二十八天，曹军在袁军疯狂的攻势下节节败退，最后利用嵩山山脉地利，在长社、中牟等地布下铜墙铁壁，挡住袁绍大军的脚步。

　　同日，镇北王吕布宣布渡河南征，准备与袁绍大军会师，一举击溃曹军。

　　曹操大惊，聚拢兖州、冀州之兵以黄河流域南岸的官渡，并亲自到场坐镇，准备在官渡与袁、吕联军决一死战。

　　如果说洪泽湖战役牵扯了中国区十四大超级帮派和政府势力，已经够震撼了。当曹操宣布即将在官渡与袁吕联军决一死战的消息传开，全国哗然，历史的脚步似乎是谁也无法更改，中国区风起云涌，形势百变，可……

　　最后官渡大战还是爆发了，而且地点就在官渡。

　　这个消息顿时吸引了大多数新人类的目光，重新把关注的目光从洪泽湖转移到官渡……

　　和历史不同的是，此次曹、袁双方南北对调，还加入了个镇北王吕布，不过从双方明面实力、势力看来，依然是曹操处于绝对弱势，此点和历史又是不谋而合，是巧合？还是必然？

　　还有，向来不参与民间诸事的政府势力，此次也摆明旗鼓加入洪泽湖战役，到底代表了什么？

　　洪泽湖战役的局势，和历史记载中的赤壁大战，又有何不同……

　　最喜欢搅风搅雨的邪影，此次为什么不参与堪比“群雄讨董”规模的两次战役？真的是因为闭生死关的缘故吗？

　　以上是官方论坛讨论最多的几点……

　　……

　　天谴之后第三十天……

　　“噗……”

　　浑浑沌沌中，邪影意识缓缓恢复，甫一醒转，一张口，一口污血便直接喷出。污血便是“灭世神罚雷”在邪影体内造成的破坏残渣……

　　“主公！”

　　“影！”

　　一阵颤抖、关怀的声音起，邪影一睁眼，首先入目的是古代建筑的“攒尖顶”式屋顶，随后是斜坡般又不失温馨的环境，而后是冒顿依颜、祝融夫人、高顺等将领狂喜、担忧、激动的眼神，最后是自己合衣躺在赤裸地面的诡异情形……

　　“我怎么会在这个地方，这个建筑怎么如此诡异……”

　　清醒过后的邪影并未立刻询问出声，而是再次眼睛一闭，暗自寻思、回忆起来，同时精神力一放，朝四面八方蔓延而开……

　　“快去禀告各位夫人和将军，夫君清醒了！”

　　看到邪影忽然睁眼又闭眼，却露出一副寻死的表情，冒顿依颜颇为激动地朝身边侍卫吩咐道。

　　一阵错乱的脚步声响起，各个侍卫、侍从顿时忙碌开……

　　“我昏迷多久了？”

　　精神力一扫，再回忆下昏迷前的情况，邪影就把自身和周围的情况把握了大概，自己所处的环境，便是当初依照雷劫造成的巨坑兴建而成，所以才会如此诡异，而兴建起如此建筑，显然时间不会太短。

　　“主公昏迷了整整一个月了！主公清醒太好了，再迟的话，就会错失很多事了！现在主公感觉如何？”

　　邪影话音一落，旁边的高顺便连声说道。

　　让邪影疑惑的是，自己不知道在赤裸地面躺了多久，就算自己清醒了，似乎也没任何人有扶起自己的打算，就这么任由自己躺在冰凉地面……


第三十一章 天谴的收获

　　“夫君昏迷以来，任何人无法接触……”

　　看出了邪影的疑惑，善解人意的冒顿依颜连声把邪影昏迷的情况解释了遍，顿了下，颇为忐忑地接道：

　　“夫君当时到底是怎么回事？现在怎么样了？”

　　和高顺一样，邪影如今的情况还是邪影众人最关心的事，毕竟邪影一昏迷就是一个月，这一个月来中国区风云变幻，如果邪影突然再昏迷一个月，谁知道到时会变成什么样，而且邪影毕竟是主公，主公的身体状况，众人自然关怀。

　　听到冒顿依颜和高顺等人询问，邪影甩了甩颇为昏胀疼痛，依然迷糊的脑袋，刚苏醒，脑中似乎多了很多信息，只是一时无法消化。

　　顿了下，邪影连忙查看了下自身的情况，却发现此时自己的丹田正中心悬浮着一个带着浓溢混沌气息的鸿蒙色闪电装光芒，并且散发着一阵阵犹如电波般的波纹，这个自然就是“灭世神罚雷”了。以神罚雷为中心，周围三个物体呈三角形围绕着，却是昊天塔、炼妖壶、东皇钟三件上古圣器，而且此时三件混沌圣器已经发生了大变样，主要还在颜色，昊天塔绽放着耀眼的紫蒙之色，东皇钟绽放着璀璨的玄黄之色，炼妖壶绽放着青翠欲滴的光芒。

　　此时三件混沌圣器绽放的光芒正与鸿蒙神罚雷绽放的电波展开着对峙，双方似乎处于一种微妙的平衡，这自然便是邪影得以苏醒的重要原因了。

　　而邪影一感受三件混沌圣器，顿时感受到三件混沌圣器传来若有若无的撒娇亲昵之意，却是已具灵性。身为物主，邪影自然清楚是三件混沌圣器再次解封了，而且解封层数绝对不少，不过因为此时三件混沌圣器正与鸿蒙神罚雷处于一种微妙的平衡，虽然邪影很想了解三件混沌圣器到底解封到什么程度，拥有什么新的特性和功效，却也不敢妄动，毕竟沉睡了一个月，邪影虽然一直懵懵懂懂的，却自然而然清楚认识到混沌中三大力量之一的神罚雷的强势，邪影可不想再去黄泉转一圈，而且也说明了灭世神罚雷的问题没解决之前，这三件混沌圣器是不能也不敢动用了……

　　强制压下探索三件混沌圣器的强烈欲望和可能很长时间无法动用三件强大道具的遗憾，邪影再查看了下自身情况，神器爱情魔戒、上古神器射日神弓、上古神器虎魄魔刀、（创世面具）灵魂的救赎、圣器轩辕金剑、（M国国器）死神的眷念、（中国国器）五帝麒麟印、东帝真龙印、北帝玄武印、至尊东帝套装等等都在，还好并无消失，不过却多了一杆枪……

　　一杆长丈八，通体洁白如雪，中间和枪刃呈亮紫色，充满凌厉尖锐气势和暴戾又含蓄气息的长枪……

　　“这是什么枪，对了，那雷芒和雪枪呢？”

　　疑惑的同时，邪影顿时想起原本两大神枪的消失，也同时明白了体内怪枪的来历……

　　？？？：上古圣器，巫族精神象征“雷芒”与瀛洲圣器“白阳八咫乌”（简称雪枪）受“灭世神罚雷”侵蚀，得混沌之气温养淬炼。融合两大神枪特性而成，激发“白阳八咫乌”魂魄为器灵，无坚不摧，锐不可当。具有攻坚破魔，驱魔怯邪，溯本还源，破除虚幻，化一为八，增幅回法，雷水相符，压制震慑，自动护主等九大特性……

　　“以后就称之为‘天芒’了！算是纪念你的最初真身，也必定让‘天芒’之名威震天下！”

　　感受完新出现的怪枪功效和特性，邪影震撼之余，也颇为感慨。毕竟雷芒是自己的第一把武器，感情浓厚。只是多年来数次进化，此次更是融合雪枪，进化到顶尖存在……上古圣器，当初名为“震雷银虎枪”时的特性已经极其细微，或者被加强无数倍了。而且因为“震雷银虎枪”一开始就是邪影的武器，早就心神融合，如今的状态也是一步一步进化而来的，所以并无封印，直接便呈现出九大特性。

　　可以说，如今邪影拥有的所有道具中，威力却是以“天芒”为首。

　　“嗡……”

　　虽然邪影没拿出“天芒”，但邪影心动之间，天芒似乎感受到邪影的心意，却是一阵颤动，就像是极其亲昵的人在撒娇雀跃般，随后……

　　却是猛然化为一袖珍版“白阳八咫乌”，灵性十足地在邪影丹田一角展翅旋转，似乎在为了有名字而欣喜，又似乎在向邪影示好和表示亲昵……

　　“咦……还会自己变身？这到底算物品还是妖怪啊？”

　　看到“天芒”的突然变化，邪影顿时一阵诧异……

　　……

　　“主公（影）！”

　　邪影正沉浸在自身变化之间，一阵关切的称呼声起，却是郭嘉、贾诩、公孙阳等人听闻邪影苏醒，第一时间赶来。

　　“我没事！只是渡过了天谴，收获比较庞大，一时无法消化，所以陷入沉睡了！”

　　听闻众人呼喊，邪影顿时清醒过来，才想起之前高顺和冒顿依颜就关问过，只是当时自己陷入了沉思，一时忘形，一直没出声，不由连声答道。却隐下了体内的隐患和真实情况，毕竟如今人太多，说出来于事无补，反正徒让众人担忧，甚至动摇军心。

　　“恭喜主公，贺喜主公！渡过天谴，那说明我方所为一切都是得到苍天承认的！”

　　邪影话音一落，部分人一阵错愕，贾诩却猛然欣喜不已地连声恭喜道，似乎邪影沉睡一个月完全是件好事。

　　“啊……原来如此！怪不得呢，当初参与天谴的人全部实力大进，主公怎么可能没收获！不过主公得到了什么收获？我怎么感觉主公气息非但没增强，反而有点削弱呢？”

　　憨直的典韦欢呼一声，随即眉头一皱，疑惑不已询问道。

　　“这个……我也是刚醒，你们就来了，还未具体消化，如今还不清楚！”邪影一时语塞，不由“老实”说道。肉躯被“灭世神罚雷”破坏得一塌糊涂，没丧命就万幸了。虽然实力境界并未降低，但因为邪影分出了一部分力量关注和压制“灭世神罚雷”，所以邪影表现出来的气势和气息自然削弱了。

　　“哦！”典韦似懂非懂地搔了搔头。

　　“好了！主公刚苏醒，身体肯定很虚弱，而且很多东西需要消化下，大家先离开下，让主公休息下，晚点再来吧！”

　　除了隐身的玫芙，还有木头人似的七部众、四金刚，在场众人以邪影的实力最高，其他人自然看不出邪影虚实，不过郭嘉的“鬼眼”却能看出点东西，深怕典韦或其他人又问出不该问的问题，颇为担忧地看了看邪影，连忙出声驱赶起众人。

　　“呵呵……确实有点虚弱和头疼，昏迷了一个月，晚点再召集大家了解下各种情况！”

　　有郭嘉出声，邪影也顺水推舟地连声说道，却是面带笑容，并无苍白病态等神情。不过邪影说的也是实情，他确实需要消化下昏迷一个月来自身的变化，然后才去了解己方，甚至天下格局的变化等等。

　　第一军师和主公都如此说了，除了雷打不动的七部众、四金刚，隐身周围的玫芙，就连典韦和其他侍卫也全被轰出了简陋至极的倒锥形房间。

　　……

　　姓名：邪影；

　　元神：金乌善果；特殊功果：功德法轮；

　　神位：邪神；

　　声望：392100；

　　特殊称号：琉球岛主；

　　正式职位：邪武大将军、益州牧、汉中王；

　　实力境界：神通初期；

　　特性：盘古真身（五阶）、返璞归真、不灭巫身；

　　特殊属性：至尊紫气：（帝皇之气异变进阶），提升属下忠诚度的速度和效果增幅50%，统率能力增幅32倍，获得NPC效忠和NPC势力攻击的几率增幅50%；有很大几率降服或招收野外生物，能传授他人本身拥有的技能及武学，阶段为初级，传授人数数量和武力值等同，另有特殊效用；

　　坐骑：骕（su）影（白、银、黑、紫）

　　分身：巫魂、妖影、邪佛（形态分别表现出邪影巫族、妖族、佛教三种力量），死神分身暗夜；

　　专属武器：

　　神器爱情魔戒、上古圣器天芒、上古圣器七宝妙树、上古圣器接引宝幢、修罗冥府……

　　掌握阵法：天地之阵、八卦乾坤阵、七罪阵、戮神混元阵；

　　特殊技能：虚空天眼、灵魂净化、隐身术、起死回生、天使的新生、兄弟同心、天眼通、往生咒、归元大法、造化之道……

　　功法：

　　邪武宝典：神级，以“惊天霸诀”为基，分心法（帝皇心法，五阶；）、剑法（帝皇九剑，五阶）、掌法（开天七式）、刀法（吞天灭地刀法）、枪法（九天狂雷枪法）、箭术（七罪幻影弓法）、身法（龙腾九天身法，五阶）、法门（乾坤大挪移，五阶；）、功诀（妖帝诀，又分顺天诀，三阶；逆天诀，三阶；两部）补遗（心法：逆天魔攻，二阶；法诀：吞天大法，二阶；噬元诀）十部。（补遗属于偏门功法，类似选修类）

　　……

　　“邪武宝典？！被‘灭世神罚雷’入体，竟然融合了自己的全部功法，自动组成一套成套的绝世功法，此次最大的收获，就是这个了！”


第三十二章 邪武宝典

　　“邪武宝典？！被‘灭世神罚雷’入体，竟然融合了自己的全部功法，自动组成一套成套的绝世功法，此次最大的收获，就是这个了！”

　　邪影诸将离开后，邪影立刻全心全力感受起自身的变化，消化脑中突然出现的信息等等。基本都没什么变化，就是邪影最担心的境界问题也没下降，却离奇地多出了部《邪武宝典》，而且是融合了邪影各种功法、技能的一部宝典，神级的宝典，换言之，就是宝典里面的各种功法已经都是神级的了。

　　乍看之下，《邪武宝典》融合了各种功法，似乎没什么变化，该如何还是如何。其实不然，没融合之前，各种功法是各种功法，基本没什么联系，即使邪影心神再强大，能同时使用两种功法，也无法同时使用三种，甚至更多种功法；而融合之后，就没了这个顾忌，却是能互相叠加，互相辅助的，比如之前在东都硬破“十二都天旗阵”，却是使用巫族功法配饰开天七式爆发；而破开劫云，则是巫族功法、逆天魔攻、虚空天眼等各种功法融合而成，这些是特殊环境下超常爆发，平时很难做到。这就是邪影以前现出盘古真身，为什么都是赤手空拳作战的缘故。

　　因为两种甚至更多种功法的融合是非常困难的，这也是邪影以前杀戮修行一直在努力的目标。想想看邪影以盘古真身运行《帝皇心法》或《逆天魔攻》，将会是如何恐怖的情况，毕竟现出盘古真身，增强的是邪影的根本，作个比喻，如果邪影本身是孩童，那现出盘古真身后就是成年人了，其中差别很明显。如果《邪武宝典》早点出现的话，那邪影破除“十二都天旗阵”和劫云，肯定不会那么狼狈了。

　　其余优势，就是成为一套功法，基础是一样的，各种功法也有了专属的维持“内力”提供（不算内力，这么说好理解），各种功法运转的消耗自然比原本少得多，威力比以前强悍得多，毕竟算是途径对路，相对能达到事半功倍的效果。再有就是身为同一功法，维持各种技能、功法的基础（或者说心法）是一样的，只要心法上去了，就算各种功法境界不同，感悟和理解起来自然快得多，用网游词语来形容，基础心法有增幅经验值的效果，间接说明各种功法进阶所需的经验值减少了。

　　最后，《邪武宝典》融合了巫、妖、魔、人四族的强悍功法，自然附带有各族特性和属性，基本不会被任何属性、特性的功法和神技克制住，这也是《邪武宝典》最强大的优势之一，只是如今还未彻底完善而已。

　　可以预想，假以时日，包容各个方面功法的《邪武宝典》将会是震惊天下，流传千古的一套宝典，而且代表将是一种阶段、一种时代、一种信仰……

　　……

　　而此次各种功法的融合，还有两大神枪的融合，都是因为混沌中最强大的三种力量之一灭世神罚雷的缘故，因为神罚雷的特性，几乎没什么事物抵挡得住，不过因为三大混沌圣器的出现，使得神罚雷无法做到彻底破坏，却大大削弱了各个事物的阻碍和艰辛，等各个事物恢复之时，便自然而然地融合在一起了。

　　同理，就像同一杯子里的冰块，都是冰块时自然很难融合，但融化之后再结冰，自然轻而易举。

　　不过想要修炼《邪武宝典》，有个前提，就是必须修炼“惊天霸诀”到大圆满之境才行，因为《邪武宝典》的一切功法，都是以“惊天霸诀”为基础的，没学“惊天霸诀”，或者说没到大圆满之境，就是建空中楼阁或者地基不牢靠，硬要学其他功法自然也可以，不过却是事倍功半，而且很难有所成就，只能学到皮毛，得其形而不得其意。

　　查清楚自身的变化后，邪影便盘坐运行起《帝皇心法》，加快自身状态的恢复……

　　“咦……”

　　邪影正在全力运功恢复状态时，却发现心法一运行到丹田，速度便放慢无数倍，而一出丹田，效率却高出很多，恢复的状态比以前多出两三倍，而且每次进出丹田，整体运行速度便会提升一丝，虽然只是很少很少的一丝，但全心全力运功的邪影还是察觉到了……

　　有点遗憾，如果不是《帝皇心法》的诡异且极难的特性，邪影继续下去，《帝皇心法》的修炼速度将会提升无数倍。而《帝皇心法》的如此特性，也注定了必将成为皇室宝典，其余的虽然也能修行，但很难有所成就，认真算来，其实有优势也有劣势。

　　……

　　察觉到如此诡异的情况，邪影便放慢运功速度，重点关注起丹田的情况……

　　《帝皇心法》不愧为伴随最强悍的巫族传承的功法，运行起来确实有帝皇之势，不只效率比起逆天魔攻也不遑多让，更重要的是毫无副作用，毕竟逆天魔攻是逆天而行，强制掠夺他人、他物精华，副作用多多少少会有点。

　　内视之时，只见一股金黄色气流冲入丹田，而后从另一静脉蹿出，效率差不多高出两倍，速度增幅百分十左右，看不出什么奇异之处……

　　又运行了几次……

　　邪影却突然发现，每次心法循环过丹田，和灭世神罚雷对峙的三大混沌圣器的光芒便会耀眼一丝，而且灭世神罚雷虽然毫无变化，但是其散发的雷电波纹却会被卷走一丝，很微小、很微小、很微小的一丝丝，但是经过数次的观察，邪影还是察觉到了……

　　“难道是运行《帝皇心法》时，心法会同化灭世神罚雷？”

　　想到这个可能，以邪影的心境和经历，还是不由得心神剧震，心跳加速。

　　毕竟灭世神罚雷是混沌中最强大的力量，其强悍程度，邪影如今是深有体会，除了混沌圣器，没任何人、任何物招架得住。纯以攻击力和破坏力而论，就是创世坎离水和净世琉璃火也稍逊得多，从来就没听说过有任何人、物招架得住，更别说同化、拥有了，这不是苍天的力量，是天道的力量，混沌的力量，凌驾于一切规则之上的力量，非任何人、任何物能驾驭……

　　强制压下躁动、激动的心绪……

　　屏住呼吸、全神贯注、忘却一切……

　　小心翼翼地再次运功一周天，最后把金黄色气流引入丹田，强制控制着金黄色气流靠向对峙中的双方……

　　主动地去靠近、去妄图同化，或者说是炼化更确切……

　　“噗……”

　　金黄色气流刚靠近鸿蒙色、紫蒙色、玄黄色、碧绿色四色光圈，邪影猛然心神一震，精神恍惚，一口血箭激射而出，身形一仰……

　　“影！”

　　看到邪影猛然重创，玫芙蓦然出现，顾不得邪影身躯不可触摸的诡异现象，左手一挥，一道白光落下，右手扶住邪影，焦虑颤抖地呼喊道。

　　“我……没……事！”

　　玫芙施展的白光落下，邪影精神稍复，重若泰山的眼皮颤抖睁开，沙哑着声音缓缓说道。

　　这下亏大了，亏大了！

　　竟然忘了“灭世神罚雷”的恐怖，竟然妄图主动去炼化，这不是自不量力吗？

　　运功半个小时，非但没恢复状态，因为此次重创，反而伤势加剧，比刚醒时还严重……

　　这还是《帝皇心法》的力量比起对峙中的双方实在不值一提，引不起双方关注，更改变不了局势，而且又是混沌圣器一方的力量，才没有打乱平衡格局，否则邪影这么一冲击，估计没死也得再次昏迷几个月了……

　　“看来只能顺其自然，无法强求！或者等待《帝皇心法》进阶到高级，或许才足以撩拨灭世神罚雷之威吧！如今也就是捡捡双方激战遗留出来的气息和波纹，连双方亿兆分之一的力量都没，就已经足够自己收益了，做人确实不能太贪心！”

　　半个小时过后，邪影终于稳住伤势，恢复精神，不由颇为庆幸地暗自嘀咕着，不过有了此次遭遇，即使《帝皇心法》达到大圆满之境，邪影也不敢再想去炼化灭世神罚雷了，此次若非金黄色气流太过弱小，鸿蒙色雷光只是震退，或者说吓退，如果反击的话，就足以要了邪影的命了……

　　“算了！得之我幸，失之我命！能炼化‘灭世神罚雷’，估计混沌初开以来，自己是第一人了，还能奢求什么？如果自己能活个几亿年，也不是不可能把‘灭世神罚雷’炼化为己用啊，到时，自己就是天道、就是混沌主宰、就是执掌一切法则的判官了……”

　　《欲望》多年经历，邪影虽然还是改不了蛮横倔强的心性，但也懂得量力而行了，像炼化“灭世神罚雷”这种开天辟地第一事，邪影很明智地选择放弃，顺其自然，并极度自恋地自我安慰着……

　　很好很强大！不得不承认，邪影的YY也是事实，如果他真能炼化掉“灭世神罚雷”，就是盘古在世，一道雷下去，劈不死也能劈残，甚至一道雷直接开天辟地也不是不可能……


第三十三章 定鼎三策

　　“天下格局中，北方战场：如今镇北王吕布亲自率领聚集到朝歌的并州军南渡黄河，意图与袁绍军会师，而曹操则亲率大军奔赴官渡，如今双方本部大军的数值为：吕军五百万并州精锐其中并州铁骑占了五分之一；袁军本部精锐约两千三百万，乃这几年袁军养精蓄锐之军，另外新军五千万左右，几乎聚集了荆、豫、扬等中原地区所有军队；曹军本部精锐四百万，新军约一千三百万，却是最近从兖、冀两州招募而来。双方本部军队数量的比率在四比一左右。如无意外，即使曹军将领能力普遍比袁吕联军高出一个层次，也很难胜利！”

　　恢复好状态后，邪影便召集了邪影诸将，一番嘘寒问暖和关怀之后，郭嘉便率先介绍起当今天下大势。

　　“那新人类呢，以曹操的名气，有大量新人类加入的话，军队还真不一定比袁吕联军少吧！何况此次可是系统剧情任务，参与的新人类肯定多！”

　　邪影点了点头，沉思了下缓缓询问道。袁绍当年几乎以白捡的速度和威势获得中原大部分地区，而至从征伐江南受挫后，便没再起战事，一直在巩固地盘，养精蓄锐，厉兵秣马，以中原地区的人口情况，袁绍全力以赴的话，如此规模的军队倒也不稀奇。而曹操最近几年一直在东征西讨，如果不是坐拥人口最密集的兖州和冀州，估计军队早死光了，再加上势力扩张迅速，修葺、发展各城各地都需要经费，能聚集到四百万精锐和一千三百万新军已经是曹军的极限了。

　　其实限制曹军规模发展的最大因素还是经济财富，否则以兖冀两州的人口，拉起上亿军队也是轻而易举之事。邪影军几乎以强盗、土匪的性质先后洗劫了美国和日本两大强国，经济情况远非中国区各个诸侯能比，而汉中王的行为，也是其他诸侯学不来的，自然不能一概而论。

　　“新人类方面，如今袁吕阵营的新人类数量大概在一亿左右，而曹操阵营的新人类数量大概在两亿五千万左右，比率在1：2.5左右，而且双方的新人类数量每日都在剧增，很难具体算定！此方面是曹操占优，而是还是南方战场爆发，分担了新人类关注的缘故，否则更多。不过如此规模的战争中，除非新人类势力能统一行动，否则很难左右战局，以属下看来，还是袁吕联军比较有胜算！”郭嘉沉思了下，随即皱眉缓缓说道。皱眉却是因为新人类规模的大幅度冒头，而非战场双方的情况。

　　以中国区十几亿玩家的恐怖规模，即使每个玩家只有十个兵卒，合起来也有一百多亿军队了，要知道邪影军占据了四分之一中国地盘，全部人口也才近七百亿，其中大半还是从瀛洲抢来的，否则更少。如果玩家群体崛起的话，对邪影军绝对不是件好事。至少邪影军想要达到以前说一不二，无人敢惹的绝对强势就很难了。

　　“哦！那南方战场呢！”郭嘉知道现实的历史，还是做出袁吕联军比较有胜算的定论，自然有所依据，邪影应了声，并未反驳，便转移话题道。

　　“直到今天，刘备阵营的大军已经积累到两亿七千万左右，其中刘备本部约一千万，其余全是新人类；而孙家阵营的大军已经积累到一亿两千万，其中孙家本部约一千三百万，其余都是新人类，双方差距明显。不管是数量、军队和将领质量，刘备都占了绝对优势，不过因为洪泽湖和水神周瑜的关系，如今形势倒是不相上下，处于僵持阶段。不过属下还是保持之前的判断，最后的结果，赢的还是孙家，虽然如今刘备阵营的新人类明显占优势，但是无法一鼓作气端掉孙家的话，僵持越久，孙家胜算越高！”

　　“另外，此时孙家太夫人陈惜怜亲自带领孙尚香和孙权待在桃源谷等待主公召见，却是打算以孙尚香联姻，孙权为质子，恳请我方支援洪泽湖战场！”

　　“呃……以孙尚香联姻，孙权为质子？！这个吴国太还真有一套，虽是女身，却颇有巾帼枭雄之态！”

　　听到郭嘉如此说，邪影不由错愕一下，颇为佩服起陈怜惜这个历史中的吴国太，想起孙尚香天真稚嫩的形象，邪影实在提不起联姻的心思，差距太大。而且辈分上还是叔侄呢。

　　“这点确实，为了孙家大业，陈太夫人确实什么都做得出来。那主公的意思呢？主公昏迷一个月，外界并不清楚，对孙家来说，更是认为主公是在逃避！如今主公清醒了，而且南北战场的战争也即将爆发，主公确实应该做个表态了！一直拖延着，确实不是我方的作风！”黄月英忽然出声说道，平心而论，她自认做不到陈惜怜的程度。

　　“你们怎么认为？”邪影并未直接说出自己的想法，而是出声反问道。

　　听到邪影如此说，郭嘉、贾诩、黄月英、吉安娜三人对视一眼，一阵沉默……

　　至于其他将领、军师，大部分都在各地忙碌，因为邪影昏迷，但邪影军的运作还要继续维持，不可能全都来陪着昏迷中的邪影。

　　“主公能做到像对待瀛洲新人类那般对待神州新人类吗？”一阵沉默之后，还是由郭嘉迟疑询问出声。

　　“必要的话……”邪影眼皮一挑，却是模棱两可地说道，并不表态！

　　“如此就好，主公昏迷期间。我方一直按兵不动，并未参与南北战事。如今我方势力格局，由赵云赵将军坐镇凉州，司隶西都长安东至函谷关地盘则由太史慈太史将军镇守，西交地盘由黄忠黄将军镇守，荆州南郡、荆北地区等地由张郃张将军负责镇守，益州本部由公孙阳公孙将军镇守，楼兰空间由雍王章邯负责镇守。虽然如今天下大乱，诸侯混战，但我方却脱身于外，内政诸事进展得很顺利，形势大好！”

　　郭嘉并未顺着话题说下去，而是转移话题汇报道，邪影点了点头并未出声，因为郭嘉如此说，肯定有用意，不会平白无故转移话题。

　　“以我们众人商定的策略，分上中下三策。

　　上策，国战即将爆发，国战之后就是国界开放，留给我方的时间不多了，我方已经不能在顾忌，趁着如今天下大乱，诸侯混战，而且新人类还未彻底崛起。我方以绝对强势，聚集益州、交州、凉州、司隶，甚至是楼兰空间、瀛洲、美国区的所有军队爆发，以雷霆扫穴之势横扫天下，直接奠定中国区格局，而后称帝，预备迎接国界开放的冲击。此策略虽然一定会使得生灵涂炭，血染神州，但却是快刀斩乱麻，一劳永逸之势，否则等玩家群体真正崛起，我方想要做到称霸整个中国区，全力迎接各国冲击，就很难了。

　　而且此策的最大优势，就是如今正值系统剧情爆发，以我国的人口，收获的任务积分绝对比瀛洲之行还恐怖数倍，那又是笔逆天收获。

　　中策，就是继续沉默下去，坐山观虎斗，等南北战场结局揭晓，我方再决定到底如何施为，到底要做渔翁，还是做国士，或者当旁观者，放任自流。此策最大的缺点，就是没法得到天文数字的任务积分，最大的优势就是在天下大乱之时，能保住我方的势力、实力不会损伤。

　　下策，就是同时派军参与南北战场，支持袁绍和孙家覆灭曹操和刘备，因为相比起来，曹操和刘备对我方的威胁最大。如此一来，我方既能得到任务积分，又能得到袁绍和吕布这两个盟友，再次加强与孙家的关系，可谓一举两得！而且无需派出太多军队，不会动摇我军根本，也无需动用太多物资，不会影响到我方已定的内政诸事。”

　　沉思了下，郭嘉还是老实交待出邪影昏迷时各大军师商议出的三条策略，虽然他不想说，但他毕竟只是军师，提出看法是本分，如何决定还在主公手中。

　　“既然下策如此精妙，为何反而是排在最后的下策？”听郭嘉把“下策”说得如此绝佳精妙，却偏偏排在最后，邪影不由疑惑询问道，毕竟以正常人的心理，确实都会执行第三侧，就是邪影甫一听完，也认为自己该执行第三策。

　　“非常时期行非常之策，第三策乃中庸之道，我方可谓如鱼得水，左右逢源，以眼前利益来说，确实是最佳策略。不过从长远利益来看，如今天下格局却需要剑走偏锋方能获得最后的胜利！”

　　“哦？怎么说？”听到郭嘉如此说，邪影似乎有点感悟，也懒得多想，干脆直接询问。

　　“如果我方加入袁绍军和孙策军的话，那无需怀疑，曹刘两军实在没任何胜算的道理。但是战事过后呢？袁绍还好，大不了协助他覆灭曹操，回头顺手把他灭了。可是孙家呢？主公下得了手吗？我们原本预定给孙家的地盘只是江南，如果洪泽湖战场孙家胜了，那扬州就等于落入孙家口袋了，到时主公如何对待？能豁出面皮要孙家退回江南，交出扬州吗？就算主公下得了决心，对主公的声誉绝对会是个重大打击，而且到时把江南留给孙家的意义也失去了！”

　　郭嘉脸色正容，严肃认真地缓缓解释道，最后语气一沉，缓缓接道：

　　“所以……我方要执行的，非但不能协助孙家击败刘备，还要设计让孙家败回江南，最好是和刘备两败俱伤，而后再以为孙家复仇的名义覆灭刘备，加强我方与孙家的关系！并实现我当当初制定的天下格局！”


第三十四章 魔圣双极

　　静……

　　郭嘉一番话结束，各个军师颇为紧张且期待地看着邪影，一时无言。

　　而邪影则是面无表情地巍然而坐，似乎在沉思，又似乎在闭目养神，诸将一时猜不透邪影到底想执行哪个策略，不由齐齐沉默下来……

　　议事厅顿时陷入一阵寂静压抑的气氛中……

　　“你们所议定的上策的最根本原因是什么？”盏茶时间后，邪影环视在场诸将一眼，最后定在郭嘉身上缓缓询问道。

　　“嗯？”听到邪影突然如此问，郭嘉一时没反应过来……

　　“就是因为新人类群体的即将崛起吗？”看到郭嘉没回答，邪影却再次出声，自问自答。

　　“是的，洪泽湖第一战，如若不是新人类的介入，或许刘备大军如今已经溃败或者撤退，自然不会呈僵持之势。从如今南北战场的形势看，新人类军队已经居于各个诸侯势力之上，所差不过是一个足以号令、团结各个新人类势力的契机而已。如果有人能做到，很可能便会在短时间内形成一股足以堪比我方的强大势力，此点不能不防！”郭嘉点了点头，认真回答道。

　　“按照你的说法，难道还能杀光新人类不成？”玩家群体的崛起是《欲望》世界的必然趋势，再加上普通玩家的不死性质，别说如今的邪影军，就是邪影军再强大十倍、百倍，也无法做到杀光玩家，最多就是轮白、削弱，否则瀛洲玩家早就被杀光了，哪里还会留下玉柴秀吉一支势力以作缓冲。

　　而且毕竟是自己国家的玩家，全杀光了，不说是否对得起国家民族，以后国界开放怎么办？难道真要邪影独战天下，单独抵挡各国冲击？

　　“杀光自然是不可能，也不能去做！但必须及早预防，趁着新人类羽翼未丰之际达到我方的目的，到时诸事已成定局，人的惯性思维之下，即使有反弹，也总比再起征伐好得多！而属下并非要主公屠杀新人类，这是自毁城墙，而且是不现实的，只是建议及早奠定格局。对付玩家群体，最好的办法就是分化、制衡，硬来是很难做到的，特别是我国的形势，玩家太多，硬来根本不可能实现！”

　　“嗯！”邪影应了声，示意明白，却没再出声。

　　“那主公的意思呢？”邪影和郭嘉的对话，各个军师之前就讨论过了，所以并无什么疑惑、震惊之处，看到邪影不出声，黄月英忍不住询问道，意思自然是询问邪影准备选择第几条策略。

　　“如今瀛洲移民的形势如何？”邪影没直接回答黄月英的话，而是答非所问道。

　　“基本稳定，逐渐走上正轨了！”虽然疑惑，黄月英还是老实回答道。

　　“哒、哒、哒……”

　　一阵轻微的节奏响起，邪影环视在场诸将，左手盯着下巴，眼睛似闭非闭，手指弹琴般轻轻撩动着……

　　邪影诸将知道接下去便是邪影做出最后决定的时候，气氛一时沉寂下来，众人眼光齐齐定在邪影身上……

　　攻？守？还是走中庸之道？

　　轻微的手指颤动声犹如琴姬的伏羲琴般在议事厅回荡着，深深挑拨着众人的心绪……

　　盏茶时间过后……

　　“留下必要的人员维持政务运转，下令我方势力内所有地盘势力全部进行大规模招募、训练，所需一切物资、军费直接从桃源谷调拨。随后以新军换下原先驻守的军队，把各地军队聚拢到我方东部防线，主要聚集点定在西都长安和荆州襄阳两处，随时等待军令！”

　　邪影猛然坐直身躯，双眼一睁，铿锵有声地下令道！

　　“主公选择上策了？”贾诩眼神一亮，忍不住脱口而出。

　　“如今《欲望》世界已经和现实没什么差异，虽然气候对实力高超者没什么影响，但对于军队来说，却是影响巨大。我神州大地的形势是‘南暖北寒，四方贫瘠，中原富饶’（这是古代形势，不是现代，古代沿海地带并不发达，远比内地贫瘠得多），如今已经入冬，官渡地带天寒地冻，不宜征战；洪泽湖虽然气候稍暖，但战场却在水域，同样不宜征战。我估计南北战场没这么容易分出胜负，至少在未来三个月内不会爆发最后决战。

　　而无论南北战场结局如何，来年开春，我军便全面东进，陆地方面：北出函谷，南出荆南；水域方面：北沿黄河，南顺长江。

　　以铁血手段扫荡中原地区及东部、北部！”

　　邪影没清楚回答选择上策，却是分析起战局变化，最后却是豪气万千地沉声号召。

　　虽然邪影向来蛮横铁血，但是在中国区顾忌甚多，没在域外那般果断凌厉。放在以前，中庸之道自然是邪影首选，不过经历了天谴之后，邪影的心性却潜移默化地发生了某些变化，伸头是一刀，缩头也是一刀。逆大势者死，顺大势者亡。自己筹谋多年，一直不敢对自己的国家太过暴戾，一样躲避不了天谴的降临，既然渡过了天谴，那自己还需要顾忌些什么？

　　不得不说，邪影在美国区和日本区横行无忌，大开杀戒，甚至杀光瀛洲宗师和新人类，可谓满手血腥，虐障冲天。但是并没有遭遇天谴，而在中国区小心翼翼，顾忌重重，反而就因为一场大火便遭来了天谴！

　　这简直是一个莫大的讽刺！

　　而邪影也因此坚定了放开手脚的决心。

　　当然，其中必要的谋划还是必须的……

　　“是！”想到即将横扫天下，浩荡乾坤的情景，邪影诸将齐齐铿锵应道，落地有声。

　　邪影虽然没明说，但是已经做出了选择，只不过把上策的施展时间拖延了三个月，先行中策。毕竟准备工作是必须的，而且天下气候，并非个人能改变。

　　“包括楼兰空间、瀛洲和美国区吗？”激动之余，郭嘉忽然出声询问道！

　　“当然包括，届时我方将以最磅礴的阵容，最强大的力量，最快的速度奠定一切！”

　　邪影猛然离座，眼睛看向窗外，看向浩瀚无际的苍穹，誓师般果断应道！

　　中国区的形势远非美国区、日本区能比，以邪影军的强大，邪影也不敢保证能一战定局，只能全力以赴……

　　“那陈太夫人方面呢？”身为女人，而且对于比较佩服的女人，黄月英提出了疑问。

　　“我刚刚说过，如今天寒地冻，不宜征战。何况东西气候、文化、习性差异甚大，支援肯定是要支援的，但不是现在，是来年开春！在此处待了一个月，准备下行程，尽快返回桃源谷吧！”

　　邪影简略回答了下，便不再多说，直接宣布散会，准备回程……

　　包裹着雪花余寒的大风席卷天地，似乎平静湖面底下蕴含的波涛海浪……

　　……

　　数日后，邪影终于率领邪影众人返回益州，踏入桃源谷，回到邪影城……

　　“二弟！你苏醒得太及时，回来得太及时了！”

　　邪影一回到家门口，刚好与听闻邪影苏醒、返回，而匆匆赶来的公孙阳碰了个正着，甫一见面，公孙阳就颇为反常地高声嚷道，却是喜溢言表！

　　“兄长这是为何？！”好久没听到公孙阳称呼自己二弟，如果不是邪影实力超绝，差点以为眼前的公孙阳是别人使用变化之术假冒的……

　　“二弟你真是……这个父亲当得很不称职啊！公元186年，第一次国战爆发，如今已是公元197年，时间如梭，转眼十一年过去了！”

　　公孙阳脸色一僵，难得地感慨起来。

　　“那又如何？难道兄长突然感觉自己老了？让你一直不纳妻室，后悔了吧！”

　　难得看到公孙阳如此人性化和温馨，对于自己的第一个兄弟，唯一一个结义兄弟，最先支持自己的大将，邪影内心一暖，也没多想，不由微笑调侃道。以众人的实力，十一年时间其实没多大变化，变化的只是青春向成熟风韵的转变，轻狂向沧桑沉稳的转变……

　　“切……真不知道怎么说你才好！第一次国战，逸辰、逸轩出世，到如今已经十一岁了，原本十岁时就该举行成年礼的，不过二弟事忙不在，佳卿也远在域外，便拖延了下来。此次逸辰、逸轩‘过生’，又刚好众人皆在，却该好好办个成年礼，也算是宣示二弟后续有人了！”公孙阳没好气地白了邪影一眼，随后脸色一正，却是恢复以前稳重严肃的态度认真说道！

　　按照中国民间的习俗，通常将四十岁以下的诞辰纪念称作“过生”，而过了这个界限的就称作“做寿”。

　　“什么？！逸辰、逸轩过生，要举办成年礼了？”

　　正与公孙阳并肩而走的邪影猛然身形一顿，惊呼一声看向身旁的公孙阳！

　　跟随其后的郭嘉、典韦、贾诩等将领齐齐吓了一跳，典韦更是差点撞到邪影背后，幸亏反应得快。却是齐齐眼神古怪又疑惑地看向邪影，自己儿子过生日，举办成年礼，有必要这么惊讶吗？看情况，邪影似乎连自己儿子到底几岁都不知道……

　　而邪影此时内心却是如海浪般汹涌澎湃，难以抑制，回想花仙柳蝶衣所说……

　　知道该来的避也避不了，可是真没想到会这么快，才在途中隐约猜测到缘由，一到家就要面临了？！

　　是啊！是成年了！

　　时间过得真快……

　　自己这个父亲也做得真失败！


第三十五章 魔圣双极

　　平时关注得少已经很对不起两个孩子了，难道还要因为还未成为现实的猜测而迁怒两个孩子吗？

　　答案是不能！

　　认真说来，如果猜测成为现实，那两个孩子也是“受害者”，而且还是因为邪影和公孙月两个人的关系，谁叫他们夫妻要把孩子生下来？最无辜的还是两个孩子，而最悲剧的可能还是那个成为终极杀星的孩子，毕竟邪影也经常杀戮，知道尽情杀戮，有时也不是件痛快之事。

　　如果事情真的无法避免，那就由自己来承担一切吧！！！

　　天谴都奈何不了自己，区区一个杀劫又算得了什么？

　　“呵呵……没什么！没想到才十一岁就要举办成年礼了，现在的孩子真早熟！”

　　刹那间的震惊，邪影立刻恢复过来，脑际各种思绪闪过，心中兀定，感受到众人古怪的眼神，打了个哈哈随便掩饰道。

　　“二弟这是什么话，什么叫真早熟！入乡随俗，在另一个世界或许十一岁还是孩子，但在这个世界，十一岁已经不小了，如果在平民家庭，很多已经开始承担家庭责任了！我们军中十二三岁的士兵也不少啊，十五六岁的更多！而为兄才七岁便带着佳卿独立生活了。”

　　虽然邪影是随口胡说，但邪影诸将却是恍然大悟，在场大多是已经复活的将领，现实情况自然清楚一点。现实中成年标准是十八岁，也怪不得邪影表现如此之大了，毕竟是自己的儿子，着紧点是正常的，看来主公即使地位再高，实力再强，也摆脱不了身为人父的正常心理啊！

　　反而是公孙阳一本正经地认真反驳道。

　　“说说而已，说说而已！好了，大家都去忙吧，难得跟我儿子好好聚聚，恰逢此次他们‘过生’，快成成年人了，我这个失职的父亲该好好陪伴他们了！”

　　邪影颇为尴尬地连声说道，直接对跟随其后的诸将发起了逐客令，毕竟已经到家门了，昏迷一个月，是该跟家人好好聚聚了，特别是两个儿子……

　　……

　　“影！”

　　“爸爸！”

　　邪影跟公孙阳、典韦、郭嘉、黄月英等少数几个绝对核心一步入内府大厅，一阵强制压抑，激动不已的声音起……

　　邪影定睛一看，却是满堂莺莺燕燕，十四位夫人全部到齐，而且连几个大将的妻子，还有斋藤归蝶、土田御前等人也在场……

　　“大家都在啊！”

　　邪影微笑朝众人打了个招呼，随后双手轻轻抚摸了下自己一进门就立刻跑来的两个孩子的头颅，柔声说道：

　　“快成大人了！不能再那么贪玩了，我看看，嗯……确实有小大人的气势了！”

　　因为内心的思绪，邪影特意仔细观察了下两个孩子，或许以前的真的忽视了，或者说突然长大了很多了。

　　定睛一看，两个孩子身高差不多，都已经有一米五左右了，显得文雅秀气的应该是大儿子萧逸辰，身材略微单薄，有点矜持、儒雅之气；显得彪悍野性的便是二儿子，也是过继给公孙阳的萧逸轩，身材魁梧粗大，显得孔武有力。如果不是身材差距较大，乍一看来，两个人的五官倒是很相似，同样的浓眉大眼，双目若星，不愧为双胞胎。

　　虽然在邪影眼中，两个人还是典型的孩童状，也不知道是不是养尊处优的关系，或者出于父母心态，邪影实在很难想象就这么两个小P孩就要举行成年礼了，在邪影想来，至少也该是十五六岁吧，或者说是帝皇家的孩子所要承担的责任比较早？虽然邪影还未称帝，但负责教育两个孩子的公孙阳、荀彧、法正等太傅已经把两个孩子当成未来帝皇和栋梁进行教育了。

　　“哼……”

　　萧逸辰颇为乖巧矜持地点了点头，萧逸轩却是嘴巴一撇，冷哼一声，随后清澈双眸紧紧看着邪影，抱着邪影的手臂摇摆起来……

　　“干嘛？”

　　看着萧逸轩的样子，邪影自然清楚是有事，但想不出萧逸轩想干嘛，不由疑惑询问道！

　　“咯咯……他们想要成年礼物呢！长这么大了，你这个父亲都没送过孩子任何礼物呢！”

　　看到邪影如此“傻”样，率直的赵雨不由娇笑着说道，语气中却带有一丝丝责怪，毕竟两个孩子虽然不是众女亲生，但作为唯二的两个下一代，众女都是视为己出。

　　“好啊！我说你们这次怎么这么热情，我一回来你们就扑过来，原本是早有预谋，居心不良啊！”

　　邪影右手轻轻抚摸了下萧逸辰头颅，左手拍了拍萧逸轩，顾作生气和不平地恍然大悟说道，因为跟邪影接触不多，两个受众人宠溺的孩子虽然有点无法无天，但都很怕邪影，听到邪影如此说，嫩如白玉的小脸一红，齐齐低头不语，却是有点怯生生之态……

　　“好吧！看在你们即将成人的份上，让你们自己要求，想要什么尽管说！”看到两个孩子如此，邪影心中暗笑，随即接道。

　　“什么都可以吗？”邪影话音一落，萧逸辰和萧逸轩齐齐双目大亮，萧逸辰更是期待不已地脱口而出。

　　“只要我有的，你们尽管说！就是要一座城池也可以！不过机会只有一次，自己考虑好！”邪影颇为宠溺疼爱地拍了拍两子肩膀，豪气万分地说道，随后便径直走向大堂首座，公孙月亲自奉上茶水，接过轻饮，等待两子的答案！

　　“真的？”似乎有点忐忑，萧逸轩小拳头握紧，颇为紧张地再次确认！

　　“君子一言……”萧逸轩作为大儿子，被一群老古董教坏了，竟然跟父亲说起君子协定了。

　　两人却是站立原地，双眼一眨不眨地盯着邪影……

　　“真的，真得不能再真了！君子一言，驷马难追！”

　　难道他们真想要一个城池胡闹？看到两子如此行为，邪影心中暗自打鼓，不过想到自己多年来确实有愧于他们，要城池胡闹就给他吧，虽然显得有点自私，但此时父爱泛滥的邪影还是毫不犹豫地郑重说道。

　　“你们可要想好哦？机会只有一次！”

　　难得看到邪影如此宠溺孩子的表现，向来端庄知礼的公孙月不由笑靥满面地连声说道，同时还朝两子眨了眨眼，却是深怕两子错过机会，也怕两子提出太过分的要求惹怒邪影或让邪影下不了台！

　　毕竟作为第一个跟随邪影的女人，公孙月对邪影的性格还是颇为了解的，别看邪影如今心情大好，父爱泛滥，惹恼邪影，天王老子的面子也不给……

　　有点喜怒无常，说好听点叫真性情的表现；说不好听点，就是有点神经病。

　　听到公孙月如此说，两子不由精神一振，对视一眼，紧张万分。

　　就是堂内众女，还有公孙阳、郭嘉等人也颇为期待两子会提出什么要求，竟然做如此多道道……

　　“那我们说了哦？”虽然邪影已经承诺了，但向来温雅娴静的萧逸辰还是有点忐忑，可见邪影在他们心中有多么大的“阴影”！

　　邪影颇为好笑又好气地看着两子点了点头，也不知道该说是自己这个父亲太失败，还是两子太孩子气，自己说的话，什么时候这么不值得相信了？还要三番两次确认……

　　“我要轩辕金剑！”

　　“我要虎魄魔刀！”

　　看到邪影点头，两声稚嫩的声音齐齐响起……

　　“噗……”

　　刚喝入口的茶水被邪影一口喷了出来，运功一转，靠着实力压下身体不适，才免过了当场失态……

　　厅内众人齐齐一惊，老实说，事先众女还真不知道两子会提什么要求，也是既期待又疑惑。

　　而轩辕金剑和虎魄魔刀是邪影最经常使用的武器之一，众人自然清楚，想过很多可能，没想到两子竟然提出这个要求……

　　不过邪影心中的震撼和想法与众人是不同的，端着茶杯的右手凝固半空，脸色一沉，语气严肃地脱口而出：

　　“什么？再说一遍？！”

　　“胡闹！那是你们父王仗以驰骋天下，对阵敌手的武器，你们怎能讨要！这个不算，换个要求！”

　　看到邪影瞬间晴天转阴，公孙月内心咯噔一下，假装呵斥一声，连忙出声训斥道，算是为邪影和两子解围。

　　“呃……”看到邪影和公孙月如此，萧逸辰脸色一僵，神情一阵不舍，却迟疑着不出声。

　　“不换！爸爸说好什么要求都可以的，我就只要虎魄魔刀！”萧逸轩却没萧逸辰的温顺乖巧，而是倔强认真地说道，清澈双目却死死盯着脸色阴沉的邪影，似乎在抗议着邪影的不讲信用……

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　一阵爆响声起，邪影持着茶杯的左手拍落，旁边案几直接散架崩溃，茶几散落跌碎，木屑四溅，杂物滚地……

　　“大胆！”

　　一声暴喝，暴戾磅礴的气势猛然爆发……

　　厅内众人齐齐心脏一跳，噤若寒蝉。

　　身为汉中王以来，邪影当场暴怒的次数很少，像眼前如此失态暴怒，而且是当着家人的面暴怒的更是没有……

　　“两个孩子还小，还不懂事，影别放在心上！”

　　邪影雷霆大怒，而且是前所未有的大怒。众人既错愕又疑惑、震惊，公孙月反应较快，连忙出声劝谏道，同时凤目倒竖，看向两子呵斥道：

　　“你们两个孩子真不懂事，还不快向父王请罪！”

　　萧逸辰身躯一颤，不由颇为怯懦地低下头……

　　“哼！”

　　萧逸轩却是冷哼一声，依然一眨不眨地直视邪影双眼，毫不畏惧地对视起来……


第三十六章 魔圣双极

　　“逆子！”

　　看到两子的表现，再加上两子的鲜明对比，终极杀星的身份已经不言而喻了。

　　特别是萧逸轩的表现，更让邪影火冒三丈，也有点万念俱灰，心如刀割的感慨，猛然立起，暴喝一声，右手一张……

　　“啊……”

　　一声惨叫，萧逸轩身不由己地猛然被邪影隔空抓起，一掌抓住咽喉……

　　气势膨胀，杀气凌然！

　　邪影巍然而立，浑身气势凛冽，衣发无风自动，双眼血丝浮现，精光大盛地瞪着一掌而握的亲生儿子……

　　喧嚣尽去，无风自动的长发飘扬躁动，邪影双眼凌厉，复杂至极，不再流光溢彩，不再豪气万丈……

　　一会朦胧，一会迷惘……

　　却是复杂至极！

　　冷落的亲子，失职的父爱，天真稚嫩的面容落入邪影双眸，深深折磨着邪影的内心……

　　可是……

　　遥望着将来的生灵涂炭，自己将来事业的逐渐枯萎，跟随自己多年的将士倒下……

　　让自己手掌吞吐，直接湮灭这个对世间任何人、任何势力来说都是煞星的不详存在吧……

　　一路担忧心切，而后连逢大变的邪影……有点入魔了！

　　以前邪影说的没错，实力越高，欲望就越强烈，拨动邪影内心身处的心弦，弑子也再所不需……

　　当然，邪影如今想的是牺牲一个儿子，拯救大多数子民和属下的生命，倒有点大义灭亲的“畸形”气概。

　　“不要！”

　　事发突然，厅内沉默的众女齐齐站起娇呼，内心大骇！

　　“住手！”

　　公孙阳、郭嘉、典韦等将领更是惊骇出声，身形一颤！

　　所谓虎毒不食子！

　　众人实在想不通邪影到底发什么疯，为何突然如此表现，竟然想杀子……

　　那凌厉浓溢的杀气是那么的真实和凌厉……

　　令人胆寒！！！

　　“不……要……啊！”

　　公孙月娇躯一颤，想扑过去救下孩子，又怕惊恼邪影，直接一掌解决，却是身形一顿，猛然浑身无力，娇躯瘫软地颤声说道。

　　夫杀子！或者子杀父！

　　对一个母亲来说，人生最大的悲剧莫过于此了！

　　感受到邪影的浓溢杀气和磅礴气息，萧逸轩毕竟还是个孩子，倔强的气势一消，清澈双目水雾迷蒙，魁梧却依然稚嫩的身躯一阵颤抖，双手全力扳动着掐着脖颈的如钳双手，却是恐惧到了极点……

　　“记住！我既然能把你生下来，就能把你打回原形！如果你将来敢乱来，我就像今天这样一手掐断你的脖子！”

　　邪影只是看到萧逸轩如此叛逆倔强，既然敢当场忤逆、顶撞自己，想起将来的情况，一时失态，以邪影的心境，暴怒之后，瞬间便清醒了过来，却是双眼直视萧逸轩双眼，似乎直接看入萧逸轩内心深处般声音若冰，斩钉截铁般冷冷说道！

　　“嘎、嘎……”

　　萧逸轩不知道是恐惧惊慌，还是回应邪影，只是被邪影掐住脖子，满脸涨红，声音模糊，双手胡乱挥舞着，却根本说不出话来。

　　“砰……”

　　看到萧逸轩如此，邪影心中一软，却是颇为恼怒地随后一甩，直接把萧逸轩甩在地面，落地沉声，显然摔得不轻。

　　“你干什么！”

　　看到邪影终于放开萧逸轩，在场众人齐齐大松了口气，公孙月却是猛然扑向萧逸轩，有史以来第一次厉声质问起邪影，同时玉手连挥，一道道白光不停落在萧逸轩身上……

　　身为邪影唯二的儿子，又有十四个母亲，几十个可能的母亲，萧逸辰和萧逸轩可谓集万千宠爱于一身，特别是女的，简直是含在口中怕化了，捧上手上怕摔了，何时像今天这么凄惨过……

　　“妈妈……呜呜呜……”

　　孩子毕竟是孩子，受到如此恐吓，一恢复神志，萧逸轩顿时投入公孙月怀抱，当场痛哭流涕……

　　不过作为孩子，萧逸轩只是觉得很委屈，倒也没乱想……

　　“干什么？！你说干什么？所谓慈母多败儿，这么多母亲教育一个孩子，看看你们怎么教育的？这个逆子竟然敢当众忤逆、顶撞我，如此下去还了得！既然你们教育不了，以后就不用你们教育了！来人！”

　　看到萧逸轩如此表现，邪影心中稍定，不过还是怒火万分，听到公孙月质问，不由勃然大怒，环视在场众女高声喝骂道。

　　“主公！”

　　厅内的情况，侍卫自然清楚，听到邪影呼喊，不由颤抖着小跑拜见。

　　“把这……两个逆子拉去尚书苑，没背熟四书五经，学会忠、孝、仁、义，不得踏出尚书苑一步，否则提头来见！”

　　原本邪影是打算只为萧逸轩洗脑的，想想如此可能反而会起反效果，就把被殃及池鱼的萧逸辰也给拉上了。

　　“呃……”

　　四个侍卫一阵错愕，看看邪影，又看看抱着儿子的大主母，面面相觑，一时不知道该如何反应……

　　郭嘉、贾诩等军师嘴巴一动，对视一眼，最后暗叹了口气，还是什么都没说出口，在他们想来，身为汉中王，第一势力首领，邪影确实不该跟两个孩子较劲，而且此事他们确实认为错不在两个孩子，邪影这么做确实有点过了。但这毕竟是主公的家务事，身为军师自然不方便开口，更不方便涉入，而且以他们的认识，邪影第一次如此失态，肯定不会无缘无故的……

　　“哎……二弟！不过是一对刀剑而已，虽然品质不错，以二弟的实力，也没什么所谓吧！孩子想要就给吧，如果不想给就算了。不过是一对刀剑而已，没必要这样吧，承诺是你自己说的，这样教育孩子可不行！”郭嘉等人有所顾忌，公孙阳却没有，毕竟他不只是邪影的舅子，还是萧逸轩的义父呢，却是叹了口气，苦口婆心地奉劝道。

　　“什么一对刀剑而已，你懂个P！知道那代表什么吗？虎魄魔刀和轩辕金剑代表的是……魔圣双极！

　　就是丢掉都可以，但给两个孩子，你知道这代表什么吗？不懂就不要说话！”

　　虽然邪影一直很尊重公孙阳，但是心思躁动中的他并没管那么多，听到公孙阳如此说，不由毫不留情地破口大骂，当然，也有公孙阳此时是以兄弟相待，邪影也是以兄弟相待，并未摆主公架子。顿了下又接道：

　　“你这个舅舅、这个义父是怎么当的？成天待在桃源谷，就知道埋头修炼、修炼、修炼，炼那么高的实力有个P用！你关注过两个孩子没有？还没成年呢，就敢忤逆、顶撞我，成年后呢，是不是就要弑父了？到时你这个义父也别想脱身！真不知道你们脑子装的都是什么！”

　　邪影一番粗俗的谩骂，公孙阳被骂得尴尬不已，俊脸通红，郁闷万分。别的不说，虽然公孙阳确实是一直待在桃源谷，但相比邪影，关注孩子绝对比邪影多得多，比邪影这个甩手“父亲”更像一个合格的父亲。

　　不过公孙阳如今也明白一件事了，此时邪影正气头上，谁招惹他谁倒霉，典型的就是没事找骂，干脆不再回话……

　　“嗯？！”

　　虽然邪影看上去似乎很失态，很疯狂，但是部分人还是似乎明白了一点，听到邪影如此说，郭嘉、贾诩、黄月英等智力超绝者震撼对视一眼，内心剧震，终于明白邪影到底为什么如此失态了，而且看两个孩子的人生情况和本身心性，还真跟邪影所说有点像……

　　惭愧啊！身为军师，竟然还没主公看得透彻……

　　至于其他人，听到邪影连“弑父”这个词都爆出来，不由一阵目瞪口呆地看着邪影……

　　“主公也太能扯了吧？不过是要个武器，竟然差点杀子，还扯到‘弑父’头上了，这个帽子够大的！”

　　……

　　“看什么看？！是不是现在我说的话不顶用了，还不立刻拉下去？！记住，除了我亲口下令，谁也不许放两个逆子出尚书苑半步，否则全体斩首！”

　　看到四个侍卫目瞪口呆看着自己，邪影没好气地厉声喝道。

　　“是！”

　　听到邪影说得如此严重，侍卫不敢多想，连忙恭敬应了声，两个左右扶起萧逸辰，两个走到抱着萧逸轩的公孙月面前，一时不知如何是好，只能吞吞吐吐地请示道：

　　“大主母……”

　　“你们父王也是为你们好，此去要认真听从各位老师教导知道吗？”

　　公孙月毕竟身为大夫人，看了看脸色冰霜的邪影，又看了看怀中依旧惊魂未定的儿子，最后暗叹了口气，还是硬着头皮推开怀中的亲子，温柔疼惜不已地叮嘱道。

　　“妈妈……”

　　两子齐齐既委屈又不舍、悲怜地喊了声，看向公孙月，没反应，看向二妈妈冒顿依颜、北条政子、祝融夫人……等等，却没一个出声……

　　“少主请！”

　　毕竟是主公之子，侍卫也不敢真的硬来，还是恭敬请示道。

　　“等等！为父既然说出口，自然会做到，答应过的事也不会反悔，你们既然要轩辕金剑和虎魄魔刀，那就给你们吧！不过千万要记住，武器只是身外之物，本身的修炼和心境才是最重要的！”

　　看着两个孩子犹如奔赴刑场般一步三回头地挪向门口，邪影忽然出声说道，顿了下，颇为不舍地拿出轩辕金剑和虎魄魔刀，深深看了几眼，心绪万千，最后叹了口气，直接解除与两者的关系，甩手扔给两个孩子……


第三十七章 溯源

　　这事认真说来，其实跟两个孩子根本没什么关系，根本不是他们能选择的，自然不能怪他们。这点邪影也清楚，所怒不过是错愕、震惊两子的要求，而后看到二子如此倔强，如今就敢忤逆、顶撞自己，想到将来可能自己也驾驭不了二子，可能会令己方大损。而且身为一个父亲，关心则乱，所以失态了。

　　不过孩子最容易教导，也最容易学坏的。天下人对于邪影的评价大多是负面的，最高的评价就是“一言九鼎”，虽然邪影自认有点误传，但身为父亲，邪影可能会失信于天下人，却不会失信于自己的儿子，何况是他们还是未成年孩童。要知道孩子可都是很记仇的，邪影今天失信于他们，他们可能会记住一辈子，甚至留下阴影……

　　所以邪影虽然很不愿意赐下伴随自己征战多年的轩辕金剑和虎魄魔刀，却还是忍痛割爱，再则毕竟是自己的儿子，也不算外人。

　　“啊？！”

　　一阵惊呼声起，厅内众人，包括委屈至极的两子顿时一阵震惊、错愕，更搞不懂邪影到底怎么了，因为一对刀剑而大发雷霆，最后却还是交了出去……

　　“影！？”

　　刚才被邪影训斥得一声不吭的公孙月更是焦急出声，这点来说，公孙月虽然溺爱双子，却也不赞成两子要去邪影的趁手武器。

　　“没事！能看上轩辕金剑和虎魄魔刀，说明他们有眼光，只是希望伴随我征战天下的刀剑不会在他们手中明珠蒙尘才是！路是他们自己选的，怎么走，还要看他们自己！怨不得人！”邪影一摆手，虽然脸色好转了很多，却依然严肃地缓缓说道。最后却不知道是说两子，还是说自己……

　　“啊……你们还愣着干嘛？还不快谢谢父王？！”

　　没想到邪影的态度忽然来个大转弯，欣喜之余，自然更愿意看到父子和睦，看到两子依然满脸不敢置信，迟疑又激动兴奋地看着地上刀剑，不由连声催促道。

　　“谢谢父王赏赐，逸辰（逸轩）必不负轩辕金剑（虎魄魔刀）威名！”

　　以萧逸辰和萧逸轩的良好出身，反应自然敏捷，公孙月话音一落，两人立刻欣喜对视一眼，齐齐跪倒拜谢道。不过显然邪影之前的行为已经震慑住他们，所以他们称呼“父王”，而非“爸爸”，毕竟邪影是玩家，没NPC那么多弯弯绕绕，那么多规矩。而且两子此次确实收敛且知礼许多了，还知道先跪拜，而不是先拿刀剑。

　　“哎……起来吧！稍后我会把相关功法传授给你们。不过你们别高兴得太早了，尚书苑一样要去，达不到我的要求就别想出来了。要练法，先炼心！希望你们能秉承先人思想，兄弟能和睦相处。明白兄弟齐心，其力断金的道理！”看着忽然知书达理，小大人般谢礼的双子，邪影叹了口气，情绪恢复地感慨说道。

　　不得不承认，古代的儒家思想虽然要不得，“之乎者也”更是让人头疼。但能流传数千年，自然有其道理，至少对于修身养性来说，效果还是不错的。

　　“是！”

　　虽然邪影实现诺言了，语气、态度也好转很多。但还是无法抹灭两子心中的阴影，却是乖巧温顺地认真答道。

　　邪影对于长子萧逸辰倒是没什么可挑剔的，虽然体质、实力孱弱了点，但福缘深厚，而且忠义仁厚，心性绝佳，俗话说“侄子像舅”，这些倒是跟公孙阳有点像，只是没公孙阳那般清心寡欲而已。确实适合守业，可以说是继承邪影大业的最佳人选。但是萧逸辰却不适合创业，也就是说，邪影留下的大业，萧逸辰能守住，做得很好，但要开拓，就比较困难了，除非再出现类似郭嘉、贾诩、荀彧、赵云等这般的一批属下。

　　至于次子萧逸轩，认真说来，其实萧逸轩跟邪影比较像，同样的崇尚武力，蛮横倔强，热血豪爽，颇有邪影之风，甚至比邪影还好得多，毕竟邪影是孤儿，萧逸轩不是。而萧逸轩根基雄厚，先天绝佳，有邪影和诸将扶持，长大后绝对是一代猛将，适合征伐战事和开拓大业。放在以前，邪影倒也不会有任何不满，甚至喜欢萧逸轩更甚萧逸辰。

　　可一切似乎充满了戏剧性和诡异的巧合。

　　因为邪影和公孙阳既是兄弟，又是主从的关系，再加上传统观念影响，诸将劝谏，酷似公孙阳又颇有帝皇之风的长子被邪影留下当接班人培养，酷似邪影的次子却过继给至今未娶的公孙阳，继承公孙家香火。而且所料不差，公孙一族的使命应该会在萧逸轩身上重现……

　　天意！真的很难揣摩，而且仔细分析又似乎很合理……

　　……

　　“二弟！你今天这是……”

　　两子被侍卫送去尚书苑后，因为邪影之前的发飙，气氛顿时沉默起来，连昔日热闹非凡的众女也不敢胡闹了。片刻之后，公孙阳却是迟疑着出声询问道，而且是以兄长的身份。这是除却郭嘉、贾诩等寥寥几个人，在场众人最想知道的事，只是摄于邪影淫威，还不敢询问出声而已……

　　“哎……没什么！好了，没事了，大家都散了吧！我累了！”

　　看着温文尔雅、忠义仁厚、清心寡欲的公孙阳，邪影实在很难把公孙阳跟主责杀戮的神州护法家族公孙一族联系起来，这也是邪影断定公孙一族的使命不会降落公孙阳头上的根本原因。最后看似毫不在意，又因为刚才之事而疲倦不堪地挥了挥手，对在场众人下起了逐客令，却悄悄朝郭嘉、荀彧、黄月英、贾诩和公孙阳五人使了个眼色……

　　在场的都不是笨人，自然听得出邪影话中的意思……

　　以邪影的心性，诸事向来是不避亲近的，何况在场的都是邪影军绝对核心，根本不可能泄露出去，更没有避嫌的道理，但邪影却第一次这么做了！

　　“夫君久未归家，妾身先行安排诸事去了！”

　　邪影的眼色并未做得多隐蔽，就在身旁的公孙月自然看到了，不过邪影没留下她的意思，公孙月也没多想，便通情达理地第一个出声避开。毕竟邪影留下了公孙阳，自然不会是忌讳他，显然是接下去要讨论的事情确实非同小可，大是大非，公孙月还是分得清的，否则也管理不了后宫。

　　连大夫人都避开了，其他女人自然没有留下的道理，顿时纷纷自觉退下……

　　“主公休息，属下告退！”

　　包括贴身的典韦和邪影最亲近的十二生肖禁卫在内，所有人全部告退……

　　……

　　“接下来的事，除了我们五个，包括妻儿父母在内，不得外传！”

　　原本济济一堂，很快便仅剩六人，虽然知道郭嘉等五人知道事情轻重，不过邪影还是叮嘱道。

　　看到邪影如此郑重，公孙阳等人不敢妄言，齐齐认真严肃地点了点头！

　　“大哥，除却你和佳卿，你是否还有任何嫡系族人存在？有直属血脉关系的那种，公孙这个姓氏很少，但还是有的，可是以我方的成就，这么多年了，似乎也没见过有什么姓公孙的族人前来攀亲？甚至也没听你们提过泰山或岳母等人。”

　　邪影没解释刚才的失态，而是率先看向公孙阳询问道。

　　“没有！自从大哥懂事以来，原先是由一个老者收养的，我七岁的时候，养父意外身亡，就剩下我与佳卿相依为命，别说我们两个，就是养父似乎也没任何亲人存在！否则大哥如何会答应二弟过继逸轩的事！”公孙阳倒也没说废话，询问邪影为什么如此问，直接简略答道。

　　“那就更能肯定了！这是人为，也是天定！所料不差，与你们有血脉关系的公孙一族这代人，应该就剩你跟佳卿两个人了，还有一个如果不是你们的祖先，便是你们公孙一族的护法者，他便是秀儿的师傅！”

　　“啊……”不只是公孙阳，就是郭嘉、荀彧等人也齐齐一愣，不过主要还是因为貂蝉竟然还跟公孙阳兄妹有这么层关系，相处多年，竟然都没人知道。不过也只是错愕惊呼，在场都不是话多的人，知道邪影还有下文，也没打扰邪影。

　　“花仙柳蝶衣你们都认识吧？”

　　“嗯！在主公昏迷的第十五天，她就来桃源谷了，因为事先有奉孝传报，所以属下并未排斥她，如今她正跟常让一同负责江湖事务！”荀彧点了点头出声说道！

　　“那她的身份你们清楚吗？”

　　“花仙柳蝶衣是江湖花榜排行第二的人物，是自古以来便充当神州大地护法家族的轩辕一族的当代传人，这点倒不是什么秘密！”公孙阳迟疑着缓缓说道，不知道邪影怎么扯到柳蝶衣身上去了。

　　“秀儿师傅的身份便是她告诉我的，而且大家都知道轩辕一族是守护神州的护法家族，却没多少人知道与轩辕一族对应的，也有个负责杀戮的护法家族存在！”

　　“二弟的意思？”邪影说到此处，众人似乎隐约明白了。

　　“依照柳蝶衣所说，负责守护的家族是轩辕一族，负责杀戮的护法家族却是……公孙一族！不是生灵涂炭，天下大乱绝不会出现的家族！”

　　语不惊人死不休！


第三十八章 终极杀星

　　郭嘉等人齐齐一震，看向公孙阳，邪影的意思很明显，如果还听不出来，那就妄为邪影重臣了，公孙阳的家族应该就是这个公孙一族……

　　“不可能啊！既然同为护法家族，肯定有远古传承，为什么我没任何关于护法家族的记忆！”震惊归震惊，公孙阳却是脸色大变，犹如被踩了尾巴的猫般，不敢置信又有点歇斯底里地脱口而出。

　　中华的传统，不孝有三，无后为大。有后人，却丢失了家族最高使命或者说家族传统，绝对是奇耻大辱，天人共愤，人神共戮！特别是公孙阳这种责任心重的人，真这样的话，不如一头撞死得了，比杀了他还难受……

　　“当初我也不相信，但是柳蝶衣根本没骗我的理由，何况她当时根本不知道你和佳卿的存在，或者说没想到那么多，也是无意间提及，而后我追问和猜测得出的结果……”

　　邪影脸色一正，却是严肃认真万分地缓缓说道，随后缓缓说起当时与柳蝶衣的对话内容，再加上自己的猜测。（详见本卷第17、18章）

　　“二弟的意思是……公孙一族此代的使命，会应在逸轩身上？”

　　认真听完邪影述说，气氛顿时死一般的沉默，片刻之后，公孙阳却是脸色青白交接，声音颤抖地缓缓说道。毕竟这不只关系到邪影军的大业，还关系到身为主公的邪影一家的兄弟相残，父子反目，如果传出去的话，绝对会掀起滔天巨浪，至少肯定会让有些有心人利用，怪不得邪影会屏退众人了，这种事，知道的人越少越好……

　　“依照主公所说，属下也认为这个可能性很大，再加上今天之事，几乎可以断定了！两位少主分别要走了轩辕金剑和虎魄魔刀这两件代表着对立阵营和力量的传承神器，正是一魔一圣，魔圣双极。以少主的人生经历，怎么可能会想到这个，又如此凑巧，肯定是冥冥中受到命运指引。事先我们确实都不知道少主会提出此要求。”

　　邪影留下郭嘉四人，不是让他们听故事，而是让他们一起商讨的，郭嘉紧随郑重提出自己的看法，别的不说，如果公孙月事先知道两子的要求，肯定不会同意，毕竟轩辕金剑和虎魄魔刀对邪影来说，意义非同一般。

　　荀彧、贾诩、黄月英也沉重点了点头附议。

　　这种事，没极大把握，郭嘉等人是绝对不敢妄下定论的……

　　“怎么会这样，难道真的是公孙一族杀虐太盛的缘故？！”公孙阳脸色瞬间转白，颇为失魂落魄，又自责不已地喃喃自语道。活了近四十年，才突然发现自己的身世，任谁也无法平静。而且公孙阳也刹那间想到和邪影一样的可能，也理解了邪影之前为什么如此失态，差点暴怒弑子了。

　　正常人心理，兄弟两分别要走了绝对对立的两种力量的代表，再加上杀星身份，如果说萧逸辰、萧逸轩两兄弟将来会和睦相处，同心协力，打死都没人信，毕竟自古以来，帝皇之家同室操戈的事再正常不过了，几乎就没见过哪个王朝能不爆发内乱的……

　　“大哥想多了，如果说杀戮，难道我还少吗？真要负责任，最大的责任就该我来承担！”邪影苦笑一下，却是无奈又不甘地说道！

　　众人一阵沉默，所谓暴戾当道，必遭天谴！

　　邪影军的杀戮绝对可以傲视天下了，天谴邪影刚渡过，但因果呢？天谴奈何不了邪影，洗去的只是邪影的虐障，却把因果落在了邪影下一代头上，所以邪影的说法却也不算错……

　　但是，没有满手血腥，有今天的邪影军吗？这根本就是个“因为……所以……”的关系，极度纠结的因果问题……

　　“所谓当局者迷，旁观者清！关心则乱，其实大家可能进入一个误区了！正常来说，轩辕和蚩尤是绝对对立的没错，帝皇之家同室操戈也没什么好奇怪的，虽然各个王朝都在极力避免，但谁也无法逃避。但也要看形势，轩辕皇帝当时是什么时代？如今又是什么时代？而且以主公的实力，长生不老并非不可能，有主公在，少主如何敢乱来！邪影军乃主公一手创建，即使少主想乱来，也要看有没有那个本事吧！杀星而已，又不是主神转世，主公天谴都不怕，杀星算什么？战神吕布身为第一个杀星，不照样被主公击败，畏惧不已，不敢造次？”

　　沉默片刻，黄月英突然柳眉紧皱，出声反驳道，顿了下，却是母性绽放地接道：

　　“以属下对逸轩少主的了解，虽然逸轩少主冲动、躁动、暴力了点，但如今还是孩子，调皮是肯定的，却也不失豪爽耿直，重情重义，倒是颇有主公之风。所以逸轩少主即使真的是杀星，却也不会做兄弟相残，杀兄弑父的事。每一个杀星都是满手血腥的煞星没错，公孙一族负责杀戮也没错，但有谁能肯定这个杀戮就是针对己方的吗？难道这个杀星杀的就不会是敌军，不会是对外的？”

　　“啊……”

　　所谓一语惊醒梦中人，惯性思维之下，邪影和公孙阳还真一时没想到反面思维。而邪影虽然也这么想过，但是并未谨记，毕竟是关系到自己的亲生儿子，哪个父亲能淡定？冷静？

　　“没错，属下赞成黄天师的说法！逸轩少主虽然经常捣蛋，却也是颇有分寸，并未做过什么过分之事，这点属下深有体会！”要说在场之人，被萧逸轩折磨得最惨的就属长待桃源谷的荀彧莫属了，毕竟荀彧比较保守古董，注重礼仪，萧逸轩不是太过分，他也不会对他怎么样，更是助长了萧逸轩气焰，又长待桃源谷。公孙阳一直在修炼，萧逸轩想捣乱都没多少机会，荀彧却成了萧逸轩“发泄精力”的最佳对象……

　　“还有一点可能主公没想过，除非主公能加快历史剧情节奏，否则主公即使想对付曹操、刘备，甚至是妖人司马懿、卧龙诸葛、凤雏庞统，能击败，但杀得死吗？答案是不能，在历史剧情未过期间，能杀死他们的只有……苍天钦点的杀星或相应的魔魂统领。

　　这点来说，织田信长就是眼前的最佳例子，如果不是天狗魔魂俯身的天皇正亲町出手，织田信长根本不是任何人能杀死的，当初这些历史枭雄的逆天，大家都看到。连实力远高织田信长的亲鸾圣人都饮恨织田信长之手，被活生生磨死！”紧随荀彧之后，贾诩忽然眼神一亮，颇为激动兴奋地出声说道。

　　“哈哈……不愧为毒师，一语惊醒梦中人！没错，凡事都具有两面性，就看各人如何处理了。处理得好，逸轩少主的使命，非但不是毁灭主公大业的刽子手，反而会成为辅助主公成就千古霸业，辅佐逸辰少主守住霸业的无双国士。身为终极杀星？这世上有终极杀星杀不了的人吗？

　　属下正头疼主公执行上策的话，最后要如何对付曹操和刘备，甚至司马懿、卧龙诸葛、凤雏庞统等人，天赐良机啊！”

　　一阵狂笑声起，郭嘉忽然颇为失态地狂笑起来，激动万分地高声说道。

　　击杀曹操、刘备，甚至司马懿等人，就表示着真正改变了《欲望》世界的轨迹，如何能让鞠躬尽瘁辅佐邪影的郭嘉不激动？

　　即将成为改变《欲望》大势的第一人，或者说是第一个势力，谁能淡定？

　　所谓大势不改，小节不计！

　　但是凡事没绝对，周天五十，天衍四十九！大势也不是完全不可能更改，但是这对象，就是邪影也做不到，能做到的，只有……

　　主神钦点的……杀星！负责杀戮的终极杀星！

　　“啪啪……”

　　“没错，是契机，不是危机！哈哈……”

　　鼓掌声起，却是贾诩紧随郭嘉之后狂笑呐喊！

　　“魔圣双极联手，天下谁人能敌！”

　　感受到鬼师和毒师的豪气，向来温文尔雅，不喜战事的荀彧也呐喊出声，热血沸腾……

　　……

　　“呃……”

　　邪影和公孙阳对视一眼，面面相觑……

　　不知道该说诸位军师实在太强悍，能颠倒黑白，把死人说活，还是说自己真的关心则乱。

　　如此可能引起同室操戈，崩溃己方，祸害苍生之事，竟然能让诸位军师硬生生颠倒过来，说成是己方天大的福缘和运气，第一契机……

　　不得不承认，最后几点还真是邪影一直以来没想到的，众所周知，确实只有杀星对付得了历史主角，也就是间接说明只有杀星改变得了真正的历史轨迹，其余包括邪影再内，最多也就是延缓或加快而已，根本无法阻止和改变。但知道是一回事，能否做到又是另外一回事，这又是天下人一直无法做到的事，因为能成为杀星，绝对不会是玩家，而且都是桀骜不驯之辈，根本不是任何人降服得了的，简单来说，就是会彻底执行使命的目标！

　　最后，想想代表轩辕黄帝的人圣（不是圣人）和代表蚩尤魔神的魔神，两种绝对极端的力量，如果能联合起来，那……

　　最简单的一点，单纯从基础上看的话，如果把萧逸辰和萧逸轩两人的属性互补，绝对是《欲望》世界最完美的属性，天下第一人！
第三十九章 王者归来

　　“诸位军师一席话，令邪影茅塞顿开啊！只是期间一步天堂，一步地狱。逸轩对我方来说，到底是祸害，还是福星。如今定论还为之过早，就要靠各位军师和大哥平时多多管教，多多留意了！”

　　虽然与军师一番商议之后，邪影终于去掉了最大的心病，但公孙月的问题依然没解决，也不知道从何下手，只能暂时放下。想起自己一直没什么时间教育孩子，也自认不是教育孩子的料，邪影便起身朝郭嘉、公孙阳等五人微微一鞠，诚恳说道！

　　“主公使不得！此乃微臣份内之事，自当义不容辞！”

　　邪影鞠躬，郭嘉等人连忙侧身避开，连声说道。不过因为牵涉之事不小，还是受了邪影半礼，算是应承了下来。只是众人心中都清楚，真正能教育到萧逸轩，耳提面命的人只有荀彧和公孙阳，其余都是随军军师身份，很难有机会去执行，只能做到尽力。而且知道这个机密的人绝对不能多，否则后果不堪设想。

　　其实在郭嘉等军师心中，如今邪影军已经基本走上正轨，霸业之势已成，最好是不要用赌博的心理去花费精力在不可预定的变数身上。虽然“终极杀星”的身份乍看起来似乎很强大，但作为一把锋利的双面刃般存在。控制、应用得好，就是把无坚不摧的宝剑，一个不小心，就会把自己给伤了，甚至是玩火自焚。也就是这个“终极杀星”的猜想落在了主公的儿子，第二重臣公孙阳的义子头上，众臣不敢提议灭杀，换个对象，估计邪影等人如今不是在头疼、郁闷，而是在讨论如何扼杀于萌芽之中。

　　所以总的来说，身为未知的终极杀星，萧逸轩可能是不幸的，但这个终极杀星落在邪影门中，却是幸运的。眼前的局面，可以说是巧合，是玄机，也是必然。毕竟杀星可不是历史主角，难杀肯定是难杀，但并非杀不死，以邪影军如今的实力和势力，真要刺杀一个人，除却历史主角，还真没做不到的……

　　“传令常让从‘阴魔教’中挑选五百实力进入先天之境，而且容貌陌生，谨言慎行的江湖人物过来见我，同时令柳蝶衣一同前来！”

　　“还有，暗中训练、发展多年的‘玩家’该发挥作用了，让公孙雨雪、公孙乐菱挑选出最具潜力、实力最高的‘光明者’和‘黑暗者’各一千人前来见我！”

　　解决了儿子之事，邪影便最后吩咐道。毕竟此次返回，碰上双子“放生”，确实是邪影这个不合格的父亲意外之事，却不是最主要的目的。

　　特意返回桃源谷，邪影最主要的目的就是……

　　重现“铁血帝国”！！！

　　了却内心深处的纠结和心病！

　　没错，放在以前，邪影还把逍遥游、幻魔天、噬天虎、富贵闲人等人当成对手，可是如今呢？美国之行，瀛洲之行后，邪影军的实力和势力产生了巨大蚋变和飞跃，能落入邪影法眼的势力，唯有国家群体、国家势力、超级联盟，而不再是某个私人性质或家族性质的势力。

　　逍遥游，乃至超级帮派逍遥帮，现实世界的豪门陈家，邪影已经不再当成对手，而且此次天谴过后，邪影突然发现，困扰自己多年，让自己孤独渡过三年非人生活的心病竟然一直深深埋藏在自己的内心深处，竟然影响到了自己的心境升华，成为阻碍自己实力进展的一个桎梏。平时是没想到，但并不代表他不存在，事实就是事实，邪影骗得了天下人，骗不了自己，骗不了自己的灵魂……

　　既然无法避免，那就要去面对，去解决！

　　当然，身为邪影军主公，邪影的目光不会这么短浅，自然不会就因为解决私人恩怨而大动干戈，最主要的原因，还是临行前郭嘉的提醒，如今玩家群体已经在逐渐崛起，已经崭露出足以威胁到邪影军的声势。而且这么个群体还无法在萌芽状态扑灭，只能分化、压制、制衡，而邪影这个第一玩家，已经凌驾于所有玩家之上，连NPC主角都难以比拟，突然涉入这个群体，只会带来反效果，给其他玩家势力带来恐慌……

　　无法强势覆灭，那就成为其中一份子，做到尽可能地了解，甚至掌控这个群体的变化！

　　所以邪影需要一个插入局中的契机，一个趁机崛起，制衡、分化玩家群体的借口，一个让其他玩家不会起疑的新的身份……

　　而，早就出现过的“寰宇天”，天下闻名，曾经叱咤现实第一网游《梦幻》的第一大势力帮主，自然就是绝佳人选。

　　而身为一个必将崛起的新的玩家巨星，自然不能像邪影这般整个势力就他自己一个玩家，而那些多年前便引入《欲望》世界，暗中修炼、发展，由机器人转化而来的“光明者”和“黑暗者”，就是最佳属下，绝对不会背叛，可以放心使用的属下！！！这些虽然不是真正的人类，但却是实打实的玩家，谁也无法否认。

　　……

　　邪影就是打算利用入冬三个月不适合征伐的时间，做好邪影军暴起发难，席卷天下的准备，大规模招募、训练军队；做好邪影军君临天下，预防玩家群体群起反扑的准备，重建“铁血帝国”……

　　遮掩苍穹的薄雾缓缓散开，露出的不是普照大地的光明，而是席卷乾坤的暴风雨……

　　过去的已经过去，过去的已经遗忘；

　　一样的微笑、一样的明眸、一样的牵挂、一样的痛楚……

　　幸福在黎明醒来，时光被思念拷贝。岁月浸染忧郁，季节没有轮回。

　　红尘上，我是我的噩梦。

　　月光下，谁是谁的影子？

　　是该算总账的时候了……

　　欠别人的，一定要还；别人欠我的，一定要讨回！！！

　　……

　　第二天清晨……

　　华城，某处庭院！

　　一行人约三千人出现在华城传送阵上，整齐一致地走在华城大道上，顿时引起了华城无数玩家的关注，毕竟华城虽然是公认的中国区第一城，枪神邪影特意开放给所有玩家的纯商业性质第一城，但毕竟是在中国区第一诸侯汉中王的地盘上，而且是大本营桃源谷。虽然每天出入华城的玩家数以万计，但是却没有如此大张旗鼓出入的玩家势力，即使只要不闹事，枪神邪影从来不干涉任何玩家行为。

　　但是，在汉中王地盘上摆谱，典型的找不自在，这点不是脑残的玩家还是有点自知之明的。

　　不过今天出现了，而且一出现就是近三千人，一看就知道是玩家，而且实力绝对不弱的玩家，重要的是还是新面孔，已经有人开始猜测是势力要来挑衅华城威严，这就足以成为爆炸新闻了！（如今玩家和NPC已经无法具体分辨出了，但依然能大概分辨，因为玩家大多装备各种道具，让人眼花缭乱，NPC向来没这么多花俏。）

　　“好强大的阵容！这是哪个势力的？”

　　“不认识，估计又是像神罗宫那般得到什么秘境传承，突然崛起，跑来华城这个玩家最多的城池炫耀的新势力了！”

　　“来华城摆谱？不得不承认他们确实阵容强大，不过有点不知量力了，这是桃源谷，向枪神邪影叫板，跟自杀没区别！跟去看看！”

　　“走！反正闲着也是闲着，能看到一大盛事也好！”

　　……

　　议论纷纷中，越来越多的玩家跟随蓦然出现的三千队伍之中，很快就成为一大洪流行走华城大道，成为华城一大景观，也使得一些不知道到底什么事，纯粹凑热闹的人纷纷加入……

　　期间也很多玩家尝试着询问这批人来历，可惜，无一例外，全被屏退，三千队伍根本当其他人不存在……

　　“为首的那个人……好像是当初《梦幻》第一势力铁血帝国的寰宇天？和情报中形容的很像，身边那个蒙纱的女子是谁？难道是樱空泪雨，还是魅影魔后？她们不是在红粉风云吗？难道是寰宇天的新红颜？赶快汇报回去……”

　　“寰宇天？！不是一向低调吗？怎么突然如此光明正大、大张旗鼓出现，深怕别人不知道吗？难道是……”

　　“王者归来！”

　　“如今天下已经够乱了，看来又将有风波了！”

　　……

　　没错，此行人便是邪影化身的寰宇天一行人，其中有五百“阴魔教”训练的NPC武士，三十万从“光明者”和“黑暗者”中挑选出来的两千玩家，而为首的，自然就是“寰宇天”和蒙着面纱的柳蝶衣。

　　不得不承认，世上没不透风的墙，只是秘密保存时间长短而已，寰宇天出现过，因为当初的身份、能力和荣耀，各个玩家帮派，特别是超级帮派就已经留意上了，而身为玩家群体第一城的华城，几乎有点实力的玩家帮派都布有眼线，很快便有眼线认出了寰宇天的身份……

　　至于当初叱咤《梦幻》的铁血帝国，还有让强势一时的第一帝国突然崩溃的事迹，当初被当成故事和传奇，甚至是教材在传诵，几乎有点常识的玩家都知道，至少也听说过，几乎每个认出寰宇天的玩家看到如此阵容都想到一个可能……

　　蛰伏多年，寰宇天回来报仇了！否则亮出如此强大的阵容干嘛？还不是为了两个字……

　　造势！！！！

　　王者归来！！！

　　遍体鳞伤的王者归来，率先带来的，绝对是腥风血雨！


第四十章 忠肝义胆

　　颇为令跟随观望者意外的是，寰宇天并未如他们所想般在华城滋事挑衅，而是直接来到华城居民区，最后一行两千五百人在一处豪华庭院停了下来……

　　两千人排列成两行，直接排出了数百米，连绵数座庭院，寰宇天则与神秘女子站立一座豪华庭院门口，就这么一直站在门口看着庭院，似乎在等待庭院内的人出来，却不敲门，也不喊话……

　　“这是谁的庭院？！寰宇天这是在干嘛？难道此处住着个隐士高人，寰宇天准备‘三顾茅庐’，请他出山？！”

　　看到如此怪异的举动，跟随而来众多玩家顿时疑惑不已，议论纷纷……

　　“咯吱……”

　　随着人越聚越多，声响越来越大……

　　随着木门缓缓打开，一个少年从门缝中探头而出，却是眉头大皱，显然是被外面的吵闹给惊扰了，随后却是神情一僵，猛然蹿出……

　　“老大！你终于来了，再不来，我还以为你又像上次般失踪了呢！”

　　邪影要以“寰宇天”的身份正式亮相，自然不是就靠一个曾经的身份和数个面生属下就搞定了，“寰宇天”要做的第一步，就是找回当年“铁血帝国”支持自己的元老，重现铁血帝国辉煌，毕竟铁血帝国如果就当初的帮主寰宇天一个人，那也太不像样了。而邪影唯一知道处所，联系得到的昔日兄弟，自然就是一直住在华城，苦研奇门遁甲和药物机关的龙宇天。

　　而且龙宇天多年来一直听从邪影安排，定居在华城，还在邪影暗令影天使监视的情况下，多年来从未表现出任何不轨和不忠迹象，绝对信得过，自然就是重建“铁血帝国”的首选人物。毕竟邪影虽然拥有分身，还会变形之术，被看破的几率很小，但夜路走多了，总会碰上鬼的，所以寰宇天会正式亮相，并长期亮相，但是不会经常出现在众多玩家面前，这就需要一个绝对信得过，且能代表“铁血帝国”的人物……

　　而邪影此次非常败家地从邪影城直接传送到不足百里的华城，大张旗鼓，摆明阵势地穿街走道，就如那些玩家所想，邪影就是要造势，而之所以走得这么慢，还等待龙宇天自动出来，也在等待玩家把消息传出去，看有没有昔日兄弟自动找过来。毕竟昔日铁血帝国是个超级帮会，核心成员数以万计，寰宇天虽然不善交际，但都是真心待人，得到寰宇天恩待的不在少数。支持“寰宇天”的肯定不只龙宇天等寥寥数人。

　　“最近一些计划正进行到紧要关头，无法脱身。现在完成了，来了！”

　　寰宇天（面对铁血成员，就叫这个）微笑看着激动莫名的龙宇天，颇为歉意地简略说道。

　　“计划？！”龙宇天也不是斤斤计较的人，只是有点条件反射的疑惑，顿了下，忽然神情一凝看向周围密密麻麻的人群，疑惑询问道：

　　“老大，你这是？”

　　以前寰宇天虽然不是很刻意去隐藏身份，但能保密还是尽量保密的，特别是龙宇天之处，不只知道的人不多，邪影还特意安排了不少人进行保护。谁知此次竟然闹出如此大声势……

　　“从今天开始，铁血帝国将会再次重现！”

　　邪影脸色一正，语气认真地缓缓说道，顿了下接道：

　　“你……龙宇天是第一个成员，还有身后……”

　　说到此处，邪影停顿了下，转身看向身后连绵百米的人员……

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　两千五百人武器斜举，齐齐呐喊，一连三遍，震耳欲聋，回荡华城方圆百里……

　　扬威仅次于《欲望》的第一网游《梦幻》，传为一时佳话的口号再次掠起……

　　在玩家群体最大的城池半空不停回荡、回荡……

　　一样的豪气干云，一样的心潮澎湃，一样的满腔热血，一样的血脉贲张……

　　重现了当年一群互为知己兄弟的年轻人的声势！

　　当初的铁血帝国在“忠肝义胆”的反义词中崩溃，今天，当年的铁血帮主依然延续着当年的口号……

　　从哪里跌倒，就从哪里再爬起来，不过邪影再也不会给那些心存叛逆者任何侥幸的机会！

　　“寰……宇老大！”

　　龙宇天身形一颤，似乎沉醉般闭目，缓缓享受着当年口号的绝佳快感，片刻之后，双目一睁，水雾迷蒙，声音颤抖，激动万分地看着寰宇天哽咽喊道。

　　多少年了，虽然昔日的辉煌可能很难重现，但昔日的热血情怀，兄弟情深回归了……

　　虽然如今已经物是人非，但此情永存！

　　有些人就是这样，只得到少许的恩惠，就会铭记一辈子，而沉默寡言、不善交际、踏实诚恳的龙宇天就是这种人。

　　为了这一刻，他转遍了数个风靡世界的网游，为的就是当年只是随意向他伸出援手，拉拢他进帮的人，而后又甘愿蛰伏，隐匿足以令他名闻天下的能力，默默在华城等待多年……

　　“多年过去了，小龙还是当年的小龙！”

　　看着如此激动的龙宇天，邪影感慨不已，或许龙宇天的能力不算顶尖，但这份心、这份情，绝对当之无愧……

　　如果再多几个像龙宇天这样的人，或许当年自己走的可能是另外一种人生吧！

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　……

　　邪影正感慨间，一阵阵高昂澎湃的呐喊声在远处响起，越来越多、越来越响、越来越近……

　　寰宇天和龙宇天疑惑对视一眼，看向声源传来处……

　　人群涌动，人头涌踵……

　　一些人不停高声呐喊着从旁观的人群中走出，边喊着边朝寰宇天和龙宇天走来……

　　“寰宇老大？！真是寰宇老大吗？还认得我吗？”

　　一个文士打扮的少年直直盯着寰宇天，不大确定地颤声询问道。毕竟寰宇天与龙宇天的对话声并不高，周围人群又乱，能听清楚的没几个，他也是听到当年口号，又似曾相识才出列的。

　　“你是……深渊星辰？”

　　进入《欲望》世界，像邪影这般特意改变容貌的人其实并不多。看着眼前激动不已的少年，寰宇天不大确定地迟疑说道！

　　“哈哈……我就说嘛，寰宇老大绝不会忘了我的！”

　　深渊星辰身形一颤，顿时激动莫名地高声说道！

　　“怎么可能忘了你，你这不是埋汰我吗？不过这么多年了，变化还真不小！”

　　寰宇天上前数步，感慨给了深渊星辰一个熊抱……

　　“啊……”

　　一声惨叫，寰宇天连忙放开，深渊星辰却是脸色涨红，呼吸加剧，颇为恼怒地说道：

　　“老大看不出我是文士吗？想谋杀啊！还是……多年未见，难道老大性取向变了？”

　　“呃……”邪影神情一僵……

　　“哈哈……”两人相视一眼，大笑声起……

　　“咳！咳！咳！”一阵剧烈咳嗽声起，却是魁梧彪悍脸色郁闷地干咳……

　　“剑之星辰？！”此次没等寰宇天出声，龙宇天便直接脱口而出！

　　“哼！我以为没人记得我了呢！深渊这小白脸在，怎么可能少得了我！”

　　魁梧彪汉仰天冷哼一声嚷道，《梦幻》之时，剑之星辰和深渊星辰本来就是现实兄弟，向来是焦不离孟，孟不离焦。

　　“还有我呢？少了我，你们行不行啊？”一声阴阳怪气的声音起，四人循声望去，却是一个手持逍遥扇，犹如贵公子打扮的男子！

　　“逍遥的奇少？！”深渊星辰双眼一亮，脱口而出！

　　“嗯！嗯！嗯！”那贵公子手持逍遥扇，仰头看天，潇洒飘逸地酷酷应了数声！

　　“我靠！就知道是你这淫人，这么多年没见，你还是这么YD！等着天降仙女呢？”

　　剑之星辰怪叫一声，猛然朝逍遥的奇少扑去……

　　“呃……”逍遥的奇少身形一阵恍惚，剑之星辰抱了个空，顿时一阵错愕！

　　“你这莽夫！说过很多次了，保持三米距离！别把我玷污了！”逍遥的奇少手中逍遥扇连扇数下，似乎驱逐剑之星辰扑近的汗臭味般恨恨说道。

　　深渊星辰、龙宇天和寰宇天相视一笑……

　　没办法，逍遥的奇少就是这样的，而剑之星辰仗着自身蛮力，就喜欢故意这么捉弄逍遥的奇少，动不动就来个熊抱……

　　很熟悉的场景！很温馨的画面……

　　此情此景，大家都暴露出了当年的真性情！

　　“帝川！？”

　　“四夕（逍遥）？！”

　　“赤影（归来）！？”

　　“魔龙（战九天）！”

　　“（许愿）沙子？！”

　　“孤魔（碎情）？！”

　　（加括号内为他们在《欲望》和邪影帝国的名字，没加括号内则是当年在《梦幻》的名字，具体会在后文纷纷崭露头角）

　　……

　　随着一个个高声呐喊着铁血帝国口号的玩家出列，昔日的铁血兄弟纷纷被认出……

　　很多是本来就有所联系的，很多是铁血帝国崩溃后便再无联系的……

　　但，那份情，却永远记得……

　　“众位兄弟……”

　　一番热闹非凡的“认亲大会”之后，赶来的当年二十四天之一的帝释天（前文出现过）手势制止骚动，看向寰宇天，众位铁血兄弟也齐齐注目……

　　看着真情流露，久逢重别的兄弟真情，寰宇天内心一阵悸动，颤声出口，却是说不出话……

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　无需寰宇天多说，众位铁血兄弟用行动了表示了自己的立场和态度，毕竟他们会受到气氛感染或口号召唤而出列，本来就是念情的人……

　　热血豪情的呐喊回荡华城、直冲九霄，在苍穹不停回荡、回荡……

　　昔日眷顾网游《梦幻》的一群稚嫩少年，将会是今日叱咤《欲望》的铁血男儿……


第四十一章 铁血归来

　　“对了，寰宇老大！铁血帝国重现，那我们的基地要建在哪？虽然把基地放在华城很安全，可以少却很多后顾之忧，也有很多帮会把基地建在此处。但是寄人篱下，对势力的发展总是不好，而且对名声也不好！”

　　随着昔日铁血帝国的成员越聚越多，很快就聚满了庭院门前空地，形势显得有点混乱。全进龙宇天的庭院是不可能的，而一直待在外面也不是办法，要是让华城军队误以为是聚众闹事，那就图惹麻烦了。向来是独行侠身份，此次闻声赶来的少光天率先提出忧虑。

　　“基地选定和发展并非旦夕之事，如今我回归铁血帝国，自然就没有‘铁血花月’这个帮派了，老大愿意的话，可以先把基地定在我那里，基地虽小，不过作为暂时的地址应该足够了。等以后找定基地，并发展起来再迁徙便可！”寰宇天一迟疑，众人以为暂时还未有基地，否则也不会带这么多人过来了，花月夜不由出声说道，却是甘愿献出多年来维持的“铁血花月”，虽然是个唯有数百人的小帮派，但总是花月夜的心血，其情可见一般。

　　久别重逢，昔日寰宇天正式出现，而且一出现就带了两千五百名先天境界的玩家，虽然可能还比不上二十大超级帮派，但也不比那些一流帮派差了。重要的是那些超级帮派都是底蕴深厚，经过多年发展而成，而寰宇天却是一出现就拥有。而且蛰伏这么多年，众人都相信寰宇天既然决定光明正大出现，肯定另有底牌，否则绝对是自取灭亡。这无疑给了那些回归铁血帝国，热血期待铁血帝国辉煌重现的玩家带来了莫大希望，也使得大家激动莫名。

　　听到众人一讨论到正式话题，而且是众人都关注的话题，喧闹的气氛顿时寂静下来，齐齐看向寰宇天……

　　“既然我大张旗鼓出现，又准备重建铁血帝国，自然早有准备，基地早已准备好，大家放心！”

　　人心是现实的，热血忠义的人肯定有，但肯定不多。寰宇天想重建铁血帝国，如果无法展现出足以震慑场面，领导群雄的魄力和能力，或许看在当年的情义，依然会有人跟随，但绝对不会长久，而且没多少发展。花月夜话音一落，寰宇天感激且感动地朝花月夜点了点头，便微笑自信说道。

　　所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！”

　　这点来说，身为孤儿的寰宇天在还未成为铁血帝国帮主时就清楚了，更不会因此怪任何人，毕竟这是正常人心理，情义也不能当饭吃，是人至少都要吃饭的，你无法保证别人的基本的生活和利益，又凭什么让别人死心塌地追随你呢？寰宇天恨那些背叛者，根本原因，就是当年那些背叛者如果认为他不适合当帮主，完全可以摆明车马，赶他下台，或者默默离开，用不着背后捅刀，兄弟相残，完全是利禄私心作祟。这就无法原谅，其罪当诛了。

　　“老大都安排好了？怪不得消失这么长时间，突然大张旗鼓出现呢！”龙宇天眼神一亮，欣喜万分地连声说道，顿了下迫不及待地询问道：“那基地……”

　　“就在西靠弘农，东临大阳，北靠平山，南濒曹水的地方，如今不过是一小城，名为……”

　　寰宇天微笑着缓缓说道，说到最后故意停顿，随后脸色一沉，双眼如刀，语气坚决接道：

　　“天谴！天命难违，天谴难避，导致铁血帝国崩溃的罪魁祸首，一个也跑不了！”

　　天谴城，正是邪影昏迷一个月期间，邪影军为保守机密，守护邪影而特意创建的城池，以邪影军的势力，短短一个月时间便从城堡直接发展到了小城级别城池。而因为当时邪影昏迷的机密的重要性，天谴城周围方圆万里直接被封锁，别说玩家，就是NPC也不知道天谴城的存在和虚实。而这也是邪影临时起意，毕竟铁血帝国如果建在邪影地盘中，自然绝对安稳，但同样限制众多，刚好有这个现成的，对邪影军来说可有可无，对一个初建的帮派玩家也不大不小，刚好可以利用。而此时天谴城里面的邪影军自然已经全部转移，取而代之的就是十万玩家，身份为“光明者”和“黑暗者”的玩家。

　　“天谴城？！似乎没听说过有这么个城池啊？”自认走遍天下，见识甚广的孤魔碎情眉头一皱，喃喃自语道。

　　“新建的，你们自然没听说过！”寰宇天微笑回道，却丝毫不以为意。

　　如果直接夺取一座NPC城池或别的强悍势力城池，虽然更具震撼性，但未免有点不现实了，也无法解释以前寰宇天的蛰伏，要解释的太多，干脆就一切重新开始！

　　“成！那我们现在就过去吧，如今官渡大战和赤壁之战两大系统剧情任务已经爆发，天下大乱，各个势力摩拳擦掌，正是铁血帝国重现辉煌的最佳时刻！”人员如今现成的，而且光眼前数千人的实力，就足够问鼎一流势力了。听到寰宇天说基地也有了，深渊星辰顿时迫不及待地连声说道，也说出了众人的心声，很多人已经迫不及待想重温当年铁血帝国的辉煌了……

　　“各位兄弟！愿意继续支持不才寰宇天者，请直接坐传送阵前往大阳城，而后往东北方向百里处平山山脚的天谴城，那里如今已有十万兄弟等着大家，路上一切花费，到达天谴城全部报销。寰宇天没别的意思，就是为懦弱逃避多年向大家陪个罪，回馈多年来众位兄弟的情义！”

　　深渊星辰话音一落，寰宇天双手高举，吸引众人的注意，便高声嚷道。以寰宇天如今的身家，就是用钻石币从华城铺到天谴城也足够了，这点小钱自然没放在眼里，就是在场的全部当场发放红包也不过是毛毛雨。但表现领导者的慷慨大方不是这么做法的，毕竟周围人群拥挤方圆数里，没十万人也有五万，那么做只会被认为是个凯子、冤大头，实非明智，反而有点爆发户和败家子的嫌疑。

　　而邪影这么说，一是表示自己的雄厚财力和势力（实力已经表现了，直接拉出两千五百个先天高手，能有几人做到？）；二是表示愿意追随者，寰宇天绝对不会亏待大家；三是情义归情义，但现实还是要面对，寰宇天知道如今出列认情的人大多是有点忠义之人，不是因为那点小利益，但现实就是如此，寥寥数个钻石币，甚至只是传送，对很多普通玩家来说，已经是不小的开销了，邪影自然不能亏待了愿意继续支持自己的人，让他们饿着肚子万里相投。这无关乎任何因素，只是一点心意！

　　“奇少，这是一万钻石币，接下来的财务就暂时由你管理了，如果大家有什么需要，可以直接找奇少支取！”

　　话音一落，寰宇天与周围数位比较熟识的兄弟对视一眼，随后定格在逍遥的奇少身上，直接掏出面额为一万钻石币的钱票递给他说道。逍遥的奇少，寰宇天还是了解一点的，虽然看似秀气YD，却也不失男子气概，重情重义，而且擅长理财，当初在铁血帝国就是经济方面负责人之一。当然，世事无常，如果逍遥的奇少会直接拿着一万钻石币跑路，那只能说明寰宇天识人不明，也省得以后所托非人。毕竟邪影如此做，基本就是说明逍遥的奇少将来的定位了。用一万钻石币去认清一个看好的人，值！

　　“啊……”一万钻石币，对寰宇天如今的身家来说，连九牛一毛都算不上，对其他玩家来说却是笔天文数字，看到相别多年，寰宇天依然如此信人自己，逍遥的奇少一阵错愕，随后脸色一正，酷似人妖，秀气儒雅的气质一扫而空，脸色正容应道：

　　“是！”

　　一个字就够了，多说无益，逍遥的奇少的心性和表现出来的行事作风其实是两个极端，具有奸商的条件……

　　“我是深渊星辰，愿意跟我一起回归铁血帝国请这边来，一起前往天谴城！”

　　“我是孤魔（碎情），愿意……”

　　“我是赤影（归来），愿意……”

　　“我是（苍穹）巫圣，愿意……”

　　“我是回忆（过去），愿意……”

　　“我是邪云，愿意……”

　　……

　　寰宇天自认不是处理政务的料，数十数百人还行，数万人就没则了，一番简略计议之后。当初铁血帝国一些不大不小的首领级别玩家纷纷高声报上当初的名号，分割起周围人群，意图分批前往天谴城，毕竟这么多人一起出现在大阳城传送阵是不现实的，肯定被误会时敌军入侵，寰宇天就是汉中王目前知道的人不超过一个巴掌……

　　而如今受命组织人员的昔日铁血首领，其实也间接表明了将会是新的铁血帝国管理层，此次路途就是一个考验，至于能做到什么程度，是否能直接抓住众人的心，竖立起自己的威望和人气，就靠他们自己了……

　　至于龙宇天、花月夜、帝释天等早就相认的人，自然直接跟随寰宇天前往……

　　第二天……

　　一片名为《王者归来，铁血再现》的帖子出现在现实世界官方论坛上，最后的署名却是当年传为一时佳话的“寰宇天”……

　　一石激起千层浪！

　　铁血花月帮主花月夜，昔日的花缺月圆直接跟帖表示回归铁血帝国，而且是整个帮派回归，买一送百……

　　随后跟帖的便是颇了解铁血帝国资料都认识的昔日铁血名人，夜魔天、极乐天、少光天、帝释天、帝川、魔龙……等等，无一例外的，铁血口号加上表示回归的意愿……

　　热血情怀是会传染的，随后几天，中国区各个帮派势力发现己方不停有人员流失、退帮……


第四十二章 垫脚石

　　三天后，天谴城……

　　寰宇天、龙宇天、花月夜等人正在议事厅闲聊，原铁血帝国分舵舵主邪云满脸激动地步入厅内，一进门就高声嚷道：

　　“老大，才三天时间，就已经有七千四百五十三个原‘铁血帝国’成员前来报道，表示回归了，另有约两万四千个新玩家申请入帮，而且每时每刻都在增加中，估计至少还会有三万之数的玩家前来相投，相信要不了多久，便能重震我铁血帝国威名了！”

　　因为带回最多玩家最多，组织能力最强的邪云被授命负责组织、收录、安置前来加入的各个玩家。而原本混入各个帮派的成员，如夜摩天、极乐天等人，也正在处理最后事务，回归铁血。

　　“不愧为人类历史以来第一网游，人类的第二生存空间。想当初，我们铁血帝国达到最巅峰的时候，也才十几万玩家，如今甫一建立，就有十三万多玩家了！”帝释天一愣，却是感慨不已地连声说道，却是想到当初那么多兄弟一起开创铁血帝国大业，有点伤感。

　　“十几万玩家，大多是独行侠，也就一流帮派水平而已，离二十大超级帮派的规模标准还差得远呢。革命尚且成功，同志仍需努力啊！”深渊星辰却是双眼一亮，随即顾作淡定地缓缓说道。

　　听到深渊星辰如此说，在场众人不由一阵嘘唏，毕竟这是现实世界全民皆入的“游戏”，这不到十五万成员的规模想要达到当年铁血帝国的程度确实还差得太远了。

　　“不过老大去哪搞来的那十万成员？个个跟木头人似的，不会是现实中的军人吧？”

　　一阵沉默间，心直口快的剑之星辰忽然不满地嚷声说道，却是酷爱交友，为人豪爽的剑之星辰一到天谴城，就跟早已在城内等候的玩家套近乎，令剑之星辰郁闷的，这些人确定是玩家无疑，却是不怎么卖帐，说难听点就是没什么人情味，以剑之星辰的豪爽和自来熟，三天下来，硬是没几个熟悉的，因为那十万新来者都在忙碌，没几个搭理他的……

　　“呵呵……他们是我重金招募的各种成员，现实中就经过了严格培训的，是严肃了点，但绝对是铁杆，也可能会成为我们铁血帝国未来的中坚力量！”

　　寰宇天微笑了下，连忙说出预先想好的说辞。现实军人算什么，双方各有优劣。这十万成员是机器人转化而来的“光明者”和“黑暗者”，虽然潜力和灵活性比不上现实中的军人，但是也与普通玩家相差无几，更重要的是，他们都是军人中的军人，对于命令绝对是不打折扣地全力执行，而且绝对不会背叛，绝对比现实军人还具有军魂。

　　当然，他们的真正身份，寰宇天绝对不会说的，除非真正接受这些兄弟，并把他们迁入“凌霄天庭”。是否真正信赖他们，还有待观察。

　　“虽然老大已经安排好一切，住房、训练场等各种设置齐全，也在官方论坛宣布回归，回应不小，但还是少了点什么……”

　　寰宇天简略说明，众人也识趣没追根究底。沉默片刻后，逍遥的奇少缓缓摇摆着手中逍遥扇，缓缓说道。

　　“没错！老大一宣布重建铁血帝国，就有这么多玩家来投，主要还是因为当年铁血帝国的威名。但是如果我们不做出点什么表示我方的实力，坚定如今还处于观望态度的玩家的决心，那我们将会失去初期的优势，到时如果受到一些有心人的打压，那要发展就困难重重了！”花月夜郑重点了点头附和道。

　　“我们去探查下有什么超级任务出现，去接下来完成不就可以了！”深渊星辰几乎是毫不犹豫地脱口而出。

　　“我赞成，这确实是最简单有效的办法！”深渊星辰话音刚落，赤影归来立刻表示赞成，毕竟各个超级任务是最受玩家关注的，只要铁血帝国能完成足够份量的超级任务，自然能表示出己方的实力了。

　　“我符合，如今最顶级的超级任务自然是一直号称具有最强大传承的副本任务，楼兰邪城的任务不知道为什么消失了，也没听说到底是谁完成的，最大的可能是枪神邪影那变态。不过轮回幽谷、黄泉鬼蜮、阴魂血林、黄沙魔域、虚无幻界五大副本任务还未有任何人能完成，只要我们能完成其中之一，还怕无法名扬天下吗？”魔龙战九天豪气万分地挥手兴奋不已说道，说得好像任务完成就在眼前吗？

　　听到有人骂自己变态，寰宇天嘴角一扯，却是默不作声，不过倒对看似莽夫，武将职业的魔龙战九天另眼相看了，自己并未宣布，也没人能深入楼兰邪城，光从邪影军在楼兰邪城空间建城，就能推测出楼兰邪城的任务已经被自己完成，也算不简单了，至少没表面看上去那般有勇无谋。

　　“切～～～副本任务的变态众所周知，二十大超级帮派至少一半以上接过，可是却没一个能完成的，不是我妄自菲薄，但也要量力而行，否则刚刚成立就遭遇重创，只会起反效果！”许愿沙子没好气地朝魔龙战九天翻了个白眼，毫不客气地反驳道。

　　“那你说我们接哪个任务好？”魔龙战九天不服气地双目一瞪，瓮声说道。

　　“时间久远的超级任务几乎都被各个超级帮派和自认有点实力接过了，能完成的已被完成，没完成的都是超级变态，不合适我们。其实眼前就有一些不大不小，却足够吸引眼光的超级任务啊……”无情魔猫沉思了下，却是慢条斯理地缓缓说道。

　　“你指的是官渡战役和洪泽湖战役中各个NPC诸侯发布的针对对手的任务？”回忆过去眉头一皱，语气严肃地缓缓接道。

　　“正是！此次官渡战役和洪泽湖战役几乎聚集了全国玩家的目光，如果我们能完成一些比较重要的任务，还怕无法打出名气吗？”无情魔猫点了点头缓缓说道。

　　一般来说，每次NPC势力发生战争，都会由各个NPC诸侯发布一些任务供玩家群体去完成，奖励自然是他们自己出。大多就是清剿敌军斥候、破坏敌军后勤、狙击敌军某个军团或小队、探测敌军情报等等任务。而接受这些任务的玩家，认真说来，有点雇佣军的味道。别小看这些任务，如果能付出足够份量的奖励，NPC诸侯甚至能不出一兵一卒，直接发布任务击败对手；或者决定一场战场胜负的关键。只是玩家群体大多一盘散沙，而且数量众多，就算完成任务，平摊下去也没多少，有点得不偿失，所以除却一些成建制的玩家帮派，很少玩家会去接这种战争型的任务。

　　“这个倒是可行……”四夕逍遥点了点头缓缓说道，却是赞同无情魔猫的建议。

　　“打出名气的措施，大家无需头疼！其实很简单，铁血帝国从哪里摔倒的，就从哪里爬起来，要打出名气，还有比报仇更具争论性的话题吗？”

　　寰宇天一摆手阻止众人的套路，随即脸色一沉，眼神凌厉地缓缓说道！

　　“老大的意思是……”听到要报仇，气氛顿时一转，帝释天却是沉声询问道。

　　“没错，当初铁血帝国在那些背叛者手中崩溃，如今铁血帝国重建，是该讨回旧账的时候了。当初的逍遥游、幻魔天、噬天虎、富贵闲人、樱空泪雨等罪魁祸首，如今在《欲望》中的身份，我已经调查好了！”寰宇天点了点头，语气认真地缓缓说道！

　　“好！大丈夫立于世间，就该快意恩仇，有冤报冤，有仇报仇！我第一个支持！”孤魔碎情大喝一声，握紧拳头高声附和。

　　“可是……幻魔天还好说，幻魔山庄不过是一、二流帮派，以我方如今的实力就足够。噬天虎和富贵闲人的身份我就不知道了，但是逍遥游是逍遥帮的帮主，名字并未更改，樱空泪雨是红粉风云的帮主雪妖精，逍遥游是最早的超级帮派之一，基地更是巨城级别城池，成员数十万，军队数千万，高手云集，并非我方如今能撼动的，而红粉风云是二十大超级帮派之中唯一的女性帮派，与各个超级帮派关系复杂，其中很多高层更和各个超级帮派高层关系匪浅，这个……”无情魔猫眉头一皱，却是迟疑着缓缓解释道，不过倒也没人会认为无情魔猫怕死，毕竟怕死就不会第一批回归铁血帝国了。

　　“这是什么话，相信他们现在已经知道寰宇老大回归了，就算我们不对付他们，你以为他们会放过我们，任由我们发展吗？樱空泪雨还好，至少和老大有点情，而一直在寻找老大的魅影魔后是副帮主，自有人脉，即使樱空泪雨要对我们下手，她们也不一定会符合。但是其他人呢？别的不敢说，以逍遥游的小心眼，绝对会是第一个打压我们！打人不过先下手，难道等他们打过来了，我们再还击啊！”帝川猛然站起，却是高声反驳道，显然也很赞同寰宇天率先报仇。

　　“这个无妨，他们不过是铁血帝国崛起的垫脚石而已。之前我已经重金招募一些强悍江湖人物前来来协助，相信就快有消息了。目前最要紧的，就是先重新立起帮派框架，安排好各个职位，安置好新加入的成员，同时小龙要加快速度布好守护基地的大阵，做好随时迎接袭击的准备！”

　　看到众人讨论激烈，气氛融洽，寰宇天最后微笑说道，却是信心十足。

　　无规矩不成方圆，等人员规模稍定，就该制定帮规、安排职位、规划人群等等了。


第四十三章 江湖道

　　邪影向来很有甩手掌柜的潜质，统领邪影军十几年来，更是把“甩手掌柜”这个职业修炼得炉火纯青。“铁血帝国”重建，每个人都满怀激情，热血兴奋地忙得脚跟不着地，邪影却以拉拢帮手，招募客卿的名义跑得不见影子……

　　其实，全部都是现成的……

　　五天后……

　　前来相投的玩家浪潮终于平息，不过还是以每天百人左右的速度递增着……

　　因为邪影打算把“铁血帝国”的基地建立在天谴城时，邪影势力稍微挤点毛毛雨，不过是随手之劳，天谴城一切建筑设施等就已经全部建好，而且一应俱全。就等于是“铁血帝国”众人直接去接收一座现成的基地，当初众人到达时看到满目的箭塔、哨塔等，还深深震撼了把，对寰宇天的实力和经历更是好奇不已，可惜寰宇天却三缄其口，众人只知道前几年寰宇天一直在副本空间修炼，直到认为实力了才大张旗鼓出现。

　　所以最近几天，众人忙碌的不过是为新玩家登记造册、安排住所、分配日常所需等等，这些都是很复杂的琐事，邪影一看就头疼，自然赶紧找借口避开了。

　　……

　　“当、当、当……”

　　挂在天谴城中心的数丈巨钟敲响，浩荡洪亮的钟声响遍全城，连续响了九声……

　　除却密布天谴城各个哨塔、箭塔和城墙的成员外，所有人全部聚集到演武场，天谴城不过是一小城级别城池，小半成员聚集在一起，顿时把城内最广阔的广场挤得满满的……

　　烈日当空，人群拥挤。

　　却没人表现出不耐烦、暴躁郁闷的情绪，而是激动、兴奋、期待地看着数米高的讲台上站立的身影……

　　部分人则是脸色怪异、疑惑、震惊地看着队伍前方气息强横十几道身影，心中暗自嘀咕……

　　“怯懦、无能的寰宇天逃避多年，今日又重新站在这，站在众位兄弟面前，首先向众位兄弟的继续支持表示万分诚恳、真切的感谢，请受寰宇天一礼！”

　　寰宇天做了个深呼吸，俯视下方无数似曾相识，熟悉又陌生的面孔，秉着一口气高声喊道，最后鞠了半躬。很诡异的，站立数百上千万军队面前，寰宇天都面不改色，心静如水，站立寥寥数万玩家面前，竟然会有点激动和紧张……

　　多年的梦魇、多年不敢回首的记忆啊……

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵响彻半空，回荡城池的拍掌声掠起，震耳鸣响……

　　感受到数里处天谴城城门传来的剧烈骚动，寰宇天嘴角一扯，双眼寒芒一掠而过，随即脸露微笑，享受着昔日兄弟们带来的热血豪迈情怀冲击，却沉默起来……

　　“老大！”

　　按照规矩，首礼过后，接下来应该是由寰宇天宣布“铁血帝国”正式成立，而后升起帮派旗帜，宣布帮派各个职位的人员，而后做番动员激励般的演讲，谢幕。

　　可是，剧烈掌声中，寰宇天却是昂立高台，面带微笑地直视远方，似乎没有阻止众人鼓掌的意思。众人的手掌是肉做的，拍久了不会痛也会无聊，随着掌声缓缓降低，各种议论声此起彼伏，各个核心成员一阵面面相觑，疑惑不已，以为寰宇天被场景感染，感慨过深了。

　　帝释天更是颇为焦急地运转法力凝聚声音呼喊道，提醒寰宇天继续下去……

　　感受到密集的脚步声直朝广场而来，寰宇天微微一笑，双手一按，已经有点不想再拍下去的掌声顿告匿声，众人大松了口气，却又听寰宇天嚷声接道：

　　“我们的老朋友，好兄弟来了，难道不应该等待下吗？”

　　“老朋友？！好兄弟？！”

　　除却站立队伍前方的部分人，其余玩家神情一愣，看到寰宇天真的没继续下去的意思，不由一阵窃窃私语……

　　“哈哈……寰宇老大重出江湖！可喜可贺啊，竟然也不通知一声，好让小弟来捧捧场，实在太不够意思了！只好不请自来咯！”

　　一阵洪亮磅礴的大笑声起，一群数百人相携而来，磅礴强悍的气势犹如波涛海浪般汹涌澎湃而至……

　　“啊、哎呀……”

　　受到大笑声和强大气势的影响，外围一些普通玩家一阵惊呼惨叫，形势顿时一阵混乱，不过他们也只是震慑压迫，倒是没出现受伤流血甚至死亡的事件。

　　“明帝、雄霸天下、绮梦人生、义薄云天、随意狂侠、神剑斩天、啸傲四海、凝世散人、天蝎噬魂、长啸傲世、逸世者……这些超级帮派帮主怎么来了这么多？！难道都是冲着寰宇老大的名头而来？这阵容够够强悍！”

　　随着人群涌入广场，密集拥挤的人群被硬生生逼出一条道路，看到来人，一阵阵惊呼声起，掀起一阵议论狂潮，二十大超级帮派首领，眼前就出现过半，就为了铁血帝国的建立，这面子够大……

　　“逍遥游？！幻魔天？！樱空泪雨？！魅影魔后？！”

　　在场虽然大多是新人，但很多都是“铁血帝国”的老人，仔细一看，顿时就认出其中数人，纷纷色变出声，看来不是寰宇老大面子够大，而是来者不善……

　　“你们还敢来？！”

　　性子暴躁，身材魁梧的剑之星辰踏步而出，拦住为首一年轻人，猛然暴喝，顿了下，脸色一沉接道：

　　“这里不欢迎你们，请你们立刻离开！”

　　“你算哪根葱？！当初没你这号人物，现在你更排不上名！”

　　逍遥游双眼一眯，微笑着极度不屑地说道，顿了下，右手一挥冷声喝道：

　　“让开！”

　　话落的同时，一股强横凌厉的劲风朝剑之星辰卷去……

　　剑之星辰虽然不是当年二十四天之一，但逍遥游也不是，不敢说他们比二十四天出名，人人认识，但铁血帝国管理层鲜少不认识剑之星辰的，逍遥游如此说自然是故意埋汰他。

　　“喝！”

　　剑之星辰暴喝一声，体内法力急剧运转，右手成掌推出，凌厉劲风犹如海浪汹涌……

　　“哼！”

　　“咔嚓……”

　　一阵闷哼，剑之星辰倒退一步，脚下青砖碎裂，一股血丝从嘴角溢出，脸色转白，却如山站立……

　　“铿……”

　　一阵清脆悦耳的利剑出鞘声起，漫天剑芒纵横，光芒闪烁，犹如龙卷风般直袭逍遥游……

　　却是逍遥的奇少看到剑之星辰不敌，猛然出剑，而且一出手就是绝招“剑指东帝”……

　　毕竟逍遥的奇少和剑之星辰虽然经常打闹，但却是关系最好的朋友，逍遥游好歹也是超级帮派的帮主，再不济也不是剑之星辰能力敌的，何况剑之星辰仓促应战，还硬撑不退。别看逍遥的奇少一副浪荡无为的样子，总是一副文士般逍遥扇摇晃的秀气模样，更有妖人的嫌疑，其实擅长却是攻击方式最凝聚的剑法，而且是三十六福地之一逍遥山的秘境传承者，一把逍遥神剑，一手“神州天地剑”，一招终极绝技“斩天拔剑术”更是纵横江湖，鲜有敌手。早就在玩家群体中闯下若大名头，否则也不会一出列便被邪影委于众任，信赖有加了。

　　一面黄色大旗迎风而涨，犹如潮水般连绵而落的剑芒落下，黄色气雾翻腾，剑芒却是一个不落，全被黄色大旗挡了下来……

　　却是逍遥游脸色一变，左手一挥，把刚得到不久的传承神器祭了出去……

　　“寰宇老大，兄弟多年未见，老大重出江湖，没知会一声就算了。小弟万里迢迢赶来，难道这就是老大的为人之道？怪不得当初要羞愧归隐了，看看重出江湖都收了些什么牛鬼蛇神？站没站相，丢盔弃甲，啧、啧……为老大感到悲哀啊！”

　　掩身黄色大旗之后，剑芒依然潮水般落下，逍遥游却是悠哉悠哉地嚷声说道，语气中充满了极度的不屑和挑衅……

　　声传数里，顿时惹得广场数万玩家义愤填膺，怒目而视，不过看连绵不绝的锐利剑芒都奈何不了逍遥游分毫，只能用眼神鄙视他……

　　“戊己杏黄旗？！这厮哪里得来的？以前怎么不知道？又有各大超级帮派首领和高手随行，怪不得如此嚣张了，原来是有恃无恐，下马威来了？甚至是想当场覆灭我了？！否则他一个人拿着这旗子就足够纵横天下了，带这么多人干嘛？那个人气息如此强大，似乎也是个帮主，难道是最近流星般崛起的神罗宫宫主神罗？！”

　　看到那黄色大旗蓦然出现，感受到杏黄旗发出的洪荒气息和恐怖威力，一直面无表情，微笑看着逍遥游等人走近的寰宇天心中一咯噔，暗自嘀咕，不过前来的数百人，除了疑为神罗的人，其他人邪影根本不放在心上，顶着杏黄旗顶多也就是只防御逆天的万年老王八……

　　戊己杏黄旗，远古奇宝，为远古封神时代中第一防御法宝，连号称无物不刷的远古大神孔宣的“五色神光”和圣人成圣道具“七宝妙树”也奈何不得，远古大神中更是无神能破。与青莲宝色旗、素色云界旗、玄元控水旗和离地焰光旗四旗子合称天地五方旗，乃先天生成，非后天塑造。是上古圣人以天道定地道，守护天地根基之物。分别对应南、西、北、中五方，金、木、水、火、土五行。威力无穷，无神能破（人就不用说了）。


第四十四章 诡异神罗

　　“逍遥游，你别太得意了，有种把旗子收起来，我跟你单挑，看你这个超级帮主是否真那么称职！”

　　看到逍遥游仗着宝旗逆天，如此侮辱、轻视铁血帝国众人，顿时群情激愤，喝骂声连绵。赤影归来更是一翻手，普通神器“三星铜钺”入手，怒视逍遥游喝道。

　　虽然逍遥游说的也是事实，但形势混乱，还不是他们仗着实力高故意搞的鬼，而眼前的帮派成员都是新加入几天而已，没打着心思退帮、跑路就不错了，还能要求他们如何了得？

　　此次铁血兄弟回归数万人，其中有名有姓者几乎都是当年叱咤风云的“铁血帝国”的名人，骨灰级玩家，自然个个能力非凡，至少也是高级玩家层次以上，稍微有点运气的更有是跻身顶级玩家行列，甚至也有得到秘境传承或神器道具的人，比如龙宇天、逍遥的奇少、赤影归来、无情魔猫等等。

　　“赤影！多年未见，你还是那么不长进，你说单挑就单挑啊？你以为人人像你那么清闲啊？”

　　敢直接向他发起挑战，而且手持神器的人，逍遥游倒也不敢太过托大，不过还是冷笑连连地讥讽道，顿了下，手中杏黄旗一摇，黄气纵横，漫天剑芒直接被击散，却是收起杏黄旗，似笑非笑地看向寰宇天冷声说道：

　　“寰宇老大，你这帮主当得可真够可以的，就这么任由这帮虾兵蟹将胡闹，有损当年寰宇天的威名啊！怎么？难道寰宇老大打算一直沉默下去吗？不打算跟老兄弟聊聊？”

　　“奇少！”

　　漫天剑芒被破，逍遥的奇少脸色一正红白相接，身形摇晃，剑之星辰辅助奇少，却是担忧关问。

　　“不愧为上古圣器！”

　　逍遥的奇少大吸了口气，气息稍定，却是赞叹出声，言外之意自然就是说逍遥游就依靠道具逆天而已了。

　　“你不够格！”

　　逍遥游一帮人到达天谴城城门，寰宇天就感应到了，却是从始至终一言不发，只是微笑冷静旁观，直到逍遥游再次询问，方才毫不在意地缓缓说道，顿了下，双眼平淡如水地扫过那些不速之客，不卑不亢地缓缓接道：

　　“如果今天众人是来观礼的，那寰宇天很欢迎，请移位客席观赏；如果别有目的，剑之星辰的话就是我的话，这里不欢迎你们，请立刻离开！”

　　扫视过程中，自然也看到雪妖精、幻魔天、魅影魔后等人，却是不见眼神有任何变化，一视同仁。

　　感受到寰宇天眼神的冷漠和无视，雪妖精柳眉一皱，暗自沉思；魅影魔后却是脸色一暗，眼神落寞……

　　“如果我们别有目的，又不想离开呢？”逍遥狂虎不屑冷声说道。

　　“那你们就永远别想离开了！”

　　寰宇天似乎只是述说件很普通的事情般神情随意，语气平淡地缓缓说道，语气中却充满了强大的自信，虽然面对的是二十大超级帮派中的一半。

　　“哼！好大的口气！在下魔落枫，久闻寰宇天大名，很想……”

　　一个彪形大汉冷哼一声，直接排众而出，磅礴气势爆发，声音如雷地说道。

　　“闭嘴！退下！”

　　那彪形大汉话未说完，一个普通得不能再普通的年轻人忽然不悦呵斥道，那彪形大汉神情一凝，嘴巴一张，却是硬生生把说到嘴边的话吞了回去，乖乖地返回行列。随后便见那普通年轻人抱拳客气说道：

　　“在下神罗宫神罗，久仰寰宇天大名！此次特意慕名而来，纯粹为仰慕寰宇天雄风和当年铁血帝国威严，别无他意！”

　　话落，不管身旁众人错愕不已的表情，却是朝身旁众人使了个手势，直接朝高台右侧的客席走去……

　　“呃……”

　　逍遥游惊愕一声，手臂举起，一时说不出话来。作为最新崛起的超级帮派，众所周知，神罗宫之所以能跻身二十大超级帮派，靠的就是神罗本身的恐怖实力和心狠手辣，这还是他本身潜心修炼，不管帮派事务的缘故，否则神罗宫势力绝对能翻上几番。也是众多超级帮派坐看神罗宫崛起的重要原因，否则就像此次很可能跻身超级帮派之一的“铁血帝国”，早就被众超级帮派联合打压下去了，毕竟多一个超级帮派，其余超级帮派的威望和利益自然就少一点，打压新势力、杜绝蛋糕被继续瓜分是众多超级势力之间的潜规则，也是任何一种圈子的潜规则。

　　而实力超绝，心狠手辣，嚣张狂妄，独断独行，乖张怪癖的神罗，此次竟然对寰宇天和颜悦色，并表示友好，顿时让各个超级帮派首领大跌眼镜……

　　“请！”

　　寰宇天双眼一眯，再次仔细打量起这个让郭嘉和贾诩提醒要重点关注的新星，客气有礼地邀请并注视着神罗旁若无人地带领神罗宫众人走向客席……

　　或许别人不清楚为什么，但是寰宇天心中很清楚。神罗并非传言中那般独断独行，乖张怪癖，不善交际，而是根本没把其他人当成对手或者不放在眼里。不是超出寰宇天实力很高的人，只能看出寰宇天圣阶巅峰的实力，而这个神罗，却可能看出或推测出寰宇天的恐怖实力，所以呵斥住属下，并代表友好，也就是把寰宇天当成了同一层次的对手。

　　不过，寰宇天如今实力如何？神通初期！虽然邪影很惊讶自己竟然无法看出神罗深浅，要说神罗的实力会比自己高得多，寰宇天打死都不信，毕竟自己可是有“返璞归真”特性的，估计不是真神都看不出寰宇天真正实力。神罗应该是另有秘法掩饰自己实力并探测别人实力，或者这个人极富心机，打算与铁血帝国结成联盟，共同对抗老牌超级帮派联盟。毕竟身为最新崛起的势力，即使其他超级势力没明目张胆对付神罗宫，但打压、压制肯定免不了。而神罗能在出了名的不理事务之下，还让神罗宫成为二十大超级帮派之一，不只是其实力，其心机和能力也可见一般。

　　当然，如果邪影知道眼前的神罗就是楼兰邪城的终极大BOSS，异界魔神“血夜”的话……

　　正当寰宇天心中暗自寻思揣摩时，走到客席前方的神罗却忽然身形一顿，大有深意地看向排列队伍最前方和高台四周犹如雕像般闭目养神的数人，语气平淡地缓缓说道：

　　“没想到能在此处见到花仙（柳蝶衣）、隐凤（诸葛明月）、毒龙（古九幽）、阁主（左秋）、旗主（忌无用）、魔叟（傅洪）、三位魔君（无极魔君薛无极、苗疆藤族万毒魔君、焚天魔君武鸿），幸会！幸会！”

　　“啧、啧、啧……竟然有如此多宗师捧场，不愧为寰宇天！”

　　话落，却丝毫没“幸会”的样子，而是赞叹万分地喃喃自语着走上客席……

　　但是，这就足够了……

　　“这神罗？到底想干什么？”

　　看到神罗身形停顿，看向自己打算引入“铁血帝国”的众位江湖宗师和蒙面的护法四金刚，寰宇天内心咯噔一下，暗呼不妙，看来刚才神罗可能不是看出寰宇天实力，也不是想联盟，而是感应到众位强悍人物的存在，所以突然改变态度……

　　果然，神罗不只看向众位宗师，还直接道出其中九位的来历……

　　至于护法四金刚，别说他们都带着面具，而且另有掩饰手段，就是真面相视，神罗本就不是这个世界的人，又一直待在中国区，一样认不出来，只是看出了四金刚的危险程度。

　　“啊……”

　　听到神罗的赞叹，不只是逍遥游等超级帮派首领，就是铁血帝国众位成员也是满脸错愕，震撼不已且不敢置信地看向两位蒙面女子和众位一直无声无息的人，之前众位铁血兄弟就看出这些排列在前的人物的强悍了，否则也不会被寰宇天排在最前面，但还真没想到竟然全是宗师，而且还这么有名，大部分更是众人只闻其名，未见过其人……

　　进入半神之境者，自然多多少少都会点隐藏气息的手段，铁血成员是从外形、气质、位置等各个方面推测这些最前面的人很强悍，肯定是探测不出他们的具体实力。

　　而逍遥游一群人进来后一直挑衅，因为寰宇天并未有任何反应，这些宗师自然更不会去理会这些跳梁小丑，其中部分还是看到杏黄旗出现，气息变换了下，才被神罗感应到，其他人就更不用说了，不是神罗提醒，看都没看那些人一眼，也不知道他们的存在……

　　“靠！这神罗到底想干什么？既示好，又故意使坏！”

　　看到逍遥游、明帝、凝世散人、雪妖精等人精彩至极的表情，寰宇天心中暗骂，当然，这批人毕竟是中国区玩家群体的支柱，全部死在这里，中国区玩家群体必定大乱，影响到自己的策略，而且国家整体实力会大大削弱，寰宇天本来就没有一网打尽的想法！

　　“那各位帮主呢？是打算观礼，还是捣乱？”

　　事情演变成这样，寰宇天也懒得再纠缠下去，直截了当询问道！

　　各个超级帮派首领一时间面面相觑，不知如何应对……

　　而铁血成员则是士气大涨，精神大振，眼前似乎充满了光明和希望。怪不得寰宇天敢大言不惭地说要拿“逍遥帮”开刀立威了，有这名震江湖的九位传奇人物支持，覆灭逍遥帮不大可能，但足够让他们焦头烂额了……

　　如果众人知道哨兵般站立高台四周的四人是比九位江湖宗师还强悍得多的神通之境宗师，不知道……


第四十五章 谋夺杏黄旗

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！先看看寰宇天到底搞什么鬼，凭什么如此强势回归！”

　　感受到周围数万铁血成员射来的讥讽、戏虐、不屑的眼光，明帝不愧为老狐狸，脸皮奇厚，迅速低声在逍遥游耳际说道，脸上却是和蔼热情地高声说道：

　　“寰宇帮主如此多就不对了，我等万里迢迢而来，纯粹是久仰当年寰宇天大名而来，怎么可能是来捣乱。而且来铁血帝国大本营捣乱，不是找不自主吗？”

　　随后也不管逍遥游复杂万分的表情，便带着帝王社众人自觉朝客席而去……

　　“是极！是极！恭喜寰宇帮主重出江湖，铁血帝国回归！”

　　在场的既然是各个超级帮派首领，自然都精得很，个人实力最高的神罗率先表示友好，帝王府紧随其后，他们跟寰宇天无怨无仇，自然更不会傻得去淌不知道深浅的浑水，顿时纷纷态度转变，似乎老朋友前来相贺般，而且不但不请不来，还自觉前往客席。这点显然还是没怎么把“铁血帝国”放在眼里，只是不想在不知道对手深浅的时候当这个出头鸟，平添未知对手而已，何况寰宇天和铁血帝国的威名也不是叫假的，看眼前阵容也有点顾忌。

　　很快的，原本济济数百人的队伍就只剩下逍遥帮和红粉风云两个帮派，大约五十人左右。

　　形势转变如此之快，信心十足的逍遥游脸色铁青，眉头紧皱地一言不发，不过经历了无数场面，即使对上寰宇天，逍遥游很想立刻斩于剑下，却未失去理智，而是在掂量自己依靠“戊己杏黄旗”的话，能有几层胜算，值不值得……

　　这家伙，各个帮派全跑了，他竟然还想着是否要单挑还未成立的“铁血帝国”，也不知是无知，还是实在太信赖刚得的“戊己杏黄旗”……

　　逍遥游没反应，逍遥帮其他人自然也不会有反应。至于红粉风云，却是个个一直盯着“寰宇天”看，显然对这个跟她们正副帮主感情复杂，而且颇富传奇色彩的男人极感兴趣，而雪妖精还是原本那样，并无多大变化，反而是魅影魔后就像被抛弃的小娘子般幽怨不已，显然，雪妖精的心机要比魅影魔后深沉得多，这也是为什么她是帮主，魅影魔后只是副帮主的缘故……

　　“恭喜寰宇大哥重出江湖！”

　　片刻之后，雪妖精忽然嫣然一笑，星眸如漆地脆声说道，所使称呼却是当年在《梦幻》时的称呼，语气神态似乎也跟当年一样，但谁都看得出意味已经明显不同了。

　　寰宇天眼露讥讽地直视看似娇俏可爱的雪妖精，一言不发，既没饱含仇恨，也不表示任何情义在内……

　　不过帝释天、龙宇天、花月夜、帝川等铁血元老就没邪影的心境了，全是双眼冒火，鄙夷不已地怒视雪妖精……

　　而雪妖精却一点自觉都没，话落见寰宇天不出声，依然笑盈盈地打了个手势，率领红粉风云众人朝客席走去，面皮之“薄”，举世无双！

　　“恭喜！”

　　“走吧！”

　　看着依然痴痴看着寰宇天，一动不动的魅影魔后，寒风晓月眼神复杂、恼怒地看了寰宇天一眼，简单说了声，便半拉半扯地硬拖着魅影魔后跟上红粉风云队伍……

　　可以说，除却邪影军绝对核心，这世间知道寰宇天真正身份者只有寒风晓月一人，而此情此景下，寒风晓月竟然没做出半点不合时宜异样表现，心机却是丝毫不必雪妖精差，毕竟“寰宇天救过寒风晓月，寒风晓月跟魅影魔后的关系，寰宇天和魅影魔后、雪妖精的纠葛”都不是什么秘密，如果寒风晓月表现得太陌生就有点假，表现得太亲密又有点过，看上去似乎因为替魅影魔后感到愤愤不平，又有点复杂反而比较正常……

　　而这也是与寒风晓月寸步不离的小拖油瓶柳雯雯此次没跟随而来的重要原因之一……

　　“恭喜寰宇老大回归，重建铁血帝国！”

　　随着最后一个可能的盟友离开，逍遥游脸色数变后，忽然俊脸缓和，灿烂微笑着朗声说道。话落，似乎知道寰宇天一样不会出声，便径直带着逍遥帮众人要朝客席走去……

　　“等等！其他人可以，你却不行！想要观礼，也要看有没有资格！”

　　出乎众人意料，看似心机不深的逍遥游强制隐忍了，选择了谋定而后动。看似经过当年事故，变得心机极深的寰宇天却不放过逍遥游。

　　当年“铁血帝国”的寰宇天，是出了名的耿直、豪爽，也是导致“铁血帝国”崩溃事件的重要原因，而此次众人出现，看到寰宇天从始至终保持着沉默，且不做任何反应，都认为今天的寰宇天已经不是当初的寰宇天，至少在逍遥游等铁血元老想来，他们一来就挑衅，寰宇天就该爆发才是，谁知道竟然一点反应都没……

　　“是吗？那寰宇帮主想怎么样？”

　　已经极度隐忍的逍遥游听到寰宇天如此说，不由气极而笑，颇为不屑地直视寰宇天说道，连“寰宇老大”都懒得称呼了。寰宇天的实力，逍遥游自然清楚，至少比他高是肯定的（自己探测），应该是圣阶巅峰（别人告诉他的），但逍遥游有“戊己杏黄旗”在手，根本没把寰宇天放在眼里。

　　“不想怎么样，你能接我一掌，方才有资格观礼！”

　　寰宇天依然毫不所动地淡淡说道，在其他人看来，却是有点借机下台的嫌疑，毕竟众所周知，寰宇天最大的仇人是逍遥游，之前逍遥游又一直挑衅，如果一点反应都没，那寰宇天这个帮主不是心机太深，就是实在太过窝囊了。

　　“哈哈……”

　　一阵回荡辽阔广场的大笑声起，却是逍遥游仰天狂笑，浑身颤抖地指着寰宇天一时说不出来。不说逍遥游好歹也是超级势力首领，多少有点斤两，就是刚才亮出了上古圣器“戊己杏黄旗”，估计就是公认为玩家第一人的枪神邪影也不敢说一招奈何得了逍遥游，何况眼前这个连半神之境也不到的寰宇天……

　　就是其他人，包括“铁血帝国”其他人也是满眼错愕，嘴巴圆睁……

　　自大，也得有点限度吧！

　　“呵呵……”

　　逍遥游狂笑，众人错愕之时，邪影非但不反省，反而跟着轻笑出声……

　　微笑消失，圣阶巅峰的气势猛然爆发……

　　抬手……

　　掌开化爪，猛然朝狂笑中的逍遥游抓去……

　　“哧、哧……”

　　一个数米大小，通体深紫色，宛若金属光泽流转的巨爪蓦然出现，势若雷霆，霸道无匹抓下，虚空的空间一阵涟漪，破空声刺耳，似乎连空间也被撕裂般……

　　如果只是这样也就算了，除非寰宇天爆发出超越圣阶巅峰的实力，否则以逍遥游的实力，接下来还是没问题……

　　只是这深紫色巨爪浑身竟然燃烧着熊熊黄金色火焰，而且其中还夹杂着丝丝乳白色光芒……

　　……

　　“危险！亮旗！”

　　逍遥游身后一个老者猛然抬头，双目精光吞吐三尺，厉声喝道，同时右手一番，一把黑雾翻腾的魔刀入手……

　　“咦！？”

　　微笑观看，一言不发的神罗猛然站起，脸色大变，惊呼出声。

　　众人皆惊，未想寰宇天的实力竟然如此强悍，果然名不虚传。

　　“砰……”

　　不知道该说是逍遥游反应敏捷，还是“戊己杏黄旗”实在太变态，千钧一发之际，戊己杏黄旗蓦然出现，转眼包裹住逍遥游……

　　一阵鼓鸣爆响，尘土飞扬、烟雾弥漫……

　　……

　　“可惜！不愧为顶级上古先天圣器。以自己的实力和七宝妙树的强悍，竟然刷不落‘戊己杏黄旗’！看来得让玫芙出其不意刺杀或禁锢住逍遥游才拿得到了，不过这‘戊己杏黄旗’似乎能自动护主，否则招摇过市的逍遥游也别想保到现在！”

　　寰宇天心中暗叹一声，郁闷不已。

　　以寰宇天的心性，如果逍遥游没亮出“戊己杏黄旗”，寰宇天也不会对他出手，寰宇天才不会管别人如何看，毕竟直接击杀逍遥游太便宜他了。出手打的便是抢夺“戊己杏黄旗”的主意。

　　不过因为要保住身份，寰宇天也不敢乱来，巨爪是运转“妖帝逆天诀”变化手臂而成，明显的妖族绝技；

　　那黄金火焰确实是太阳真火，反正太阳真火又不是三足金乌的专利，也不怕被认出来。寰宇天要展现妖族力量，没点变态之处更没人信。附带太阳真火，就是要逼逍遥游激发戊己杏黄旗抵挡。毕竟以太阳真火的强悍，或许能抵挡的手段和道具不少，但邪影相信逍遥游除了戊己杏黄旗，绝对没其他了，逍遥帮又不是逍遥游的，什么好东西都能独享。

　　附带的白光，自然是邪影激发体内“七宝妙树”特性，隐藏在太阳真火之中而成……

　　可惜最后还是功亏一篑，毕竟依照古籍记载的话，寰宇天和逍遥游的差距再大，也没堪比圣人的孔宣跟只比普通人强一点的封神者姜子牙差距大吧。

　　而且，上古先天圣器要是这么容易被抢，那也太垃圾了……


第四十六章 真假悟空

　　“你得到妖族高等级传承？”

　　烟消雾散，露出杏黄旗后惊魂未定，脸色难看的逍遥游，如果不是杏黄旗及时护体，寰宇天那一爪就足够把他秒杀当场了。总的来说，虽然有惊无险，逍遥游还是震惊、疑惑地脱口询问道，却有点不忿自己身为超级帮派帮主，实力竟然还比不上沉寂多年的寰宇天，而且差的不是一点半点。

　　其实无需逍遥游询问，在场的都看得出来，那巨爪的出现，不是寰宇天本身就是妖兽，自然是得了妖族传承，而且传承等级还不低。

　　“也不过如此，空有声势而已！”刹那间震惊、不忿之后，逍遥游瞬间醒悟过后，戊己杏黄旗化为一三尺宝旗持于左手，却是顾作不屑地鄙夷道。

　　……

　　“汉中王……携太史将军及……邪影军各位将军到！！！”

　　逍遥游话音刚落，一个洪亮的声音掠起，从远处滚滚而来……

　　一石激起千层浪！

　　“啊……”

　　广场上一阵惊呼声起，各种各样的议论声此起彼伏，气氛热烈。

　　就是铁血帝国成员也是一阵震惊，面面相觑……

　　今天到底是什么日子？“铁血帝国”正式成立的日子。

　　难道寰宇天的威名真的如此强悍？

　　只不过是个建帮仪式，先是二十大超级帮派首领中的一半相携而来，而后连枪神邪影也给引来了……

　　就铁血成员所知，经过商议之后，决定不聘请任何势力和人物前来观礼，不过天谴城毕竟在邪影军的地盘上，而司隶至函谷关目前是由邪影军大将太史慈镇守的，于情于理，铁血帝国还是给太史慈发了个请帖。只是铁血帝国众人就没想过太史慈会来，估计理都不会理会，谁知道不仅太史慈亲自到场，连枪神邪影也给引来了……

　　这阵容够强大，铁血帝国的面子够大……

　　……

　　众多超级帮派首领齐齐惊动，就是恼羞成怒，想继续挑衅寰宇天的逍遥游也脸色一变，知道枪神邪影在，今天他们想闹事是没戏了，而且迅速把戊己杏黄旗收了起来……

　　身为超级帮派之一，哪个帮派没数件神器级别以上道具为镇帮之宝，就是秘境神器也各有几件，只是甚少亮出，当成压箱底王牌而已。而“戊己杏黄旗”便是逍遥帮和现实陈家花费无数人力、财力、精力才拿到手的最顶级宝物，此次若不是令逍遥游坐立不安的“寰宇天”出现，他也不会拿出来。毕竟宝物越好，惦记的人越多。

　　如此奇宝，要是让贪得无厌的枪神邪影看到，逍遥游可没信心保住，普通玩家不知道，超级帮派首领通过各种渠道了解，可清楚枪神邪影在瀛洲到底收刮了多少神器，更变态的是，相传枪神邪影能强硬分离玩家和神器之间“不可掉落”的关系……

　　寒风晓月却是眼露疑惑，沉思不已，寰宇天的真实身份，她是唯一一个知情人。可现在两个人一起出现了，那必定有一个是假的，再看寰宇天之前的表现，显然离传言中的枪神邪影还有很大的差距，而且又是妖族，行为作风确实不像是枪神邪影。

　　难道眼前这个寰宇天是真的？而上次那个寰宇天只是枪神邪影假冒的？

　　如果眼前的寰宇天是真的，可是真的寰宇天看到魅影魔后和雪妖精为什么会无动于衷，像陌生人一样呢？

　　难道眼前这个寰宇天是邪影假冒，而来的枪神邪影是假冒的？

　　他们之间到底什么关系？

　　越想越乱，越分析越迷糊。

　　寒风晓月甩了甩头，看着高台上一脸震惊、惊喜的寰宇天，随后秀眸一眨不眨地盯着广场入口处，仔细观察就知道了，如果来的枪神邪影是真的邪影，那寰宇天就是真的寰宇天了……

　　话说回来，寒风晓月自认知道寰宇天真实身份，也不过是自己猜测，当时寰宇天没否认而已，但寰宇天可没亲口说过自己就是枪神邪影……

　　……

　　“哈哈……寰宇天，楼兰邪城一别，当初你说不想再参与势力之间的勾心斗角，今日为何又自建势力了？而且也不通知一声，我只好不请自来了！”

　　很快的，入口就出现了枪神邪影的身影，还是一贯的连体青衫，身边跟随的却是众人皆知的名将太史慈，第一保镖典韦，数十个贴身禁卫，还有……几个血腥暴戾气息凌厉浓溢，几乎凝为实质的人，显然，能拥有如此气息者，就是血色罗汉了，而且不只一个……

　　随着邪影率众而入，后面连绵不绝地涌出大批血色罗汉，粗略计算，大约五千之数。顿时让众人疑惑不已……

　　在别人建帮之际带着这么多军队前来，很容易让人误会是前来灭帮的，不过又没人会那么想，毕竟在邪影的地盘上，别说“铁血帝国”还未成立，即使成立了，或者换成任何一个超级帮派，邪影也无需搞得这么复杂，大军一挥，还不是说灭就灭……

　　“寰宇天认识枪神邪影？！而且关系不浅？！”

　　这是众人震撼、疑惑之后再起的疑惑，听邪影的话的自然反应……

　　而逍遥游、雪妖精等居心不良的人更是脸色大变，暗呼不妙，特别是逍遥游，心中打鼓，脑袋眩晕，站也不是，离开更不是……

　　“难道邪影就是当初在楼兰邪城假冒的寰宇天？”

　　听到邪影所说，寒风晓月柳眉一皱想到，想想又不大像，心中疑惑更多了……

　　……

　　“这不是邪影兄弟贵人事忙吗？如此特意前来，受宠若惊啊。惭愧、惭愧！”

　　而此时寰宇天却一反见到各个超级帮派时的冷漠，却是直接下台相迎，客气又不是亲密地连声说道。不过这也正常，超级帮派明显是来挑衅的，邪影明显是来道贺的（铁血帝国还不够资格让邪影去挑衅，直接灭了又不是什么难事），对待的态度自然不同。

　　“邪影兄弟，好久不见，雄风依旧！”

　　逍遥游就站在过道上，邪影走过来，无奈还是硬着头皮热情见礼道。虽然原三大帮派是公认跟邪影关系最好的，称呼“邪影兄弟”是一贯的称呼。但瀛洲之事爆发，逍遥帮差点和邪影翻脸，逍遥游更是差点被邪影变成白痴，也是众所周知。这声“邪影兄弟”实在称呼得有点勉强……

　　“嗯！”

　　邪影脸色平淡地朝逍遥游点了点头，并不回话，随即看向寰宇天，顿时笑容满面说道：

　　“看旗帜还未升起，看来我没来迟，你先继续，我观礼！晚点来聊！”

　　对待两人的态度，亲疏明显……

　　“请！”寰宇天客气指引道。

　　邪影微笑点了点头，也没理会站立面前的逍遥游，直接绕过去，直朝客席而去……

　　直接无视！

　　留待逍遥游脸如猪肝，尴尬不已，却又不敢翻脸……

　　……

　　“邪影兄弟！”

　　“见过汉中王！？”

　　……

　　邪影众人到达，明帝、雄霸天下等老朋友立刻纷纷热情招呼道，连雪妖精和神罗也不例外。以前的老交情就不说了，光是如今两个系统剧情同时爆发，各个超级帮派更是紧张邪影的态度，毕竟邪影站哪边，很可能会决定占据，扭转系统剧情，他们自然重点关注，只是混不进邪影城而已。

　　没办法，这世界就是这样，拳头大才是真理……

　　“各位兄弟好啊！瀛洲一别，恍如沧桑啊！”

　　邪影亲切和蔼地微笑且抱拳朝各位打招呼的人回礼道，顿了下，忽然眼光定在神罗身上，语气怪异地缓缓说道：

　　“你就是如今名声大噪，声名鹊起的神罗宫宫主？！号称中国区第一玩家的神罗？”

　　“呃……”

　　见到寂灭自己肉身，差点让自己魂飞魄散，害得自己不得不逃生夺舍的第一仇人，神罗运功强制压下心中的激情澎湃的仇恨，冷静见礼，猛然听到邪影如此说，不由一阵错愕，随即惶恐不已且汗颜万分地连声说道：

　　“汉中王过奖了，有王爷在，在下哪敢自称第一玩家。不过是其他人抬举，误传而已。众所周知，王爷已经超越玩家的定义，连NPC都难以比拟，自然不算在内！”

　　却是极尽谦卑恭敬，还拍起了马屁。紧随对寰宇天和颜悦色之后，神罗的表现第二次让知道他的人大跌眼镜，没想到一向眼高于顶，狂妄孤僻的神罗也有这么一面……

　　在众人眼中，神罗没跟邪影接触过，称呼“汉中王”也是正常。不过众人却不知道神罗其实早跟邪影接触过，而且下场极度凄惨。当初不行，如今连当初实力的十分之一都没，神罗更不敢造次，惹恼了邪影，估计没机会夺舍重生了……

　　异界的生存定律比现实和《欲望》还残酷百倍。身为异界大魔神，神罗比任何人都清楚“实力决定一切”的真理，更明白“优胜劣汰，实力不如，就要乖乖装孙子，夹着尾巴做人”的道理。对待不同的人，态度自然不一样。

　　“是吗？”

　　邪影似笑非笑地应了声，神罗刚要微笑附和，邪影脸色猛然一沉，恐怖气势猛然爆发，毫无预兆的，猛然一拳击向神罗……

　　简单一拳，却夹杂万钧之力，势若奔雷，空间压缩、塌陷，其威似欲分天裂地，却是开天七式第一式“拳破混沌”！

　　一出手就是绝招，却是毫不留情，明显要致神罗于死地，灭杀当场……


第四十七章 牛人神罗

　　“他发现我的真实身份了？”

　　感受到简单一拳击来的恐怖威势和力量，这是神罗的第一反应……

　　“不可能，连苍天都默认了我的存在，除非当场看到异象，否则根本没任何人看得出自己的真实身份！而当时夺舍时，自己已经杀光周围数里内的生灵……”

　　神罗随即否决，这无关乎实力高低的原因，而是夺舍之后，神罗的气息已经完全和肉躯完全融合，又经历了天谴，肉躯和他已经没任何区别了，别说邪影，就是真神也只能感到神罗异常，却看不出真身。

　　“九幽魔盾！”

　　以上想法不过是神罗电光火石间的思绪，手上却丝毫不慢，而且不敢保留实力，右手一张，黑色魔火熊熊，迅速在神罗面前形成一面魔火盾牌……

　　如此还嫌不够，神罗飞身暴退，同时左手冒出一把通体漆黑，合拢起来约两尺五寸，伞面非丝非麻，流畅自然的宝伞蓦然张开……

　　“轰……”

　　一阵巨响，凌厉强横的劲风直接把神罗周围的神罗宫帮众掀飞，神罗所坐的青石作为直接被击碎……

　　周围各个帮派首领迅速抽身退开，震撼惊悸之余，却是疑惑神罗又没对邪影如何，又是新出头的，应该和邪影无怨无仇，邪影为什么一来就痛下杀手……

　　就是周围的铁血成员也是错愕不已，邪影击杀神罗，他们自然只会高兴，不会愤怒，只是同样疑惑不已……

　　“轰……”

　　又是一阵爆响，暴退的神罗受到力量冲击，直接撞入客席后方的围墙，一阵沙石飞溅，尘土飞扬……

　　烟消雾散，神罗脸色正容，手持一把通体漆黑的宝伞，郁闷不已又极度委屈般询问道：

　　“王爷这是为何？！我神罗哪里得罪了王爷，请王爷明示！”

　　电光火石间，神罗却是否决邪影看出自己身份的可能，强制压下心中的愤怒委曲求全，毕竟身为异界大魔神，他何曾被如此对待过。

　　“呵呵……没什么，就是最近经常听说神罗宫宫主如何了得，一时手痒，切磋一下而已，没别的意思！”

　　邪影微笑着似乎没什么事也没发生般双手挥了挥，安抚众人情绪般说道。心中却是暗自沉思，这神罗确实诡异，虽然看不出具体实力，但看其爆发的力量，应该在灭度初期之境左右，最高不会超出灭度中期。可是竟然能挡住自己所发的“拳破混沌”，虽然主要原因是那诡异宝伞，但他的功法应该能爆发出百分一百五以上的实力，而且功法明显是魔族功法，那黑色火焰似乎不比太阳真火差……

　　难道神罗就是“魔剑书生”重建的号？不大可能，魔剑书生如果有这实力和心机，也不会被逼自杀了……

　　刚才邪影爆起发难，主要自然是试探看不出实力的神罗深浅，不过如果能一拳打死，邪影自然也很愿意看到，否则也不会全力出手了。毕竟神罗神罗是郭嘉和贾诩特意交代过要预防的，当着众人的面打死虽然有点麻烦，肯定会招惹非议，但利益更大。

　　“切磋？！有这么切磋的吗？明显的置人于死地了还叫没别的意思，那要是有别的意思呢？”

　　听到邪影如此说，众人绝倒，郁闷不已，实力高就是牛叉，怎么说怎么是，还没人敢说不是……

　　神罗则是脸色一僵，差点气晕过去，头一次为了组建神罗宫而懊悔不已，无妄之灾啊！

　　果然是木秀于林，风必摧之……

　　不过邪影如此说也好，也就是不会再次出手了，算是不幸中的大幸。让神罗暗自庆幸不已……

　　“君子报仇，十年不晚！我忍了……”

　　……

　　“不错！不错！确实称得上中国区第一玩家，不过你拥有的功法和刚才那把伞是什么？很强悍！”

　　众人无语间，邪影却是自顾自地连声赞叹道，而且直接开口询问神罗的功法和道具，邪影自然知道探听别人的底细是个忌讳，不过忌讳又如何？你不说，刚好有借口继续刁难……

　　而且邪影说的也是事实，自己是个另类，就不说了，在接触过的所有玩家中，确实是神罗最强悍。就是NPC，除了己方的核心将领和某些国家守护者、隐世奇人，也没几个比神罗厉害，怪不得郭嘉和贾诩会特意交代了。更重要的是，被邪影如此对待，神罗似乎没有半点怨恨和愤怒，只是委屈、疑惑而已，就像是个欺软怕硬，逆来顺受的懦夫……

　　“不敢！不敢！在下哪敢妄称第一玩家，比起王爷不过是萤火和皓月而已。只是在下运气好得到了十八大洞天之一聚窟洲的魔族传承，所以突出了点，比在下强悍者比比皆是，在场的就不少了。功法是上古血焰魔祖的魔罗心经，以修炼九幽魔火为主；伞是秘境神器魔罗伞，没什么用，却是防御强大。”

　　神罗心思剧转，嘴上却极具恭敬谦卑地讨好般连声说道，而且对于自身功法，却是知无不言，言无不尽。别人保密得比命根子还重要的功法、道具，他却毫不犹豫地脱口而出，似乎怕说慢了，邪影又会难为他一样。

　　“哦？怪不得你叫神罗了。对了，此次听闻寰宇天重出江湖，重建铁血帝国，匆忙而来，忘了携带贺礼，不知道神罗兄弟可否割爱？！”

　　看到神罗如此，邪影心中一沉，更是忌讳，顿了下，却是似笑非笑地出声说道！

　　不过是先有神罗，后有魔罗心经的，并不是神罗得到魔罗心经才命名的，冥冥中自有天意……

　　“无耻！早就听闻邪影贪得无厌，巧取豪夺。未想竟然如此不要脸，当众直接讨要别人的东西。而且是秘境神器，不是摆在路边的大白菜，这下有好戏看了，神罗怎么可能会把仗之名扬天下的宝物交出去，换成自己也宁死不从啊，大不了挂一次……”

　　周围各个帮派齐齐翻了个白眼，暗自毁谤。不过看邪影的架势，似乎特别针对神罗，而且神罗狂妄孤僻，跟众人关系也不怎么样，如果邪影能杀了神罗，甚至灭了神罗宫。也是各个超级帮派非常愿意看到的……

　　不过他们不知道神罗的实力，神罗是直接破开空间进入《欲望》世界的，除非有人帮他复活，否则死了就死了，没普通玩家的待遇，这就是神罗疯狂追求力量的代价……

　　至于逍遥游，则是暗自庆幸，幸好没被邪影看到杏黄旗，否则估计撕破脸皮也会抢去。

　　想到这，逍遥游感受心里凉簌簌的，把肠子都悔青了，随即颇为心虚恐惧地朝周围瞄了瞄，怕周围有邪影的眼线，同时祈祷千万不要有人把他有上古先天圣器的事说出来……

　　“王爷看上了，那是在下的荣幸！如果还需要什么，在下一定全数奉上。久闻枪神邪影之名，早就仰慕至极，一直没机会拜访，以后王爷但有所需，在下赴汤蹈火，在所不辞！希望王爷能多多关照，提携一二！”

　　众人幸灾乐祸看着神罗时，神罗却毫不犹豫地拿出魔罗伞，直接断绝与魔罗伞的关系，满脸讨好恭敬地奉上，如果再给神罗安个尾巴，就一摇尾讨好主人的哈巴狗……

　　“呃……”

　　看到神罗如此表现，周围众人，包括眼前的邪影，不远处的寰宇天，齐齐脸色呆滞，神情僵硬，有点反应不过来了……

　　哪个玩家没把神器看得比自己的命还重要？可谓“要神器没有，要命一条”，不用十八年，顶多十八个月后又是条好汉。

　　邪影故意提出个自认为绝对不可能的要求，谁知道神罗根本就是毫不犹豫地执行了，难道神罗真是自己的钢杆粉丝？邪影自欺欺人地YY着……

　　至于其他人，就是神罗宫众人也是脸色凝固，实在很难想象神罗脑中装的都是什么，就算邪影实力再强悍，至于如此吗……

　　……

　　“不知道神罗兄弟可否娶妻？可有红颜？”

　　秘境神器啊，防御神器啊，不要白不要。邪影毫不客气地一手接过，随即脸色怪异地关怀道！

　　“只怪在下太过无能，至今尚且娶妻，更无红颜看得上。若有红颜，在下必定带给王爷过目！”

　　神罗满脸诚恳、憨厚地老实说道……

　　众人彻底无语，心中暗叹，佩服到了极点，不愧为第一玩家，确实不如啊！

　　出了个厚颜无耻，贪财好色的邪影，又出了个脑残至极，不知羞耻的神罗……

　　“哎……牛人就是牛人，不佩服不行！”

　　别说其他人，邪影也是彻底无语了，所谓“伸手不打笑脸人”，神罗如此逆来顺受，千依百顺，比皇宫的太监还乖巧，还善解人意，实在让邪影无可奈何，也心中大定，时不时地打打秋风，看他怎么发展……

　　却不知这些事在众人眼中很不可思议，在神罗眼中，却是理所当然……

　　以神罗的观念，本来强者就能要求弱者做任何事，别说“魔罗伞”这种身外之物和妻子这种衣服，就是要他的一切，也该全盘奉上。这就是生存法则！

　　正因为如此，所以神罗不怎么得人心，若非他确实很强悍，早就被咔嚓掉了……

　　“借花献佛！庆贺寰宇天复出，铁血帝国重现！”

　　对于神罗，邪影实在没则了，还真的直接把“魔罗伞”直接丢给远处的寰宇天当成贺礼……

　　雁过拔毛的邪影也会如此慷慨？！

　　怪事天天有，今天特别多！


第四十八章 铁血扬威

　　“首先拜谢汉中王与各位帮主的捧场，现在我宣布……铁血帝国！正式成立！”

　　“错愕惊喜”地接过邪影扔过来的魔罗伞，看到邪影和其他人分别入座，似乎没打算继续滋事。寰宇天感激万分地朝邪影点了点头，随即面向广大铁血成员，声音洪亮地高声喊道！

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵回荡天谴城，令人热血沸腾的战鼓声齐齐掠起，浩荡回响……

　　血色鎏金，中绣古篆字体“铁、血”两字的旗帜缓缓升起……

　　众人站立注目……

　　其实各个帮派也不想如此肃穆捧场，只是邪影和寰宇天似乎关系不错，连秘境神器也舍得当礼物送上，虽然有表示一言九鼎的味道，但也可见两者的关系了……

　　盏茶时间后，帮派旗帜升到最高点，战鼓息声……

　　“首先，我先向大家介绍几个人，他们将以客卿的身份加入我方！”

　　战鼓息声后，寰宇天脸色一正，嚷声说道：

　　“花仙柳蝶衣！”

　　江湖花榜第二，守护华夏的轩辕一族传人，除却邪影，哪个玩家不知道？

　　众人齐齐注目，震撼不已且不敢置信地看向哪个盈盈出列，面带紫纱，出尘脱俗的女子，恨不得揭开那面纱仔细瞧一瞧……

　　不过江湖中，只是传说花仙柳蝶衣国色天香，只比名传青史的貂蝉差一点点，但一直都是带着面纱的，也没几个人瞧过她的真面目。（当初柳蝶衣是有求于邪影，而且邪影身份不同，才没有带着面纱！）

　　“真不知道寰宇天如何拉拢到柳蝶衣的，不会是被轩辕一族招为女婿，才突然发威的吧？”

　　这是很多人的想法，如此说来，那一切就说得通了，否则多年来一直默默无闻的寰宇天为何突然发飙了？再说身为护法家族的传人，顶多就是协助下，客串下，也不可能成为别人的属下，而且除了护法家族，还有什么势力能折服如此多江湖宗师，收为己用？

　　……

　　“隐凤诸葛明月！”

　　江湖花榜排行第六，又一女神级人物，而且是以清心寡欲闻名的人物。

　　另外有一点，据传隐凤是与卧龙同一家族的人，同样擅长机关阵法和周易卜算，只是诸葛一族的人向来神秘，而且从未公开表示支持某一势力，而众所周知的诸葛四杰，诸葛亮效忠刘备、诸葛诞效忠曹操、诸葛瑾效忠孙策、诸葛均尚且出山。众人也不过是从诸葛明月的外号和名字去推测，并无任何真凭实据，也没任何迹象能表明诸葛明月与诸葛亮有什么关系。

　　他寰宇天何德何能能占据江湖十大传奇美女之二？！虽然没公开收入后宫，但如果流传出去，不知道会有多少江湖青年俊杰来找寰宇天单挑？

　　“拥有如此绝代双骄，怪不得寰宇天丝毫没把雪妖精和魅影魔后放在眼里了……”

　　部分人眼神怪异地看向当年铁血帝国两位女主角……

　　雪妖精依然娇颜含笑，没任何异样，好像一切与她无关；魅影魔后却是神情落寞，显然也想到了……

　　……

　　“毒龙古九幽！”

　　“我谨以毒龙堡堡主的身份为能担任铁血帝国客卿感到万分荣幸，同时表示毒龙堡对铁血帝国的绝对支持！”

　　古九幽很郁闷，非常郁闷，又很无奈，非常无奈，他从来就没想过自己会加入新人类的帮派，可是灵魂融合了“炼心蛊”，一切已经不是他能自主的了……

　　一失足成千古恨啊！

　　……

　　“迦毗四佛，功德佛（慧灯大师）、大梵佛（八神宫）、菩提佛（宫本武藏）、鬼母（觉信师太），将担任我帮法王之职！”

　　随着各个江湖宗师出列见礼，这些都是名震江湖的宗师，众人自然认识。可是随着三个身披佛衣的和尚和一个手持佛尘的师太出列，众人不由相视疑惑，迦毗四佛？什么人物？看样子应该是传说中的佛门中人，可是佛教文明主要在印度区，中国区虽然有，但很少，而且势微力弱。很少听说有什么强悍人物，听寰宇天所说，担任法王，实力肯定九位江湖宗师高，江湖中什么时候出了这么四个人物了？还号称四佛，而不是四神僧，口气够大……

　　未知的才是最可怕的，各个帮派没超过灭度之境的宗师，自然看不出四佛深浅……

　　而“迦毗四佛”自然就是仅剩的护法四金刚，邪影军各个将领几乎都已经曝光，自然不能分配给铁血帝国，所以邪影就把四金刚装扮了下，发配出去，因为他们是用“接引宝幢”复活的，力量有点接近佛教，所以邪影干脆把他们全剃光头，装成佛门中人……

　　如今估计就是日本玩家也认不出慧灯大师、八神宫四人了，况且他们四个本来就很少露面。

　　……

　　“在此特别感谢众位客卿的支持，接下来便是帮派职业的分配！”

　　介绍完各位客卿之后，寰宇天再次高声说道，重头戏来了，铁血成员各位成员顿时齐齐精神一振，抬头挺胸……

　　“帮派构架如下，权力依照顺序：

　　帮主：寰宇天；

　　三魔使，代表帮派最高威仪，总责内外诸事，分别为：天魔使柳蝶衣、地魔使夜魔帝、人魔使龙宇天；

　　四法王，主镇基地，负责执行难度最高事务，分别为：功德法王、大梵法王、菩提法王、鬼母；

　　九护法，守护帮威，决断帮务，分别为：花仙柳蝶衣、隐凤诸葛明月、毒龙古九幽、新月阁主左秋、鬼旗旗主忌无用、魔叟傅洪、无极魔君薛无极、苗疆藤族万毒魔君、焚天魔君武鸿；

　　五方巡察使，巡查天下，监督帮务，分别为：极乐天下、少光天、帝释天、逍遥的奇少、无情魔猫；

　　内三堂，主责帮派内务……内务、策略、执法三方面，分别为：紫薇堂堂主深渊星辰、神策堂堂主邪云、天威堂堂主孤魔碎情；

　　外七堂，主责帮外内务，战事任务、物资后勤等，分别为：紫蟒堂堂主帝川、蓝鸟堂堂主四夕逍遥、青蛇堂堂主赤影归来、烈豹堂堂主拂晓之空，暴熊堂堂主剑之星辰，仙鹤堂堂主回忆过去，猛虎堂堂主魔龙战九天；

　　五行殿主，主掌五行精锐部队，分别为：黄金殿殿主魔神无泪、青木殿殿主伤心次元、白水殿殿主圣魔龙神、魔火殿殿主狂狼、戊土殿殿主许愿沙子；

　　十二生肖掌旗使，主掌十二生肖部队和镇帮大阵‘十二生肖大阵’，分别为鼠旗旗主浪子李逍遥、牛旗旗主独孤缘冥、虎旗旗主黄泉接引、兔旗旗主没有等阶的爱、龙旗旗主坚定之刀、蛇旗旗主胜我者亡、马旗旗主灰马浪子、羊旗旗主伤心无边、猴旗旗主花花天下、鸡旗旗主枫紫萱、狗旗旗主残山、猪旗旗主黑猪无敌；

　　二十四坛坛主，主镇各地二十四分坛，分别为……

　　……

　　最后，相信我们铁血帝国必能重复辉煌，名震天下！”

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　“忠肝义胆，铁血扬威！”

　　……

　　寰宇天做出最后总结，不知道谁先喊了一声，随即越来越多的铁血成员高呼呐喊，热血激昂，豪情浩荡……

　　片刻之间，犹如波涛海浪般的呐喊声回荡天谴城，萦绕天地之间，随云直上，直冲九霄……

　　……

　　“切……还不知道能存在多久呢？还重复辉煌，名震天下！”

　　浩荡洪亮的呐喊声中，一个不大不小的声音掠起，却是逍遥游脸色难看至极地不屑说道，和好是不可能了，如果铁血帝国没覆灭，那最后覆灭的肯定是逍遥帮，看到铁血帝国如此威势，逍遥游心情自然好不到哪去……

　　听到逍遥游嘀咕者脸色各异，邪影却是撇了撇嘴，当成没听到……

　　……

　　盏茶时间后，寰宇天双手一按，热血澎湃的呐喊声迅速敛息，寰宇天正要宣布仪式完成，众人退场……

　　“慢着！”

　　邪影忽然站起，高声喊道！

　　如今众人正思绪万千，心思各异，听到邪影猛然出声，不由齐齐转头注目，其中更有不少人祈祷邪影最好刁难下铁血帝国，压压铁血帝国的气势……

　　“看到铁血帝国如此活力，我似乎看到了昔日铁血帝国的辉煌重现，此时此刻，我就来个锦上添花！”

　　邪影没理会其他人疑惑的眼神，而是直视“疑惑”的寰宇天嚷声说道，顿了下接道：

　　“摩哥、十方、舞长空！”

　　“在！”听到邪影呼唤，随五千血色罗汉站立远处的三人越众而出。

　　“昔日在楼兰邪城，承蒙寰宇天兄弟指点，我邪影向来恩怨分明，也不欠人人情。此乃我军血色罗汉军团十一位统领中的天贵星摩哥、地狂星十方、地走星舞长空。他将代表我率领五千血色罗汉守护铁血帝国基地‘天谴城’三个月，直到第二次国战爆发！”

　　地走星舞长空，乃最近突破灭度之境的血色罗汉，邪影发现，血色罗汉似乎只要突破到半神之境，就能获得魔魂认可，而原本只是灭度初期的血色统领，受魔魂认可便能实力大进，一激发魔魂力量，更是比西方文明的“狂化”还强悍！

　　“啊……”

　　除却邪影身边各人，所有玩家齐齐脸色大变，惊愕出声……

　　寰宇天、龙宇天等铁血成员是刹那间的错愕后狂喜，有邪影军凶名最盛的血色罗汉军团守护，就不相信还有人敢来招惹，虽然只有三个时间，却足以让铁血帝国毫无后顾之忧，疯狂发展。至于寰宇天，虽然他早就知道，但做做样子肯定要的……

　　逍遥游、幻魔天、雪妖精等铁血仇人却是面部血色褪尽，脸色要多难看就有多难看，之前铁血帝国虽然表现出足够强悍的威势，但毕竟规模还与超级帮派差距甚大，他们还打算过后要不惜一切代价覆灭铁血帝国，扼杀于成长之初。邪影如此说，直接断了他们的妄想，血色罗汉守护在此，他们覆灭血色罗汉的话，绝对会死得很难看……

　　至于明帝、义薄云天、随意狂侠等帮主，则是陷入了沉思，得到邪影支持，看来铁血帝国的崛起已成必定之势，超级帮派肯定又要多一个，己方该如何对待呢……


第四十九章 不死不休

　　“王者强势归来，发起复仇宣言！”

　　铁血帝国宣布正式成立第二天，寰宇天代表“铁血帝国”直接公开向老牌超级帮派“逍遥帮”宣战，并表示不死不休的决心……

　　众人哗然，铁血帝国虽然是昔日笑傲《梦幻》的第一势力，但那毕竟是过去式了。如今哪个超级帮派不是经过多年的积累和发展，铁血帝国刚刚成立就直接向逍遥帮宣战，也不知道该说是鲁莽，还是报仇心切，甚至有人认为寰宇天重建铁血帝国就是为了报当年之仇……

　　随后铁血帝国和逍遥帮的势力和实力便被有心人在官方论坛上暴出，并做出对比……

　　铁血帝国：基地为小城级别城池，司隶平山天谴城；

　　总玩家人数约十八万五千人，NPC军队不到五万。其中半神级人物十三个，先天高手约三千人，另有NPC江湖势力毒龙堡、新月阁、鬼旗三个一流帮派全力支持，并怀疑拜月教、苗疆藤族和护法家族轩辕一族也会站立铁血帝国一方，不过后者不大可能，毕竟是护法家族，肯定不能参与同族的民间争斗，否则将失去其超然地位。

　　最重要的是，汉中王派遣了天贵星摩哥、地狂星十方、地走星舞长空三大血色罗汉统领率领五千血色罗汉驻守在铁血帝国基地天谴城，血色罗汉实力先不说，重要的是其代表意义，那是枪神邪影屠杀无数生灵锻炼出的血腥部队，个个惜若珍宝。可想而知，若有玩家势力敢动血色罗汉，必将受到枪神邪影的疯狂报复……

　　所幸听闻只是因为枪神邪影欠寰宇天一个人情，所以血色罗汉军团只会守护铁血帝国基地三个月，而且不会参与铁血帝国的任何恩怨纠纷。直接点说，就是枪神邪影为了还人情，宣布保住新成立的“铁血帝国”基地三个月，使之不至于被灭，渡过最艰难的时期，其余就不会再管了。否则不用打，逍遥帮可以宣布直接解散帮派了……

　　逍遥帮：基地为巨城级别城池，青州崂山逍遥城；

　　总玩家人数约一百四十万人，NPC军队约一千四百万（是分散各地的所有，不是聚集在一起，否则刘备肯定睡不安稳）。其中半神级人物四个，先天高手约四万人，另有NPC江湖势力天雄帮、血龙门两大一流NPC江湖帮派，天刀门、青马帮、金指门、猛虎堂等约二十个二三流NPC江湖帮派，上百个NPC和玩家小帮派。

　　最重要的是，身为老牌超级帮派，各个超级帮派和玩家帮派都与之有千丝万缕的关系，特别是寰宇天仅次于逍遥游的第二仇人是雪妖精，唯一的女性超级帮派……红粉风云帮主。双方争斗，态度很难说。而且其隐藏的底牌肯定不少，别的不说，光是逍遥游手中的上古先天圣器“戊己杏黄旗”就顶得上数个，甚至数十个半神级人物了，不过这是防御方面，攻击方面暂时不清楚。

　　……

　　总的来说，大部分玩家还是认为逍遥帮的胜算比较大，即使铁血帝国有枪神邪影支持，三个月内不会被覆灭，但也就三个月而已；即使铁血帝国是仅次于《欲望》的第一网游《梦幻》的第一势力，但那是以前，光是逍遥游本来就是铁血帝国元老，就知道铁血帝国已经今时不同往日了……

　　而且，如今时代不同了，难道没听说“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的道理？！

　　铁血帝国的最后一个优势，就是当年毕竟是逍遥游不厚道，当年的丑事一揭发，便有大量的玩家退帮，使得逍遥帮名誉扫地，可以说，这是铁血帝国给以逍遥帮的第一个沉重打击。

　　……

　　铁血帝国不愧为铁血帝国，宣战之后的半个月，一方面迅速整理帮务，组建天下各处的分坛；一方面直接派出九大护法中的七人，还有五方巡察使、五行殿主等人开始全面狙击、破坏逍遥帮帮众和逍遥帮各种事务……

　　中国区历公元197年十月，东汉献帝建安二年……

　　铁血帝国以十月一号宣布正式成立……

　　十月五号，驻东都洛阳的逍遥帮分舵遭遇铁血帝国袭击，堂主逍遥金星被寰宇天亲自斩杀，舵主笑看风摧叶被铁血巡察使无情魔猫斩杀，洛阳分舵覆灭；

　　十月六号，驻绳池的逍遥帮分舵遭遇铁血帝国袭击，舵主风光影被巡察使逍遥的奇少斩杀，绳池分舵覆灭；

　　十月七号，驻荥阳的逍遥帮分舵遭遇铁血帝国袭击，堂主逍遥九天被护法古九幽秒杀，舵主孤狼被魔火殿殿主狂狼斩杀，荥阳分舵覆灭；

　　同日，铁血帝国驻兖州东郡的分坛坛主遭遇逍遥帮袭击，铁血坛主“我要看尽天下书”被逍遥帮护法魔炎帝刀斩杀，铁血帝国五百成员全军覆灭，东郡分坛刚建立便被覆灭；

　　十月八号，驻曹军大本营许昌的逍遥帮分舵遭遇铁血帝国袭击，堂主逍遥大地、护法山猪撒哈拉、舵主小东皇被杀，许昌分舵覆灭；

　　同日，铁血帝国驻豫州汝南的分坛刚建立便遭遇逍遥帮袭击，此战，铁血帝国八百成员被杀，逍遥帮四千三百成员阵亡，铁血坛主夜中游、副坛主月舞星耀被杀，护法忌无用、猛虎堂副堂主暗夜噬魂彬、黄金殿副殿主“呦児ヤ寵児”不敌退走，逍遥帮护法堂主逍遥洪、护法风云小痞和冰冷的心、长老风文战死；

　　十月九号……

　　……

　　铁血帝国向逍遥帮宣战之后，从第二天开始，以天谴城为中心，依照距离远近，每天覆灭逍遥帮一个分舵，从无例外；而逍遥帮也立刻反击，虽然不敢直接袭击铁血帝国基地，但是铁血帝国分坛每建立一个，逍遥帮随即不需任何代价覆灭，即使是付出的代价是铁血帝国的数倍也在所不需……

　　如此也就算了，铁血帝国和逍遥帮同时宣布帮令，只要碰见对方的成员，立刻扑杀，不留丝毫余地，而且双方同时悬赏，逍遥帮成员每击杀铁血帝国一个成员奖励一百金，而后提高到一个钻石币；随即，铁血帝国也开出悬赏，铁血帝国成员每击杀逍遥帮一个成员，奖励一个钻石币，其余任何玩家每击杀逍遥帮一人，只要证实，悬赏一百金……

　　一时间，官渡和洪泽湖两处大战场还未爆发激战，因为铁血帝国和逍遥帮疯狂的争斗，中国区顿时乱成一团，四处血腥，人人自危。

　　铁血帝国和逍遥帮成员更是出则成群，不敢单独外出，只要碰上对方成员，打得过就打，打不过就避，或者呼朋唤友协助……

　　短短一个月时间，铁血帝国玩家死亡人次高达五万人次，NPC军队阵亡八万人数之多；逍遥帮玩家死亡人次高达三十九万人次，NPC军队阵亡约一百三十万……

　　以上不过是有心人粗布估计，具体只多不少。

　　从比例上看，似乎铁血帝国占据了绝对优势，可是仔细一揣摩，便能发现，总的来说，铁血帝国还是比逍遥帮惨，毕竟铁血帝国的伤亡对于帮派来说无法忽视，而逍遥帮的伤亡对于帮派来说，还在可以接受的范围，还不足以伤筋动骨，甚至还比不上退帮的玩家数量……

　　总的来说，铁血帝国胜在质量较高，精锐教强悍；而逍遥帮胜在数量占据绝对优势，而且底牌涌现，以目前来说，还是逍遥帮占据优势……

　　……

　　中国区历公元197年十一月六号，红粉风云，高层齐聚……

　　“兄弟之邦逍遥帮今日一直派遣使者前来，邀请我方协助他们覆灭嚣张狂妄的‘铁血帝国’，所谓唇亡齿寒，相信在座众人都清楚，如果逍遥帮被铁血帝国击败的话，那我方将会成为第二个目标，今日聚集大家，就是希望看看众人的想法！”

　　一番寒暄客套后，帮主雪妖精率先发言，看似很民主，其实言辞中已经表示了她的态度。

　　“叽叽喳喳……”

　　所谓“三个女人一台戏”，何况全是女人，高达数十，一阵清脆悦耳的议论声起……

　　魅影魔后脸色一变，樱唇一动，正要发言，寒风晓月却是瞪了魅影魔后一眼，暗使眼色，硬生生把魅影魔后的话堵了回去……

　　“是否唇亡齿寒，目前还不知道，铁血帝国也并未做任何公开声明！只是希望帮主不要因为个人恩怨而牵扯到帮派，否则便是失职。我方之所以能以纯粹的女性帮派而跻身超级帮派之一，就是因为我方地位超然、复杂、诡异，几乎只要有点实力的势力都与我方有关系，也才令我方一直能保持稳定发展的趋势。如果在铁血帝国还未向我方宣战之时便涉入，众所周知，铁血帝国的主要成员都是昔日《梦幻》铁血帝国的玩家，可以说都是骨灰级玩家，兄弟朋友自然无需说，其关系皆都非常复杂，到时我方该如何处理？万一最后铁血帝国胜了，那我方又该如何应对？”牡丹楼楼主殷魄眉头一皱，却是第一个分析起利弊和形势，作为红粉风云十二花楼楼主之一，殷魄自然有点能力，却也说得有理有据，让雪妖精无法反驳。

　　“我不同意参与！铁血帝国与我方无怨无仇，跟寰宇天有仇的只是帮主和副帮主两个人，凭什么要牵涉到我们？而且当初确实是你们不对，要打你们自己去打，反正我不去。”八大长老中年纪最小的原染小嘴一撇，直截了当拒绝。丝毫不给雪妖精和魅影魔后面子，不过原染的为人大家清楚，天真单纯，向来有什么说什么，恩怨分明，也没什么心机。所以原染虽然现实身份非同小可，但只能是长老，没什么实权！


第五十章 红颜薄命

　　“当然，于情于理，不管决定如何，都得征询大家的意见，这向来是我帮的传统，我不过是照例把事情说出来，然后由大家尽兴表决讨论而已，免得被别人说我失职。并无其他意思，也没说一定要去参与。结果还要看众人的表决……”看到众女议论纷纷，殷魄和原染甚至直接表示否决，雪妖精俏脸微微一笑，毫不在意且公正不阿般缓缓说道。

　　红粉风云是二十大超级帮派中唯一一个女性帮派，也是最特殊的帮派。因为红粉风云并未隶属于任何一个现实家族或势力，而是由各个势力混合组成的，红粉风云各个管理层就分别代表了不同的势力或家族，而且都是现实各个势力的公主或女强人，算是缓和与培养现实世界各个势力关系的摇篮和纽带。所以红粉风云任何重大决策，都不是单个人或势力能决定的，而是由帮主雪妖精，副帮主魅影魔后、乔伊梨，八大长老和十二月花楼，内三堂，外四堂等共三十人组成的团体决定，而且向来都是民主投票制，少主服从多数。

　　当然，如果现实势力比较强的话，占据的席位就会多点，比如寒风晓月，即使堂主，又是十二月花楼之首寒梅楼楼主；而山茶长老原染和九月芙蓉花楼楼主天若就属于同一家族等等。

　　而八大长老分别为：玫瑰、蔷薇、薰衣草、康乃馨、郁金香、蝴蝶兰、百合、山茶，又称八大仙女或花仙。

　　十二月花楼分别为：一月梅花、二月杏花、三月桃花、四月牡丹、五月石榴、六月荷花、七月凤仙花、八月桂花、九月木芙蓉、十月菊花、十一月腊梅、十二月水仙花，十二楼主又称十二金钗。

　　“铁血帝国还未做任何公开申明，只是刚刚成立，又忙着对付逍遥帮，无法同时应对两个超级帮派而已，并非表示就对我方没想法，等他们公开宣战，到时就晚了。”雪妖精身为帮主，自然也有支持她的人。话音刚落，薰衣草长老霞玲雪便缓缓接道，立场很明显。

　　“寰宇天是个名人，这个我们不得不承认，但却只是个平民，还是个孤儿，这个也是事实，否则就不会出现当年之事了。如今各个超级帮派全是现实中各大家族和势力的代表，就算是盛世唐朝，也是唐家旁支；神罗宫宫主也是NC市市长的表侄子。但是寰宇天却是什么也不是，这无关乎两方的恩怨情仇，也代表着我们这一圈子的利益！”三月桃花楼楼主紫月面无表情地缓缓说道，语气中带着点身为豪门望族的傲气，顿了下接道：

　　“所以，虽然我与寰宇天根本不认识，也无怨无仇，但基于我方各自代表的势力的利益，和圈子的利益，我赞成联合逍遥帮扼杀铁血帝国！”

　　“我赞成紫月的说法！”十一月腊梅楼楼主雪花飞舞女旁若无人地温柔轻拂秀发，缓缓说道。

　　“利益是利益，但你们也要明白所带来的影响。我们红粉风云成立十几年来，与各个有点实力的势力都关系良好，与我方结仇的帮派不是覆灭就是被逼解散，从未真正跟任何有实力的势力结仇，而铁血帝国的实力和关系大家清楚，如果我们参与，到时败了或许也影响不大，甚至红粉风云覆灭了，我们这些女人也就是返回各自势力而已；但胜利了又有什么好处？失去超然地位和随和立场却是肯定的！不说我们各自代表的势力利益如何，难道大家对红粉风云就没感情吗？”殷魄柳眉一皱，星眸微寒地冷声解释道。

　　殷魄话音一落，在场气氛顿斯一阵沉寂，能成为红粉风云的女人或许心性和性格不同，但都不会是笨人，其中利弊自然清楚……

　　“既然无法统一言论，那还是依照老方法来，大家投票表决吧！赞成联合逍遥帮覆灭铁血帝国的请举右手，不同意的请举左手！”

　　雪妖精清眸流盼，娇莺初啭般脆声说道，却是公私分明，一切依照帮规办事，话落盈盈举起右手……

　　“我赞成！”

　　“我不同意！”

　　……

　　很快的，在场众人二十八根纤纤玉手竖立，仅剩沉默中的魅影魔后和寒风晓月，却是刚好十四比十四……

　　雪妖精柳眉一皱，随即微笑看向沉默中的两女……

　　依照红粉风云帮规，决策自然是少数服从多数，而有权力表决的人共三十人，如果最后结果是十五比十五，势均力敌，那这个决策就等于直接作废，算是没提起过。也就是说，除非魅影魔后和寒风晓月都表示赞成，或者有一人弃权，否则这场决议就作废或者没通过了……

　　而寰宇天曾经救过寒风晓月和柳雯雯，寒风晓月的态度很明显……

　　“魅影妹妹，铁血帝国成立之时你也到场了！也看到了寰宇天的态度和花仙柳蝶衣、隐凤诸葛明月，江湖传闻相信你也听说了，如果寰宇天不是得到柳蝶衣的支持，成为轩辕之丘的女婿，如何能折服古九幽、忌无用、无极魔君、万毒魔君等宗师？如此负心人，难道你还心存幻想不成？你以为他会原谅你，会放过你吗？别忘了你也是当初罪魁祸首之一！”雪妖精捋了捋身前秀发，明眸疼惜、不平、感慨地看着魅影魔后，替魅影魔后感到不值地说道！

　　“当年之事，我并未参与，事先也不知道，别把我牵扯进去。还有，我们不是很熟，请叫我名字！”魅影魔后双眸一凝，颇为恼怒地瞪着雪妖精冷声说道！

　　“我也并未参与，遭遇和你一样。只是你运气比较好，当时刚好避开而已、我却无法避开，当时迫于家族压力，我只能旁观，从始至终，并未算计过寰宇天和铁血帝国任何人，更没出手过，但结果呢？官方论坛，寰宇天亲自署名的帖子中，帝释天发表跟帖，铁血帝国昔日仇人，逍遥游第一，我第二，富贵闲人第三，噬天虎第四，幻魔天第五，你第六……寰宇天并未现身讨论，说明什么？说明他同意帝释天的说法，甚至很可能帝释天的行为就是他指使的，难道你还不明白？”

　　对于魅影魔后的愤怒，雪妖精并未如何，反而一直做出很心痛的样子，反正也习惯了。毕竟当年她们是最好的姐妹，如今却恍若仇人，雪妖精知道魅影魔后是恨她当初袖手旁观，甚至知道了也不通知寰宇天，所以一直表示无奈，并从未计较过魅影魔后的行为，至少表面上如此。

　　听到雪妖精所说，魅影魔后娇颜一黯，樱唇蠕动，却不知如何反驳……

　　“好吧！就算寰宇天知道你是无辜的，理解你。但是，别忘了你的家族也是当初发起者之一，退一万步讲，就算寰宇天会让过你，会放过你的家族吗？看他此次如此不计代价跟逍遥帮死拼，就知道其恨意之深了。就算你还念旧情，但也要清醒点，替你的家族想一想！”

　　“哎……我们在场的女人都是可怜人，只不过是家族的傀儡而已！很多事并不是我们自己能做主的！”

　　“寰宇天消失三年，《欲望》世界运行以来，隐忍十四年，到现在才爆发，而且不顾依旧追随他的铁血帝国的兄弟的利益和安慰，不惜代价硬撼逍遥帮，其心机和心性可想而知！”

　　“他已经不是当年豪爽忠义的寰宇天了，你清醒吧！”

　　……

　　看到魅影魔后脸色黯然，雪妖精苦口婆心地再三奉劝道，犹如晴天霹雳般毫不留情地打击着魅影魔后，犹如晨钟暮鼓之言，也是一副真当魅影魔后是亲妹妹的架势。

　　“别说了，我弃权！”

　　魅影魔后猛然立起，娇喝一声，掩面奔走……

　　别的不说，雪妖精所说，魅影魔后何尝不知道，最关键的一点，就算她是无辜的，但她的家族不是，魅影魔后能忍心跟家族翻脸吗？

　　看家族当初会隐瞒魅影魔后，调开她，看如今魅影魔后依然代表家族，而且在逍遥游疯狂追求之下，依然云英未嫁，相对其他女人，魅影魔后已经很幸运了，家族已经对她仁至义尽了……

　　“哎……”

　　雪妖精看着消失的魅影魔后背影，重重叹了一声……

　　身为豪门望族的女子，这种事最正常不过，在场各人也见得多了，很快的，便收拾感慨，看向寒风晓月……

　　最后的表决者，态度能左右局势，而且让众女不得不佩服的精明女子……

　　比起在场女人，寒风晓月……

　　是最幸运的，因为她和自己的丈夫是相恋成婚的，这在豪门望族简直就是奇迹……

　　是最倒霉的，因为他丈夫成婚不到半年便挂了，而且留下了个拖油瓶，至今守活寡，还不能改嫁……

　　是最有成就的，身为女人，现实创造的成就不比绝大多数男儿差，单独撑起了丈夫和家族的事业，并犹有过之……

　　是跟众人关系最好的，众女就算想跟她结仇，也找不出借口……

　　“我……”寒风晓月沉思了下，正要出声……

　　“月姐！十月十一号，铁血帝国覆灭逍遥帮平阳分舵，当时忠义园护法，你堂哥暗夜伤魂及数十个柳家成员在平阳做客，被牵连；

　　十月十二号，忠义园欲向铁血帝国讨个说法，天魔使柳蝶衣说是误会，刀剑无眼……

　　十月十四号，铁血帝国覆灭逍遥帮魏郡分舵，忠义园魏郡分舵舵主仗义支援，全军覆灭……

　　十月十八号，忠义园护法冷漠佳人和逍遥帮护法逍遥妙玄两姐妹在阴魂血林做副本任务，碰到铁血帝国黄金殿殿主魔神无泪，随后天威堂堂主孤魔碎情亲自率众围剿，铁血帝国精锐尽出，不管冷漠佳人和逍遥妙玄的身份，当时双方全部四百五十六位精锐成员全被杀光，一个不留，连任务也被抢了！

　　十月二十三号……”


第五十一章 世事真奇妙

　　红粉风云各个管理员全是各个超级帮派的代表，这并不是什么秘密，而寒风晓月在现实中家族组建的帮派就是超级帮派“忠义园”，虽然寒风晓月向来不管“忠义园”的事，但是也无法否认她的身份，雪妖精如此说的意义很明显……

　　铁血帝国和逍遥帮的争斗中，被无辜牵连的玩家不计其数，其中很多也是有身份有地位，不过这也是正常现象，逍遥帮误杀的玩家也不比铁血帝国少。被殃及只能说自己倒霉，明理的人都知道这是无法避免的，毕竟发起突袭肯定是暴起发难，难道看到有不是敌人的人存在，就不偷袭啊？在说《欲望》世界不比其他网游，头上又没顶着各自的身份，谁知道你到底属于哪方的？中国区十几亿人，加入各个超级帮派的玩家占了十分之一左右，难道每个人都认识啊？

　　而雪妖精如此说，自然就是避重就轻，只说现象，不说本质，意思就是让寒风晓月想清楚再发言，忠义园已经和铁血帝国结怨了，或许从大局上看，忠义园不会参与逍遥帮和铁血帝国的恩怨，但是红粉风云是万金油存在，各个超级帮派可以借助红粉风云做一些他们不方便做的事，如果寒风晓月真正为家族着想，就该三思而行……

　　当然，寒风晓月事先肯定也会接到家族的意思，在场的众女都是如此，认真说来，她们的态度，其实就是间接表明各个势力的态度……

　　“这个无需你提醒，别以为我不知道你的小心思，把心思动到我头上的话，后果自负！”

　　寒风晓月柳眉一皱，语气不善地冷声呵斥道，却是对雪妖精误导和逼迫魅影魔后的行为表示愤慨！

　　雪妖精毫不在意地微微一笑，并不反驳，她本来就不认为自己的心思能瞒过寒风晓月，如此说，只是委婉提醒寒风晓月别感情用事而已，如果忠义园真打算不打压铁血帝国，任由雪妖精再口灿莲花也没用。

　　至于魅影魔后的家族，态度众人皆知，怕就怕魅影魔后感情用事。毕竟家有家法，帮有帮规，既然魅影魔后是家族势力在红粉风云的代表，除非家族换人，否则魅影魔后在位一天，她的态度就是有效的，家族在愤怒也没用。

　　“你们的恩怨情仇我没兴趣，现在是会议，不是聊天室！”桃花楼楼主紫月眼神一寒，语气不愉地说道。

　　“我赞成！”寒风晓月双眸一闭，随后爽快说道！

　　雪妖精眼神一亮，娇颜花意绽放，红粉风云虽然性质特殊，是各个超级势力的缓冲带，但是布局好的话，却能决定很多事，而身为女儿身，实力不算巅峰的雪妖精，实现野心的凭仗就是红粉风云，否则就不会不惜任何代价登上帮主宝座了……

　　她很喜欢这种感觉，甚至有点沉迷，沉迷这种“兵不血刃”而达到目的的感觉……

　　“结论已经出来了，十五比十四。帮规大家清楚，我也不多说了，希望大家遵守！”

　　当然，内心世界是不能表现出来的，雪妖精还是俏脸平静如水，公正不阿地缓缓说道，完全是一副按规矩办事的作风！

　　在场部分人齐齐脸色一变，天谴城如今由血色罗汉驻守，也就是说，众人只能打压，却灭不了铁血帝国，至少三个月内肯定办不到，这完全就是一场两败俱伤，而且是无底洞的战争……

　　“逍遥帮宫主公主逍遥明月已经在等候我方回应，现在宣布结论之后第一条指令，八位长老跟随逍遥明月返回逍遥帮，协商具体过程，十二楼主和各个堂主做好随时作战的准备。另外，明天，副帮主魅影魔后、乔伊梨，还有堂主寒风晓月随我出使桃源谷，探听枪神邪影的真正态度！如果大家没什么异议的话，就散会吧！”

　　众人沉默，结论已经出来了，雪妖精也懒得再废话，直接宣布第一条命令，已经有点迫不及待……

　　“我去可以，魅影魔后不用去了，两个你选一个！”寒风晓月暗叹了口气，语气坚决地说道！

　　“可以，我对月姐向来很尊重，月姐怎么说怎么是，只要大家没异议就行！”雪妖精玉面淡拂，灿如春华地柔声说道。早知道寒风晓月会如此说，所以故意拉上如今心绪复杂，失魂落魄的魅影魔后，其实魅影魔后去也没什么用，反而容易坏事。

　　三个帮主全部出动，只是表示己方的重视，如果自己一个人能达到目的，雪妖精更希望能一个人去。只是柳雯雯和邪影关系匪浅，这个不是什么秘密，雪妖精的主要目标还是带上寒风晓月和柳雯雯，却是另有目的。却不知道寒风晓月也是另有目的，就算雪妖精没拉上她，她也会自己去……

　　……

　　中国区历公元197年十一月七号，因为“铁血帝国”多次击杀红粉风云成员，并重伤七月花楼楼主夜伤感，红粉风云多次交涉无果，正式向铁血帝国宣战……

　　昔日叱咤一时的铁血帝国甫一成立，便掀起滔天血浪，两大老牌超级帮派联合向铁血帝国宣战，血战的波澜再次扩散……

　　最重要的是，玩家群体眼中的“圣地”红粉风云竟然卷入争斗漩涡，这代表的意义？

　　……

　　“红粉风云向铁血帝国宣战？这群娘们还真是……”

　　听到红粉风云向铁血帝国宣战的消息时，邪影一愣，随即一阵落寞和感伤，无缘无故的，红粉风云自然是因为“唇亡齿寒”的道理趁机发难，自己还没找她们算账呢……

　　女人啊……

　　“其实这无关乎主公和她们的昔日恩怨，即使没有这段恩怨，铁血帝国的崛起也会遭遇这么一遭，当初神罗宫的崛起一样是这么走过来的，只是神罗实力强横，心狠手辣，击杀了无数顶级玩家，本身也是出自豪门，方才稳定。也算是豪门间维护自己利益的潜规则。

　　昔日恩怨，只不过是个借口而已，无关紧要。也正因为主公的介入，才会使得甚少发生巨大纷争的红粉风云站出来，因为各个势力都不知道主公和寰宇天的具体关系，不敢贸然出手，最后自然是指使红粉风云出头，赢了固然好，输了铁血帝国声望也会遭遇巨大打击，却是个两全其美之事！”看到邪影脸色变化，郭嘉心中暗叹，随即缓缓分析道。

　　站在不同的角度，分析问题的结论自然不一样，不过郭嘉却是真正指出了此次红粉风云参战的最终本质。说白了，当时铁血帝国建立时，邪影的出现确实助长了铁血帝国的威望，让各个势力有所顾忌，保住了铁血帝国的根基，使之无论如何不会覆灭，至少三个月内不会。但是上有政策，下有对策，却也改变不了某些事的发生。

　　“嗯！红粉风云，你们觉得该如何处理？！”

　　邪影淡淡应了声，随后语气低沉地询问道，显然依然无法释怀，毕竟感情的事向来是世间最复杂的方面。

　　“红粉风云，就如主公所说，不过是一帮娘们而已……”郭嘉撇了撇嘴不屑说道！

　　“咳！咳！”黄月英颇为不忿地干咳数声，提醒郭嘉的言辞。

　　“呵呵……我的意思是红粉风云不过是一帮傀儡而已，但是跟无数玩家的关系特殊。覆灭也没什么好处，反而会让铁血帝国名誉扫地，成为众所矢之，毕竟辣手摧花，而且这些花还有很多人喜欢，那就不是什么好事了。要对付很简单，打痛她们，杀鸡儆猴，最后只究魁首，大方点表现男子风度，原谅她们得了！”郭嘉干笑数声，随即解释道。

　　“你的意思是……”邪影眉头一皱询问道。

　　“很简单，虽然她们的名义是因为铁血帝国误杀红粉风云成员。不过众所周知，至少在绝大多数玩家眼中，最主要的原因还是寰宇天跟雪妖精和魅影魔后的恩怨情仇，那就端掉雪妖精和魅影魔后，扶持别人上台，当然，前提是覆灭逍遥帮，打垮红粉风云。如此即表示寰宇天的大方宽容和恩怨分明，也表示铁血帝国的实力。”郭嘉自信地微笑了下，缓缓解释道，顿了下，脸色一正接道：

　　“之所以重建铁血帝国，除了了却主公心中的恩怨。眼前局势不就是我们最想看到的吗？既不会使得中国区玩家群体实力全体大损，又可以达到我们的目的。只要铁血帝国胜利了，并和红粉风云打好表面关系，那就表示和各个势力打好关系，到时铁血帝国名正言顺切入玩家群体，寰宇天报答主公的巨大恩惠，也是顺理成章！而且深入了解此次红粉风云决议的过程，也可以间接得知各个势力的态度。”

　　“禀告主公，红粉风云帮主雪妖精携副帮主乔伊梨，堂主寒风晓月等成员拜访！”

　　邪影正要开口再问，侍卫忽然入厅汇报道……

　　“啥？！红粉风云前来拜访？”

　　邪影一愣，表情顿时古怪至极，上午大模大样向自己（寰宇天）宣战，下午就来拜访自己，这算什么事？自投罗网还是异想天开？是愚蠢还是精明？

　　“雪妖精……这女人野心不小啊！”

　　和邪影所想不一样的，郭嘉却是眼神诡异地看向邪影，嘴角神秘微笑着喃喃自语道。


第五十二章 权力的魅力

　　“传！”

　　邪影颇为疑惑地看了郭嘉一眼，并无追问，直截了当下令道，看看她们想搞什么花样也好。

　　“小心寒风晓月，之前她女儿柳雯雯已经去铁血帝国拜见她的寰宇哥哥了！如何做，就看主公自己了。”

　　侍卫接令退下，郭嘉忽然出声提醒道。意思很明显，不管红粉风云管事有什么目的，但有一点可以肯定，就是向来甚少拜访他人，理会各个势力关系的寒风晓月突然到来，除却柳雯雯和邪影的友好关系，就是探视邪影和寰宇天的关系……

　　邪影点了点头，示意知道了，并未回话……

　　“如果再接见被一直晾着的吴太夫人，那就更有兴趣了！”郭嘉忽然自言自语般莫名其妙说道。

　　“吴太夫人？！跟眼前之事有什么关系吗？”

　　邪影疑惑看了郭嘉一眼，不过还是没采用郭嘉的建议。

　　……

　　“雪妖精拜见王爷，谨代表红粉风云向王爷问好！”

　　很快的，红粉风云便在侍卫的带领下来到议事厅，甫一进入，雪妖精便率先顾盼生辉，含娇细语地娇声见礼道。

　　不得不承认，特意穿上了深蓝谋士套装的雪妖精，加上那精致如画的俏脸，温柔如水的表现，却是另有番风韵，更具贤淑且知性的女性美。

　　“红粉风云乔伊梨（寒风晓月……）向王爷问好！”

　　跟随雪妖精而来的红粉风云一愣，随即还是跟随雪妖精见礼道，本来各个玩家，特别是超级帮派要么称呼邪影为枪神邪影，要么是邪影兄弟，比较陌生且顾忌的就称呼“汉中王”，直接就称呼“王爷”的玩家还真没有。

　　“雪帮主和众人客气了，同为玩家，还是直呼我名字，或者枪神邪影吧，王爷之称实在愧不敢当！”

　　邪影心中一凛，脸上却是客气说道。如今的邪影和雪妖精也没什么交情，自然不会让她们叫小影或影子等亲昵称呼。

　　“王爷谦逊了！如今《欲望》世界的性质谁不知道，这个世界的王爷比现实世界的王爷更具作用！”

　　雪妖精两颊笑涡霞光荡漾，柔声细语地缓缓说道。

　　“不知道雪帮主跟众位前来……有何要事？”

　　一个称呼而已，邪影也懒得再跟她们纠缠下去，以邪影的一贯作风，一直都是很忙的样子，向来都是直截了当交流，经常一副“有事就说，没事走人”的架势。

　　“此次我等冒昧来访，一是因为有事前来华城处理，于情于理都该向王爷请安；二是听闻邪影城乃世外桃源，特别是上有魔法文明特色天空之城，我等从未见过，好奇之至，下有新兴建的凌云宫，乃亿万人向往的圣地，特来见识，还请王爷大方首肯，满足我等愿望；三是王爷夫人个个国色天香，我等仰慕，此次我红粉风云在‘虚无幻界’得到一批奇特的原材料，制造了一批铺红叠翠，华丽脱俗的羽衣，特来献给各位夫人；四是我红粉风云如今风雨飘摇，形势堪忧，还请王爷能怜惜我等弱女子，高义相助；五是如今诸侯混战，唯独王爷身份特殊，孤身其外，我等同为玩家，自然更希望看到王爷君临天下，一统神州，更好参与即将爆发的国战，更好应对即将到来的国界开放……”

　　邪影话音刚落，雪妖精脸色一正，却是珍珠落盘，认真郑重地说了一大堆……

　　“得！雪妖精还是樱空泪雨，那是那般会扯。怪不得能为女人帮帮主，明明没什么关系，更没什么交集，也没什么正事。硬是说得好像关系匪浅，真的有很多要事商谈。而且听起来，跟如今最热门的玩家势力之争还没任何关系，顶多就是支援下她们这帮‘弱女子’而已……”

　　雪妖精一大串话下来，邪影听得直眩晕，心中不由暗自嘀咕，而郭嘉和贾诩则是相视诡异而笑……

　　“那邪影便在此多谢各位的挂恋和厚爱了，众位的心意心领了。不过邪影城乃邪影军大本营，特别是天空之城乃军事重地和禁地，实在不方便向外开放；再则无功不受禄，邪影仅代表各位夫人谢谢红粉风云的好意，至于羽衣，有心的话，还是拿去华城交易吧，我会通知嫦娥（甄宓）、香岚（糜环）优惠收购；至于你们红粉风云的遭遇，邪影在此表示万分遗憾，但是你们应该知道我从来不参与玩家群体的争斗，实在爱莫能助。最后，实在不懂你的意思，我不认为我方是否能君临天下，能与你方有什么关系！”

　　可惜雪妖精的言辞的针对对象错了，邪影早领教过雪妖精能说会道，极其能扯的个性，一等雪妖精说完，随即淡笑着认真诚恳说道，直接把雪妖精所说之事全部推得一干二净，大有雪妖精等人不说明真正来意的话，恕不奉陪了！

　　乔伊梨等红粉风云脸色一变，俏脸颇为嫣红恼怒，试想她们红粉风云的人何尝被如此拒绝过，何况她们此次可是隆重前来拜访……

　　而寒风晓月则是事不关己般一直沉默旁观，似乎邪影和雪妖精说什么都与她没关系……

　　最后还是雪妖精毫不所动地认真说道：

　　“王爷如此说就太见外了。听闻王爷共得三座天空之城，一座为甄宓和糜环两位的办公场所；一座为王爷及各位家眷的居住场所；一座不为所踪，确实不宜参观，我等冒昧了。不过凌云宫乃朝拜圣地，说是军师重地之类的未免太过牵强！而且我们并不要求王爷做什么，对王爷来说也不过举手之劳而已，难道王爷就这么不近人情吗？”

　　俏脸落寞，清澈如溪的双眸却是犹如深闺怨妇般哀怨、悲怜，不知道的还以为邪影是陈世美，女方找上门哭诉来了。

　　“呃……”邪影一阵无语，难道自己跟她们很熟吗？见外就见外了，那么近人情干嘛？

　　“呵呵……禀告主公，既然雪帮主等人如此隆情厚意，拒绝确实有点不近人情，却之不恭啊！”邪影还未出声，郭嘉忽然微笑着劝谏道，犹如黑洞般深邃双眼似乎看穿了雪妖精等人的内心。

　　“既然如此，那就谢谢众位好意了。不过这方面的事，向来是由我方的郭大军师处理的，你们直接找他，跟他商谈就可以了！”

　　不知道郭嘉打的什么主意，本来想全部拒绝，看看她们会怎么反应的邪影干脆全部推给郭嘉，睁着眼睛说瞎话，勾心斗角等事还是郭嘉等军师去做吧，自己听着都累。

　　“那就先由在下带你们前往凌云宫观光吧？来日方才，你们各有什么事找我们主公，如果现在不方便说的话，可以慢慢谈！”郭嘉对于邪影的调侃并未在意，反而是微笑着莫名其妙说道，调侃起红粉风云众女。

　　听到郭嘉如此说，心中有鬼的雪妖精和寒风晓月齐齐俏脸一红，怎么听起来像有什么奸情似的，不过郭嘉不愧为郭嘉，那双眼就像能洞悉人心般，让雪妖精和寒风晓月有种全身被看了个通透，丝毫无法隐藏的感觉……

　　“这话怎么说的……”邪影没好气地瞪了郭嘉一眼，以前郭嘉乱拉鸳鸯谱也就算了，好歹对方也是历史美女，就算没娶进门，也不亚于得到一个历史名将。不过红粉风云众女都是玩家，而且都不是普通玩家，容貌实力更是与历史美女差距甚远，看惯了美玉，还真对片瓦兴趣不大，而且容易惹得一身骚……

　　乔伊梨、雪旋等女则疑惑看向雪妖精和寒风晓月，随后似乎若有所思……

　　“如此便劳烦鬼师，多谢鬼师引路了！”雪妖精颇为意外地看了同样容颜古怪的寒风晓月，随即收拾心怀，微笑着盈盈朝郭嘉拜谢道，却是毫不反驳。既然被看穿了那更好，自己可以更坦然、更直接去做了，再说鬼师郭嘉在邪影心中的地位众人皆知，这个关系必须把握好。

　　“请！”郭嘉微笑看向邪影，看邪影点了点头，便当仁不让地出列见礼道。

　　“那我便先行告退了，王爷安好！”雪妖精俏脸晕红，秀柔淑女般乖巧盈盈告辞道，双瞳剪水，清眸流盼。

　　“呃……不会吧？难道雪妖精准备投靠自己？对自己施展美人计？怪不得郭嘉表现如此奇怪了。也亏雪妖精还真强悍，昔日恩怨情仇还未解决，却一边向另一个自己宣战，一边又‘勾引’自己，绕来绕去，竟然绕到自己头上了，这世事真的很奇妙。而且看寒风晓月似乎也有这心思，自己真有这么大魅力？还是这就是权力和实力所带来的魅力？”

　　跟郭嘉合作多年，而且实力大进的邪影精神力大涨，虽然无法像郭嘉那般明确把握众人的心思，但多多少少还是能看出来点，郭嘉的行为加上众女的表现，还看不出来就妄为汉中王了，心中不由既是错愕，又是感慨，更是古怪至极……

　　“嗯！”虽然心绪复杂万分，不过邪影表面上还是冷淡应了声，看不出任何情绪波动。

　　“你们先去吧，我有点私事想单独找汉中王谈谈！”雪妖精等女正要跟随郭嘉离开，寒风晓月忽然脸色古井无波，声音平稳地缓缓说道。

　　邪影、雪妖精、乔伊梨、郭嘉等人齐齐神情一僵，脸色怪异，震撼无语……

　　不愧为曾经沧海桑田的熟妇，比起雪妖精那种虽然心机深层，依然是黄花闺女的小姑娘还真是大胆直接得多。既然被看破了，干脆开门见山，直截了当……


第五十三章 误会是这么造成的

　　寒风晓月如此直截了当，刹那间的震惊、疑惑、郁闷之后，雪妖精还是心思复杂，却表面微笑地告辞离开。

　　雪妖精原本以为自己算计了寒风晓月，谁知道柳雯雯没来，而且寒风晓月也是心怀不轨，可能抱着与她同样的心思，还捷足先登了，也不知道到底谁算计谁……

　　“此处……方便说话吗？”

　　郭嘉带着雪妖精等人离开后，寒风晓月看了下周围的邪影诸将和一众侍卫，欲言又止地缓缓说道！

　　“呃……方便说话！”

　　看到寒风晓月如此说，邪影更肯定了心中的猜测，错愕了下，却是语气古怪地说道。以自己对寒风晓月一直以来的了解，是个感性且知礼、兰质蕙心的女子，不像是投怀送抱的女子，所以邪影也有点疑惑寒风晓月到底打的什么主意，毕竟她女儿多那么大了，为柳雯雯说婚倒还差不多……

　　“难道她真的是打算为柳雯雯说婚？”

　　想到柳雯雯，再联系寒风晓月的表现，而且现在看寒风晓月也没女子的羞涩，邪影心中不由冒出个想法。毕竟寒风晓月此时此刻能表现得如此平静，如果不是薄情寡义，利禄熏心，那就是根本不像众人所想那般……

　　“咳！咳！属下认为此处还真不大方便说话，毕竟此处是议事厅，人多嘴杂，人来人往。如果晓月女士要说的是……绝对机密的话，属下建议主公换个场合商谈会比较好！”

　　郭嘉离开了，贾诩却是干咳数声说道，最后看向寒风晓月……

　　寒风晓月迟疑了下，却是点了点头，算是附和贾诩的话，表示绝对说的属于“绝对机密”。

　　“那……好吧！你跟我来！”邪影深深看了寒风晓月一眼，迟疑了起身朝寒风晓月说道。

　　这下轮到寒风晓月迟疑了，原本的意思是想问邪影眼前的人是不是绝对信得过，毕竟寒风晓月也知道事情轻重，谁知道贾诩会如此建议，随即邪影直接带她转移到别的地方，这误会，似乎越来越大了……

　　不过寒风晓月要解释也来不及了，因为邪影已经起身独自离开了，如果寒风晓月不跟上去，那邪影估计不会再听她说了。

　　……

　　“嚓、嚓……”

　　寂静的宅院中，邪影和寒风晓月一前一后慢慢走着，轻微的脚步声回荡着……

　　原本强自压下心中激动的寒风晓月蓦然有点紧张，如果邪影误会了她的意思，对她硬来怎么办？能不能拒绝？拒绝的后果呢……

　　“咯吱……”

　　胡思乱想地跟随邪影身后不知道走了多远，一阵木门摩擦声惊醒了思绪纷飞的寒风晓月，芳心顿时跳动加剧……

　　其实邪影只不过从议事厅转回内堂，最多也就两百米，只是寒风晓月胡思乱想，思绪太乱，感觉似乎走了很长的路。

　　还是一样的秀发披肩，马尾垂腰，秀发侧段别着跟金凤钗，尾巴随意地束个淡黄发箍。柳眉如烟，杏眼明仁，绛唇映日，微咬的樱唇显示出了主人内心的不平静。淡蓝素衣清幽淡雅，肩若削成，腰若约素，描绘出了玲珑凹凸的火爆身材，却不会显得妖媚，只是成熟风韵的绽放。再加上其温婉柔顺、娴静端庄、雍容华贵的气质，女人味十足，秀色可餐，又具有女人的知性美和端庄知礼，姿色撩人，却又让人有种拒人三丈，不敢亵渎的感觉。

　　不过征服这样的女子，却能让男人更具有成就感……

　　“怎……怎么了？”心思忐忑地随邪影进房后，寒风晓月一时不知道该说什么，一抬头，便见到邪影直直看着自己，白皙如玉的俏脸一红，颇为不自在地脱口而出。

　　“没什么，多年未见，你还是没什么变化！”

　　邪影微微一笑，随口答道，顿了下，双目如刀又上下巡视了下眼前娇躯接道：

　　“也不是没变化，女人味更浓了，都快滴出水来了。还有，你今天的装扮和金钗很漂亮，很衬你！”

　　寒风晓月脸色一僵，内心一阵悸动，又是羞涩、忐忑难当，又是心中暗恨，随后柳眉一皱，忽然沉声说道：

　　“枪神邪影，我敬重、钦佩您，也请您自重！”

　　“呃……”邪影一阵错愕，自己哪里不自重了？话说回来，你都敢私底下约我？让我私下接见你，评论下你的装扮有什么过份的吗？女为悦己者容，天地良心，说的是老实话。

　　看到邪影脸色一僵，沉默不语，寒风晓月心中一软，又不知如何语对……

　　“好吧！算我说错了。你私底下找我，到底有什么事？”看到寒风晓月保持沉默，气氛有点怪异，秉着“好男不跟女争”的原则，邪影忽然出声说道，算是给寒风晓月一个台阶下，毕竟自己对寒风晓月的印象一直不错，也不想太过为难她。

　　“谁私底下找你了！”寒风晓月颇为不忿地嘀咕道，令邪影一阵无语，女人啊！随即才听寒风晓月语气一正接道：

　　“此次红粉风云会议上，我赞成红粉风云对铁血帝国出兵了！”

　　不愧为女强人，久旷又心思复杂之下，一想起正事，还是迅速收拾心情，认真说道。

　　“嗯！”不知道寒风晓月想说什么，邪影只能淡淡应了声，不过也有点意外，毕竟邪影以寰宇天的身份救过寒风晓月和柳雯雯，按道理说，寒风晓月不该赞成红粉风云对铁血帝国出兵才事。难道寒风晓月就因为这个特意来向自己解释？

　　“如今玩家群体诸将崛起，高手涌现，再加上此次系统剧情之后便是第二次国战，随后便是国界开放，以我国的实力，肯定深得各国忌惮，到时各国联军蜂拥而至，如果我国不能齐心协力的话，那亡国之耻指日可待。我知道你开始想统一、整合我国势力了，所以赞成红粉风云出兵，反正红粉风云出未出兵都没什么区别，对于你来说，覆灭不过翻手之间！”看到邪影应了声并未具体回复，寒风晓月再次解释道。

　　“哦？！你到底想说什么？不大懂你的意思，直白点说吧！”邪影不由再次对寒风晓月另眼相看，在己方一直按兵不动，保持沉默时，竟然还能猜到这不过是暴风雨前的沉默，这个女人确实不简单。不过这些郭嘉、贾诩等军师早就跟自己说过了，邪影实在猜不透寒风晓月说这些干嘛？向自己邀功吗？还是要自己放过红粉风云一码？

　　“玩家是不死的，除非能突破到半神之境，以肉躯破开空间进入《欲望》世界，所以利用铁血帝国制衡、引导玩家群体确实是正确的。不过与此同时，最重要的还是NPC势力，如果你想更好的应付国界开放，更安心参加国战，以你的实力已经足够横扫天下了，不应该再有任何顾忌，还是及早发军横扫天下，统一我国为上，迟则生变！”寒风晓月没理会邪影的询问，再次一本正经地奉劝道！

　　邪影点了点头，再次仔细打量起眼前女人，说的倒和郭嘉等军师有点不谋而合。不知道是她知道些什么，还是真的如此精明。

　　“忘了你既然开始运筹，这些自然清楚，是我多嘴了。只是希望看在我同意红粉风云出兵铁血帝国的份上，到时你着手清剿敌对玩家势力时，能对忠义园手下留情。毕竟他们并不知道铁血帝国和你的真正关系，而且……自从柳雯雯的爸爸离开后，我虽然日子并不好过，但也是我自己命苦，怪不得任何人，家族已经对我很不错了！”寒风晓月自嘲地笑了下缓缓说道，说到最后，却是有点认命和感慨。

　　“哦？忘了忠义园是你的家族组建的，看在你和雯雯的份上，他们识趣点的话，我自然不会赶尽杀绝。不过这和你同意红粉风云出兵有什么关系吗？完全是两码事好不？”邪影点了点头说道，虽然没重点关注寒风晓月，不过也多多少少听说过关于她的事迹，确实不错，也表示一点点同情和感慨，只是有点疑惑，看寒风晓月的架势，似乎是讨人情来了？

　　“你别揣着明白装糊涂了！如果我反对红粉风云出兵，那此次红粉风云便不会参与。到时各个玩家势力有何借口涉入？至少在知道寰宇天与你的真正关系之前不会，如今留给你的时间就两个月多点，你根本就来不及在国战前安排好国内一切。除非你能狠下心肠对玩家群体进行大清洗！”寒风晓月柳眉一横，却是颇为愤慨地说道，愤慨抹灭了她的良苦用心。

　　“如此说来，我似乎应该感谢你赞同红粉风云出兵喽？”邪影眼神古怪地看着寒风晓月，微笑反问道。

　　“难道不是吗？别以为你瞒得了天下人，如果让别人知道寰宇天其实就是枪神邪影的话，看谁还敢涉入铁血纷争，到时看你如何顺利介入玩家群体，达到利用铁血帝国控制、制衡玩家群体的奸计！哼！”寒风晓月摆出我就是来邀功的架势，樱唇一撅，忿忿不平说到，话落看到邪影脸色错愕，眼中不由掠过丝奸计得逞的狡黠……

　　“威胁我？！”

　　这是邪影的第一反应，回头一想又不可能，众所周知，自己向来吃软不吃硬，最恨的就是别人威胁自己，以寒风晓月的精明，更不会犯如此错误。而且目前来说，寒风晓月跟自己一直关系不错，没必要自掘坟墓。如此说来……


第五十四章 梦幻

　　“都不明白你到底想说什么，我不否认我想利用铁血帝国制衡、安抚，甚至控制玩家群体的目的。不过寰宇天是寰宇天，我是我，什么时候我变成寰宇天了？你越说我越糊涂！其实我突然有个更好的想法，与其扶持难以驾驭的寰宇天，不如扶持你当红粉风云的帮主，以红粉风云的性质，等于间接控制各个势力，更能打好各个势力的关系，那我的目标更容易实现了！”

　　疑惑间，邪影捕捉到寒风晓月秀眸闪过的狡黠和气息变化，心中一动，满脸疑惑地缓缓说道，随后更是眼睛一亮，连声说道。

　　“啊……千万别。一个堂主就累死我了，控制一个帮派不是更累。我对当帮主没什么兴趣！”

　　寒风晓月惊呼一声，心思剧转间，却是迅速说道，顿了下，没好气地横了邪影一眼接道：

　　“你就装吧，上次你自己都承认了，还想蒙我。我又不会泄露出去，否则刚才就直接当面说了！”

　　说到最后，却是满眼哀怨，似乎因为邪影不相信自己而非常伤心般……

　　“什么上次？你不就是想让我放过忠义园吗？就算此次欠你一个人情吧，却还不足与保住忠义园，除非……”

　　邪影疑惑应了声，随即微笑一声，眼神怪异地看着寒风晓月缓缓说道。却是不想在寰宇天和邪影的问题上继续纠缠下去，能确定“寒风晓月也不敢肯定寰宇天其实就是自己”，更不会说出去，眼前只不过试探自己就足够了，多说多错。

　　“除非什么……”寒风晓月顾不得理会邪影的装傻，本能顺着邪影的语气脱口询问道！

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起……

　　寒风晓月只觉一阵大力拉扯，娇躯身不由己一动，便被温热且充满雄性气息的怀抱包裹……

　　十几年来，从未跟任何男性如此亲昵接触过的寒风晓月脑际轰然一响，脑中一片空白，一时间不知如何反应，手足无措……

　　“只要你跟了我，那忠义园就是自己人了，只会更加繁荣昌盛，又谈什么是否手下留情呢？”

　　气息吞吐间，邪影直接把寒风晓月吸了过来，揽入怀中，温香软玉全面接触，语气轻佻地缓缓说道。

　　一股成熟女人气息扑鼻而至，沁人心怀。娇躯入怀，温香软玉，温热滑腻，柔若无骨，再加上“妻不如妾，妾不如偷”的变态心思作祟，使得邪影心思一颤，有点假戏真做的冲动……

　　“不要！”

　　刹那间的迷失和恐慌，加上矜持心性和复杂心理，寒风晓月不由惊呼出声，也不知道是说不要跟邪影，还是让邪影不要这么做。同时娇躯猛烈挣扎，可是不说邪影的实力，寒风晓月也只能本能力量挣扎，光是邪影的变态圣巫之体，即使寒风晓月用上法力，也别想挣脱分毫……

　　猛烈挣扎之下，非但无法撼动分毫，反而犹如猫尾般撩拨得邪影心中痒痒的，欲罢不能，欲火涌生……

　　“什么不要？”粗糙面部缓缓摩擦着柔软滑腻如丝绸的玉面，一路而上，温热嘴唇在白皙如玉的玉耳蠕动着，火热气息吞吐，喃喃自语道，同时心中涌起阵报复的快感，谁叫寒风晓月竟敢试探自己的真实身份，“威胁”自己？这就叫自作自受……

　　当然，也不排除邪影原本以为寒风晓月想投怀送抱，结果发现是自己自作多情，所以恼羞成怒，弄假成真的嫌疑……

　　“嘤……”

　　一阵清喉娇啭，呢喃若蜜的声音起，寒风晓月内心剧颤，芳心一泻，娇躯顿时瘫软下来……

　　耳朵是人体神经系统分布最多的地方，绝大多数人的耳朵都很敏感，百试百爽。当然，女人的敏感地方肯定多点，而寒风晓月的耳朵恰恰就是G点，再加上十几年来从未亲密接触过男性，如何经得起如此挑逗……

　　“不……要！”

　　即使是迷失了，陶醉了，但是多年来的坚持和矜持的本性还是让寒风晓月本能地呢喃着，即使可能不是真心话，甚至她自己可能都不知道说了什么……

　　如此类似呻吟的拒绝更是助长了邪影的气焰，手臂一动，使得怀中娇躯跟自己来了个面对面全体接触……

　　“唔……”

　　温热粗唇与芳香甜腻樱唇亲密接触……

　　瘫软的娇躯和挺拔的雄躯深刻表明了女人是水做的，男人是泥捏的真理……

　　攻城略地之下……

　　罗纱散乱，鬓云乱洒，锦衣半掩……

　　酒微醺，妆半卸。醉颜微酡，醉迷人……

　　……

　　“啧啧……”

　　迷醉而无法自制的寒风晓月突然感到寒意入体，支撑娇躯的靠山和直暖心房的温意猛然失去，一阵啧啧赞叹声起，寒风晓月星眸微微张……

　　只见邪影站立身前数米，似乎欣赏什么绝世艺术品般注目连连，脸上更是犹如品尝了什么绝世佳肴般陶醉不已，口中连连赞叹……

　　“哎……”

　　一阵暗叹，不得不承认，刹那间，寒风晓月感觉到了强烈的失落和极度的幽怨……

　　或许心理可以死不承认，但是生理却是无法否认。

　　“既然你挑拨起我的情欲，为何又要放开？不如将错就错，过后当成春梦了无痕得了，现在这样，不是故意折磨人吗？”

　　寒风晓月双眸迷蒙，娇喘未平，心中既失落、哀怨又庆幸不已，不过显然前者多点，至少她对邪影也不是很反感，虽然可能不会在一起，当成美梦一场也好啊！

　　“怎么样？你的反应好像已经告诉我答案了，给个明白话吧。放心，我邪影行事向来光明磊落，绝不会强人所难，更不会逼别人做不愿做的事！如果你不愿意，我也绝不强求！”看着眼前美女衣裳散乱，玉肌潮红，丰姿尽展，媚态毕露，春色外泄。邪影却是满脸正经地缓缓说道，随即微笑不语……

　　想要巫山云雨，还是找自己老婆好，免得心生罪恶，麻烦上门。随着感情世界的丰富，邪影发现其实玩玩暧昧，调戏下美女也不错，捅破了最后那层关系，不只会惹上很多麻烦，还会失去原本那份撩人心怀，令人沉迷的若即若离的醉人感觉。特别是寒风晓月这种知性且精明的女子，报复下她的行为，时不时撩拨下，看她羞涩嗔怒，哀怨失落，欲罢不能的神情，更有成就感……

　　看到邪影如此，寒风晓月没邪影想象中或者羞涩应承，或者恼羞成怒，或者颜面而走，却是没好气地狠狠瞪了邪影几眼，随后整理了下衣裳，自顾自地拿起案几茶水，迅速倒了几大口，连续喝了三大杯……

　　“呼……”

　　一阵悠远深长的深呼吸，寒风晓月双手撑在案几上，双眼直直看着案几另一侧的地面，沉默无语，似乎化作雕像般……

　　房间顿时陷入阵落针可闻的寂静……

　　淡淡的迷蒙在寒风晓月双瞳，迷迷蒙蒙，惹人怜惜……

　　“呃……这个……”

　　看到寒风晓月如此多愁善感，自怜自艾的样子，邪影反而有点愧疚、有点自责、有点尴尬、有点为难，嘴一张，却是什么也说不出来。

　　“呼……”

　　邪影呢喃一声，虽然什么也没说，不过还是惊醒了寒风晓月，又是一个深呼吸，猛然转身面向邪影，双眸一瞪，恶狠狠接道：

　　“你老实告诉我，寰宇天到底是不是你？”

　　“寰宇天是寰宇天，我是我，寰宇天怎么可能是我！如果我是寰宇天，那刚才跟你亲热的又是谁？”邪影理所当然，无辜且诚恳地脱口而出。一番高深莫测的偈语下来，邪影突然发现自己中毒了，就算没变身神僧之相，也已经具备神棍的潜质了。

　　听到邪影如此说，寒风晓月柳眉一皱，眼睛一眨不眨地盯着邪影，似乎要把邪影看穿……

　　“难道你把我当寰宇天了？那太令我伤心了。不过没关系，过去的已经过去，如果你没意见的话，我会为刚才的事负责！”

　　看到寒风晓月不说话，只是一直盯着自己，邪影忽然脸色一变，惊讶出声道，顿了下，拍了拍自己大腿，示意寒风晓月坐过去，微笑说道：

　　“来！有什么事我们慢慢谈，世上没什么解决不了的事！”

　　寒风晓月还是一直盯着邪影不说话，盯得邪影一阵心中发毛，猛然娇嗔一眼，樱唇一张：

　　“神经病！”

　　话落，也不管邪影如何反应，直接转身朝门口走去……

　　“刚才当你是谁有什么差别吗？你那么对我，就当你答应我的要求了。从此两不相欠！”

　　窈窕身影渺渺，一阵颇具磁性，犹如珍珠落玉盘的声音缓缓传来……

　　“呃……”

　　佳人远去，看着空荡荡的房间，感受着余留的芳香，回味着之前的醉人感觉，邪影一阵无语……

　　“神经病？什么意思？从此两不相欠，又是什么意思？我答应过她什么要求吗？”

　　纠结啊，为什么那些精明的人说话都不喜欢直白点说呢……


第五十五章 初战首阳山

　　并州河东（安邑）首阳山……

　　寰宇天、四法王、九护法、主战斗的天威堂堂主孤魔碎情、十二生肖掌旗使等等齐聚首阳山西侧，周围更是密布了近两万玩家，如果有人前来的话，便会发现新成立的铁血帝国的主战斗的高层和精锐大半出现在此……

　　“你确定逍遥帮又发现了个秘境？秘境传承似乎都是单独完成的，最多就是限量几个对象，逍遥帮来这么多人有用吗？”

　　待在人魔使龙宇天所布的“幻影迷魂阵”中，寰宇天看着潮水般涌入首阳山的逍遥帮精锐，疑惑不已地看向始作俑者巡察使无情魔猫询问道，埋伏不到半个小时，就见到了至少五万以上的逍遥帮从眼前通过，如果说逍遥帮要进行什么任务还说得通，说是找到了秘境，寰宇天就有点怀疑了，毕竟秘境传承者都是有且只有一个，人再多也不顶用的，主要还看传承者的实力。

　　“如果线人没骗我的话，此次逍遥帮确实是发现秘境了，而且很可能是十八大洞天之一，否则逍遥帮不会出现如此大阵容，连帮主、逍遥十三鹰中的十个，逍遥双美，十八护法中的十二人，四大客卿的两人都出现了，不过我感觉，即使不是秘境，肯定也是在进行庞大的超级任务，否则如此时刻，逍遥帮调动如此大规模的精锐万里迢迢来此处，不是找死吗？”无情魔猫沉思了下缓缓解释道，毕竟秘境的常识大家都清楚，出动如此多人，确实有点诡异了。

　　“你们看后方……”众人沉思间，魔火殿殿主狂狼忽然说道。

　　众人随着狂狼所指望去，不由齐齐倒吸了口凉气，首阳山山脚漫山遍野地潮水般涌来无数黑影，估计没有五十万，至少也十万之数……

　　“不会是他们设计我们吧？这是做任务吗？说是想趁吕布不在，偷袭并州还差不多！”羊旗旗主伤心无边嘴巴张得大大的，颇为怀疑地脱口而出。

　　“嗯！嗯！嗯！”众人齐齐点头，疑惑看向无情魔猫，除却副本任务，从来没听说过任务是这么做的，这哪是做任务，更像是战争。何况还是秘境传承……

　　“我相信我的线人，绝对不会也不敢骗我！”无情魔猫脸色一正，斩钉截铁地正容说道。

　　“那就好，我相信你！”寰宇天点了点头说道，话不必多，一句就够了……

　　“无极魔君，去请驻守在天谴城的血色罗汉三位魔星，同时向汉中王求援！”

　　无情魔猫和寰宇天如此说了，众人也不好再说，沉默片刻，寰宇天忽然看向无极魔君薛无极吩咐道。

　　“请血色罗汉的魔星来？这个……他们只是受令驻守，会同意吗？”巡察使逍遥的奇少手中逍遥扇如风扇动着，迟疑着说道。这是他的习惯，如果紧张的话，逍遥扇的节奏就会加快。

　　而寰宇天话音刚落，逍遥的奇少还未说完，无极魔君却是二话不说，直接消失当地，让铁血众人一阵无语，难道寰宇天和无极魔君就这么肯定邪影会帮忙……

　　“汉中王是出了名的无利不起早，你当他真的就念到我跟他的情义，这么忠义特意派遣血色罗汉军团帮我们驻守基地，震慑天下各个势力啊？他是看上我们，想扶持我们。有机会让他们跟我们深入接触，他们还巴不得呢！”寰宇天自信地微笑说道。

　　“那帮主还……”铁血成员一愣，猴旗旗主花花天下迟疑着说道。

　　“《欲望》不比《梦幻》，我们的目标是称霸中国区玩家群体，全球范围范畴太广，不大可能。而且如果我们发展到足够威胁到汉中王的地步，估计他立刻就会向我们开刀。如今不过互相利用而已，人贵有自知之明，什么时候就该做附和时宜的事！眼前已经足够了，未来的事谁也说不好，说不定汉中王突然就挂了，强横一时的邪影军就此分崩离析，那眼前的资源不用白不用！”寰宇天脸色一正，严肃认真地缓缓说道，说到最后，却是脸露神秘微笑……

　　铁血成员对视一眼，似乎颇为意外，以当年的寰宇天，应该不屑做这种事才是，更不会有如此深层的心机。不过“吃一堑长一智”，如果寰宇天还是死性不改，那就没必要重建铁血帝国了，只是如此变化让铁血元老有点不适应，也不知道到底是好是坏……

　　“帮主说得是！”有点脑子的都清楚，寰宇天所说确实是事实，牛旗旗主独孤缘冥率先附和道，当年独孤缘冥和寰宇天的性格差不多，更喜欢独来独往，否则以的实力，当年就不只是个舵主了。《欲望》世界运行以来，更深切理解到孤独的代价……

　　“那我们现在怎么办？以逍遥帮的势力，估计即使真的是秘境传承，我们也很难抢到手啊！”仙鹤堂堂主回忆过去眉头一皱，却是比较现实、理智。

　　“硬拼自然不行。我们就等待逍遥帮完成任务，等逍遥帮成员全部进入山脉，确定具体位置，便激发‘十二生肖大阵’围住，确保他们无法逃脱，然后再慢慢收拾他们，即使抢不到任务，也要让他们元气大伤，给他们个深刻教训！”寰宇天沉思了下，随后双目一凝，语气严肃说道，顿了下接道：

　　“等会由四大法王对付逍遥游，即使破不了‘戊己杏黄旗’，也要让他没机会逃脱，磨光他的法力。九大护法对付四大客卿和实力较高者，其余人自己量力而行，各自捉对！”

　　……

　　首阳山莲峰源谷（首阳山位于甘肃省渭源县东南34公里的莲峰乡享堂沟）……

　　“毒蜂堂找到铁血帝国踪迹了吗？”

　　望着潮水般源源不断涌入山谷的己方大军，逍遥帮没来由的一阵心惊肉跳，随即看向毒蜂堂堂主逍遥寒龙询问道。

　　“暂时没找到！”逍遥寒龙脸色一暗，硬着头皮回答道。

　　“一群饭桶，这点小事也办不好。消息回报，寰宇天与四大法王、九大护法、五方巡察使、十二掌旗使和上万精锐成员忽然失踪，明显就是收到我方行动的消息，前来狙击。我敢肯定他们现在就隐藏在首阳山某个角度，如此多人，你们竟然找不到任何踪迹，你这个堂主怎么当的……”

　　逍遥游脸色一变，气急败坏般厉声呵斥道。

　　逍遥寒龙脸色一暗，却又无法反驳。

　　逍遥帮的情况，正处于激烈时期的铁血帝国肯定清楚；同样的，铁血帝国的异样，一样瞒不过逍遥帮。但是己方在明，敌军在暗，而且找不到任何踪迹，任谁也不好受，负责探察、收集情报等方面的毒蜂堂确实是失职。

　　“这不关龙五哥的事，铁血帝国只出动绝对精锐，而且一消失就找不到任何踪迹，如果这么容易找出，寰宇天就不是寰宇天，铁血帝国也不是铁血帝国了！”逍遥明月颇为不平地瞪了逍遥游一眼，替逍遥寒龙抱不平道。

　　“不要等了，暴露十三号虎头蜂，让他强制下线，报告铁血帝国伏军的位置！时间快到了，我们等不起。”十三鹰之首逍遥明日眉头一皱，语气郑重地说道。

　　“我赞成，此事非同小可，暴露十三号黄蜂值得！毒蜂已经尽力了，这是最精准、最便捷的方法。”毒蜂堂副堂主狂人写书点了点头，沉声附和道。

　　“嗯，也好！”沉思片刻，逍遥游嘴角一扯，颇为无奈地应承下来。寰宇天似乎改变了很多，逍遥帮在铁血帝国放置了数量高达上千的眼线，可是此次情报明显说明铁血帝国出动了上万成员，硬是没有一个“蜂工”在内，无奈只能暴露“虎头蜂”了。真不知道寰宇天到底怎么做到的，难道所有“蜂工”都被寰宇天掌握了？逍遥游这个想法刚浮现，立刻排除，那样的话，寰宇天就实在太恐怖了……

　　逍遥帮不知道的是，名义上铁血帝国出动了上万玩家，正确数值是两万，但是这两万虽然真的是玩家，但都是“光明者”和“黑暗者”，任逍遥帮手段通天，也不可能收买得了他们，自然什么也查不到。不过此次也说明了，铁血帝国高层有一个被收买了，或者就如打入打入逍遥帮的逍遥晨光，当年的逍遥悲鸣一样，原本就是逍遥帮的成员。

　　这种事是无法避免的，就是政府势力也无法避免，除非像邪影这般一个玩家也不收，而且现实藏得严严实实，直到实力通天才暴露，否则鸡蛋再密也有缝。玩家毕竟是玩家，除非不被人认出，韬光养晦，否则现实终究免不了这样那样的关系，只要被找到，现实各个势力有的是办法对付你，只要认为你值得投资……

　　……

　　十分钟后……

　　“十三号虎头蜂回报，铁血帝国伏军就潜伏在甘枣山，想坐收渔翁之利，再不济也要让我方元气大伤，甚至让我军全军覆灭于首阳山！”

　　“帮主，有人强制下线了！”

　　就在逍遥帮收到精确情报的同时，寰宇天也收到了异样情报。出发之前，就严令任何参与者在行动期间不得强制下线，否则帮规处置，以背叛之罪论处……


第五十六章 激战首阳山

　　“是牛旗副旗主秋道凌，没想到他会是叛徒，我们马上转移！”青蛇堂堂主赤影归来眼神凌厉地瞪了牛旗旗主独孤缘冥一眼，恨恨说道。

　　“也不一定说下线的就是叛徒，我看他不是这种人吧，他也是铁血帝国元老了，可能是现实出现什么意外了也不一定！”牛旗旗主独孤缘冥眉头一皱，迟疑着说道，进行隐秘任务时，任何玩家任何情况不得下线，否则就有叛徒的嫌疑，这个是所有玩家群体默认的规矩。当然，其中也不排除意外出现人力不可抗拒的因素。

　　“是不是马上就知道了。不过我认为我们还是先行转移好，免得到时被反包抄了！”逍遥的奇少手中罗扇轻摇，缓缓说道，不过语气明显偏向赤影归来，毕竟出发前，众人就是经过严格挑选，能确定现实不会出事才跟随而来，如今逍遥帮正要行动，己方立刻就有人出事了，那也太巧了吧。

　　“不用！我们就在这！十二掌旗使各就各位就足够了。”

　　众人动容，正要起身准备撤离，寰宇天一摆手，沉声说道，顿了下接道：

　　“四大法王准备，只要发现有圣阶以上者靠近，一例扑杀。”

　　随后讥讽般微微一笑，自信说道：

　　“我要他们知道我方在哪里也看不到、找不出来！”

　　……

　　果然，不出半个小时，密密麻麻，犹如蚂蚁般的黑点就密布甘枣山峰山脚，随后一队、一队的人开始分批搜山……

　　“喝！”

　　一阵暴喝声起，一道身影犹如飞鹰博兔扑下……

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的爆鸣声起，沙石飞滚、花草树木折合翻飞，两道身影闪电交错……

　　“咔嚓……”

　　一阵骨骼碎裂声掠起，逍遥帮客卿释然大师与铁血帝国菩提法王闪电交手不到十回合，便被一掌击毙，命丧当场……

　　一阵惨叫声夹杂着混乱的声响起，菩提法王一掌击毙释然大师，连武器也没撤出，又杀入百人搜山队中，不到盏茶时间，全部击杀当场……

　　“是逍遥辰世他们队和客卿释然大师！”

　　片刻之后，听到声响的逍遥帮后队赶到，出现在他们视线的却是残肢断体，树木断折，血染山地的场景，逍遥宙迅速在横七竖八的战场巡视了番，眉头一皱，语气沉重说道。

　　逍遥帮队员内心一紧，顿时握紧兵刃，戒备紧张地关注起四周环境……

　　“啊、啊……”

　　一阵惨叫声再次从远处传来，逍遥帮众人内心再次绷紧……

　　……

　　“禀告帮主，逍遥辰世、逍遥幻云等七队被袭击，都是全队覆灭。另外释然大师、血寒蝉、血天云三位客卿被偷袭，释然大师和血天云战死，血寒蝉重伤！”

　　半个小时后，逍遥游等人便收到发现具体踪迹的汇报，反而收到了己方损失惨重的消息，更严重的是，四大客卿战死一半，重伤一人。

　　“看来铁血帝国伏军确实是埋伏在甘枣山没错！”逍遥金星语气郑重地缓缓说道。

　　“知道又如何？”逍遥游咬牙切齿地沉声说道，脸色阴沉得可怕。

　　“看来他们是用特殊阵法隐匿了踪迹，而后派高手袭击我方的高手，让我方探测不到具体位置。以我的想法，派军围住，预防万一就好，别搜索了，任务要紧。等我们完成任务，有的是时间报仇。如今高手再继续损失下去的话，后果更严重！”逍遥金星沉思了下，双手紧了紧分析道。

　　“嗯！我赞成金三哥的说法！”十三鹰中最小的逍遥皇点头附议，比宗师级高手的话，逍遥帮确实不如，否则以逍遥帮的势力，各地分舵就不会接连被端了。这也是逍遥帮全力做任务、重金聘请宗师级人物的重要原因。

　　“嗯！传令搜山队撤离！”

　　其余成员纷纷点头附议，逍遥游沉思了下，最后还是做出妥协，换成别的时候，逍遥帮大可派遣数十万人连抉搜山，撞也要撞出来，但是如今还有更重要的事，却是无法拖延。

　　“是！”逍遥明日应了声，便离开下令，多拖延一刻，结果还是一样，却要多损失不少精锐了。

　　“慢着！”想起自己堂堂逍遥帮帮主，竟然被新成立的铁血帝国如此逼迫，逍遥游内心一股躁动的戾气升起，忽然出声喊道，逍遥帮众人疑惑，却见逍遥游脸色一定，沉声说道：

　　“放火烧山！”

　　“烧山？！”

　　逍遥明日、逍遥金星等人齐齐脸色一变，惊呼出声。

　　崩坝放水，放火烧山等狠绝计策不是没人想过，但是却很少人去做，因为众人都知道《欲望》主神虽然号称不再影响《欲望》运行，但也不可能任由玩家如此乱来，而且当时“群雄讨董”剧情中，枪神邪影水漫千山，引黄河之水对付卧龙诸葛的“八卦阵”，生灵涂炭的情景还历历在目……

　　“没错，水火无情，我就不信铁血帝国的隐匿阵法挡得住漫山遍野的烈火。以甘枣山的规模，就算围住也效果不大，他们随时能突围出来。还不如豁出去，把他们逼出来，即使奈何不了，至少也心中有数！”逍遥游点了点头，语气坚决说道，原本精神奕奕的双目射出疯狂的神色……

　　“可是……”素来有智囊之职的逍遥金星迟疑了下，一时不知该如何反驳逍遥游的话。

　　“山下有我军围困，火势不会蔓延过大，达到无法压制的地步的，这只不过是权宜之策，相信不会引出大麻烦的，毕竟我们烧的只是甘枣山，又不是首阳山山脉！”逍遥游摆手坚决说道。

　　“我赞成帮主的建议。这确实是目前最佳方法了，否则逼不出铁血帝国，我们也不知道他们到底有多少，是不是真的都在甘枣山。要是他们在‘十三号虎头蜂’强制下线就已经撤离的话，那我方大力围困甘枣山，就容易失却重心了！”逍遥九天忽然点头附和道，或许代价是未知的，但他们认为值得！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　正在铁血帝国关注事态变化，逍遥帮商议如何对付铁血帝国时，猛然一阵天摇地动，巨响如雷……

　　一道乳白色光柱从天而起，一片乳白色莲华朝四面八方蔓延，出发点正是在莲峰源谷。

　　风起云涌，天地失色，雷云齐聚，雷蛇肆虐！

　　原本风和日丽，万里晴空的苍穹剧变……

　　“来不及了！无需再议，立刻放火烧山，同时聚集其余成员到莲峰源谷，迅速完成任务。此次不许一切代价，一定要拿下任务！即使全军覆灭于此也在所不惜。”

　　逍遥游脸色一变，随即斩钉截铁，不容拒绝地下令道。

　　……

　　随着光柱穿透层层云雾，直冲九霄；乳白色莲华犹如流水般流淌莲峰源谷，一阵阵白光掠起，山谷内花草树木、山石生灵纷纷化为或人首兽身、或兽首人身、或身躯膨胀等各种怪物，最不济的也被激发出灵性，具有一定的灵性，很快的，各种各样的怪物便密布山谷，数量数以万计。

　　与此同时，一道肉眼可见的透明光罩蓦然出现，直接把方圆数十里的莲峰源谷笼罩在内，似乎要禁锢或阻止什么东西脱出般……

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，早已准备好的逍遥帮大军齐齐呐喊，猛然朝谷内冲去……

　　闪电、雷球、风刃、冰箭、火焰、突刺等等各种法术铺天盖地出现，有些突出肉躯强悍的怪物则直接扑向逍遥帮军队，进行惨烈的近身战……

　　利箭如雨，刀光剑影，风云大作。逍遥帮大军也手段尽出，全力扑杀起怪物大军……

　　天崩，地裂，风泣如鬼，血染山谷。

　　中国区难得一见的人、怪大战爆发，惨烈程度令人心惊！

　　……

　　“咦……好像还真是秘境传承，否则不会有这么大声势，还引出天地异象了！”

　　看着数里处的惊天天地异象，感受着顺风而至的惨烈喊杀声，寰宇天心脏剧烈跳动，颇为惊讶地脱口而出。一般的任务，即使再磅礴，也不该如此巨大才是……

　　“真是秘境传承？什么传承需要这么多人一起去完成？还爆发如此规模的激战？”

　　烈豹堂堂主拂晓之空一阵错愕，直接脱口询问道。

　　“估计真的是十八大洞天之一的秘境传承。现在改变策略，等会四大法王和九位护法看准敌军管理者，一定要死死咬住，一个都不许放炮。一定要不惜任何代价把传承或物品拿到手。所料不差，这个秘境传承，不是特殊类型的上古神器，甚至可能是上古圣器。也肯定是针对大规模战斗的传承。不能让逍遥帮得到！”

　　就以往的经历推测，寰宇天忽然眉头紧皱，脸色郑重说道。原本如果只是普通神器和秘境，寰宇天也不稀罕，但是如果意义重大或特殊，除非暴露出与邪影军的关系，让邪影军支援，否则铁血帝国还真可能撑不住。毕竟铁血帝国如今的优势就是高手够多，而且逍遥帮不敢攻打铁血帝国基地，否则铁血帝国哪里是对手……


第五十七章 乾坤尺

　　“咧咧咧……”

　　“噼里啪啦……”

　　一阵烈火熊熊，柴木爆裂声传至，一阵阵烟雾沿着袅袅升起，随后便可见滔天烈火熊熊摇曳……

　　“逍遥帮这无耻的家伙，竟然放火烧山！”

　　看到四周黑烟弥漫，烈火熊熊，铁血帝国不由一阵破口大骂，很明显是逍遥帮即使知道铁血帝国众人方位，依然找不出具体踪迹，恼羞成怒，就想用无赖招式逼出铁血帝国众人了。

　　“怎么办？”猛虎堂堂主魔龙战九天狠狠骂了几声，看向寰宇天询问道。

　　“还能怎么办？他们都放火烧山了，我们藏也藏不下去。反正如今他们的任务已经激发了，也无暇全力对付我们，现身！”

　　寰宇天沉思着眉头缓缓说道，顿了下接道：

　　“令十二掌旗使激发‘十二生肖大阵’，你们驻守住枣阳山，无需急着杀出去，逍遥帮没这么快完成任务。具体时机听从天魔使柳蝶衣号令！”

　　“是！”

　　众人应诺，随即一顿，听出了寰宇天话中的意思，脱口询问道：

　　“那帮主呢？”

　　“我先去盯着他们，看能否抢夺任务！你们小心！”

　　寰宇天沉思了下沉声说道，顿了下，身形一蹿，猛然跃起……

　　“啪啦啪啦……”

　　一只通体洗黑，羽毛光泽流转的雄鹰展翅而起，直朝远处战斗战场飞去……

　　“呃……”

　　看着帮主猛然变为飞禽，这还是众人第一次看到寰宇天还会变身，不由齐齐一阵错愕、震撼。

　　却不知道寰宇天如今的“妖帝逆天诀”已经到达三阶，每吸收一种生物精华，则能获得该生物完整精华的十分之三，只要以“噬元诀”吞噬几只动物、植物，便能变化而出，而且获得该生物的所有特性与能力，并非其他变形之术只具其形，不得其义，就是照妖镜也不一定照得出来。而寰宇天如今变化的便是匈奴圣鹰。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动，巨响如雷，通天光柱持续激发，剧烈摇曳的山谷内部裂出一道百米长，数米宽的裂缝，似乎有什么东西挣扎欲出般……

　　葫芦型山谷密密麻麻挤满了各种怪物和逍遥帮玩家，犹如绞肉机般不停碾压着谷内众生……

　　苍穹压得更低了，天威压得众人直欲直袭；雷云黑厚，雷蛇吞吐，就是不劈落，似乎只是为了表现即将出世的任务物品并非凡物。

　　“禀告帮主和各位护法、堂主，大约再过半个小时，我方便能击杀谷内怪物，激发出任务用品了！”

　　负责指挥战斗的战堂副堂主乱世猎人迅速来到关注战场的逍遥帮高层处，连声汇报道。

　　“嗯！如今铁血帝国情况如何？”逍遥游点了点头，看向毒蜂堂堂主逍遥寒龙询问道。

　　“已经逼出铁血帝国成员，确实是在枣阳山，人数大多一万人左右，不过都是精锐，目前正与我方激战。不过逍遥大地已经派遣了一万刀盾兵堵死谷口，别的不敢说，我敢肯定半个小时内，外面铁血帝国的人绝对一个都进不了源谷！”

　　逍遥寒龙身躯一挺，语气自信洪亮地说道，顿了下，语气一松接道：

　　“除非他们早就埋伏在谷内，或者混在我军军中，这就不是能力所及了！”

　　“这个倒可以放心，源谷具体位置就我们几兄弟知道，否则铁血帝国就不会埋伏在枣阳山了。至于参与任务的大军，要么是住在我城的核心子弟，要么是效忠我帮多年的精锐NPC，忠心方面绝对没问题，而且也没那个实力去抢夺！”十二妹逍遥妙玄微笑着肯定说道，此次参与人员，便是由她亲自安排的。

　　“嗯！我们该出手了，迟则生变，早点完成也放心点！”

　　一直脸色阴沉的逍遥游脸色稍微好了点，点了点头接道。心中也是信心十足，只要相差不是很久的话，他一个人也自信能用“戊己杏黄旗”在铁血大军挡在谷外。

　　“你们都注意到没，半空那只黑鹰已经盘旋很久了，而且范围内任何生灵都会被变成妖物，那只黑鹰却没有，不是无主之禽，便是有人变化的！”

　　众人摩拳擦掌，正要前往参战，十三鹰之首逍遥明日忽然抬头看天，指着半空一点黑鹰，皱眉说道。

　　“好像是草原圣鹰？怎么会出现在这？”

　　逍遥金星双目闪过阵白芒，随后语气凝重地缓缓说道，不过意思大家是听出来了。

　　草原圣鹰嘛，干嘛用的？最佳的空中侦察机……

　　“把它射下来！”逍遥游脸色一沉，厉声说道，即使他们不相信草原圣鹰在，了解情况又如何，但也看着闹心！

　　“哧……”

　　逍遥寒龙持出把通体漆黑的弓箭，弯弓搭箭，一阵凌厉破空声起，一道白光直射空中黑点……

　　“草原圣鹰”身躯一晃，毫厘之差避过……

　　“呃……”

　　众人错愕，逍遥寒龙的箭术大家清楚，现实中可是有神枪手之称的，竟然奈何不了一只“畜生”……

　　“一起来！”

　　逍遥狂虎铜铃般双目一瞪，不信邪地撤出一张百石铁弓，声音如钟说道。

　　逍遥烈豹、逍遥暴熊等人附和，纷纷拿出弓箭，虽然不是他们擅长的方面，但身为武将，箭术自然也差不到哪去……

　　弯弓搭箭……

　　半空黑影猛然拔高数十米，再加上雷云聚集，天色昏暗，逍遥帮众人只能模模糊糊看到一点黑影……

　　“呃……这只圣鹰竟然如此通灵？”

　　逍遥众人错愕，不过还是凭着感觉射出……

　　七八道白光齐齐掠起……

　　半空黑影风筝般左飘右荡……

　　“这还是畜生吗？”逍遥帮众人无语……

　　“算了！不管它，关注好铁血大军动向，守护好谷口就可以了，知道又怎么样！”

　　逍遥游沉思了下，看着前方惨烈的战斗，摆了摆手说道，理论上自然是这样的……

　　……

　　老牌超级帮派，确实名不虚传，数以万计的妖物拥挤在源谷中，在数量差不多的逍遥帮大军下，迅速便被清剿一光……

　　“轰隆隆……”

　　大地剧烈颤抖，滚雷阵阵，乳白色光芒猛然大涨，一团柔和的乳白色光团缓缓从地底裂缝升起……

　　“呼！”

　　看着乳白色光团缓缓升起，逍遥帮众人齐齐屏住呼吸，激动不已地一眨不眨盯着……

　　“咦？难道是上古先天圣器乾坤尺？”

　　盘旋半空的草原圣鹰鹰眼一亮，颇为震惊地暗自沉思。

　　“怪不得会出动如此多军队执行任务了，乾坤尺本来就是测量天下尺度的道具，如此时代来说，测的自然不是宿主的个人实力，而是是否有问鼎乾坤的实力。就是不知道到底是谁的传承？不会是燃灯道人（又称燃灯古佛）那佛道双修的无耻家伙吧？”

　　想到这，昏暗天幕下，原本翱翔天际的草原圣鹰顿时下降数十米，黑光流转的黑翼不停扑腾着……

　　“出来了！出来了！”

　　看着乳白色光团逐渐升起地面，逍遥帮众人呼吸停止，激动不已地心跳加速。

　　乾坤尺：远古第一批大神，灵鹫山元觉洞，道教副教主（具体不分）燃灯道人的宝物，乃燃灯古佛（当时已经成佛）的证道法宝，和可化独立空间的定海神珠相生相依，合则开天辟地，独掌乾坤。此物呈透明尺状，非金非玉，非木非石，不在阴阳不入五行，开天辟地自然而成。一侧有刻痕，每隔一段有一莫明字符，另一侧有一行神文，乃是最特殊的上古先天圣器，攻守兼备，能解万毒，另有奇异能力。简单点说，就是几乎是万能的……

　　“所有人退后五十米，滞留者杀无赦！”

　　看着乳白色光团周围的大军，逍遥游猛然厉声下令，虽然逍遥妙玄能肯定此次跟随而来，参与远古战争的成员绝对没问题，但逍遥游还是不大放心，毕竟寰宇天能让自己的千名“蜂工”都收不到任何消息，最后还是被“十三号虎头蜂”暴露了，谁知道己方是不是也有这样的存在。

　　听到逍遥游下令，源谷内逍遥帮众人确实死忠，顿时犹如潮水般迅速退下……

　　逍遥游手一挥，十三鹰中的九鹰顿时分散开来，团团围住四周，预防任何人靠近，随后逍遥游手一翻，三尺戊己杏黄旗入手，悬浮头顶，道道黄色光芒落下，包裹了个严实……

　　一半……

　　五分之三……

　　四分之三……

　　随着乳白色光团缓缓升起，逍遥游激动不已地缓缓靠近……

　　“五十米……”

　　“三十米……”

　　“十米……”

　　近在咫尺……

　　逍遥游脑中已经浮现出自己拿着“乾坤尺”，拍苍蝇般拍死寰宇天，拍烂天谴城的景象了……

　　“小心！”

　　后方一阵大喝声起，使得手掌已经深入乳白色光团的逍遥游一顿……

　　“嗖……”

　　一阵凌厉破风声起，逍遥游顿时感到一股气息扑至……

　　“喝！”

　　逍遥游左手一挥，一道剑芒凭着感觉朝气息斩去，同时身躯一蹿，速若闪电抓向乾坤尺……

　　“哈哈……多谢小游小弟的奉献啊！老大会记着你的情的……”


第五十八章 先打劫再杀人

　　“哈哈……多谢小游小弟的奉献啊！老大会记着你的情的……”

　　逍遥游反应虽快，但闪电扑下的草原圣鹰反应更快，直接无视掠起剑芒，鹰翼扫向乳白色光团中的乾坤尺，却是猛然化为一粗犷大手，而后黑影流光划了个弧度，蹿向半空……

　　随即一个令逍遥游心惊肉跳，铭记于心的声音起，众人循声望去，却见一身穿鎏金锦绣长袍，乌发随意绑在背后，剑眉星目的年轻人正凌空漂浮半空，此时手中正把玩着一把绽放着柔和乳白光芒，犹如凝脂白玉般的尺子。而如今哪里还有草原圣鹰的影子？

　　年轻人不是寰宇天又是谁？看到他出现，众人顿时明白了之前的草原圣鹰便是寰宇天，才想起寰宇天是妖族，变化之术并不稀罕，何况寰宇天还可能是妖族圣子呢。

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵密集破空声起，四道利箭流星般直射漂浮半空的寰宇天……

　　“啪、啪、啪……”

　　寰宇天看也不看袭击利箭，手中白玉尺子随手拍落，自然又诡异地轻易拍飞射来四枝利箭，显得随意至极。

　　地上逍遥帮众人不由一阵目瞪口呆，原本实力就比不上寰宇天，如今耗费无数人力、财力、物力方才完成的传承又被寰宇天夺走，看逍遥寒龙、逍遥烈豹、逍遥暴熊、逍遥狂虎四人齐射利箭如此轻易被拍飞，便知道寰宇天已经迅速接受了传承，再次实力大进，否则如何能做到如此随意自然？

　　“寰宇天！”

　　一阵撕心裂肺，响彻战场，恨不得食其肉，饮其血的狂吼声起……

　　却是逍遥游紧握利剑，双目圆瞪，面部狰狞如鬼地瞪视着寰宇天。

　　握着利剑的手指苍白如纸，圆睁双目赤红一片，似乎快喷出火来……

　　……

　　看着缓缓化为虚无的乳白色光团，洒遍山谷的嫣红鲜血，铺就地面的累累尸骨，横七竖八的旌旗和断戈……

　　看着半空中把玩白玉尺，对于逍遥游的呐喊毫不理会，而且还故意不离去，悠哉悠哉的寰宇天……

　　逍遥帮众人一股极度愤怒、暴戾的情绪猛然涌起，随即呼吸停止，内心直沉，浑身乏力，怒极反静，恨极生哀，不外如是。

　　想象着己方极力运筹、调派、牺牲、付出等无数代价带来的结果，逍遥帮众人反而齐齐张嘴无言，沉默无语，连怒骂都骂不出来了……

　　寰宇天的出手抢夺是意料之中，又是意外至极。换成是逍遥帮知道铁血帝国进行超级任务，自然也是全力抢夺……

　　早知如此，何必当初！

　　部分人悲哀地看着因为疯狂而变得狰狞，歇斯底里的逍遥游……

　　更可恨的是，寰宇天抢了东西还不走，竟然大模大样地在逍遥帮众人面前把玩战利品，故意刺激他们……

　　是可忍孰不可忍！！！

　　风，吹散了浓溢的血腥味，吹灭了微弱的生命之光，吹走了众人的希望和付出。

　　为何，我的心在流泪。颤抖的身躯诉说着主人无尽的悲伤和愤怒。

　　时间可以佐证，还有不变的上苍……

　　上天入地，永不超生，誓杀此人，剉骨扬灰！

　　逍遥游从来没如此恨过一个人，即使是数次令他难堪的枪神邪影，即使是在今日之前的寰宇天，即使是百般追求，却心挂他人，毫不理会的魅影魔后……

　　一直以来，逍遥游都坚信弱肉强食，优胜劣汰的原则。所以对于侮辱他的枪神邪影，因为他的算计而一无所有，最近方才回归复仇的寰宇天，逍遥游并未如何怨恨，顶多就是感慨一番而已……

　　可是，如今逍遥游终于初步体会到当年寰宇天看着自己花费无数心血，倾注无数感情，一手创建的铁血帝国分崩离析的心情……

　　不过，他，逍遥游，不会像寰宇天那么懦弱地选择失踪，去未知的角落轻舔伤口，因为他背后还站着逍遥帮百万兄弟，千万大军……

　　……

　　“是自己传承呢？还是赐给得力属下呢？上古先天圣器乾坤尺啊。哎……好东西太多也让人头疼，纠结啊！”

　　如果让逍遥帮众人知道寰宇天并非在把玩白玉尺，而是在头疼自己功法已经够多、够强悍，道具也够多、够强悍，到底要不要白玉尺时，估计会立刻气得吐血三升，倒地而亡。

　　己方花费无数代价得来的东西，别人抢走了，还在头疼到底要不要……

　　“巫族、妖族、人族的功法自己是有了，而且都是神级的，不过道族（也是人族，此处指的是上古人族）的功法却没有，西方道教（佛教）的技能、能力自己是有，但没系统鲜明的功法，至今也是懵懵懂懂，根本无法确定是西方道教的。相传乾坤尺是上古大神燃灯道人，又称燃灯古佛的证道圣器，应该有正宗道教和西方道教的强悍功法吧……”

　　神器有灵，白玉尺入手的同时，寰宇天便清楚了关于“白玉尺”的大概信息，确实是上古先天圣器“乾坤尺”没错，不过具体信息就要认主才能清楚了，所以寰宇天很纠结。

　　反正好东西谁也不嫌多，总比被对手得到的好，想起传说中“乾坤尺”的来历，寰宇天正要立刻认主……

　　“冰刃狂沙！”

　　可惜逍遥帮却不会让寰宇天如此嚣张，刹那间的惊骇、愤怒、悲哀之后，顿时齐齐愤怒出手，仅剩的唯一个客卿半闲大师一出手就是铺天盖地的冰箭、风刃，犹如大漠狂沙般直袭寰宇天。

　　同时一阵暴雨般的利箭平地掠起，密密麻麻直射寰宇天，直接封死了寰宇天周围所有空间，同时也有几个会飞行的玩家冒死冲上半空，刀芒枪刃，直袭寰宇天……

　　“喝！”

　　寰宇天是不怕这些袭击，不过除非暴露出远高圣阶的实力，否则没道理挡得下。却是轻喝一声，犹如火箭般猛然拔空，迅速在逍遥帮众人视线中逐渐远去，最后化为模糊一点……

　　利箭纵横，冰箭、风刃肆虐，目标却已消失……

　　“怎么办？！”看着消失无踪的寰宇天，逍遥狂虎颇为丧气，语气无力地询问道。

　　“哼！跑得了和尚，跑不了庙！就算他个人实力再高，难道还能单挑我们逍遥帮不成，回去后迅速不惜代价覆灭铁血帝国，不能让他们再成长了。不过，先解决眼前铁血帝国的精锐，先收回点利息……”悲哀怨恨到极点的逍遥游迅速收拾心情，脸色狰狞，咬牙切齿说道。表面上看似已经恢复冷静，但躁动的内心和不合时宜的决定却说明了他已经有点失去理智了……

　　“是！”

　　不过这也是目前逍遥帮众人最想做的事，毕竟决定大事的只是顶尖的那么几个人，绝大多数人还是喜欢快意恩仇，有冤报冤，有仇报仇。至于以后的事，以后再说，跟己方没多大关系……

　　……

　　“咦？他们完成任务了吗？”

　　就在逍遥帮众人蜂拥杀向枣阳山时，与原本攻山军队激战的铁血帝国一看到人群涌来，不由疑惑出声。

　　“十二生肖掌旗使听令，阵起，收网！”

　　天魔使柳蝶衣的想法却与铁血成员不一样，知道寰宇天真正身份的她知道寰宇天绝对不可能有失，如今寰宇天还未归来，逍遥帮大军反而来了，便是任务被寰宇天抢了，愤怒前来报仇。直到大部分逍遥帮大军聚集到出首阳山的毕竟之处枣阳山时，柳蝶衣顿时下令道。

　　“吼、嗷、嘶……”

　　一阵天旋地转，天地迷失，浓雾遮天蔽日，弥漫空间。

　　紧随着一阵虎啸龙吟，马嘶蛇鸣等声音大噪，却是犹如无数动物齐吼般萦绕空间之内……

　　片刻之后，弥漫空间的浓雾剧烈翻腾着，原本被烈火焚烧的焦黑山体改形换貌，就连周围的山石树木也纷纷剧变……

　　景象一转，逍遥帮众人忽然发现己方处于鸟语花香，山明水秀，生机盎然的世外桃园。一切犹如梦幻般，但那高山流水的声音，清新芬芳的气息，令人心旷神怡的氛围却又显得那么真实，远处有鸟儿在飞翔鸣叫，近处树木翠绿，花草嫣然，时不时地还能见到数只小动物欢快地在众人视线内奔跑，似乎毫不怕生般，即使周围密密麻麻拥挤了无数人，似乎也丝毫影响不了它们的生活，一切都显得那般祥和安谧，清幽宁静……

　　“怎么回事？阵法？”

　　即使再傻的人也知道事有诡异，逍遥狂虎疑惑喃喃自语着，随即恨恨地一掌拍向凭空出现在他旁边的一颗大树。

　　“住手！”

　　逍遥帮众人也不失精通阵法者，逍遥妙玄就是其中之一，而且造诣不低，见到逍遥狂虎动作，连忙娇声喝道，顿时吸引了众人注意，连逍遥狂虎也动作凝固，疑惑看向逍遥妙玄，随后便见逍遥妙玄柳眉微皱，语气沉重说道：

　　“所料不差，我们应该陷入了一个叫‘十二生肖大阵’的奇特阵法，看来铁血帝国早有准备，而且绝对不只万人，否则阵法无法覆盖如此大的范围！”

　　“十二生肖大阵？什么阵法？十二都天神煞大阵倒是知道。”逍遥暴熊摇了摇头说道。


第五十九章 九大神火

　　不过迎来的却是逍遥妙玄的狠狠一瞪，随后便听逍遥妙玄接道：

　　“据传‘十二生肖大阵’便是以‘十二都天神煞大阵’为蓝本所创造出来的阵法，两阵当然是没法比，不过也不能小觑。十二生肖大阵阵的法空间会自动形成一个具有完整生态系统的世界，但是别看其表面鸟语花香，祥和安逸。只要入阵者稍微碰到什么东西，花草树木、龙蛇蚁虫都会随时要了你的命，让你神魂俱灭，尸骨无存。可谓处处桃园，处处杀机，而且死的生灵越多，阵法的力量就会越强大。所以我才阻止狂虎接触树木，只要你没碰到还好，一碰到的话，或许当时没事，你一不小心，就是索命阎王了！”

　　逍遥妙玄狠狠瞪了逍遥暴熊一眼，随后缓缓解释道。不过此次还真让暴熊给胡扯猜中了，十二生肖大阵确实是按照十二都天神煞大阵的原理而创造出来的。

　　“啊……”

　　逍遥妙玄话音刚落，一阵凄厉惨叫声起，一个逍遥玩家猛然被及膝灌木丛包裹，血脉肌肉已肉眼可见的速度干瘪下去，转眼便成为皮包骨，再过片刻，皮包骨架缓缓萎缩，直到犹如雪人般彻底融入灌木丛……

　　“咔嚓……”

　　一阵清晰的骨骼碎裂声起，两条蔓藤猛然蹿出，迅速扯住一名玩家，那玩家还未反应过来，直接被肢解当场……

　　还有湖边人畜无害的鱼虾毛蟹，欢乐游荡的乖巧白兔麋鹿，猛然化为能嗜血蚀肉的恐怖怪物，更令人的毛骨悚然的是，所有尸体，包括鲜血骨骼在内，全部会犹如冰雪般消融得无影无踪……

　　一时间，原本清净宁静的世外桃源顿时乱成一团，眼如人间地狱般腥风血雨，刀光剑影，人人自危。唯一比较祥和的一点是，飘洒各处的鲜血残肢不会就此暴露空气中等待消亡，而是纷纷以肉眼可见的速度如冰雪般融化……

　　“大家不要去轻易触碰任何动植物，所有解决攻击存在的人站立原地，不要乱动！”

　　看到如此情况，听逍遥妙玄解说的逍遥明日顿时高声喊道，并迅速以极快的速度在大军中流传开来，只是虽然挽救了很多成员，却只是减缓些许，无法做到完全杜绝，因为动植物的暴动和袭击是会蔓延和传染的……

　　“这阵有什么破吗？”除了幻阵和迷踪阵，能不动就没事的阵法少之又少。逍遥帮更不信铁血帝国会如此善良，逍遥明日下令之后，顿时看向逍遥妙玄询问道。

　　“有！毕竟是以‘十二都天神煞大阵’为蓝本的。十二生肖大阵主要也是由十二杆生肖天干魔旗为阵基形成，同样也是阵眼所在。只要我们找出鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二只生肖之主，并一一击杀，此阵自破。不过这十二生肖虽然没都天魔神那么强悍，但随着死亡的生灵越多，实力却可不停成长，所以破阵要越早越好，每迟一刻，破阵几率便会少却一分，是难得的凶阵、奇阵！”逍遥妙玄点了点头，神情郑重地缓缓说道。

　　“那其余动物及植物呢？十二生肖之主如何辨识？”逍遥帮众人点了点头示意明白，随即又提出新的疑问。

　　“十二生肖之主无法辨识，否则就不算奇阵了，唯一的办法就是杀光十二生肖中所有动物，否则可能永远也找不出来。至于其余动植物，只要我方不去攻击它们，或者有什么大的外力去招惹它们，它们是不会发起攻击的。我们小心避开它们，专杀十二生肖中的动物就足够了！而且每种生肖会衍生十二种动植物，只要我方每击杀一种，相应的另外十二种便会自动消失了。”

　　“如此就好。有希望便可，下令大军小心避开十二生肖之外的动植物，尽量不要去招惹它们，同时全力击杀十二生肖中的动物，动作要快！”

　　逍遥十三鹰之首的逍遥明日点了点头，迅速下令道。

　　至于逍遥游，却是一直阴着脸一声不吭，握着利剑的手掌更是捏得苍白如纸，不过有戊己杏黄旗护体，他倒也不担心会被击伤，甚至击杀。破阵对他来说只是迟早的问题而已，主要还是那些帮众和NPC军队的安危。

　　目标一确认，接下去的事好办多了，眼前都是逍遥帮的精锐，而“十二生肖大阵”的杀机就胜在出其不意，攻其无备。战斗力并未比普通玩家高，玩家只要小心点，不要惹起暴动，倒也没有性命之忧。

　　“哧、哧、哧……”

　　正在逍遥帮小心翼翼奔走并寻找生肖动物击杀时，空气猛然一阵涟漪，密密麻麻的利箭犹如下雨般蓦然从天而降，毫不留情地倾泻在逍遥帮大军头上……

　　“杀！”

　　一阵猛烈的喊杀声起，密密麻麻的铁血成员犹如跨越空间般猛然凭空出现，迅速朝逍遥帮大军杀去……

　　屋漏兼逢连夜雨。

　　应付阵法空间内各种各样怪物的同时，又要应付如雨利箭和铁血成员的袭击，形势稍微稳定的逍遥帮军队再次大乱。

　　“如此下去必定全军覆灭。妙玄，快想办法！”

　　看到阵法空间内动植物只攻击己方，直接无视铁血成员，逍遥金星高声喊道，惶急不已。

　　“帮主，暂时不要去寻找追杀十二生肖，先用杏黄旗护住众人，清理出一片空间，再辅以‘金锁弥天幻阵’，抵抗铁血帝国和怪物的袭击！”逍遥妙玄沉思了下，立刻娇声喊道。目前来说，只要小心点，阵内动植物并不可怕，可怕的还是铁血成员若隐若现的偷袭，而且一直恶意去触碰那些动植物，引他们攻击逍遥帮成员，这就致命了。

　　饱受打击的逍遥游一听，倒也没废话，杏黄旗见风而涨，很快扩大到百米大小，黄雾弥漫，黄气纵横，直接击落、拦截了大片利箭，并压制住了周围动植物的袭击……

　　形势再次稳定下来，逍遥游周围的成员清理出一大片空地后，便缓缓把周围的军队和成员聚集到一起，善防守、近战的外围抵挡，善远程、法术的在内策应……

　　“呼……”

　　逍遥帮人只觉一股沉重压力陡升，随后便见到一道宽四五米，长未知的恐怖玉片从天空拍落，还未落下，凌厉、凝实的劲风就压得众人几乎窒息……

　　“无耻！”

　　这明显就是之前白玉尺的放大版，如今却被寰宇天拿来攻击他们，逍遥帮众人一阵大骂，却也无法，不过也多多少少升起了点愤怒的士气。

　　“砰……”

　　乾坤尺落下，没想象中的巨响，而是一阵犹如船桨拍击海面的沉闷嗡鸣，却是被弥漫的黄雾挡了下来，同为上古先天圣器，纯粹防御型的戊己杏黄旗确实更胜一筹，以逍遥游的实力，却也硬生生挡了下来，不过也使得他法力迅速消耗，气血颤动，呼吸不顺……

　　“这阵法能增幅实力？还是寰宇天突破了？都是先天圣器，防御型的杏黄旗没道理这么不堪吧！”

　　感受到白玉尺带来的恐怖攻击力量，逍遥游大惊，手掌一翻，一颗散发着药物清香的玉丸入手，翻手射入口中，补充着体内消耗的法力，高声喝道：

　　“所有先天境界者迅速分散去寻找、击杀十二生肖，我来抵挡。最好四十分钟内完成，顶多一个小时，否则我们就死定了！”

　　话落的同时，却是又一颗恢复法力、精力的药丸入手，准备随时吞服，却是打算用药物硬撑。

　　以逍遥游的实力和杏黄旗的恐怖防御，半神以下者（包括圣阶）就算拿着同层次的乾坤尺，没几天几夜是击不破杏黄旗防御的。不过有着阵法遮掩，寰宇天自然全力出手，攻击力顿时上升数百上千倍，这还是乾坤尺刚刚炼化认主的缘故，否则攻击力更恐怖。也就是戊己杏黄旗，换成次点的神器什么的，可能寰宇天一拍之下便崩溃了。如今寰宇天全力出手之下，逍遥游能挡住四、五击，法力便要见底了……

　　而此时寰宇天自然已经获得了“乾坤尺”的传承，传说没错，确实是上古大神燃灯古佛的传承，而且是两种，分别为道教的“灵柩心经”和佛教的“定光大法”。

　　传说中，开天辟地之后，有五种至高先天之火，分别为三昧神火、南明离火、太阳真火、红莲业火、幽冥魔火，分别对应着道教和上古四族巫、妖、邪、魔，又对应着生命、大地（万物）、苍穹、净世、死亡五类，生、老、病、死、超脱五种。乃是秉着开天辟地之后五大种族和天地规则而生。因为是先天之火，除非是先天具有，根本不是任何人能掌控和修炼。

　　而与这五种灵火齐名的，还有四种灵火，乃是先天四灵灯衍生且特有的灵火，分别为八景灯的八卦神火、（七宝）琉璃灯的七情玄火、宝莲灯的沧桑灵火、灵柩灯的寂灭魔火，合称开天辟地中神魔辟易的九大神火。


第六十章 定光大法

　　直到如今，众人只知先天五火，鲜少知道灵灯四火的存在。那不过是因为灵灯四火是秉着先天四灵灯而生，先天四灵灯早已不知所踪，这四种灵火自然也不会再出现。不过灵火的威力却丝毫不比先天五火差。

　　八景灯乃先天四灵灯之首，所谓“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物”，八卦神火却是至刚至阳，可燃天下万物，却是道教祖师的代表之物。

　　琉璃灯全名为七宝琉璃灯，所发“七情玄火”能焚烧“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”七种情感，使之无喜、无怒、无忧、无思、无悲、无恐、无惊，简单来说，已经不具有任何人性，恐怖至极。却是西方道教祖师的代表之物。

　　传说中，宝莲灯乃人类之母女娲的道具，所发“沧桑灵火”能衍生和克制具有七情六欲的存在，当初女娲造人时，相传人族便是由此火煅烧而成，此火特性渗入人族肉躯、灵魂，所以人族具有丰富的七情六欲。却是人族之母的代表之物。

　　最后，便是混得最凄惨的灵柩灯了，所发“寂灭魔火”是生灵死亡刹那间爆发出来的那一丝丝火焰，无影无形，不寒不热。乃天地间至阴至柔之火，若被这魔火触体，不仅修为和肉躯受损，便是灵魂和境界也会因此受到重创，而且不会痊愈、无法修复。传说中，开天辟地之初，盘古身化万物，没任何生灵，自然也没任何死亡，而灵柩灯所发第一朵火焰经过无数年蕴量，终于产生灵性，化形而出，便是流传千古的燃灯道人，不过因为寂灭魔火至阴至柔的特性，主人似物形（燃灯起初不是人，是物），所以才有了后来佛道双修的燃灯古佛。由此可见寂灭魔火的强悍……

　　而邪影所得的“灵柩心经”，便是修炼“寂灭魔火”的功法，当然，没有灵柩灯，永远也无法修炼成真正的寂灭魔火。不过威力却能无限接近，无限接近于真正的“寂灭魔火”，至少没“寂灭魔火”那般强悍，基本特性还是有的，除却九大神火，已经算是最巅峰的存在了。

　　至于“定光大法”，全名为“提和竭罗证道大法”，和“梦中证道大法”有点像，最后又更胜一筹。因为“定光大法”的修炼方式却是在本身已经过去的回忆中进行修炼的，能激发出本身已经遗忘的、潜意识的、内心和灵魂深处的记忆，而且人只要活着，有经历便会产生因果，甚至是戾气、业力，“定光大法”却能在回忆中炼化掉过去经历带来的因果、戾气、业力。直到炼化掉本身所有因果、业力等，自然身化纯粹的功德金身，立地成佛。

　　一个是一梦千年，顿悟成佛；一个是回忆千年，正果成佛。都是强悍的修炼“作弊器”的法门，不过回忆肯定比做梦花费的时间多，前者的修炼速度显然比后者快得多。

　　一个是强制遗忘过去，达到无欲无求，万色皆空的境界，成就功德金身，但存在就是存在，不是你忘了就可以当不存在，典型的掩耳盗铃；一个是炼化掉过去经历，以大法力、大毅力、大功德抵消、炼化以往一切负面的存在，成就纯粹的功德金身。功成之后，后者自然比前者强悍得多。

　　却是燃灯道人先是投靠道教，而后叛道化佛，成为燃灯古佛后，借鉴佛教至高功法“梦中证道大法”，在之后无数年的漫长岁月中反思本身“龌龊”一生的经历所创，却是青出于蓝而胜于蓝。

　　……

　　益州桃源谷邪影城内府……

　　“夫君！陈夫人、孙小姐和孙公子已经等候很久，最好还是快点决定吧，就这么拖下去也不是办法！看在孙大哥的份上，力所能及的话，能帮就帮吧。陈夫人只是个可怜人，孙小姐和孙公子更是无辜的……”

　　事情顺利，心情自然舒爽。赵雨看邪影心情大好地跟己方聊天，忽然俏脸一沉，怜惜悲苦地说道。

　　“是啊！是啊！他们很可怜的，陈夫人丧夫，孙小姐和孙公子丧父。只剩下孤儿寡母的，如今又受刘备那老流氓欺负，夫君不是见死不救啊！”

　　赵雨话音刚落，邹兰猛然把头点得跟母鸡啄米似的，迫不及待地连声说道，说得煞有其事。

　　听到赵雨和邹兰如此说，邪影猛然眉头一皱，却是被勾起了与孙坚结义兄弟的一些事情，但是又能如何？如果孙家乖乖待在江南，刘备敢打过去，自己自然会支援，不过孙家自己野心太大，想去开疆扩土，就算战败也是活该。如果不是忌惮玩家桀骜不驯，自己把所有地盘全占了，会麻烦不断，哪里会留江南给孙家？

　　不过如今问题缓解一点了，只要铁血帝国崛起，玩家问题自然压力小得多。只是逍遥帮的实力有点出乎邪影的意料，派遣四大金刚、九位宗师协助了竟然还搞不定。如果不是怕暴露身份，使得铁血帝国遭遇玩家势力排斥，铁血成员现实出现麻烦的话，真想派遣大军直接去灭了逍遥帮……

　　邪影相信寰宇天一暴露身份的话，逍遥帮的问题便迎刃而解，只是就失去重建铁血帝国的意义了，那跟邪影派支军队硬插入玩家群体没差别。在自己的强势下，大问题或许没有，小问题肯定不断，而且到时海量玩家来投的话，那到底收是不收？不收是逼他们跟自己做对；收了是自找麻烦。再则铁血帝国的元老怎么办？全部迁去“凌霄天庭”是不可能，不安排好他们的现实问题，肯定又是一大隐患，最后积少成多，踉成大风暴……

　　当然，寰宇天的真实身份藏得了一时，藏不了一世。玩家群体的整合也是早晚之事，只是时机未到而已，等自己统一除江南外所有地盘，就可以尝试着缓缓接受支持自己的玩家进入自己地盘，像如今益州等地的玩家一样，而后把反对自己的玩家全部赶去江南。如此几年过后，潜移默化之下，玩家的顺从统治自然就水到渠成了。

　　（最近很多人一直讨论这个问题，特别是寰宇天为什么不暴露身份，所以做个简略描述，说白了就是玩家是否会接受邪影统治的对立问题。强势之下，反弹肯定大；潜移默化下，自然就顺理成章。凭心而论，有几个玩家愿意接受玩家的统治？）

　　“胡闹！如何决定，夫君自有决断，怎么能在家讨论这个问题！”

　　看到欢悦闲聊的邪影猛然皱眉沉思，公孙月不由沉着脸呵斥起赵雨和邹兰，毕竟每个领导者都很忌讳后宫参政，顿了下，脸色一松接道：

　　“她们只是看陈夫人可怜，所以提下，没别的意思！”

　　“嗯！不是她们同情心泛滥，陈夫人才不会刻意接触，找她们说情！”

　　邪影回过神来，没好气地白了赵雨和邹兰一眼说道。陈怜惜是个人精，自然早猜到邪影的回避之意，想从邪影诸将入手，却没用。最后把目光定在了天真浪漫，同情心泛滥的赵雨和邹兰身上，经过一段时间的刻意接触和表现，效果果然出现了。这些情报暗部早向邪影汇报过了，不过只是小问题，邪影也不想去阻止众女的交际和生活。

　　“嘻嘻……”原本被公孙月训斥，委屈地拉着脸的赵雨和邹兰看到邪影并未生气，不由做了个鬼脸娇笑道，顿了下，却听赵雨松了松娇俏玉鼻接道：

　　“陈夫人的用意我们自然清楚，不过夫君真的打算袖手旁观吗？就算不开拨大军参与，部分人去看下战况，了解下各个势力的实力，待势而发，顺便增加点威望和利益也不错啊。”

　　“咦……这是小雨自己想的，还是听别人说的？”听到赵雨如此说，邪影不由一阵刮目相看，自己似乎没跟众位夫人提过己方策略，赵雨竟然能说个八九不离十，如果没人告诉她，确实也是个将才了。难道是实力高了，智商开发出来了？

　　“禀告主公，红粉风云帮主雪妖精求见！”

　　邪影正要调侃赵雨时，一名侍卫忽然入厅汇报道！

　　“寒风晓月当天就走了，雪妖精还真能忍，直到今天才来？”

　　邪影嘴角一扯，暗自沉思着，同时嘴上随口询问道：

　　“是一个人拜访吗？”

　　“是！”

　　“带进来吧！”邪影只是迟疑片刻，随后便挥了挥手说道。

　　“夫君，你们是去书房，还是我们回避下？”侍卫退下后，公孙月忽然柔声体贴说道。

　　“怎么？才收了她几件衣服，就被她收买了？”邪影微微一笑，看着公孙月调侃道。

　　公孙月回了个笑容，并未回答。身为大夫人，雪妖精和魅影魔后的事自然是知道的，只是从不跟邪影提而已。而且自己是什么人，邪影也清楚，无需多说。

　　“还是我们去书房吧！”看到公孙月笑而不语，邪影颇为无奈地起身说道，公孙月绝对是个贤妻良母型的，只是也苦了她，本身并非如此严肃沉默的人，就为了维持她的颜面和威严，却是失去了很多乐趣。只有私底下和邪影单独相处时，方才会放开一点。

　　是自己改变了公孙月，还是公孙月改变了自己（公孙月）呢？


第六十一章 红粉倾心

　　“主公，红粉风云雪妖精带到！”

　　邪影刚踏入书房没多久，侍卫便带着雪妖精随后而到。

　　“小女子雪妖精拜见汉中王！”

　　邪影点了点头，侍卫自觉退下，跟随侍卫身后的雪妖精盈盈婀娜蛮腰一扭，声若莺啼见礼道。也亏她身为玩家，竟然能做得像NPC女子那般温柔乖巧，而且看不出任何矫揉造作的迹象，反而有点楚楚可怜，温婉柔顺的气质。

　　“雪帮主客气了，同为玩家，还是自然点好！”

　　看着雪妖精盈盈拜倒，剪水双瞳含情凝睇地看着自己，邪影并未上前相扶，而是微笑着看着她淡淡说道，也想看看雪妖精到底想搞什么鬼。

　　“这是应该的，众所周知，王爷已经脱离了玩家的定义，实力和成就更是凌驾于任何NPC之上，小女子只是表达对王爷的崇敬、佩服之意！”

　　看到邪影丝毫没有扶起她的打算，雪妖精嫣然一笑，却是毫不介意地自然起身说道，且丝毫不显阿谀奉承之态地轻轻捧了邪影一把。

　　“坐！”

　　邪影跟雪妖精“无怨无仇”，而且对方毕竟也是有身份之人，还是个难得美女，邪影也不好做得太过，免得引起精明的雪妖精怀疑。便随意指了指眼前座位招呼道，顿了下看着顺从入座的雪妖精接道：

　　“不知道雪帮主私下拜访有何要事？”

　　“王爷说小女子客气，其实王爷才是客气呢！在王爷面前，何人敢自称帮主，王爷称呼小女子小雪或妖精便可以了！”

　　雪妖精檀口微张，皓齿星眸如梦地娇声说道。

　　“不愧为樱空泪雨，雪妖精这名字还真改对了，果然是个妖精！”

　　听着犹如春风拂心的赏心柔语，看着眼前仙姿玉色的俏丽女子，感受着扑鼻而来的呢喃芬芳，邪影心中暗自感叹，辣手摧花，心如铁石是很多男人标榜的作风，可是真正能做到的又有几个？或许女人天生便是男人的克星吧。如果邪影没闻错，雪妖精身上散发着一种若有若无的清香，却是一种能撩拨男人心灵，刺激雄性荷尔蒙的香味。也亏雪妖精还真是用心良苦……

　　只是雪妖精此次却用错对象了，看着昔日情人为了某种目的对另一个男人（对雪妖精来说，邪影并非寰宇天，自然算另一个男人）秋波暗送，美目涟漪，邪影非但不会怜惜赞叹，反而更是反感，听到雪妖精如此说，却是淡笑不答。

　　刹那间的气氛沉默和尴尬……

　　“不知道几位夫人对羽衣可否满意？如有什么意见，小女子回去再让人改善一下！”

　　雪妖精确实是个精明女子，跟她在单独相处，只要不是让她反感的，都不会感到尴尬、沉默、冷落的氛围，一张樱桃小嘴能说会道，就是初次认识，也能让你如沐春风，感觉深受重视，温馨舒畅。

　　“多谢李小姐厚意，几位夫人都很喜欢！”邪影发自真心地感谢道，却是听从雪妖精的话，不再称呼她雪帮主，而且公孙月等人确实很喜欢那丝织羽制，舒身华丽，又不显得庸俗的羽衣。

　　“哦？！王爷平时不显山不露水，看来对玩家群体和国家体系似乎挺了解的！”听到邪影称呼，雪妖精俏脸一惊，随后便恍然，不由又是双眸钦佩地连声赞叹道。

　　雪妖精，也就是樱空泪雨的真实名字是李绮晴，是现实超级集团李家的人，而李家的势力便是三大老牌超级帮派之一的帝王社。至于魅影魔后，现实中的名字则叫赢莹，是历史悠久的赢家的人，最远可追溯到千古一帝秦始皇，而赢家在《欲望》的势力，便是三大老牌超级帮派之一的霸王府。至于逍遥帮，便是现实陈家的势力。三个家族都算是中国的古老家族了，而且现实中一直往来甚密，互相扶持，也一直在互相叫劲。三大家族联手，就是政府势力也不敢轻捻其锋，才会一入《欲望》，便把持住三大帮派的宝座。

　　而雪妖精所谓的邪影平时不显山不露水，是指邪影平时对玩家群体向来敬而远之，不收玩家，也很少涉及玩家群体的事。却能得知雪妖精的真实身份，确实不简单。

　　“一般般，该知道的都知道，不该知道的也知道一点！”邪影不置可否地应了声，随手用茶杯跟雪妖精示意了下，算是招呼，便自顾自缓缓品尝起来，不再答话。

　　“哦？！那王爷对铁血帝国和逍遥帮的恩怨怎么看呢？”雪妖精体贴地没去追问邪影还知道什么，而是不着边际地把话题引到此次前来的目的上。

　　“听说过一点，不过我对他们的恩怨没什么兴趣。而且你这个女主角在这，似乎也轮不到我来评价！”邪影似笑非笑地看着雪妖精缓缓说道，意思自然是知道他们的恩怨，而且不做评价。

　　“世人都有误传，有时候很多事也是身不由己，特别是在大家族，如何做，做什么，却不是自己能决定的，更多的却是无奈！”雪妖精像是在跟老朋友闲聊、诉苦般，满脸哀怨、无奈地感慨道。

　　“是吗？”

　　邪影还是一副不置可否的淡淡的语气，随后把俯身把茶杯放置案几之上，正容接道：

　　“李小姐还未回答我的问题呢？不知道私下拜访有什么要事吗？不会就是来讲述你的感情故事和人生感慨吧？”

　　“难道王爷就如此事忙，连给小女子一点时间都没吗？”雪妖精幽怨万分地说道。

　　“嗯，确实很忙，征战天下之余，留给家人的时间很少，如果没什么要事，我更需要陪伴在她们身边，就是看着她们也是一种幸福！”出乎雪妖精意料之外的，邪影却是直截了当地表示自己时间有限，没要事就不要找我的意思。

　　“看得出王爷是个好男人，否则也不会有如此多红颜知己了。可惜小女子就是碰不到……”

　　雪妖精避重就轻地感慨道，流连双眸却是一语双关，那拖长的语气和双眸流辉更是能让任何男人误会。

　　“也许吧。你可能已经碰到过了，只是不知道把握而已，世事向来如此，直到失去了才懂得珍惜，可惜世上向来没有后悔药。我怕我将来会后悔，所以尽量抽出时间陪伴她们！”邪影仰躺在椅子靠背上，似乎呢喃般缓缓说道，却也表示有点不耐烦的意思，如果雪妖精再不说正事，就要送客了。

　　“官渡战场，如今曹军阵营共有军队三亿四千万左右，其中三亿两千万是玩家；袁吕阵营共有军队两亿三千万，其中一亿四千万左右是玩家；洪泽湖战场，如今刘备阵营共有军队三亿两千万，其中三亿一千万是玩家；孙策阵营共有军队一亿五千万，其中一亿三千万是玩家。如今官渡战场尚且爆发大战，具体未知。前段时间，洪泽湖第一次大战爆发，刘备军不敌孙家水军，是我红粉风云及逍遥帮、梦幻楼、忠义园、神剑山庄、倚天会、养心阁、铁血同盟、逍遥居、紫凝阁等十大超级帮派和守护者组织聚集了一批精锐逆流而上，硬撼孙家水军，挡住了孙家水军的攻势，最终击退并重创孙家水军，使得孙策如今不敢轻启战端，就此对峙！”感受到邪影的用意，雪妖精终于不再大发感慨，表示女人魅力，却是脸色一正，娇声讲述道。

　　“嗯！如今玩家确实开始崛起了，已经崛起到足以影响大规模战役的程度了！不过随着玩家的逐渐崛起，战争规模越来越大，也越来越复杂，越来越久。天下只会越来越乱。”雪妖精说这些的用意很明显，邪影并不否认，而是肯定评价道。

　　“此话不然，玩家数量确实太多，而且也必将是《欲望》的主角。但真正能形成势力的，不过是有数的几个超级帮派和一流帮会而已，其余不过散沙一盘，不足为患。而且别看每个超级帮派的基地最多不过数百万人，百万军队。那不过是基地实力而已，哪个帮派在天下各地没有分舵？分坛？二十个超级帮派，全部加起来的话，最少的也有千万以上的军队，并不比益州的在册军队少多少。就以我红粉风云来说，分有十二楼、三十六个分坛，另有战堂、任务堂、执法堂等分工明确，基地常驻人口共有一千七百万，军队一百三十万。全部合起来，直辖人口共有九千五百万左右，军队两千四百万左右！”谈到正事，雪妖精确实不失巾帼之风，言辞严谨，说到最后，却是介绍起己方的实力。

　　“嗯！”邪影淡淡应了声，脸上却没任何表示。

　　超级帮派加起来的军队确实不比益州的在册军队少多少，但那是分散全国各地的军队。而益州左有凉州、右有交州，自然无需太多军队，那纯粹是浪费人力、财力、物力。要说全部加起来，邪影都不知道己方如今到底多少军队了，几亿肯定是有的……

　　“只要王爷一句话，雪妖精愿意代表红粉风云听从王爷号令，唯王爷马首是瞻，替王爷扫清来自玩家群体的一切障碍，万死不辞！”

　　雪妖精澄净双眸射出异样的光芒，一眨不眨地盯着脸无表情的邪影，却是语气坚定，神情诚恳地娇声说道。


第六十二章 妖精之心

　　“没记错的话，前几天，你刚代表红粉风云向铁血帝国宣战吧？”

　　邪影直直和雪妖精对视了数秒，没有表示愿意不愿意接受，而是语气平淡地缓缓说道。

　　“寰宇天隐忍这么多年方才发难，以我对他睚眦必报，心狠手辣的性格的了解，对付完逍遥帮之后，肯定会朝我发难，所谓先下手为强，后下手遭殃。如果不趁着如今逍遥帮正与其争斗的时机，到时我方肯定会步入逍遥帮的后尘。小女子也是无奈之举！”

　　雪妖精表情一僵，内心迅速猜测邪影如此问的用意，嘴上迅速解释道，脸上却一副可怜至极，极度无奈的神情。顿了下又接道：

　　“以王爷的能力，对当年的事情应该有所耳闻。当年我不过是袖手旁观，没帮助他抵挡反叛之军而已，便成了他仅次于逍遥游的第二仇人了，以至于出现小女子是罪魁祸首的流传。天地良心，小女子可以对天发誓，当年绝对无背叛寰宇天的心思，只是当年现实中几大家族看上了铁血帝国带来的利益，联合发难，小女子也是被逼无奈啊，袖手旁观已经是仁至义尽了。所谓螳臂挡车，以几大家族的力量，就算小女子协助他，结果还是一样，并不会有任何区别！”

　　基于传说中邪影对己方之人重情重义，非常护短的传言。雪妖精还是选择打感情牌，表示自己也是重情重义，一切只是阴差阳错而已。毕竟有过反叛的先例，没几个人再敢收下她，相信她。而且从邪影破天荒地派遣血色罗汉军团驻守天谴城可以看出，不是决定扶持铁血帝国，便是与寰宇天关系非同一般。

　　想到这些，雪妖精又委屈不已地连声接道：

　　“原本小女子还打算在事后向他解释，弥补他，陪伴他，让他有所慰藉。谁知寰宇天堂堂铁血帝国帮主，一个大男人竟然如此受不起打击。失败了不思东山再起，不敢面对现实，而是直接消失得无影无踪。我也想尽办法找过他很多年，想向他解释一切缘由，并决定不顾家族压力，一直陪伴着他，谁知道一切皆是天意，最后出现时，却是夹着强烈的复仇之心而来，还把小女子列入了必杀名单第二个，连魅影魔后也入榜了。当年我和魅影魔后四处寻找他，向他昔日的兄弟打听他的下落，也翻遍了他曾经居住的城市，这个很多铁血帝国元老都知道，他却不念旧情，一棍子打死所有人，认定我们也是罪魁祸首！哎……天意如此，人何以堪。”

　　“是吗？如此说来，倒也确实不是你的错！”

　　邪影脸露“同情”地应了声，感慨不已地缓缓说道。心中却是气极而笑，没错，铁血帝国的兄弟是向他说过当年事后雪妖精和魅影魔后一直在寻找他的事，不过真心寻找的也就是魅影魔后，关她雪妖精什么事，估计也就是闲暇时随口问问，或者在炫耀自己的功绩，或者是在表现自己并非无情无义的人，或者她心里也很复杂吧，至少没有魅影魔后那般坚持。

　　不过雪妖精所说倒也没全错，事后邪影也听说过几大家族谋夺铁血帝国带来的巨大利益，一手导演了惊动《梦幻》，流传各大论坛的铁血帝国崩溃事件，这也不是什么秘密。巨大利益驱使下，牵扯出的问题太多。特别是当有一个，甚至多个强大势力涉入时，以雪妖精在李家的地位，确实做不到左右决策，无奈或许也多多少少有一点。

　　邪影也无法把罪责全部加诸雪妖精身上，毕竟现实各个家族的关系实在太复杂，光听说就头痛不已，何况亲身经历之人。顶多只能说雪妖精所挂在嘴上的爱太肤浅，太经不起考验，至少比起她自己所得到的利益和遭遇的伤害，实在不值一提，太自私而已……

　　“我能成为红粉风云的帮主，自然是公认的重情重义。至少就当年之事而言，我认为我并没做错，如果当初我不是选择袖手旁观，或许我早已经不在这个世上，至少生活绝对很难想象，我不是没反抗过，只是一切反抗都是徒劳！”雪妖精脸色一暗，无奈至极，又自艾自怨地连声说道。

　　“嗯！或许吧。有点偏题了，你知道我为什么把血色罗汉军团派去驻守在天谴城吗？”邪影神秘一笑，不置可否应了声，随即撤离话题问道。

　　或许她也真的身不由己，也只能说她感情凉薄，和寰宇天的爱情极其肤浅又不堪一击，说仇恨入骨确实有点过了。毕竟当年魅影魔后也失踪了，不管是什么原因，当年没站出来就是事实。而邪影之所以比较恨雪妖精，就是当年雪妖精完全可以借口避开，让寰宇天留下点幻想和希望。但是她出现在现场，还犹如旁观者般无动于衷，再加上兄弟的背叛，花费无数心血创建的铁血帝国崩溃，巨大的心灵冲击和影响之下。爱情是一方面，友情是一方面，成就是一方面，对于身为孤儿的邪影，人生除了这三方面还有什么？如此三重刺激之下，便使得邪影对人生更是心灰意冷……

　　往好一点的方面想，也可以说是雪妖精为了打消寰宇天心存幻想而故意打击他，是间接帮助她，不过以雪妖精如今的表现，似乎不大可能，或许她根本也没想过。如果换成比较娴静沉默的魅影魔后倒是还有点可能……

　　雪妖精如果实话实说，向邪影主动认错，乞求原谅，反正也那么多年了，或许邪影会心软，至少不会对她太绝。可是如今为了达到某种目的，竟然胡言乱语，把自己说得一点关系都没，似乎一切都是寰宇天自找的……

　　“当日铁血帝国成立时，据王爷自己说，是在楼兰邪城欠了他一个人情。王爷重情重义，滴水之恩以涌泉相报，其高情厚义令人钦佩不已，这也是小女子愿意鞍前马后追随王爷的重要原因，跟着王爷这样的人，小女子相信绝对是最正确的选择！”雪妖精蛮腰一直，酥胸一挺，钦佩仰慕万分地说道。

　　“是吗？你真的这么想？”

　　邪影似笑非笑地看着雪妖精缓缓应了声，随后脸色一正，语气不善地缓缓接道：

　　“我的性格相信你也听说过，我要听的是真话，别跟我扯那些有的没有的，如果我要听奉承的话，绝对能整天不吃不喝也听不完，无需在这跟你浪费时间。否则别怪我下一刻就翻脸无情！”

　　被雪妖精提起当年的回忆，邪影表面的平静是硬装出来的，如果不是直接杀了他们太便宜他们，对不起三年的孤寂、落寞和避世……

　　“难道王爷是想扶持铁血帝国？发展一个玩家帮派对抗逐渐崛起的玩家群体！”雪妖精神情一僵，没想到邪影如此毫不怜香惜玉，随即脸露疑惑地忐忑询问道。以示刚才自己说的是真话，并非奉承。

　　“以你的精明，别告诉我你想不到，如此，还敢向铁血帝国宣战？还敢来拜访我？铁血帝国将是我的代言人，谁敢动铁血帝国，就是在向我宣战！”邪影冷笑一声，讥讽般说道，说到最后，双眼露出的杀意却是明显至极，若隐若现的威势更是如平静海面下波涛汹涌的暗流，先收点利息吧……

　　“王爷恕罪！”

　　雪妖精心中大惊，没想到还真让自己猜对了，也暗自庆幸此趟来对了，也不知寰宇天走了什么狗屎运，竟然让邪影看中了。表面却是委屈不已，恐慌万分地离座拜倒谢罪，顿了下，硬着头皮又委屈不已地连声接道：

　　“之前小女子是想到这个可能，所以如今赶来投诚，以小女子对寰宇天的了解，其心胸狭窄，铁胆铿锵之性并非王爷扶持的最佳对象，小女子自信可以比寰宇天做得更好！”

　　“起来吧！如果要对付你，就不会让你们踏入桃源谷一步，更不会让你站在这里！我相信，如果我公开表示愿意接受玩家投诚，有的是人排队效忠，就是各个超级帮派也丝毫不敢反抗，但是我没有，玩家是个特殊的群体，无视是自掘坟墓，涉入是自找麻烦。所以我只需一个代言人，给我个接受你的理由！”邪影做了个深呼吸，脸露微笑地缓缓说道，似乎刚才的异样只是幻觉。不过刚才确实是邪影真情流露，不借机发泄的话，邪影怕自己控制不住把雪妖精给击杀当场……

　　“谢王爷大量！”

　　雪妖精暗自松了口气，娇俏楚楚地欠身谢道，重新坐好后，沉思了下接道：

　　“先让我猜测下王爷选择铁血帝国的原因。一，王爷欠寰宇天一个人情，正好还他；二，铁血帝国是唯一一个不受现实势力控制的玩家帮派，至少表面上是如此；三，传言中，寰宇天重情重义，不会恩将仇报；四，寰宇天名气大，有一定的人脉，能省下王爷很多事！”

　　“没错！你是个很精明的人，如此说来，你有更好的理由了？”邪影微笑着颇为赞赏地说道，没想到自己随意一举，竟然有这么好的理由？

　　“我还是先说下王爷选择铁血帝国的缺点和巨大隐患。第一点，寰宇天消失多年，此次带来了十万谁也查不出来历的玩家和大批财富，现实中不可能没庞大势力支持，而且这个势力绝对不小，看那十万铁血帝国的成员，像军队多过于像玩家，又确实是玩家，其支持的势力最有可能是某个政府，而小女子通过某种神秘渠道，已经可以证实并非我国政府。几乎可以肯定寰宇天已经成为卖国贼，消失的几年便是移居国外，如今才回国复仇，并借机乱我中华，其心可诛。”

　　雪妖精并未直接表达自己比寰宇天更适合的理由，而是先说起寰宇天的优缺点，且很精明地简单说寰宇天的优点，具体说寰宇天的隐患。


第六十三章 没白吃的午餐

　　“哦？既然你们能猜到我想扶持铁血帝国，难道没想过那十万成员可能是我支持寰宇天的事先投资？如此说来，我也是卖国贼喽？”

　　听着别人在自己面前说另外一个自己是卖国贼，世上没有比这更好笑的事了。邪影似笑非笑地看着雪妖精，忽然插话询问道，很想看看雪妖精会怎么反应，还有别人是如何看待铁血帝国的，不得不承认，邪影确实只想到大批“光明者”和“黑暗者”突然出现带来的巨大利益，却没想到带来的另类恐怖隐患，如果有心人把“光明者”和“黑暗者”当成是国外奸细，并和邪影军挂上钩，借此联合中国区玩家扳倒邪影势力，绝对是最有力的借口，而且很可能成功。

　　这不是不可能，而是极有可能。

　　幸好雪妖精提起，否则邪影平时还真没想到这一步……

　　华夏民族屹立五千年不倒的主要原因是什么？就是排外思想很坚定，民族之心极度强烈。特别是经过几个异族统治的朝代，直到如今，排外思想已经上升到疯狂的地步，如果邪影势力真是卖国者拥有，那邪影势力再强大，也顶不住全中国十几亿中华人民的滔天怒火！！！

　　十几亿啊，凝成一股绳的话，那绝对是可以改朝换代，吞天灭地，焚毁一切的熊熊烈火……

　　“啊？！”

　　听到邪影如此说，雪妖精脸色一僵，错愕出声，还别说，还真让邪影说对了，雪妖精确实是想都没想过，毕竟如今邪影扶持铁血帝国的迹象还不是很明显，借口只是欠寰宇天一个人情而已，众人目前还处于猜测阶段，有人提过这个可能，但转眼就被当成玩笑忽视了，如今邪影突然自己提出来，雪妖精一时反应不过来。

　　刹那间的错愕之后，雪妖精连忙接道：

　　“王爷说笑了！谁都知道王爷从来不接受玩家，身边更没有任何玩家出现，王爷如今的成就，却是凭自己一步一步走过来，辛辛苦苦创建，都是有迹可循。这也是小女子最佩服王爷的原因，这才是真男人，好汉子！”

　　这个雪妖精，脑筋不只转得快，还无时无刻都能不着边际地让对方感到飘飘然……

　　“真的？”邪影几乎是毫不犹豫地颇为脑残地脱口而出，不过问的自然是卖国贼问题，不是雪妖精的奉承。

　　“凭良心，确实很多人想过这个可能。不过当时小女子就当场坚决否定了，想想王爷如今什么身份、什么实力，何种势力，而且还刚刚不惜代价轮白日本区，洗劫了日本区滔天财富，掠夺了日本区大半人口，是万民敬仰，真正的民族大英雄，绝对的忠诚爱国者，如果这样的人也是卖国贼，那天底下……那还让其他人怎么活啊！”

　　人情不要白不要，雪妖精顿时脸色一正，似乎是邪影的坚定FASS般，脸色坚定，语气坚决地说道，说到最后，自己想想也心惊，如果邪影真是卖国贼，还后果绝对是语言无法形容的。

　　“嗯！你继续刚才的话题，这点你提得很好，确实是我忽视了，我确实该好好考虑考虑铁血帝国的问题！”邪影再次不吝赞赏地给了雪妖精一个笑容，手指不停敲击着木椅把手，缓缓说道。

　　“是！”

　　听到邪影如此说，雪妖精顿时精神大振，信心大增，理由不必多，只需要“有可能是卖国贼”这一条，就足够让寰宇天步入万劫不复之地，并让自己取代寰宇天在邪影心中的地位了。顿了下，便又乖巧接道：

　　“第二点，以我对寰宇天的了解，还有当年铁血帝国事件可以看出，寰宇天心胸狭窄，睚眦必报，是个感性的人，容易意气用事，对人好则恨不得把自己也送给对方，对人不好则恨不得灭人九族，又经不起巨大打击。成则得意忘形，不顾他人感受；败则破罐子破摔，只知逃避，这种人如何值得王爷托付？”

　　“原来自己是这样的人啊……”听到雪妖精如此说，邪影暗自既感慨又好笑，有时听听别人如何评价自己也不错，不过邪影也就心中想想，并未打断雪妖精的话。

　　“第三点，王爷是如何成就如今地位的？不怕老实说，是因为王爷一直保持第一玩家的地位，无人能及，而寰宇天曾经在红粉风云残忍秒杀具有血魔传承的幻魔天，而后在铁血帝国成立之日更是一掌逼得逍遥游不得用上古先天圣器护体，才逃过一劫。昨天，更是在首阳山覆灭逍遥游前去执行超级任务的十万精锐，抢走了可能是上古先天圣器的乾坤尺，及上古大神燃灯古佛的道佛双重传承。

　　可以说，寰宇天的实力深不可测，时时出人意表，这点跟当初的王爷的崛起很相似，很多人都在猜测寰宇天可能会成为第二个枪神邪影。扶持的利益很明显，但是，自古以来，功高震主的危害也很明显，未来是玩家的天下，而王爷又让高深莫测的寰宇天负责玩家群体，假以时日，寰宇天很可能成为王爷尾大不掉的隐患，结合第二点，寰宇天很可能会反噬王爷，恩将仇报，看他不顾如今追随他的铁血元老，执意复仇便可知一二！”

　　三点说完，雪妖精却是忽然住嘴不言，盯着邪影等待邪影反应。

　　“没有了？就这三条吗？刚才你可是说了他四个优点，才说他三个缺点，还是优点多于缺点啊！”

　　看到雪妖精不说了，邪影微笑着脱口而出，落在雪妖精耳中，却是天大喜讯，毕竟邪影会用如此口气跟她说话，显然是关系大有转变的迹象……

　　“还有最后一点是寰宇天跟小女子永远无法相比的……”

　　兴奋是兴奋，雪妖精还至于得意忘形，却是俏脸晕红，扭扭捏捏，双瞳剪水地迟疑着说道，却又没说完。

　　“哦？他有什么永远也比不上你的？”

　　雪妖精这话还真引起邪影的兴趣了，毕竟寰宇天就是自己，邪影也很想知道自己哪里永远也比不上雪妖精……

　　“我……我是女的，他是男的。女人永远也很难在这个世界处于领导地位，而且小女子仰慕王爷已久，愿意奉献一切，追随王爷共创霸业！”

　　雪妖精再精明也摆脱不了女人的身份，微晕红潮一线，拂向桃腮红两颊笑涡霞光荡漾，迟疑不语，最后还是鼓起勇气，硬着头皮说道，却是向邪影表示要委身相许的意思……

　　“我这个人比较保守，可是有严重处女情结的，你嘛……”

　　不得不承认，邪影还是比较变态的，雪妖精如此提议也早在意料之中，听到雪妖精最终提出，双眼不停在雪妖精娇躯巡视着，语气复杂地缓缓说道。

　　毕竟也是曾经的情人啊……

　　“王……爷！”

　　雪妖精娇声不依般嗲了声，确实具有勾魂摄魄的魅力，顿了下，硬着头皮娇羞不已地接道：

　　“小女子唯一的恋情是跟寰宇天，而当初《梦幻》是不能……那个的，后来更是没跟任何男人有过什么亲密接触，这种事又如何骗得了人！”

　　话落，还向邪影抛了个媚眼，大有你试过就知道的样子……

　　“哦？！难得啊，那这叫不叫由爱生恨？只是……得到你的人，却得不到你的心……”

　　听到雪妖精如此，邪影不由一阵讶异，看雪妖精很能发挥自己的魅力，没想到竟然还是个雏，不过还是出声调侃道，话没说完，意思却很明显。不过也纯粹是为难雪妖精，看她到底能做到何种地步的刁难而已。

　　“王爷明鉴！那已经是多年以前之事，当初小女子年轻不懂事，又崇拜英雄，所以被寰宇天千般蛊惑，一时糊涂。多年以来已经淡了很多，再加上他的巨大变化，我对他早已心灰意冷，没任何情意存在，否则便不会代表红粉风云向她宣战了！”

　　雪妖精一阵气苦羞涩，这枪神邪影还真变态，也不干脆直接点动手动脚，自己忍忍算了，偏偏装得一副正人君子的样子，还尽说些让人难堪的话，真不知道怎么娶到那么多老婆的。不过雪妖精想到自己的经历，还是强制压下心中的情绪解释道。

　　认真说来，雪妖精并非无情无义，狼心狗肺之人，只是野心太大，功利心太重……

　　“哎……天作孽，犹可恕；自作虐，不可活。原本还有点迟疑着要不要对你那么残忍，是你自找的！”

　　听到雪妖精如此说，邪影暗暗叹了口气，却是坚定了心中想法，当初不能说完全是雪妖精自己送上门的，但是不经意的邂逅之后，却是雪妖精主动大于自己，如今反倒都是自己的错了。

　　“王……爷！人家说的是真的……”

　　看到邪影沉思不语，雪妖精双眼掠过丝坚决神色，娇躯一晃，颇为僵硬且不自然地起身走到邪影身边，娇嗲不已地撒娇道。

　　“靠！不会是真的没品尝过，发浪吧……要不要把她吃了呢？自己送上门的，不要白不要！当是先收点利息？”

　　感受到肩膀传来的柔软，肌肤接触的滑腻，传入鼻端的撩情香味，邪影心中暗骂，沉思片刻，拍了拍抓着自己胳膊的柔软玉手，阻止雪妖精的肢体诱惑接道：

　　“红粉风云的性质你比我清楚，你的能力我也没见识过。给你一个简单考验，只要你能让刘备阵营的玩家击败孙策阵营，我便答应你的要求，全力支持称霸中国区玩家群体！”


第六十四章 最终目的

　　“协助刘备阵营击败孙策阵营？！确定没说错？”

　　邪影话音一落，雪妖精顾不得收回抓着邪影的胳膊，却是惊讶出声。她原本还有点忐忑洪泽湖战场中，红粉风云是站在刘备阵营一方，不知邪影会如何刁难呢，没想到邪影要的是刘备阵营胜利。再加上邪影跟江南孙家的关系，这与众所周知的邪影重情重义，豪爽直接的流传大相径庭啊！

　　果然，掌握强大力量的人没一个好货，邪影虽然公认的蛮横霸道，好色贪财，但是这些众人都可以理解，反而对邪影的重情重义，豪爽直接赞叹有加，谁知道根本不是那么回事，只是天下人没看到邪影龌龊阴险的一面而已……

　　“哼！怎么？有问题吗？要孙策阵营击败刘备阵营，只要我随便动动手脚就能做到了，还用得着你们吗？”

　　邪影不悦地冷哼一声，语气转冷地呵斥道。

　　“没有！没有！不是……只是……”

　　雪妖精一惊，感觉到自己的失态，连忙出声解释道，却是不知道如何解释，总不能说自己没想到邪影是这种人吧。顿了下，却是心思敏捷地接道：

　　“不是我有什么苦难，只是我红粉风云不过是一个玩家帮派，如何对抗得了孙策阵营，王爷能不能稍微给点支持？比如……人手方面？”

　　“世上没不透风的墙，只是时间问题而已！我派人支持你们，到时被人看穿怎么办？到时天下人不是要指责我邪影无情无义，阴险歹毒？要我邪影立于何地？这点小事你都做不好，凭什么要我支持你、扶持你？就凭你是女人？还是你认为你是美女？我的夫人中有花瓶吗？”

　　邪影脸色一沉，语气加重，毫不客气地深深打击道。

　　“无耻的家伙，典型的既要当婊子，又要立牌坊！”

　　雪妖精一时间被邪影训斥得哑口无言，心中暗骂。不过又不敢说出来，而且邪影的要求的难度确实不是一般的大，红粉风云何德何能能左右战役格局？除非孙策阵营最后就不敌刘备阵营，让雪妖精捡了个便宜……

　　看洪泽湖眼前形势，倒也是有很大希望完成，只要雪妖精表现出她有出力的迹象就足够了。

　　不过邪影接下来的话就直接断了雪妖精的妄想……

　　“那只是件小事而已，只要我不支援孙策阵营，孙策的败局是早晚之事，根本用不着你，我要你做的就是缩短这个时间，至少要在国战爆发前搞定。而且要在计划中覆灭不服我邪影的刘备阵营的玩家势力，至于官渡战场等其余方面，我自有安排，不用你操心。这个要求不难吧？”

　　看雪妖精脸色稍缓，暗自庆幸，邪影却再次打击道，顿了下，看雪妖精神情再次绷紧，不由诱惑道：

　　“这只是个考验，连刘备阵营的玩家势力你都对付不了，将来还谈什么对付天下玩家势力？让我怎么相信你？可以事先告诉你，国战之前，我便会宣布称帝，而后参加国战。到时你参与国战也好，不参加国战也好。我会在国战期间整合玩家群体，清除异己，如果你能达到我的要求，我便会趁着国战爆发，精锐玩家离开之际，轻松助你统一中国区玩家群体，让你成为真正的中国区玩家第一人！”

　　“是！”

　　雪妖精酥胸剧烈起伏着，颇为激动地兴奋应了声，也相信邪影所言非虚。看来之前的传言不假，邪影真的打算称帝了。而且心狠手辣，无耻至极，竟然打算趁着高级玩家参加国战，清除异己，一举奠定自己在中国区的无上地位。

　　“那还有什么问题没有？要人没有，要钱倒是可以支持一点！”

　　邪影心中暗笑，也颇为感慨，不过还是语气认真地说道。

　　“还有一点点小问题，红粉风云虽然是超级帮派之一，但毕竟是纯粹的女性帮派，实力确实……”雪妖精颇为忐忑地放低声音缓缓说道。

　　“停！你真以为我那么好糊弄吗？”不等雪妖精说完，邪影直接摆手打断雪妖精的话，颇为不悦说道，顿了下，不待雪妖精反应，便又接道：

　　“刚才你例举了大量寰宇天和你的优缺点，却故意漏掉了最关键的一点。目前国内二十大超级帮派中，就神罗宫和盛世唐朝比较有自主权，其余全是各大势力把持，而神罗宫宫主太过危险；盛世唐朝帮主白熙辰是唐家旁支，一样摆脱不了唐家掌控。都不宜扶持，这也是我不得已扶持铁血帝国重要原因，因为寰宇天有足够的实力和威望左右铁血帝国的决策。而你们红粉风云呢？更糟糕，完全就是由各大势力混篇而成，你不能表现足以左右红粉风云决策的能力，还敢要我支持你？你是太自以为是，还是太小看我了？老实说，如果不是你此次能如此快代表红粉风云向铁血帝国宣战，我见都懒得见你！”

　　“啊……不是，这个……”雪妖精被邪影如此直白的话说得心中剧震，一时讪讪无语。

　　“没什么这个那个，我只要结果，过程我不管！坦白说，你没表现出足以掌控红粉风云的能力，我是绝对不会浪费心思在你身上的，顶多就是给你点机会和条件！”

　　邪影再次霸道地打断雪妖精的话，顿了下，毫不留情面地直接说道：

　　“能不能做到，你爽快给句话，免得浪费彼此时间。不过你要记住，巨大的机遇都是伴随着巨大代价。如果你承诺了，最后没做到，别说《欲望》，现实中你也别想幸免，你不是李家什么重要人物，只要我说句话，李家立刻就会把你牺牲掉你信不信？估计这也是你急切向铁血帝国宣战，并来向我示好的主要原因吧？”

　　“哎……”

　　雪妖精轻轻叹了口气，却是发自真心的感慨和落寞。

　　事实如此，如果不是她还有利用价值，如果最后铁血帝国战胜逍遥帮，那她绝对会第一时间被李家牺牲掉，当成是向铁血帝国示好的牺牲品，否则她如此着紧铁血帝国事件干嘛？

　　如今搭上邪影这条航空母舰，听邪影的意思，却是上船容易，下船难了。

　　一不小心，邪影的行为绝对比寰宇天的报复还恐怖……

　　雪妖精如今心思复杂至极，也不知道此次自己到底是来对了，还是自掘坟墓。

　　“不过你放心！我对自己人向来是体贴之至，关怀有加的。我准备扶持铁血帝国的迹象是派遣血色罗汉军团为他们驻守天谴城。也不会亏待你，我知道你还在担心铁血帝国的报复，我会让铁血帝国在三个月不向你和逍遥帮展开任何报复，让你专心执行我的考验。至于如何利用这个条件，发挥它最大的作用，那就是你的事了。”

　　听到雪妖精发自真心的重叹，邪影不由掠起阵同感的共鸣，都是这个世界的可怜人啊。不由语气放缓安慰道，随后又接道：

　　“怎么样？有没有信心给个答案，我没那么多时间陪你墨迹。不过希望你慎重选择，如果你答应了，最后没完成的话，我奉劝你立刻消失在《欲望》，现实中改名换姓的好！”

　　最后的奉劝，意味深长啊，其实已经在逼迫雪妖精疯狂了……

　　“王爷如此看得起，小女子绝对完成任务，否则自愿接受王爷任何处置！”

　　雪妖精也确实有巾帼之风，邪影的暗示已经很明显了，勒令铁血帝国不得在三个月内复仇，而血色罗汉军团只守护天谴城三个月，等于平白无故给了逍遥帮一个大便宜，如果雪妖精还不知道利用，那就真的妄为红粉风云帮主，不值得邪影支持了。邪影话音一落，雪妖精脸色一正，却是语气坚决地提高声音答道，大有就此豁出去，风萧萧兮易水寒的味道……

　　“我就知道你绝对不会让我失望的，果然没看错你！”

　　听到雪妖精的肯定承诺，邪影不由眼神一亮，赞赏万分地朝雪妖精点了点头说道，顿了下，手臂一招，霸道地把雪妖精拉入怀中，摩挲着雪妖精粉嫩滑腻的俏脸调戏道：

　　“怎么样？要不先为我们的合作庆祝一番？”

　　坐怀不乱，确实不是邪影的作风。

　　何况当初与雪妖精做了几年网络情人，什么都没得到，却是亏大了……

　　“啊……”

　　突然遭到邪影袭击，雪妖精娇呼一声，顿时霞烧双颊，娇躯僵硬，心跳加速，基于女性矜持本能，还是硬着头皮说道：

　　“大事为重！我……我现在确实没什么心情，换个日子，我必定好好服侍王爷！”

　　她现在已经迫不及待要执行邪影交代的考验，进行实现自己目标的美梦了……

　　而且逍遥帮的利用，时间宝贵，等铁血帝国出现暂时不再复仇的迹象，那利用的价值就大大削弱了……

　　“嗯……”

　　一声荡人心魄的呻吟和娇呼掠起……

　　“也好！我也不是不会体谅别人的人，只要你好好表现，我绝对不会亏待你的！”

　　邪影爽快地体谅雪妖精的感受，朗声说道。不过作为雪妖精勾引半天的代价，还是在高耸酥胸狠狠蹂躏一把……

　　报复的最高境界，不是断绝他的梦想，不是斩杀，而是让她出现梦想，让她疯狂的梦想，而后在她走了九十九步，梦想即将实现时，一举破灭。

　　让她疯狂、让她绝望、让她痛不欲生，自我毁灭……


第六十五章 过去佛的由来

　　“咚、咚、咚……”

　　雪妖精心思复杂又兴奋激动莫名地离开后，邪影闭目养神般斜躺木椅，鼻端依然萦绕着呢喃未去的女人芬芳，包括那温馨柔软的感觉，脑际却回思着当年的一切，包括与雪妖精相处的点点滴滴，再回思刚才的一切。

　　大约盏茶时间后，一阵清晰的敲门声响起……

　　“进来！”

　　邪影暂时中断了脑际的回思，声音平淡地应了声，推门而进者却是郭家和贾诩两大军师。

　　“你们怎么看？”

　　两人一进来，邪影便出声询问道。所谓当局者迷，旁观者清。却是邪影之前就有知会两大军师旁听，分析所布之局实现的可能性和独特的见解，否则邪影就没必要在书房接见雪妖精了。不过因为猜到雪妖精会色诱，所以也就两大军师，黄月英、吉安娜等军师并未参与。

　　“以雪妖精的表现和说法，是个具有强大野心和功利之心的女人，策略的实现应该没什么问题，除非主公的身份暴露出来了！”

　　贾诩沉思了下，肯定且自信地点了点头回答道。

　　“是个很精明，很厉害的女人，可惜了，她运气不好，否则能收为己用，好好驾驭的话，未尝不是个强臂助！”

　　性子不同，分析出的结局也不同，郭家却提出了不同的看法。

　　“怎么说？”之前邪影就与他们商讨了策略的可行性，贾诩只是做出肯定答复，没什么意外，倒是邪影对郭家的看法比较有兴趣。

　　“不得不承认，雪妖精很了解主公，甚至可能比诸位夫人还了解主公的心性和个性。如果主公驾驭得住她的话，对主公的事业及行事作风肯定帮助不小；如果投向主公对立阵营的话，对主公却是个莫大威胁！”郭家脸色一正，却是颇为佩服地出声赞叹道。

　　“什么意思？”邪影眉头一皱，脱口而出，与两大军师在一起，邪影向来比较直接，也没什么顾忌。

　　“或许主公多年征战生涯来改变了很多。但是之前她对寰宇天的形容却非常贴切，从关于寰宇天的事迹和刚追随主公时对主公的认识，属下认为她的描述确实是主公的最佳写照。看得出她的突出能力和文和有点像，善于把握人心。只是野心太大，功利心太重，蒙蔽了对自己的认知，或者说她被自己的野心给吞噬了，变得疯狂而迷茫，所以才会为达目的，不择手段。如果她能战胜自我，认清自我的位置，确实是个人物！”

　　同样的，私下相处时，郭家也是畅所欲言，微笑了下，却是毫不留情地解释道，并不吝啬对雪妖精的赞赏。

　　“你不会是当了几天导游，被她给迷惑还是收买了吧？”邪影一阵面皮发红，颇为无语地没好气说道，不过心中确实认同了郭家的观点。雪妖精确实很精明，否则当年也无法暗中聚拢大批势力，在背叛事件中无声无息谋得最大利益，在寰宇天消失后傲立一方。而且以她在李家的地位和身份，成为红粉风云帮主了。

　　可以说，如果当年雪妖精对寰宇天的爱能多一点，即使结果可能没有变化，但寰宇天至少不会输得那么彻底，那么凄惨……

　　“如果换个对象，属下可以当主公是在开玩笑！”郭家脸色严肃地淡淡说了声，虽然谁都听得出邪影是在开玩笑，不过郭嘉就是这样，平时很随意，但某些方面却是恪礼坚持。

　　“好了，不谈这些了，谈谈接下来的具体细节吧！”

　　……

　　犹如重生，又如看电影般，当年的一切经历，事无巨细在邪影脑际再次演绎……

　　密室中金光璀璨，犹如在各种物件上蒙上了一层金砂般金光流转……

　　邪影盘坐着虚浮半空，座下金乌善果，脑后功德法轮，右手捏兰花指，左手托七宝妙树……

　　原本已经膨胀到近二十米大小的金乌善果缩小到十五米左右，却是毛发清晰，栩栩如生，包裹金乌善果的黄金色火焰更是凝实甚多，摇曳生辉……

　　脑后浅金色功德法轮也凝实精纯了许多，渐渐有向金色转向的迹象……

　　“呼……”

　　邪影嘴巴一张，一口浑浊的蚀气从口中射出，双眼一睁，射出两道灿烂金光，犹如两盏金灯。

　　“恭喜主人实力大进，突破指日可待！”

　　一个身穿鎏金袈裟，充满了宝相庄严，仁德慈爱的气质，几乎是邪影翻版的僧人出现在密室中，躬身道贺。却是原本坐镇凌天宫，忽然被邪影召唤而来的分身邪佛。

　　“你即是我，我亦是你。我实力大进，便是你实力大进！今后便要劳烦你回去走一趟了！”

　　金乌善果、功德法轮和七宝妙树蓦然消失，邪影身形一晃，落地站立，恢复平时连体青衫，随和自然的形象，微笑对邪佛说道。

　　“谨尊谕旨！”

　　邪佛面无表情地双手托十说道。

　　“定光大法不愧为西方道教至高无上的作弊功法，才得到数日，如今事情不过是个起步，收获竟然如此之大，而且突破之日可以预见！”

　　邪影留下邪佛继续修炼，推门而出，灵台从未有过的平和宁静，宛若古井无波般，随后不由一阵赞叹。

　　却是邪影和郭嘉、贾诩商谈完细节后，便趁着回忆清晰，感慨甚深到密室修行刚刚再次打劫逍遥帮而得到的佛教至高功法“定光大法”，不过数日修炼，实力的进展却非常明显，差点便能突破神通初期了，而且不像以前那般迷茫，隐约知道了突破的具体时间，当然，前提是分身邪佛代替邪影继续修炼，之前所说的回去走一趟，指的是邪佛进入邪影的回忆世界，犹如重生般详细经历以前经历过的一切，而且只是经历，不会也无法改变任何东西……

　　“定光大法必须本身达到真神境界才能开始修炼功德分身，也就是说传说中的身外化身，那我现在已经有了三个真正的分身，加上死神分身暗夜就是四个，这到底算怎么回事呢？是不是以后我还能再额外修炼出功德分身？”

　　转头看向修炼的密室，邪影又暗自疑惑。定光大法是燃灯古佛在最巅峰之时创造的功法，修炼到神主级别（创始者境界）不可能，但最终修炼到主神级别却没问题。里面自然也有佛教至高无上的修炼身外化身法门，这与身化万千，身化大千世界完全不同。

　　这点来说，佛教的身外化身是独立修炼，和本尊完全没关系，生死得失等等完全与本尊没关系，完全是另外一个人，甚至身外化身的实力可能高过本尊，也可能反噬本尊，所以收回身外化身，实力会叠加上去，而且要及时收回，否则很可能出现反噬，偷鸡不成蚀把米。所以才经常出现佛教中菩萨、佛主等存在投胎转世的传说。不过这与未成菩萨、佛主的得道高僧的转世重修完全不同。

　　投胎转世是本尊还在，只是剥离一丝元神、神识借助媒介修炼身外化身，等待着身外化身回归，便会实力大进；而转世重修是没有本尊，转世的便是本尊，一般是发生意外，或者实力遇到桎梏，不得寸进，无奈之下的行为。两者高下无法比拟，前者是实力站在天地最顶端才能做到的存在，至少要达到真神才能开始修炼，只是开始修炼、接触法门，不是说真神境界便能练成。凡是具有两面性，修炼身外化身的风险自然比转世重修大得多。

　　而巫魂、妖影、邪佛是真正的分身，但却是妖族分身，完完全全的复制一个自己出来，记忆、功法、感悟等某些东西全部通用（思想龌龊的面壁去），也有独立性，只是收回分身得到的是记忆和感悟，对实力也有帮助，但实力不会直接叠加上去，效果没那么明显，只是方便行事，方便围殴，但是实力高低较量，有时候不是少数数量便能弥补的。

　　此次邪影修炼“定光大法”，最大的收获便是隐约领悟到把妖族分身修炼成身外化身的特殊法门，所以才会让邪佛分身回去记忆世界重新经历一次，顺便修炼“定光大法”，感悟这个法门，至于邪影收回邪佛分身时，能否修成法门，那就两说了，邪影目前只是把接触这个至高法门的时间提前了，不代表一定能成。

　　而“定光大法”的另一个逆天之处，便是能在回忆中从零开始，修炼身外化身，把修炼身外化身的风险降到最低，提升成功几率。不过这时间嘛，会比较节省，但人生经历中的事一件都不能少，不是想想就行的。这便是“定光大法”与“梦中证道大法”、“莲花臆想大法”三大佛教至高功法的真正区别，也是燃灯古佛、释迦牟尼、弥勒合称为过去、现在、将来三世佛的由来。

　　此外，道教也有修炼身外化身的至高法门，不过邪影暂时接触不到，就不说了。（很多人反应这些东西看不懂，意见颇大，但总有看得懂的人，凡事讲究循序渐进，见谅）

　　……

　　而就在此时，天贵星摩哥代替汉中王向铁血帝国管理层转达了“因为众多势力意见巨大，铁血帝国要么三个月内专心发展，不再复仇；要么邪影撤回血色罗汉军团，撒手不管。二选一”的意思。这不过是做给天下人看的，铁血帝国的决定很明显，没有血色罗汉军团驻守，基地天谴城转眼便会被吞得骨头渣子都没了，至少在别人眼里是这样的……


第六十六章 玄武天涯

　　现实陈家……

　　《欲望》世界的逍遥帮帮主逍遥游，逍遥十三鹰，长老逍遥君主、逍遥365天等等核心高层齐聚一堂。不过坐的还是下首，上首是数个老头和中年人……

　　“此次召集大家前来，首先要告诉大家一个消息，正如雪妖精雪帮主所说，枪神邪影真的出面调停，责令铁血帝国在血色罗汉军团受命驻守天谴城的三个月不得进行任何复仇行动了。而我们主要要讨论的，便是到底是跟雪妖精合作，还是另谋他法。此事关系重大，所以召集大家一起讨论。不管讨论的结果如何，法不传六耳，否则一例家法处置！”

　　众人到齐，毒蜂堂堂主逍遥寒龙率先进行发言。

　　“啊……雪妖精还来真的？她凭什么让枪神邪影听她的，她有这么大能量吗？”

　　逍遥寒龙话音刚落，满堂皆惊。逍遥狂虎更是直接疑惑出声。

　　“她还能有什么能量？那骚货你又不是不知道，碰上邪影那色胚，还不是奸夫碰上淫妇，对上眼了！”

　　逍遥游脸色一阵发红，怨气冲天般不屑地嚷道。

　　“住口！”

　　一阵不悦呵斥声起，逍遥君主狠狠瞪向逍遥游骂道，顿了下，颇为恼怒地接道：

　　“你的性子什么时候才能改改？再这样，我会向长老会提议撤除你继承人和《欲望》负责人的资格。当年你为了魅影魔后，充当了扳倒寰宇天的领导角色，使得我陈家声望大降，此次寰宇天回来复仇，找的第一个就是你，使得我陈家遭遇前所未有的重创。还死性不改，如果你再不收心，到时害的不只是你自己，而是整个陈家。”

　　“当时你们也没反对了，拿了好处还不是眉开眼笑，赞赏有加，如今又都是我的错了……”

　　逍遥游颇为不服气地低声咕囔着，不过刚刚主持了首阳山秘境任务，非但失败，还赔上了重金聘请的四大客卿和十几万逍遥帮精锐，自己靠着戊己杏黄旗护住三鹰仅以幸免。如今声望大受打击，大有被打入冷宫的趋势，倒也不敢再嚣张了。

　　“老三！”

　　居中一位老者摆手喝止了逍遥君主，脸色一阵感慨，随后和颜悦色接道：

　　“当年的事，我们都有责任，也不能全怪小均！不过小均啊，大爷爷也不能不说你，你什么都好，也上进，但就是过不了‘色’字这一关，以前的事已经过去，就不提了，希望此次你能从铁血帝国事件中吸取教训。而此次事关重大，不管绮晴那小姑娘如何说动枪神邪影的，但过程不重要，重要的是结果，结果是枪神邪影真的被她说动了。而邪影一句话，就镇住了各大势力，保住了铁血帝国，令我们处处受制，你明白我的意思吗？”

　　看得出那老者威望很高，只是一摆手，全场众人顿时噤声，连逍遥君主也不敢造次，而且说起话来和颜悦色，不急不躁，却带着一种令人无法也不敢反抗的气势。也正是他撑起了如今的陈家，带领陈家走到如今的地步，成为有数的庞大家族之一，更是现实中仅存的三大元帅之一，手中直接和间接掌握了足以任何家族忌惮的大批军队。

　　“小均明白！是小均鲁莽了！”

　　逍遥游乖顺知礼地起身鞠躬老实认错，并不做任何解释，但不解释比解释好。逍遥游知道他什么都看得出来，越解释越糟糕。

　　“嗯！你明白就好，以后你就以绮晴为主，好好向她学习，我会派人协助你。不过，如果她对你有什么意见，那你以后就不要参加家族会议了！”

　　老者欣慰万分地微笑点了点头，语气平缓，带着磁性的声音柔和说道，似乎只是在说无关紧要的鸡毛蒜皮，却是没人敢有异议。

　　“……是！”

　　逍遥游俊脸一阵血气上涌，暗自哀嚎，不过还是硬憋着一口气乖乖应了声。想想以前如何对待李绮晴，逍遥游不敢想象未来在《欲望》中的三个月如何渡过，只是又不敢反驳。他知道他说话都是如此慢条斯理，轻描淡写，但是却能急死人又能无声中置人于死地。说得这么明白，如果他还有二话，这便是他最后一次参加家族会议了。

　　“那就好！没事了，你们继续讨论！”

　　老者微笑着再次说道。

　　在场有资格发言、建议的人一阵面面相觑，相视无语。他都说得这么白了，还讨论什么？

　　敢情今天如此隆重地召集大家，根本不是让他们说话的，而是在表达几个信息……

　　一，陈家决定跟跟雪妖精合作了，而且非常重视，只许成功，不许失败；

　　二，此次计划，陈家决定不出这个头了，不是以平等的盟友身份跟雪妖精合作，而是自落一头。换在以前，在场都敢当面鄙视、不屑地嘲笑、讥讽、奚落雪妖精，但是，以后要夹着尾巴好好讨好她了，否则他们绝对会比逍遥游凄惨……

　　三，他说他会派人协助逍遥游，而不是说家族，就是他可能要动用手中的权力和底牌了……

　　就这些，轻描淡写的几句话功夫，效率高得惊人……

　　……

　　《欲望》世界，逍遥帮大本营……

　　“啪啦！”

　　“禀告少主，玄武天涯及副将孤影、尹洛晗，受将军所命，前来听从调遣！”

　　两男一女，两武一文，三人在逍遥帮护卫带领下直接步入内堂，一见到逍遥游，并非像普通玩家，而是以正规的现实军礼立正见礼，脸上更是像雕像般毫无表情。

　　“自我介绍！”

　　对于他们的到来，逍遥游早已得知，毕竟是军人世家出身，还是煞有其事地看着为首身高一米八左右，相貌中上，略显清秀，黑色的头发的青年人简略说道。

　　“玄武天涯，南海水军少将，职业武将，种族玄武族，实力圣阶中期，主要兵种玄甲冥武，主要武器九阴玄魂钺，主要功法葵水玄武诀，擅长水战。完毕！”

　　玄武天涯犹如标枪般屹立不动，声音铿锵有力地简略说道，顿了下，身体一侧，指着身后一男一女接道：

　　“南海水军准将孤影、中校尹洛晗，现实夫妻，一武一文，皆为先天大成之境，受将军所命，暂时充当此次副将！”

　　玄武天涯还好，装扮气质一看就是武将，尹洛晗明眸善睐，清秀典雅，一看就是文士职业。比较怪的还是孤影，身穿儒士衫，身材纤瘦，秀气内敛，竟然会是个武将。而两人听到玄武天涯介绍，却是招呼也不打一个，依旧站立不动。

　　“三位来得正好，我代表逍遥帮和陈家表示隆重而真诚的欢迎！”

　　短暂的严肃会面之后，逍遥游顿时起身热情而不失亲切地连声招呼道，并待若上宾地招呼侍从奉茶上座。

　　此次老爷子的决心逍遥游自然清楚，绝对不会派绣花枕头前来，而眼前三位年纪轻轻便能拥有如此军职，显然不是靠关系和交际能力爬上去的，而且两位先天大成，一位圣阶，实力更无需怀疑。即使不是用人之际，逍遥游也不敢怠慢，也清楚对军人甩大牌完全是浪费表情，有害无益。

　　听到逍遥游如此说，玄武天涯三人眉头齐齐一皱，不过还是爽快接受安排。显然对于逍遥游代表逍遥帮和陈家的说法意见不小……

　　……

　　益州，桃源谷，邪影城，内府……

　　“禀告主公，陈太夫人携孙小姐、孙公子拜访！”

　　“令陈太夫人进来，孙小姐和孙公子就免了！”

　　正部署着如何应付接下去棋局的邪影听到侍卫汇报，沉思了下，虽然决定该与陈惜怜见见面了，但还是觉得不打算见孙尚香和孙权，免得尴尬。

　　“未亡人陈惜怜拜见汉中王，向王爷问安！”

　　桃腮杏面，风情万种，丰韵盈人的陈惜怜一入内府，却是雍容雅步，步履轻盈地盈盈福身见礼，惹人怜爱不已。

　　“哎……大嫂这个干嘛？快快请起，这不是折杀我吗？”

　　陈惜怜的见礼值得商榷，邪影却是一傻万事休，直接以普通身份连声说道，本来想屈身相扶的身形一顿，双手一提，却是使用法力抬起了福身的娇躯。

　　“还请叔叔看在亡夫的份上，援救孙家孤儿寡妇于水火之中，下辈子未亡人衔草结环，报答叔叔大恩！”

　　随着邪影双手扶起，陈惜怜那瑰姿艳逸，艳美绝俗的俏脸缓缓抬起，却是双眸迷蒙，雾气弥漫地娇声说道，那神情、那语气，还没明白什么事，便足够听者流泪，闻者心酸了。

　　却是陈惜怜冥思苦想，结合孙坚对邪影的评价，还有自己对邪影的了解，决定开门见山地祈求，并大打感情牌，这样效果会更好，于是才有这么一幕让邪影心惊肉跳的场景。

　　“得！到底是什么事，大家心照不宣，你也别跟我说那些虚的，大家还是直爽点吧！否则就没必要继续谈下去了，没记错的话，你们还欠我一千万钻石币没还呢，竟然还有钱发动战争，开疆拓土？”

　　可惜陈惜怜虽然精明，对邪影也了解甚深，还是小看了邪影的厚脸皮，一阵无语之后，邪影干脆心思一横，直截了当地以白话相对，反正死猪不怕开水烫……


第六十七章 你本来就是我的人

　　“呃……”

　　以陈惜怜的精明，还是一时反应不过来，错愕不已，顿了下，原本楚楚可怜，伤悲凄凉的脸色犹如变色龙般瞬间阴沉下来，语气转冷接道：

　　“你什么意思？”

　　连叔叔和王爷也懒得叫了……

　　“没什么意思，看在兄长的份上，只要你们安分守己待在江南，在我倒台之前，可保你孙家富贵。如果你们孙家想要开疆扩土，那你随你们的便，能打多少是你们的本事，我不会阻止你们，也不会支援你们，这话够坦白吧？”

　　邪影眉毛一挑，微笑着缓缓说道，能看到闻名青史的吴国太吃瘪，也是件赏心悦目之事。

　　“还有别的方法吗？比如联姻，质子？”

　　陈惜怜柳眉紧锁，顿时陷入阵沉默，片刻之后，却是颇为无奈地出声说道。

　　“拿我侄女联姻，拿我侄子当质子？那我要如何面对文台兄？”

　　邪影冷笑一声，没好气地连声说道，顿了下，看到陈惜怜脸色黯淡，不由戏谑般接道：

　　“当然，如果拿你自己跟我联姻，倒也不是不可以商量！毕竟文台兄早走，身为义弟，替他照顾未亡人也是应该的……”

　　话落，却是看好戏般盯着陈惜怜……

　　“可以！”

　　陈惜怜几乎是毫不犹豫地脱口而出。

　　“呃……”

　　邪影脸色一僵，差点被陈惜怜的爽快一口呛死，顿了下，脸色古怪地接道：

　　“没开玩笑？”

　　“没开玩笑！”

　　陈惜怜脸色寒若冰霜地斩钉截铁说道！

　　“其实……我是开玩笑的……”

　　邪影一阵无语，不愧为名闻青史的吴国太，够强悍，顿了下，脸皮颇为发红地缓缓说道。

　　“真的没得谈了？”

　　陈惜怜俏脸一阵晕红，也不知道是气的，还是羞涩的，明亮双眸直直盯着邪影问道！

　　“没得谈，如果你们安守江南，遇到这种事，不用你们说，我也会主动帮忙。如果你们想要有所成就，那随便你们，我不会管任何事！”

　　邪影摇了摇头，语气肯定地严肃说道。

　　陈惜怜直直盯着邪影……

　　猛然站起……

　　上前……

　　圆润丰腿踢出……

　　“呃……”

　　原本以为陈惜怜会脸色阴沉离开的邪影没想到陈惜怜还有如此野蛮的一面，不由错愕一声，虽然一点疼痛的感觉都没……

　　“哼！”

　　不待邪影反应，陈惜怜却是冷哼一声，直接转身便走……

　　“哒、哒、哒……”

　　沉重的脚步声隐约传来，由此可见陈惜怜内心的不平静……

　　看着直接转身离开的窈窕丰盈背影，邪影无语问苍天……

　　女人心，海底针啊！

　　……

　　官渡战场……

　　数以亿计的军队遍布官渡之地，双方连绵千里，直接从官渡蔓延到黄河流域，甚至差点蔓延到约五千里距离的许昌，战场旌旗林立，人气生云。

　　曹操阵营……

　　“禀告主公，铁血帝国帮主寰宇天率众求见！”

　　曹操正与众位幕僚讨论接下去的策略，一名禁卫请示进入汇报道！

　　“铁血帝国？寰宇天？好大的口气！”

　　曹操一愣，沉思片刻，似乎没听过铁血帝国和寰宇天两个名字，不由冷笑说道，顿了下，直截了当说道：

　　“不见！”

　　会称之为铁血帝国的，肯定是新人类那般无耻地家伙。而听都没听说过的小帮派和人名，再强悍也有限……

　　“是！”

　　侍卫应了声，正要退下……

　　“慢着！”

　　虚无空气中，一个妖异纤瘦的人影缓缓出现，出声喝止道，曹操等NPC齐齐一愣，看向蓦然出现的身影，便听那身影接道：

　　“禀告主公，寰宇天虽然出现时间很短，但是在新人类群体中名气很响，铁血帝国更是拥有至少识藏之境的四大法王，至少灭度之境的九大护法。刚成立不足两个月，便打得新人类帮派逍遥帮元气大伤，更在首阳山抢走了上古先天圣器‘乾坤尺’，一举覆灭逍遥帮帮主和众位堂主、护法亲自率领的十几万精锐，实力深不可测！另有一点，铁血帝国如今跟汉中王关系紧张。”

　　“哦？竟有如此奇人？寰宇天比你如何？”

　　曹操脸色一僵，顿时兴致大增地出声询问道。铁血帝国他确实没听过，不过逍遥帮他就闻名已久了。而且曹操最忌讳的是谁？除了汉中王，没人能入他法眼，而以曹操对汉中王的了解，能跟汉中王关系紧张的，绝对没好下场，而这个新人类竟然还能出现在这，其能力无需怀疑。再则，所谓对手的对手就是盟友……

　　“偷袭的话，属下不敢肯定。但正面对决的话，属下绝对不是对手！”

　　那道身影沉思了下，随即斩钉截铁说道。却是对寰宇天推崇之至，不但不敢肯定自己最擅长的偷袭不一定成功，还自认正面对决绝对不是对手。

　　那道身影是谁？地位几乎等同于凤雏庞统的新人类邪族圣子冷血本性，邪影最突出的就是精神力，偷袭之下，冷血本性还自认不敢肯定，可想而知寰宇天的恐怖。

　　“哦？”

　　曹操眼神大亮地应了声，沉思片刻，猛然站起，声音提高说道：

　　“既然你如此说，那绝对不能轻视，吾亲自迎之……”

　　一代枭雄曹操，收买人心那是最擅长的本事，一句话不只表现出对寰宇天的重视，也表现了对冷血本性的肯定。

　　“主公英明！”

　　冷血本性缓缓说了句，还未说完，身影犹如幻影般缓缓消失在空气中……

　　……

　　“哈哈……久仰寰宇天和铁血帝国大名，尔等前来，孟德荣幸之至！”

　　曹操带领众位幕僚和许褚等大将步出营帐，远远看到聚集在军营门口的众多身影，心中咯噔一声，却是感受到那些身影中不属于自己的数个人物，甚至还有一些他感应不到的存在，顿时态度大变，豪爽大笑着加快步伐朝军帐门口走去……

　　“久闻魏王大名，如此厚待，受宠若惊！”

　　鎏金锦绣长袍，犹如贵公子般的寰宇天脸色一松，谦逊不已地抱拳连声说道。

　　“哈哈……”

　　曹操豪爽大笑着快步走进，大手一伸，正要隆重礼待，猛然身形一僵，目瞪口呆般看向寰宇天身边数人接道：

　　“诸葛明月、古九幽、左秋、忌无用、薛无极、万毒魔军，魔叟傅洪、焚天魔君武鸿、你们……”

　　话音甫落，飞扬双眉一紧，脸色若有所思……

　　前六者曾经效忠过曹操，曹操自然认识，即使诸葛明月戴上了面纱，还是骗不过曹操。

　　“率先向魏王介绍一下，此乃我铁血帝国三大魔使天魔使柳蝶衣、地魔使夜魔帝、人魔使龙宇天，四法王……九护法……五行殿主……”

　　寰宇天淡然一笑，却是脸色自然地连声介绍道。

　　“柳蝶衣？天鼋大帝之女？寰宇壮士好福气。”

　　虽然寰宇天介绍的部分人让曹操暗自心惊，不过最让他感兴趣的，还是“柳蝶衣”这三个字，不由若有所悟地直接开口询问道，而且一语双关，随后平淡而精神内敛的双眼直直盯着寰宇天。

　　其实曹操不是不知道柳蝶衣这个人，毕竟柳重楼就曾经效忠过他，何况身为守护一族的轩辕之丘，曹操不可能没关注过。

　　面戴紫纱的柳蝶衣犹如局外人般，即使是寰宇天前来相投，还是孤傲地沉默无语。

　　“魏王果然名不虚传！”

　　寰宇天脸色一僵，随即满脸佩服地连声说道，却是模棱两可，不做任何解释。

　　“果然如此，这寰宇天还真有点门道！”

　　听到寰宇天如此说，曹操心中暗惊，如此说来，能降服这些江湖宗师，甚至有些还是自己请不动的宗师（魔叟傅洪、焚天魔君武鸿），也就说得通了。至于看不出任何实力的四大法王，曹操根本就不认识。

　　“哈哈……寰宇壮士来投，孟德如虎添翼，此战必胜矣。”

　　心思闪电掠过，曹操却是大笑着同时上前三步，犹如见到亲兄弟般亲热地拉着寰宇天的手连声说道：

　　“来！来！来！里面请！”

　　“魏王先请！”

　　虽然曹操表现得非常推崇，甚至有与寰宇天并排而行的意思，不过寰宇天还是受宠若惊地退后半步说道。

　　“一起！一起！”

　　看到寰宇天如此识相，曹操更是心情大爽，亲热地拉着寰宇天的手向前行去，而对于寰宇天的顾慢半步，曹操却是装作没看到，毕竟这里是曹营，如果有人看到曹操和某人并排而行，难免有些风言风语……

　　“你刚才为什么那么回答！？”

　　满脸堆笑地跟随曹操行走的寰宇天耳际忽然响起阵颇为不悦的清脆悦耳的质问声。

　　“你本来就是我的人，虽然没确定关系，但你能否认吗？”

　　寰宇天双目一眯，不悦之色一掠而过，随即颇有调戏嫌疑地聚声成线地回应道。

　　柳蝶衣娇躯一颤，双目复杂之色闪电浮现，消失，随即沉默跟随向前……

　　寰宇天身侧一位容貌妖异、俊秀，宛若女子的文士嘴角一扯，宛若黑洞的深邃双目精光凛冽……


第六十八章 第一步

　　洪泽湖战场……

　　数以万计的各种战船、战舰密布广阔无垠的湖面上，旌旗如林，船舰荡漾，犹如覆盖湖面的海草般拥挤。

　　而北方阵营大体犹如八卦形般分布，周围蔓延而开，连绵数百里，一直延伸到岸边，另有无数军帐密布两岸；南方阵营大体呈五边形，同样的超两边和后方蔓延，并在岸边建立了密密麻麻的军营。

　　与官渡战场不同的是，原本清澈优美的洪泽湖经过刘备阵营和孙策阵营第一次大战，而后又小战不断，使得洪泽湖空旷湖面碎木板密集叠加，浮尸累累，原本碧绿清澈的湖水也变成了黝黑色，连带湖面上空的蓝天白云也被映成了浓浓的灰色，特别是洪泽湖四处弥漫着一种极其难闻，犹如腐尸味道的臭味，人闻久了，便会头晕目眩，四肢乏力。昔日名噪天下的洪泽湖，此时比大都市中的水渠还污秽数倍……

　　此时刘备阵营十大超级帮派、政府势力代表、各个零散玩家代表等玩家齐聚一堂，再次召开了此次洪泽湖战役的军事会议，甫一开始，因为各个超级帮派的地位是平等的，实力也相差无几，一时间言论纷杂，宛若菜市场般喧哗热闹。

　　“各位！”

　　争论多时无果，一流帮派永恒传说的帮主永恒诺言忽然站起高声喊道，声震全场，气氛一时寂静无声，大部分人更是眉头紧锁，眼神不善地看向永恒诺言，毕竟永恒传说虽然也有点实力，但相对在场各个势力代表，就有点不够看了，按照以往的定律，一流帮派及以下的势力向来只有充当听众的份，除非真的有什么奇思妙想。

　　“各位帮主、各位老大，在下永恒诺言人微言轻，但还是明白一点，所谓蛇无头不行，鸟无翼不飏。此次是我们玩家群体第一次大规模参与NPC战役，全部就无需说了，光是处于刘备阵营的玩家之数就高达三亿多。相信各位帮主也知道为什么我们玩家人数远高于NPC，却一直无法占据主导地位，除了顶尖人物的实力不及之外，平均实力却是明显高于NPC军队，为何还是会如此？无他，散沙一盘。就以眼前会议来说，如果继续如此争论下去，战役结束也讨论不出任何结果！我的话就到此为止，冒犯之处还请各位老大多多包涵。”

　　“没错，我赞成永恒帮主的说法，既然大家身处同一阵营，如今又聚集在此开会，与其如此各抒己见，谁也说服不了谁，不如选举出一位盟主，定规矩以正方圆！”

　　永恒诺言话音刚落，又一个帮主起身高声附和道。随即一阵议论纷纷的声音起，顿时再次掀起阵议论狂潮，而且赞同的远比不赞同的多得多……

　　“选举盟主？！”

　　永恒诺言的说法在座众人何尝不清楚，问题是众人勾心斗角，谁也不甘心听从别人指挥，更不放心把自己的力量交托到别人手上。

　　“如此也好，我们紫凝阁也赞成，如果我们能团结在一起，别说击败孙策，就是连同刘备一起覆灭也不是问题！我推选浅蓝伤痕担任盟主，毕竟他多次充当过玩家群体的临时指挥，也算轻车就熟，呵呵……”紫凝阁阁主凝世散人忽然站起高声说道，并立刻说出心中的人选。

　　“好！我赞成浅蓝伤痕担任盟主！”

　　“我支持！”

　　……

　　不说浅蓝伤痕本人的人品和实力，而且他多次担任过玩家行动总指挥，此次也是政府势力参与洪泽湖战役的代表，当选盟主却也是理所当然。

　　一时间，全场声潮顿起，众人纷纷高声附和。

　　“多谢各位的厚爱，只是此次我们不过是趁机来锻炼一番，盟主之位，实在愧不敢当！”

　　已经不是第一次面对如此情况了，浅蓝伤痕感激莫名地起身抱拳连声说道，不过只是口头谦虚，倒也没表示明显的推辞。

　　“好了，伤痕！除了你，还有谁能担任盟主一职？你就别推脱了！”

　　梦幻楼楼主绮梦人生站起豪爽地高声说道。

　　“呵呵……”

　　浅蓝伤痕轻笑一声，倒也没再反驳和推辞，他自己想想也是啊。

　　“伤痕兄说得没错，此次他们不过是趁着系统剧情爆发，出来锻炼一番而已，此次是国内战争，又非民族争斗，这是我们民间组织自己的事，扯上守护者组织就有点过了。”

　　就在此时，逍遥游忽然站起，却是顺着浅蓝伤痕的话语毫不客气地反驳道。

　　“我赞成，此次确实是我们民间组织的事，这个盟主……还是由我们民间组织自己选举比较好！”

　　逍遥游旁边的明帝微微一笑，缓缓说道。

　　“哦？！看来你们帝王社此次突然加入，却是有所图谋而来了？我还怀疑你们不是支持曹操的吗？怎么把主力转移到此处来了，啧啧啧……”

　　养心殿殿主随意狂侠恍然大悟地应了声，随即阴阳怪气地连声说道。

　　其余众人也似乎若有所悟，不由基于帝王社的实力，还可能是和逍遥帮联手的，只是窃窃私语，并未像随意狂侠那般明目张胆反驳。

　　“呵呵……狂侠帮主误会了，这是我明帝肺腑之言，你们接受不接受是你们的事。不过我可以把话说在前头，不管盟主是谁，我帝王社中人绝对不参选，狂侠帮主要能选上，我照样支持，这行了吧？”

　　明帝毫不在意地摆了摆手，颇为无辜且公正地连声说道。

　　“呃……”

　　听到明帝如此说，随意狂侠不由一愣，顿了下，感觉明帝似乎在讽刺自己，不由冷笑接道：

　　“你们帝王社不参选，逍遥帮当选，谁知道你们有什么秘密协议，有什么差别吗？”

　　“我们逍遥帮中人自认没拿本事当选盟主，也不会参与盟主竞选！”

　　谁知随意狂侠话音刚落，逍遥游却是面无异色地脱口而出。

　　随意狂侠表情一僵，一时不知道该说什么，沉思了下，感觉以公正心态来说，明帝所说也有道理，便道歉般朝明帝和逍遥游抱拳数礼，沉默坐下……

　　会议气氛一时寂静下来，毕竟在场众人心知肚明，如今时代变了，政府势力已经逐渐失势，民族问题上，还可以给点面子，此次确实是民间行动，真没必要扯上守护者阻止了……

　　守护者组织不行，逍遥帮和帝王社两大老牌超级帮派也摆明不参与，那还有谁能服众？

　　“既然大家都不合适，那不如我来当吧，嘿嘿……”

　　看到一时间没人说话，神剑山庄帮主神剑斩天忽然戏谑般高声说道。

　　“切……你哪边凉快哪待着去，除非我不当，否则哪里轮得上你！”

　　随意狂侠没好气地脱口打击道，说各个帮主不想当这个盟主，那绝对是假的，只不过他们有点自知之明。说了也是白说。

　　“你说什么？有种单挑！”神剑斩天脸色一怒，怒视随意狂侠喝道。

　　“这是选盟主，你以为打擂台啊。你厉害找孙策或关羽、张飞单挑去，你赢了我第一个支持你当盟主！”随意狂侠耸了耸肩，看白痴般看着神剑斩天出声说道。

　　“我不是说了吗？既然大家都不当，那我就毛遂自荐了！”神剑斩天神情凝固，狠狠瞪了随意狂侠一眼说道。

　　“好了，大家别争了，心照不宣，选哪个帮主当盟主，谁也不会服气的！”

　　明帝摆了摆手阻止神剑斩天和随意狂侠的纠缠，说出了众人的心里话。

　　“不支持守护者组织参与是你们先说的，难道随便去拉个游侠玩家来当盟主啊？”铁血同盟帮主冷血断情眉头大皱地说道。

　　“大家还记得当初成立红粉风云的意义吗？”明帝没理会冷血断情的话，而是缓缓说道。

　　“什么？让一群女人来统领我们？”随意狂侠一愣，颇为不忿地脱口而出。

　　“这不过是暂时的，只到洪泽湖战役结束为止！”明帝连声解释道。

　　“我代表逍遥帮赞成，红粉风云的意义大家清楚，除了她们，我实在想不出还有谁适合担任这个盟主。何况女人比较心细、谨慎，正好可以弥补我们的不足！”

　　逍遥游忽然举手，满脸认真地说道。

　　“逍遥帮主所说有理，反正也是暂时的，如此确实是两全其美之事，我代表倚天支持！”倚天会帮主天蝎噬魂沉思了下，随后出声表决道。

　　“美女盟主啊！我支持！”

　　刚才第一个发言的永恒诺言忽然搞怪般高声说道。

　　一直沉默不语的雪妖精微笑着朝永恒诺言点了点头，更是让永恒诺言身体轻了好几两，感觉飘飘然的……

　　却不知俏脸无波的雪妖精心里却是充满了冲天巾帼豪气……

　　“又离梦想靠近一步了……”

　　没错，这盟主是暂时的，但是当洪泽湖战役结束，那就是永久的了。到时……顺我者昌，逆我者亡！

　　不发表任何意见，没进行任何表态，身在局外，轻松达到自己的目的。

　　这就是兵法最高境界，不战而屈人之兵！

　　……

　　“洪泽湖如今的环境大家清楚，其中死气弥漫，疫毒横行。不管是善于水战的孙家军，还是不善水战的刘备军，战斗力都被大幅度削弱，而且这是水战，不是陆战。无法严实聚拢是水战最明显的缺点，而各自为战，是我们玩家最擅长的优势。所谓取长补短……”

　　有逍遥帮和帝王社两大老牌超级帮派支持，再加上无意帮忙的倚天会，红粉风云充当此次盟主便成了必然之势，雪妖精身为红粉风云帮主，自然更是顺理成章，而雪妖精也不负众人所托，甫一上任，并未立刻新官上任三把火，而是迅速就事论事，开始详细分析、部署……


第六十九章 卧龙定计

　　“大家请看这张地图，这是洪泽湖，连通着白马湖。西面颖水直通洪泽湖，颖水北面是泗城，由著名猛将张飞率领百万刘备军和上千万各类玩家镇守；南面是成德，由孙家朱治、阚泽、潘璋三位大将和五百万各类玩家镇守；白马湖正南端为孙家军大本营，据临淮为地，易守难攻，由孙策亲率诸葛瑾、谭绩、朱虹、顾雍、李异、张昭等得力属下坐镇，与洪泽湖北面的刘备大本营对峙；白马湖为界，南面为淮安、盐渎两城，分别由当初孙家四将硕果仅存的黄盖、韩当亲率孙家精锐镇守；北面为淮阴，由武圣关羽亲率百万刘备军和千万各类玩家镇守……”

　　分析完NPC势力与玩家势力的利弊后，雪妖精不知道从哪取出座未知材质打造的地图模型，令众位首领上前围观，随后指着各个地点侃侃而谈。

　　“好清晰的模型，山山水水都看得清清楚楚……”

　　看到如此模型，随意狂侠不由连声赞叹道，顿了下，忽然想起什么般喃喃自语道：

　　“果然是早有预谋，啥都准备好了！”

　　正认真解说，指引的雪妖精柳眉一皱，眼神冰冷而毫无表情地看了随意狂侠一眼，并未说任何话。

　　“你……”

　　旁边的浅蓝伤痕若有所悟，热血虎将正要开口，儒将猛然扯了他一眼，热血虎将疑惑回望，却见儒将微微摇头阻止。

　　“孙家选择此处与刘备决战，主要便是因为此处多沼泽泥淖之地，不利行军，只要把守住湖泊四周城池，基本便能阻止大军通行，扼守住对方去路。所以我们的策略，便是发挥我们的游击优势，分成无数小团队，扰乱敌军，破坏对手阵势，同时约同刘备军一起发动攻击，一举击败孙家军！”

　　将说完各处的地形和驻守军队后，雪妖精便自信满满地娇声说道，顿了下，春风拂面般微微一笑接道：

　　“当然，这是我个人的想法，如果大家有什么更好的建议，可以提出来一起参详！”

　　随后看到众人若有所思，并未出声，不由神秘微笑，看向守护者组织的智囊儒将询问道：

　　“未知儒将先生感觉如何？”

　　“不错！我很赞同，人多是我们最大的优势，难以大规模协调作战时我们最大的劣势。妖精盟主能贯彻我国提倡数百年的游击战术，化整为零，以零散的小规模团队进行协调作战，发挥我方最大优势，淡化劣势，佩服！”

　　儒将微微一笑，面带赞赏地抱拳朝雪妖精拱了拱手，语气轻快缓缓说道。不过却是称呼雪妖精为妖精盟主，而非众人称呼的雪帮主、雪盟主等。

　　游击战术不是什么惊人的妙计，在场的都知道，不过一般人当选这个盟主时，或者会依赖己方绝对的数量优势发起攻势，证明自己这个盟主的价值。但雪妖精能看清缺点就是缺点，即使出现了个盟主，也不可能像NPC那般进行大规模协调作战，确实非常难得。

　　连守护者组织智囊都如此说了，本来还有意见的人顿时息声，主要是他们也想不出更好的策略。

　　“游击战术我赞成，有个问题是，刘备会配合我方作战吗？”

　　忠义园帮主义薄云天眉头紧锁，紧紧盯着雪妖精缓缓说道。

　　“这个我过会会去找刘玄德商讨，想必这对于他有利无害的事，绝对不会拒绝的，否则他便不是刘备，卧龙诸葛也是浪得虚名了！”

　　雪妖精微微一笑，声音娇腻悦耳地缓缓说道。

　　“如此我没问题了！”义薄云天双手一摆，坦白说道。

　　“既然大家都没什么意见，那就分配下具体方案。”

　　雪妖精环视全场，看再也没人提出建议，便微笑再次说道。

　　在场诸将脸色齐齐一振，这个盟主是否公正，主要还表现到具体实施策略时，如果只是让其余势力去啃硬骨头，而己方却美其名曰压阵，那明显就是借刀杀人，甚至是打压异己，说了半天，其实这才是各位首领最关注的问题……

　　“按照我的想法，便是由神剑山庄率领部分零散玩家群体骚扰颖水难免的成德；由养心殿、铁血同盟率领另一部分玩家群体骚扰白马湖东面淮安、盐渎。使得双方无法援助洪泽湖战场。至于主战场洪泽湖，则由逍遥帮的水军进行主攻，我红粉风云配合，其余超级帮派和零散玩家群体协助，主要目标就是冲散孙家军的五行阵势，让刘备军能一举击溃。这个安排，大家可否满意！”众人神情大变，雪妖精自然知道为什么，微微一笑，却是娇声说道。

　　除了眉头紧皱的逍遥帮众人，各个帮派首领齐齐满意点了点头，却是颇为意外地看向雪妖精，毕竟从策略上看，雪妖精非但没利用他们的意思，甚至主动请求最危险的任务，不过最危险的还是之前支持红粉风云的逍遥帮……

　　“为什么要我们逍遥帮主攻？孙家军向来以水战闻名，这不是把我们往火坑里推吗？”

　　逍遥游不敢出声反对，逍遥明日眼神一使，公认最直爽粗犷的逍遥十三鹰之一的逍遥暴熊顿时瓮声瓮气撒道。

　　“不为什么，听说你们逍遥帮正有一军名为玄武军团的水战军团到达，纯以水战而论，各个势力确实比不上你们，不知道可否属实？”

　　雪妖精微微一笑，直截了当地出声答道。

　　逍遥帮众人脸色齐齐一阵，惊骇对视，玄武军团的到达，是老爷子秘密派遣而来的，就是逍遥帮也没几个人知道，真不知道雪妖精如何知悉。虽然玄武军团明显是为洪泽湖战争而来，但是被派去打头阵，逍遥帮心里还是非常不爽。

　　“当然，如果你们认为我红粉风云适合主攻，那我们红粉风云自然当仁不让。只希望大家既然推举我为盟主，就能同心协力，莫要再勾心斗角，仅看眼前利益得失！否则这所谓的盟主，不当也罢！”

　　看到逍遥帮众人反应，雪妖精内心满意至极，便和颜悦色说道，却是颇有巾帼豪气之风。

　　“暴熊！”

　　逍遥游猛然不悦喝道，顿了下，微笑看向雪妖精说道：

　　“雪盟主所言甚是，能了然局势于胸，合理安排，我非常佩服，我们逍遥帮遵从雪盟主安排！”

　　“既然大家都没什么，那接下来便讨论下其中具体细节，安排各个帮派的任务、路线……”

　　……

　　刘备军大本营……

　　“禀告主公，新人类群体总盟主，原红粉风云帮主雪妖精求见！”

　　刘备、简雍、诸葛亮、耿武、孙乾等人正讨论战场形势，商议策略之时，一名白耳侍卫忽然入帐汇报道。

　　“总盟主？新人类也知道团结起来了？”

　　刘备蚕眉一横，喃喃自语着，眼神却看向旁边的诸葛亮。

　　“应该见一见，而且不能懈怠！”

　　诸葛亮手中羽扇轻摇，言简意赅说道。

　　“传！”

　　对诸葛亮信赖到近乎盲目的刘备点了点头，高声说道。

　　……

　　一个时辰后，雪妖精俏脸平淡地从刘备大本营总账离开，此次是雪妖精携数个心腹私下拜访，谁也不知道他们到底商谈了什么……

　　“孔明怎么看？这女人似乎野心很大啊！”

　　雪妖精前脚一离开，刘备沉思片刻，忽然出声说道。

　　诸葛亮羽扇一摆，刘备噤声，脸露疑惑，便见诸葛亮看向虚无空气朗声说道：

　　“贵主人已经离开，难道此处真让你如此流连忘返吗？”

　　帐内众人，包括刘备、简雍、耿武等人齐齐大惊，顺着诸葛亮的眼神看向虚无之处，只是似乎什么也没看到、什么也没感觉到……

　　帐内顿时陷入一阵落针可闻的寂静，唯有远处巡逻兵传来的细微脚步声……

　　“没事！他离开了！”

　　片刻之后，诸葛亮点了点头，笑容诡异地出声说道，顿了下接道：

　　“主公说得没错，这女人的野心确实很大，不过她背后的人野心更大！”

　　“此话怎讲？听这女人说法，竟然还有人指挥她？”简雍双眼一睁，脱口询问道。

　　“以我等诸人的实力，能在我们周围隐匿行迹气息的人物不多。不过汉中王身边便有一批这样的人物，刚才那个流连不去的人便是，而且实力很高，那种气息属下绝对不会记错！”诸葛亮眼睛一闭，悠哉悠哉说道。

　　“汉中王？！”刘备放置案几的手掌一按，眼神一凝，心中咯噔一声。

　　“那女人的背后是汉中王，怪不得能一举成为新人类总盟主了，我等却不可中了汉中王奸计！”孙乾倒吸了口凉气，随后颇为无奈地说道。

　　“非也！非也！”

　　诸葛亮双目一睁，精光凛冽，摇首轻叹说道，顿了下，看到众人疑惑眼神，便接道：

　　“汉中王还真的想让我方胜利，如此一来，属下先前的疑惑也就解开了。半个月，属下夜观星象，忽然发现原本扑朔迷离的形象猛然大清，主公的星宿颇为黯淡，而孙策的星宿却是光辉大作。不过因为新人类这批最大的变数在，倒也无法肯定。直到这几天仔细观察，却发现……主公和孙策的星宿齐齐黯淡，而孙策的星宿更黯于主公……”


第七十章 公瑾豪情

　　污秽昏暗的洪泽湖战场……

　　北面阵营一阵绪乱，随后无数战船、战舰蜂拥而出，多则千人，少则十人，船舰密密麻麻遍布湖面，顺波而动的湖流更是让水平面堆高数尺……

　　“咚、咚、咚……”

　　磅礴洪亮的战鼓犹如躁动不安的铁蹄缓缓回荡着，缓缓抽拉着战场情绪，一股紧张激进的情绪缓缓蔓延……

　　各艘大小船舰上拿盾的站立而起，巨盾护体；拿刀枪箭戟的双手紧握，屏息注视前方，蓄势待发……

　　“咚！”

　　缓缓而动的战鼓猛然齐齐一阵，一声犹如晴天霹雳的战鼓在众人耳际掠起……

　　“呼、呼、呼……”

　　一艘数百米长，数十米宽的庞大楼船上旌旗挥动，破风声掠向……

　　“哗啦啦……”

　　密布洪泽湖的近十万船舰齐齐船桨激荡，水花激射，水雾萌生，无数船舰犹如万箭齐发般猛然前冲……

　　激荡的水花，激昂的热血，腾飞的船舰……

　　深深展示了玩家的狂暴、热血和冲劲！！！

　　“玄武军团准备！”

　　万舰齐发，旗舰指挥的雪妖精轻喝一声，彩旗挥舞。

　　岸边密密麻麻的一片黑影出现，仔细观察，身躯微躬，背负钢甲，手持三尖夜叉，头戴梭形鲨皮盔，一切显得诡异至极！

　　一个身高一米八左右，相貌中上，略显清秀，黑发飘扬的青年人手持九阴玄魂钺，犹如雕像般凝实前方……

　　“第一、二、三、四、五中队主攻正中；第六、七、八中队袭击左翼；第九、十、十一中队袭击右翼；第十二至十八中队策应，记住，主在冲垮敌军阵势，使之无法进行有效的大规模部署！”

　　旁边一位身材窈窕，淑女打扮的女子迅速连声下令道。

　　……

　　“横江军团预备，往上斜举六十度！”

　　望着怒海狂涛般席卷而至的无数船舰，孙军大将蒋钦直接下令道，旌旗挥舞，各个船舰上顿时冒出一大片手持比标准硬弓还大百分五十的弓箭兵，弯弓搭箭，斜举苍穹……

　　横江射手，孙家军中仅次于丹阳精兵、宿卫虎士、宿卫虎骑三大王牌兵种的远程攻击单位，也是孙家军称霸水面的依仗。标准射程比标准硬弓远百分五十以上，当年猛虎孙坚更是以制式横江硬弓箭从江南江夏城外射到长江对边的石阳郡，横江射手因此闻名。

　　“公瑾，这一场你怎么看？”

　　对面阵营战鼓回荡时，孙策便带着周瑜、诸葛瑾等臂助从临淮来到洪泽湖旗舰，看着对方一往无前，规模空前浩大的声势，孙策不由看向周瑜询问道。

　　“夫人刚传回消息，如果我们想要开疆拓土的话，汉中王不会理会。而且很可能催还我们欠下的一千万钻石币巨债！”

　　周瑜没回答孙策的话，而是面带微笑地缓缓说道。

　　“哎……其实我觉得叔叔统一天下之势，已成定局。看在家父的份上，他会保我孙家基业，其实真没必要去淌逐鹿天下这道混水，好像要跟叔叔争天下似的，感觉真有点对不起叔叔！”

　　孙策重重叹了口气，语气复杂地连声说道。

　　“主公所言差矣。表面来看，话是这么说没错，属下也相信汉中王不会背信弃义。但是保得住孙家一代，那下一代呢？还会顾及上一辈的恩情吗？会容许他们的软榻旁边卧着一只猛虎，一个不安定的因素吗？不趁着如今乱世搏一搏，等天下格局已定，到时我方只会无力地在安乐中缓缓堕落，直至消亡！”

　　孙策的豪爽忠义，是孙家诸将最看重的地方，对于孙策的话倒不觉得有什么意外。沉默片刻后，诸葛瑾却是冷静分析道。

　　“这个道理我懂，可是以叔叔的势力和实力，我们争再多有用吗？就像如今的曹操和刘备，蹦跶得再厉害，那不过是叔叔纵容他们，真要覆灭，谁挡得住？覆灭不过旦夕之间！”

　　孙策是耿直，那只是他说话的方式不同而已，并不代表他傻，反而比一些自认为枭雄的人看得更清楚。

　　“主公忘了一点！漏了最关键的一点。”周瑜羽扇轻摇，自信说道。

　　“哦？”孙策疑惑看向孙策。

　　“汉中王是个新人类，他们的压力不只来自于我神州大地，更多的是域外。大家还记得几年前汉中王忽然率领大批精锐消失的事，汉室飘摇，各个诸侯趁机崛起之事吗？而这样的事，最多半年，还会再发生……”

　　周瑜闲聊般缓缓说道，顿了下，俊脸容光焕发，羽扇环指铺天盖地而至的军队说道：

　　“汉中王，就像眼前的军队一样，不过是运道之下，燃烧生命的幸运儿！”

　　顿了下，声音提高，豪气顿生接道：

　　“只要此场战役获胜，我有信心让孙家在三年之后……

　　至少……

　　与汉中王……

　　平分天下！！！”

　　“呃……真能如此？”

　　孙策错愕，实在想不出周瑜哪来的信心，毕竟孙家如今比起汉中王实在不值一提，连稳定江南，还是依靠汉中王的铁血手段。

　　“不管是否如此，兄长！还记得吗？你若为王，我必为相！”

　　周瑜苦笑摇了摇头，双眼精芒吞吐直视孙策说道，随后抬头挺胸，看向扑来敌军接道：

　　“如今，你还未成王。难道你忘了当年的豪情壮志了吗？”

　　孙策一愣，随后做了个深呼吸，虎躯一震，一言不发地伸出右手……

　　“你若为王，我必为相！”

　　周瑜替孙策说了！

　　“只是有点愧对江东子弟……”

　　孙策心中暗暗加了句，只是没说出来而已。

　　以上对话看似与眼前战局无关，不过看着丹阳精兵、宿卫虎士、宿卫虎骑三大孙家王牌兵种从临淮涌出，其实周瑜已经说出眼前战局的本质了……

　　……

　　“射！”

　　蒋钦冷眼看着如箭冲入阵营五百米处的敌军，暴喝一声。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集而超长的利箭犹如暴雨倾盆般朝迎面而至的船舰罩下，原本昏暗的天色再次昏暗，遮天蔽日……

　　急速略来的无数船舰齐齐巨盾举起，护住微笑的战舰，其余人身躯一缩，躲到巨盾背后……

　　“啊、啊、啊……”

　　一阵密集的惨叫声起，虽然有巨盾防护，挡住了大部分利箭，但是密集如雨的利箭还是有部分从各个死角射入，一时间，密集的惨叫声起……

　　密集的惨叫声起，要么舵手中箭，要么巨盾兵中箭，要么负责战斗的人员中箭，数以万计的船舰至少也有百万人，甫一接触，至少也有数万人陨落……

　　污秽浑浊的湖水漂浮起一阵嫣红的血泊，无数船舰或倾倒，或停顿，后面的火速撞上，重物碎裂声起，顿时齐齐化为碎片，偶尔有幸存者，后方船舰掠过，直接枭首……

　　浓溢的血腥味，恶臭的腐尸味挡不住疯狂的玩家热血，依然其速不减地勇往直前……

　　“直接撞上去！”

　　一阵稀稀落落的暴喝声起，放眼可见一道道人影从无数船舰腾空掠起，直扑孙家战船，随即一艘艘船舰直接撞上孙家战船，一阵阵巨响，纷纷或玉石俱焚，或你死我亡……

　　……

　　“玄武军团！出动！”

　　“十月花楼，随行！”

　　看着血漫洪泽，尸体荡漾，雪妖精面无表情，冷声说道。

　　“噗通、噗通……”

　　随时待发的玄武冥武齐齐身形一窜，演绎出一道覆盖洪泽湖河畔的靓丽风景……

　　随后寒风晓月、紫月、夜伤感、天若等红粉风云成员纷纷登陆岸边船舰，却是红粉风云十二月花楼中的前十月齐齐出动，而十一月腊梅和十二月水仙，却是红粉风云中雪妖精的支持者……

　　……

　　“哗啦啦……”

　　一阵水流连动声起，十一万玄武冥武犹如鱼群暴动般，黑影涟漪，速度似乎不比船舰慢地直射孙家阵营……

　　玄甲冥武，自上古起被魔神蚩尤蛊惑的四大圣族之一，玄武族的强大的战士，作为祖先玄武的后代，以世代相传秘法，最艰苦的方式锻炼自己。以超强力量、不屈意志、沉稳内敛、诡异战术著称的他们，是统领水军、战场上冲锋陷阵的好手，具有天鼋（乌龟）的防御和蚀龙（蛇）的灵活与攻击，乃上古正邪之战中，蚩尤魔神仗以对付轩辕黄帝的王牌水军。

　　不过十分钟时间，第一批玄武冥武便到达孙军阵营有效范围，随后一阵水泡咕噜噜掠起，纷纷消失在湖面上……

　　“出发……”

　　看到玄武冥武到达敌军范围，玄武天涯九阴玄魂钺一指，身形猛然一窜，直接射向湖面……

　　一道道波纹涟漪荡漾，玄武天涯双足如飞，直接踏波电行……

　　身后孤影朝尹洛晗点了点头，身形一翻，直接落在一艘红粉风云的战舰上，左手一挥，一道气流直击湖面，船舰速如火箭，猛然朝前射出……

　　负责主攻的逍遥帮主力出动，之前的百万玩家和军队，那叫炮灰……


第七十一章 水神发威

　　密密麻麻的无数玩家及其军队环绕孙家军船舰阵营，犹如波涛海浪般汹涌澎湃地冲击着，即使粉身碎骨，也义无反顾！

　　箭啸长空，血漾湖泊，舰冲如星……

　　一艘艘坚木打造的船舰化为无数碎木漂浮湖边，一具具尸体无力地飘荡着，缓缓化为苍白浮肿的异物……

　　激战三个时辰，胜利的天秤毫无悬念地缓缓朝刘备阵营倾斜，虽然一个刘备军卒都没看到，但数以十万计的玩家前扑后续涌上，即使以孙家军善水的优势，也挡不住玩家大军令人应接不暇的攻势。特别是此次玩家大军分队袭击，目标明确，又不计代价，雪妖精施行的另类游击战术和人海战术体现出了它的威力。

　　而更奇怪的是，孙家军除了强悍的横江射手，更出名的丹阳精兵、宿卫虎士、宿卫虎骑，甚至更低一层次的江东虎卫，一个都没见到，似乎是孙家军根本不把已经占据绝对优势的敌军放在心里……

　　“咚、咚、咚……”

　　孙家军最前方一座高二十几米，长近两百米，宽三四十米的庞大楼船周围忽然冒出密布楼船，头包鲨皮的人头，随即一阵剧烈的敲打猛凿声掠起……

　　“咔嚓……”

　　不到盏茶时间，一阵轻微却清晰可闻的硬物碎裂声起，庞大如山的楼船猛然解体，楼船上八千多孙家军掉落水面……

　　“喝！”

　　一道水浪掀起，坐镇此楼船的孙家将军朱旭足尖一点，腾空拔起……

　　“咕噜噜……”

　　一阵水泡涌动声起，粘稠的血水冒出，除了将军朱旭，因楼船崩溃而落水的八千多孙家军一个都没再浮现出水面……

　　“旋击摄魄”

　　朱旭刚冲上半空，身若浮萍踩立碎木片的玄武天涯足尖一点，脚下木片粉碎，身形直射半空朱旭，一出手便是“玄冥灭魂钺法”第九式绝招，蓝色光芒犹如剧旋漏斗般直卷朱旭。

　　“轰……”

　　一阵爆响，朱旭借力倒飞向后方，玄武天涯以更快的速度倒射湖泊，湖面猛然下陷一个倒锥形，随后浮起，玄武天涯荡漾湖面，气血翻腾，双眼如刀直射远去的朱旭……

　　……

　　“华钦听命！”

　　看到己方第一艘舰母级楼船碎裂，一直微笑观战的周瑜猛然脸色一沉，沉声说道！

　　“属下在！”身穿铜盔，手持九耳八环两刃刀的蒋钦出列应道。

　　“率领楼船两艘，艨艟五百，露侥三千，斗舰万余，横江射手十万，江东虎卫五万，其余兵卒二十万，从白马湖而出，腰斩敌军。无法到达洪泽湖西岸，提头来见！”

　　俊朗秀气的周瑜此时脸若冰霜，不容抗拒地高声下令，这道军令的重点在从白马湖冲出，到达洪泽湖西岸，而非一定要腰斩敌军。

　　“是！”

　　蒋钦眼皮一跳，沉声应道，随后转身离去……

　　“董袭、吕范何在！”

　　“属下在！”

　　“率领艨艟五百、露侥三千，斗舰两万，赤马一万，丹阳精兵五万，横江射手二十万，江东虎卫十万，其余兵卒五十万待命，彩旗一起，立刻掩杀而出！”

　　“是！”

　　“吕岱、周泰何在！”

　　“属下在！”

　　“各率宿卫虎士三千，南武林壮士五百，客卿二十，紧随号令而动……”

　　“是！”

　　……

　　“雄霸天下、血日、轩辕神羽、紫月寒冰、苍狼啸月何在！”

　　一道道指令犹如机关枪般从周瑜口中喷出，原本密布周围的将领瞬间少了大半，沉思片刻，忽然出声喊道。

　　“臣在！”

　　四个玩家打扮的玩家出列应道，血日是日月神教帮主、轩辕神羽是宁羽阁阁主、紫月寒冰是紫心楼楼主，向来以独行侠身份漂浮不定的苍狼啸月，却是此次零散玩家的代表。自从“群雄讨董”系统剧情中虎牢大战如流星般崛起，而后消失无踪，如今又再次出现。却是实力大进，也是唯一一个非超级玩家势力首领而跟随孙策、周瑜身边的游侠性质玩家。

　　“雄霸天下！”

　　看到自己喊了五人，却只有四人出现，周瑜眉头一皱，再次喝道。

　　“禀告都督，潘阳血盗袭击我霸王府基地，我方危在旦夕，帮主率领众多精锐赶回救援！”

　　霸王府驻临淮分舵舵主皇旗忐忑出列应道。

　　“来人！”

　　皇旗话音刚落，周瑜几乎是接着话语般高声喝道，数个亲卫顿时出列，便听周瑜接道：

　　“拿下！”

　　“把他的头颅送去霸王府基地，限霸王府一半以上精锐三天后出现在此，否则便撤出江南！”

　　皇旗大惊，众人疑惑之际，却听周瑜环视面前四位新人类代表，声若寒冰地沉声说道。

　　“啊……”

　　皇旗一愣，四个亲卫上前，不由分说直接架起就走……

　　“尔等听命！水龙一出，立刻率众杀出，尽量全歼敌军！”

　　看也不看哀嚎着被拉走的霸王府留驻代表，周瑜看向眼前四人缓缓说道。

　　“是！”

　　除了苍狼啸月迟疑了下，其他三个帮派基地就在江南的帮主毫不犹豫地高声应道。不回答或回答慢了，霸王府便是他们的榜样。可想而知，霸王府即使率众前来，后果也绝对好不到哪去。

　　而霸王府为何没出现在此处，他们也或多或少清楚些，看眼前出现了逍遥帮和帝王社的军队，特别是逍遥帮主攻，帝王社把主力从官渡转移到洪泽湖，便能猜到霸王府为何撤离了。不过看周瑜行事，似乎用不着他们煽风点火，霸王府也要倒霉了。

　　就算是为了杀鸡儆猴，不管洪泽湖战场，最后哪方胜利，霸王府的处罚绝对跑不了，这就是各个诸侯势力之内玩家势力的悲哀……

　　……

　　“簌……砰！”

　　一道清晰的破空声起，一团五彩烟花在血腥战场半空爆开……

　　无数船舰争先恐后从白马湖射向洪泽湖方向，经过白洪渠道时，两岸利箭齐发，巨石呼啸，一艘艘船舰被击得粉碎，一片片血迹缓缓散开，却依然阻止不了一往无前的孙家水军。

　　“逍遥居、紫凝阁听命！”

　　洪泽湖东面骚动一起，雪妖精顿时号令。

　　“率众截住敌军来势，保住我军阵势，不得有误！”

　　虽然名义上只是协助，很快的，各个帮派会发现代价不会比负责主攻的逍遥帮和红粉风云少多少……

　　……

　　洪泽湖北面河畔再次涌出无数船舰，闪电迎向冲出白洪渠道的孙家水军……

　　一场经典的拦截战爆发，孙家水军以董袭、吕范为首，两艘楼兰为刃，犹如凿冰船般扎入洪泽湖战场，逍遥居、紫凝阁两大超级帮派上万玩家，数十万军卒带领着数量大约十万左右的零散玩家迎上……

　　扎入洪泽湖战场不到两里路程的孙家水军顿时陷入一阵犹如绞肉机般的惨烈激战，原本气势如虹，勇往向前的孙家水军在洪泽湖东面陷入血肉泥淖之中……

　　退则死，进还有一线生机！

　　即使前面敌军如海，拥簇如林，孙家水军还是浴血冲杀……

　　……

　　“所有法师听命！武昌号集合！”

　　看到洪泽湖东面大乱，周瑜做了个深呼吸，猛然喝道，顿了下，身形一晃，直接消失原地，在出现却是在近八百米远的武昌号楼船之上！

　　“众人听命！北面！”

　　“狂风大作！”

　　“暴雨倾盆！”

　　周瑜一声令下，周围法师齐齐施法，一阵白光凛冽，风起云涌，水波浩荡，原本污浊难闻的空气肉眼可见地直卷北面，无数荡漾的碎木、血水、腐尸涌动着飘向北方，连绵不绝冲至的刘备阵营玩家水军速度大减，不进则退……

　　风云变色，雷云聚集，雷蛇肆虐！

　　原本昏暗的战场再次视线模糊……

　　片刻之后，大风演变为狂风，扫面生疼；无数闪电犹如下雨般劈落，光线大明。

　　“呼、呼、呼……”

　　法师团出手，周瑜眼睛一闭，道道肉眼可见的波纹以周瑜为中心，不停朝四周蔓延而去……

　　姿容俊美，雄伟健硕的周瑜昂立波纹中心，身上衣发无风自动，苍白如雪的白发犹如雪精灵挥舞，身边无数指头大小的漩涡气流涌现……

　　其实周瑜的外号应该叫蓝发水神，而非白发，因为自从他突破到半神之境，垂腰乌发便自动转化为蓝色，只是因为心境变化的缘故，非但使得周瑜实力产生恐怖异变，连原本蓝色的长发也变得洁白如雪，只是这个秘密谁也不知道，包括孙策在内……

　　片刻之后，周瑜持着名为“五靛晴雪”的羽扇缓缓提起，手中羽扇白光大作，白光中缓缓绽放出金、青、蓝、赤、褐五色光芒，越来越亮、越来越亮……

　　“翻江倒海！”

　　五色光芒亮到犹如彩虹般包裹住周瑜，刺目难视，随后犹如烟花绽放般爆开……

　　以“武昌”号楼船为中心，左右数十里范围，一阵十几丈高，胜似海洋狂澜般的浪潮猛然掀起，吞噬一切般遮掩半空朝前方卷去……

　　早已见识到白发水神周瑜玩家纷纷停止手中动作，或紧抓船舰，或沉入水面，或漂浮水面，巨浪卷过，突出的物品几乎被席卷一空，孙家阵营前方方位为之一清，但真正伤亡的并不多！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵洪亮悦耳的龙吟声掠起，越来越响，随后犹如万龙齐啸，声震乾坤……

　　猛然，数以千计的数米长水龙紧随巨浪之后冲入湖面，势若雷霆席卷前方……

　　水神暴怒，万里平波！


第七十二章 宝旗再现

　　“阿弥陀佛！虐障矣！这就是水神之威吗？果然逆天之至，在水上堪比一个法师团了！”

　　巨浪卷过，混乱躁动的战局顿时清净许多，连各种大小船舰也被拍碎、拍翻了近三分之一，不少艨艟、露侥、斗舰等中级船舰更是直接被拍碎，被拍晕、拍飞的士卒数不胜数。万千水龙冲出，孙家阵营数里范围内，巨浪过后幸存的无数船舰几乎全被摧毁，百不存一。一片血肉飘扬，血雾弥漫，无数玩家被水龙撕得粉碎。

　　玩家阵营旗舰上，一位身披鎏金袈裟，手持降魔杆，得道高僧打扮的人单手持礼撒道。

　　“邪佛大师有礼，孙家仗之以称霸水面的凭仗，之前的横江射手是其一，水神之威是其二，之后还有更强悍的兵种未出现呢，稍后便可见到。不过，逍遥帮不愧为老牌超级帮派，水军实力果然强悍，恐怕不是普通玩家吧！”

　　对于号称是汉中王暗自派来协助，负责狙击敌军高手和保护雪妖精的“邪佛”，雪妖精丝毫不敢怠慢，客气地恭敬解说道，随后看向逍遥游似笑非笑说道。

　　白发水神周瑜第一次发威，那些零散玩家折损百分七十，各个帮派的主力也非死即伤，损失近半，唯有逍遥帮的玄武军团训练有素地及时引入湖底，除了数百个倒霉枉死者，密布湖面的尸体基本没看到玄武军团的人，这不是普通的训练能达到的，丝毫不比NPC正规军的反应差多少，雪妖精显然看出了玄武军团的来历。

　　“雪盟主果然兰质蕙心，玄武军团确实不是普通玩家。”

　　对于雪妖精，逍遥游是一反常态的恭敬恭维，也丝毫不打算掩饰己方的底牌，确实表现出了坦诚相告，真心合作的诚意。顿了下，苦笑一声接道：

　　“不过接下去就要各个顶级玩家出手了，玄武军团还不是孙家特殊军团的对手！”

　　果然，巨浪水龙发威一完毕，孙家军顿时展开全面大反攻，无数玩家蜂拥而出，开始追杀起攻势被阻的刘备阵营玩家群体，很多在巨浪、水龙之下幸免于难的玩家和军队纷纷陨落利箭、长枪之下，特别是横江射手，隔着上千米远，超大硬弓弓弦劲爆，漂浮水面的玩家纷纷犹如活靶子般毫无反抗之力，也无躲避空间被大量射杀。

　　虽然时不时有玄武冥武从水面冒出，破坏和狙击孙策阵营的军队和玩家，但是随着大量身穿红色盔甲和身披轻便鳞甲的军队出现，原本如鱼得水肆虐湖泊的玄武冥武便开始大量伤亡，却是孙家军的丹阳精兵和江东虎卫，都是水陆双栖，上路能战，下海善水的特殊兵种，至于宿卫虎士和宿卫虎骑，则是从两者中挑选出绝对精锐，花费无数人力、物力、财力，用秘法训练，用以守护孙家的专属兵种。

　　“逍遥十鹰（共十三）、红粉八花、梦幻七主（共十二）、忠义八绝（共十绝）、神剑七星……秘境客卿等听命，出动！”

　　雪妖精会意，脸色一沉，猛然娇声下令。却是各个超级帮派处于最顶端的护法、长老等，还有己方阵营拥有秘境传承的各个玩家几乎全部押上。

　　“是！”

　　众人附和，顿时纷纷直射洪泽湖……

　　顿时犹如八仙过海，各显神通。或者直接踏波而行，或者直接腾空飞行，或者单靠浮木、小舟行进，或者直接以宝物持航，壮观莫名。

　　……

　　众多顶尖玩家加入，被孙家军大反扑打得节节败退，形势堪忧的刘备阵营玩家群体顿时士气大振，犹如牛皮糖般挡住了孙家军反扑之势。

　　而身为各个超级帮派的护法或长老，或者是秘境传承者，清一色的先天之境，虽然水战不是他们擅长的方面，但绝对的实力差距之下，再加上最低钻石级别以上道具，甚至是普通神器、秘境神器的辅助，一帮顶级玩家犹如虎入羊群，令人闻之变色的丹阳精兵、江东虎卫纷纷殒恨刀枪之下。

　　而各个帮派的攻击方式也令后方观看的邪佛大师大开眼界。

　　最优美灿烂自然是红粉八花（八位长老），只见犹如小萝莉的山茶原染小手一张，一个巴掌大，犹如山茶花般的道具化为巨大的黄色花朵绽放，转眼化为磨盘大小，随后犹如螺旋迅速剧转起来，无数雪白花瓣、黄色花蕊不停朝四面八方激射而出，同时还有一股淡不可闻的花香，闻者头晕目眩，触者死于非命；而薰衣草霞玲雪则是则手持一把紫色长剑，长袖曼舞，剑飘如雪，随处水面，则是飘摇不定，所过之处，必有亡魂。

　　其余人则或以丝带为武器，或以长剑为武器，或以簪子为武器，或以指法杀敌，但不管以何方式，无一例外的姿态优美，令人赏心悦目。

　　其中比较让邪佛关注的，却是不知道该如何对待的魅影魔后，看似文文弱弱，而且娴静矜持，下手却是歹毒至极，武器是一把苍白若骨的洞箫，蛮腰轻摇，闲庭信步间，樱唇骨萧，一道道缥缈而令人幻象环生的箫音萦绕战场，令人如痴如醉，而且残影流连，身法诡异。出手时，骨萧一点，目标便身体僵硬，实力高者七孔流血，实力低者犹如沙人般风化……

　　“阿弥陀佛！你们帮的副帮主魅影魔后是魔族中人？她手中的骨萧是什么？”

　　不懂就要问，邪佛向来是个好学的人，忽然眉头一皱，宣了个佛号看向雪妖精询问道。

　　“禀告大师，魅影魔后确实是魔族中人，拥有仅次于魔族圣子的十八大洞天之一聚窟洲的魔族传承。自从魔剑书生被逼自杀后，隐有魔族第一人的声威，否则以她孤僻乖张的个性，如何当得起副帮主。她手中的骨萧是‘聚魔离尘箫’，据说乃上古魔神蚩尤胸骨制成，箫音能摄人魂魄，魅惑元神，直接接触者更能直接吞噬元神血肉，实在阴毒无比！”

　　听到邪佛大师好奇询问，雪妖精咯噔一声，没想到魅影魔后竟然引起了邪佛大师关注，不过魅影魔后的实力确实不低，她也没办法，只能假装欣喜地连声说道，虽然表面有赞赏之意，却暗含贬低的味道。

　　“哦？魔族余虐，善哉善哉！”

　　邪佛随意应了声，又宣了个佛号，随后便再次观赏起战场，各个超级帮派顶尖存在群体中，攻击最犀利的却是神剑山庄，神剑七星联手，看似毫无规则，实则暗含七星变化，每一剑都有迹可循，显而易见，却又犀利至极，令人难以抵挡，陨落神剑七星剑下的，无一例外分尸……

　　……

　　盏茶时间后，占据形势再变……

　　因为众多顶级玩家加入的缘故，原本扳回优势的孙家军再次形势堪忧，随后吕岱、周泰率领着一批如狼似虎的人员参战，甫一加入战场，众多所向披靡，势如破竹的顶级玩家顿斯伤亡惨重，很快的，各个超级帮派长老、护法纷纷聚集在一起，以各种各样的奇特阵法各自困住一人，而部分秘境传承者则三两成群，或者有特殊神器者，则借之牵制，双方顶尖团体开始进入了江池……

　　不过刘备阵营众多顶级玩家虽然被牵制住，但是玩家的平均水平确实比NPC军队高，虽然孙家军精锐尽出，但还是挡不住玩家犹如水银般的攻势，一艘艘船舰纷纷崩溃瓦解，败局隐隐出现……

　　“喝！”

　　一声暴喝，一个身影闪电射出，一道大腿粗的光柱直击困住三位孙家客卿（所谓客卿，一般指半神之境的江湖宗师，除非特别说明）的神剑七星组成的“七星北斗阵”，霸道的枪刃斗气蓬发，周围锐气萦绕，无数黑痕涌现，似乎连空间都被撕裂数分般……

　　“剑指北斗！”

　　如此强悍枪技袭击，神剑七星不敢怠慢，纵横七星北斗阵的无数剑气陡然一转，犹如漩涡般卷向袭击者……

　　“轰……”

　　一阵巨响，神剑七星喷血四散，神剑山庄威震天下的“七星北斗阵”一击告破……

　　“小霸王孙策亲自出手了！”

　　与此同时，雪妖精脸色一变，娇呼出声，随后迟疑地看向身边邪佛说道：

　　“小霸王孙策实力通天，除却武圣关羽、恒侯张飞，我方无人是其对手，邪佛大师……”

　　“阿弥陀佛！降妖灭魔乃我等本分，义不容辞！只是希望施主注意自身安全！”

　　雪妖精如此表现，意思很明显了，邪佛大师宣了个佛号豪爽接道，还不忘关心下雪妖精，只是没待雪妖精反应，邪佛身形一晃，便出现在洪泽湖一片浮木上……

　　身形巍然不动，犹如站立平地，脚下浮木却是火箭自行，邪佛大师展现出了佛教传说中的“一苇渡江”，虽然这个如今已经不是什么稀罕事了，但能做到像邪佛这般随意者，却也不多。

　　……

　　“呔！”

　　邪佛大师果然不负雪妖精所托，一出手就直指虐杀顶级玩家的孙策，暴喝一声，犹如晴天霹雳，手中降魔杆砸落，直接无视空间，转眼出现在孙策头顶，空间压缩、塌陷，势若毁天灭地击落……

　　孙策大惊，手中霸王银龙戟一横……

　　而周瑜脸色一变，阴霾之色掠过，脸露坚决，一面旗底黝黑，中间蓝光流转的三尺小旗出现在手中……


第七十三章 先天五水

　　“铿……”

　　“咔嚓……”

　　降魔杆与霸王银龙戟接触，一阵震耳欲聋的爆响起，向来以力量著称的孙策却是虎口发麻，身形一顿，直接踩碎足下甲板，整个身形掉落楼船甲板之下……

　　而邪佛大师则是顺势落下，第一次交锋，实力高下立辩……

　　“霸王烈戟！”

　　邪佛大师身形刚落在甲板，一股强悍而充满破坏力的气息从甲板下方突起……

　　“轰……”

　　一阵巨响，数尺厚的甲板猛然破碎，化为无数碎片激射，片如流星，其后便是一道雷梭般的光柱，最后是孙策逐渐放大的身影……

　　“轰、轰、轰……”

　　邪佛大师手中降魔杆再次砸落，震天巨响再起，随即两道身影速如闪电纠缠，一阵阵晴天霹雳般的声音不绝于耳，数百米长，数十米宽的楼船犹如纸船般出现一个又一个的巨大窟窿……

　　不只孙家军，就是刘备阵营玩家群体也看得目瞪口呆，脸露呆滞，没想到还有人能跟小霸王孙策硬撼……

　　“这邪佛大师到底是谁？竟然能跟孙策硬拼，似乎还占了上风！”

　　看着令人眼花缭乱，目不暇接的巅峰激战，逍遥游喃喃自语般脱口而出。

　　“其实你早就知道了，再装就没意思了！”

　　雪妖精也是心中暗惊，不过却是喜大于忧，听到逍遥游所说，不由语气不悦说道，顿了下，感觉双方如今正处于蜜月状态，自己也不能太过，便接道：

　　“其实我也不知道具体是谁，反正是他派来协助的便是。我也没细问，有时候知道太多了，反而不是好事！天下藏龙卧虎之辈数不胜数，他向来是制造奇迹的人，我见过他身边比邪佛大师的强悍的人还有很多，没什么好奇怪的。”

　　“哎……”

　　逍遥游重重叹了口气，同为玩家，为什么差距这般大呢，随后自嘲般笑着接道：

　　“我也就这么一说，没别的意思！此次任务能顺利完成就足够了，一切还要靠雪盟主！”

　　“逍遥帮主客气了！”

　　雪妖精满意地露出个笑容说道，虽然身边都是心腹，但未免隔墙有耳，两人说的话都有点莫名其妙……

　　……

　　“喝、喝、喝……”

　　转眼交手上百回合，孙策越打越心惊，自己向来以力量闻名天下，征战多年，甚少碰上硬拼能挡得住自己的人，不知道眼前之人哪里冒出来的，招招硬撼，式式硬拼，竟然还颇有余力，使得孙策双臂酸麻，连声暴喝，身形更是不停转移，借此转移和抵消自己所受冲击力，而眼前和尚却是步步紧逼，让孙策不得不硬架，不得不防守……

　　“定！”

　　正在此时，数百米外的周瑜手中持旗一摇，三尺小旗猛然化为数丈大旗，迎风一摇，轻喝一声。

　　“哼！”

　　越打越起劲，追得孙策四处躲闪的邪佛闷哼一声，脑际轰然炸响，灵魂一震，思绪一时迷失、混乱，似乎失魂落魄般……

　　“嗷……”

　　一阵声音不大，却清晰传入方圆数十里战场每个人耳际的龙吟声起，数丈大小的黑旗旗面猛然蹿出一条三四米长的袖珍版蓝黑水龙，闪电扑向邪佛……

　　“砰……”

　　虽然魂魄迷失、混乱，精神受阻，但战斗的本能之下，邪佛右手降魔杆狂舞，左手一拳击出，直接打出声爆，凌厉的劲风使得空间产生明显的波纹，强势至极直迎扑来水龙……

　　“啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，足以推山填湖的劲风对那蓝黑小龙来说，犹如清风拂面，蓝黑小龙速度不减扑至，迅速吞噬邪佛……

　　一道磨盘大小的金色法轮自动出现脑后，金光大作；邪佛全身黄金色火焰涌现，金色火焰吞吐……

　　惨叫声中，邪佛身形一倒，直接扑到在数尺厚，由铁木制造而成的甲板上，胜似钢铁的甲板竟然以肉眼可见的速度迅速融化……

　　“什么东西？竟然如此恐怖？”

　　“霸王狂啸！”

　　刹那间的错愕之后，孙策毕竟是孙策，也不多想，身形一晃，暴喝一声，手中霸王银龙戟夹杂雷霆之势，势若裂地地猛然朝倒在甲板，身上金色火焰和黑色流水缠绕的邪佛砸落……

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　“噗通……”

　　霸王银龙戟犹如打在厚实革皮上般，一声闷响，随后硬物碎裂声起，邪佛没孙策想象中被砸成肉酱，反而是庞大如山的楼船猛然一沉，数尺铁木甲板碎裂，邪佛直接被孙策打穿三层数尺铁木甲板，打入洪泽湖，一道激流从最上边的甲板窟窿冲起，可想而知孙策此招之威……

　　“功德法轮？红莲业火？不对，黄金色火焰是太阳真火？这个到底是什么人？”

　　与孙策不同的是，看到宝旗蹿出水龙没直接把目标吞噬，直接化为虚无，周瑜心中一颤，顿时认出了蓦然出现的金轮和黄金火焰，因为普天之下，唯有相生相克的这种黄金火焰，同为先天至高力量的太阳真火能挡得住蓝黑之水，就是其余四大先天之火也稍逊一丝，至于功德法轮，根本挡不住……

　　“好变态的肉躯！”

　　孙策则颇为发愣地看着喷泉激射，随后消散的甲板窟窿，呆滞地喃喃自语道，就是孙策自己，也自信无法以纯粹肉躯硬抗如此绝招，没想到那人似乎已经遭遇重创，还砸不烂他……

　　“啊……”

　　远处观战的雪妖精、逍遥游等人则齐齐嘴巴圆睁，惊呼无语，形势转变太快了……

　　“快去救回邪佛大师，否则大难临头了！”

　　雪妖精毕竟是雪妖精，首先想到的不是那蓦然出现的黑旗和诡异水龙到底是什么，也不是邪佛大师为什么突然遭殃，而是邪佛大师如果战死在此，可能带来的后果，顿时娇颜失色地朝逍遥游娇喝道，连一直保持的矜持和礼仪也忘了。要说防御，估计没人比得上拥有“戊己杏黄旗”的逍遥游了，自然非他莫属！

　　“嗖……”

　　听到雪妖精娇喝，逍遥游清醒过来，顿时打了个冷颤，身形一晃，猛然射向一艘斗舰，左手一拍，一片浪花激起，斗舰如箭直射前方阵营，同时右手一番，一把黄色小旗入手……

　　……

　　“什么鬼东西，这么强悍！”

　　众人却不知邪佛大师并未众人想象那般凄惨，虽然元神、精神突然被定住，但以邪佛身躯的强悍，也不是能轻易摧毁的，再加上孙策一击，身影被打入洪泽湖，原本迷失的灵魂顿时回归，立刻感受到体内的异状，此时一股蓝黑色水流正与体内自主护体的太阳真火展开着强烈对峙，使得邪佛犹如冰火两重天吧，忽而身若寒冰，直欲求死；忽而舒爽入骨，直欲呻吟。

　　上古传说中，开天辟地之后，有五种至高先天之火，分别为三昧神火、南明离火、太阳真火、红莲业火、幽冥魔火，号称能焚尽万物，焚天煮海。而与此对应、齐名的，还有五种至高先天之水，分别为三光神水、北隐坎水、太阴真水、冥河弱水、九幽魔水，号称能吞噬一切，造化沧桑。

　　而先天生成，上古圣人以天道定地道，守护天地根基之物。分别对应南、西、北、中五方，金、木、水、火、土五行，威力无穷，无神能破的天地五方旗之一的玄元控水旗，除却能如意掌控天下万水，还能定人元神，其中更蕴含着先天五水之一的北隐坎水。

　　周瑜虽然武力不低，但主职是谋士，作为第一个突破到半神之境的谋士型人物，当初突破时的收获远超众人想象，不只控水能力出神入化，而且借助玄元控水旗，逐渐修炼出了先天五水之一的北隐坎水。否则当初也不敢怂恿孙家试探汉中王，之后发现事不可为，时机未到，方才偃旗息鼓。而此次是周瑜第一次在众人面前施展北隐坎水神威，邪佛很幸运地成了第一个实验目标，威力大家都见到了，如果不是拥有太阳真火护体，孙策一击击醒，邪佛不死也得去掉半条命，再次昏迷上个把月……

　　看到这，众人应该猜测出邪佛的真正身份了。没错，此时真正的邪佛正在修炼“定光大法”，而眼前的邪佛，却是邪影本尊所化，以邪影向来秉承的“蚊子肉再小也是肉”的原则，自然不可能放着眼前爆发的系统剧情任务而无动于衷，至少那任务积分是万万舍不得的。所以便令妖影化身寰宇天，前往参加官渡之战，协助曹操击败袁绍；而本尊则化名邪佛，参与赤壁之战变种的“洪泽湖之战”，协助刘备击败孙策，以此捞取大量任务积分，并暗中布局。

　　幸得孙策一击打醒了邪佛的意识，打散了黑旗定住元神的神力，此时邪佛方能自主控制太阳真火驱逐和炼化掉北隐坎水……

　　……

　　“哎呀……”

　　“不好快退！”

　　“当、当、当……”

　　就在邪佛沉在湖底驱逐、炼化入体神水时，洪泽湖占据再次发生巨大转变。却是周瑜手持玄元控水旗，波纹涟漪，猛然一晃，辽阔无垠的洪泽湖内所有湖水跟随一晃，犹如周瑜的属下般随着周瑜的心意开始剧烈躁动、摇晃、汹涌……

　　巨浪滔天，水流激荡，一时间，无数船舰被卷碎、掀翻、拍飞……

　　一阵响彻洪泽湖的鸣金声起，无心念战的雪妖精下令敲响了收兵的金锣……


第七十四章 吕布骂城

　　战后，临淮城……

　　孙策、周瑜、诸葛瑾、谭绩、朱虹、顾雍、李异、张昭等孙家大将，还有月神教、宁羽阁、紫心楼等玩家帮派齐聚一堂，对此次激战进行了战后暂时总结、讨论。

　　“此战持续一天半，战中我军损失如下：楼船四艘、艨艟一千五、露侥一万二，斗舰四万余，赤马十二万艘，丹阳精兵七万余万，横江射手十四万余，江东虎卫九万余，其余普通兵卒一百二十万；新人类方面，共阵亡人次七十几万。敌军大概损失如下……”

　　军事会议起初，首先由谭绩进行战后数据汇报，说完双方损失之后，做了个深呼吸接道：

　　“虽然敌军损失在我方两倍以上，但此战乃我军纵横江南，激战至今，前所未有的惨战。数据方面，更甚于当初荆南战役和半个月前的第一次激战！”

　　“此战，我军为何会损失如此惨重，大家可是心中有数？”

　　听完谭绩汇报，孙策脸色一沉，语气沉重环视在场众人询问道。

　　在场众人脸色一暗，齐齐一阵沉默，原因大家都清楚，问题是如何解决，只知道说众所周知的原因，却没解决的办法，还不如不出声更好。

　　“禀告主公，属下有一计，只是……”

　　众人沉默间，零散玩家代表苍狼啸月忽然出列行礼说道，话说一半，却是迟疑不定。

　　“苍狼壮士尽管道来，无需忌讳！”看到有人提出建议，而且还是个新人类，孙策脸色一变，随即微笑鼓励道。

　　“相信大家都清楚，此次我军之所以损失如此之大，主要原因是敌军采用扰乱阵势，而后个个击破的策略。虽然此战没见到刘备军一兵一卒出现，全是新人类，但这恰恰是新人类最擅长的战术。冒昧点说，此次若非大都督大发神威，一举颠覆洪泽湖，逼得敌军不得不撤退，那我方甚至有可能惨败，被新人类打出洪泽湖。而大都督之所以能安心蓄势，主要是因为敌军没出众高手，万一大都督被牵制住，无法安心蓄势、发威呢？那我方该当如何？别说不可能，此次出现的怪僧就是个例子，如果再多那么两三个，那大都督还能颠覆洪泽湖吗？”

　　苍狼啸月沉思着缓缓解说道，在场众人齐齐点头附和，这些因素不难看出，也没人会去反驳。

　　“嗯！不错，继续说下去！”孙策还是做出一副大为赞赏的表情，鼓励道。

　　“不知道大家可否听说过另一空间名留青史的‘赤壁之战’？”终于说到正题，苍狼啸月沉思了下，硬着头皮迟疑询问道。

　　在场不管是NPC，还是玩家，齐齐脸色一振，显然都听说这么个战役，玩家就不必说了。那些NPC毕竟身在局中，天下形势又大略相同，那些精明的NPC自然会通过新人类去了解。

　　“难道苍狼壮士想重演‘赤壁之战’的策略？不说敌军是否有所防范，我军能否骗得敌军铁链锁船，连成一片。如今时势不同，规模更相差甚大，想用火计，难矣。基本不可能实现！”孙策脸色豪情一扬，虽然另一时空的当时他已经逝世，但还是为孙家感到自豪。随后却是苦笑着连连摇头说道。不说连绵千里的敌军，风云技能也不是什么稀罕事，还没听过谁的火计能成功决定战役的，除非身处高山，直接烧山还有点可能。

　　“主公误会了！时势不同，自然不能照搬硬套，属下的意思是，我方颠倒‘赤壁之战’，由我方铁链锁船，木板连通，把我军船舰连接起来，形成不可分割的整体，那敌军游击战术自然不攻自破！到时优势自然又返回我军手上。”苍狼啸月微笑着摇头反驳道，顿了下，自信地连声说道。

　　“啊……”

　　在场众人齐齐惊呼一声，错愕不已……

　　孙策则是神情一振，颇为意动地看向旁边沉默不语的周瑜，而周瑜则是眉头一皱，陷入苦思……

　　“理由就如主公之前所说，火计对我方根本无效，而且有大都督在，火计不过是一笑话而已。如此一来，属下不敢保证一定能击败敌军，至少我方能立于不败之地！兵法有云：先为不可胜，以待敌之可胜。是否如此呢？”

　　看到孙策迟疑，周瑜沉思不语，苍狼啸月微笑着再次解释道。

　　周瑜微微一笑，朝孙策点了点头……

　　“苍狼壮士之计甚妙，此战若胜，壮士当居首功！”

　　看到周瑜首肯，孙策精神一振，赞赏地高声说道。

　　“不敢！不敢！此乃属下职责所在，不敢贪功。如何取胜，还需各位！”

　　苍狼啸月谦恭地连声说道，随后谦虚低头退入阵列，只是没人注意到苍狼啸月低着的头颅下隐藏的诡笑双眼……

　　NPC毕竟是NPC，还无法深切了解新人类这个充满变数的群体。以如今的时势，虽然大多数众所周知的计策都无法实现，但不过是表面如此而已，深入思虑，当表面的力量到达更深层的存在呢？

　　一切皆有可能！

　　……

　　官渡战场……

　　官渡战场的敌我双方规模丝毫不下于洪泽湖战场，而且因为身在陆地的关系，规模更是尤有胜之。

　　双方的布局更是严如铁桶，不给对方留下任何寻出漏洞的机会。

　　大将王忠、曹纯、夏侯惇等率领百万精兵、千万新人类镇守官渡北方的阳武城，抵挡跨河而来的镇北王吕布及其并州精锐；

　　名将李典率领百万精兵、千万新人类濒临官渡的中牟，预防袁绍军或其余势力包操后方；

　　名将杜袭率领百万精兵、千万新人类镇守官渡北方的开封城，抵挡意图袭击右翼，驻守苑陵的袁军大将颜良。

　　曹操亲率妖人司马懿、凤雏庞统、策师程昱、大将乐进、曹洪等曹军精锐与袁绍亲率文丑、郭图、吕威璜、高干、高览、崔琰、逢纪、陈震等袁军精锐对峙官渡。

　　今天曹军袭击东郡；明天袁军袭击南版；后天吕布袭击延津；大后天曹军夺回南版；后后天袁军夺回东郡……

　　双方就像在演戏般，你方唱罢我登场，打得不亦乐乎。

　　官渡周围大小城池郡县就像被沦奸的幼女，整天哀嚎着，最后干脆放任自流。

　　今天落入曹军手中，明天落入手中，没过几日，曹军再次夺回，还未喘过气，转眼又被吕军攻陷……

　　如果有人去统计近期内各个城池郡县的换主次数，估计足以申请古代版吉尼斯世界纪录了。

　　以官渡为中心，方圆万里之内，哀嚎不绝，鲜血不止，铁蹄回荡，每时每刻都有战事爆发，每时每刻都有生灵陨落……

　　不过足以影响战局的各大军事重地倒是多没失陷，双方就像是红了眼的恶狼，你咬我一口，我咬你一口，就看谁率先撑不住……

　　而且很明显的，曹操最近发展过快，比韧性和财力、物力，肯定比不上袁绍，何况还有个所向披靡的战神吕布……

　　……

　　就在洪泽湖战场，孙家军连夜调派巨大铁链，坚韧木板，赶工锁住数十万船舰之时……

　　阳武城……

　　“元让小儿，尔等懦夫，红口白牙，撒横耍泼的稚子！有种出来跟你吕布爷爷大战一百回合，能撑得住十回合，我吕布立刻率军投降！”

　　一个多月来，战神吕布不愧为战神，率领着并州铁骑纵横捭阖，所向披靡，官渡西北方城池郡县几乎被吕布连绵蹂躏了个遍，没人挡得住吕布，也没军队挡得住并州铁骑的铁蹄。可问题是，战神吕布是没人挡得住，可也就是吕布，手下大将和军队在吕布率领下是很强悍，一独立出去就不行了，根本不是曹军的对手。

　　经常都是吕布攻陷完一座城池，留下部分军队镇守，离开不到两天，城池又被曹军抢回去了，如此三番两次，吕布马不停蹄地跑遍了黄河流域以南，官渡战场西北所有城池，攻陷了所有曹军基地，可是直到昨天，除却臧霸、郝萌两大重点把守的延津渡口，吕布军队就一座城池都没有了，反而并州军队越打越少，当初五百万并州精骑过河，如今连三百万都不到，把吕布气得三尸暴跳，七窃生烟。又极度无奈，没办法，差距就是差距，吕布手下根本没足与跟曹将抗衡的存在。

　　最后陈宫劝谏吕布，也别再打了，再打下去，决战还未爆发，并州军就死光了，才劝得吕布放弃步步为营的稳打稳扎策略，冒险深入曹军势力范围，亲自率军直指曹军军事重地阳武城，休息半日，看曹军没出城迎战的迹象。吕布直接策马来到城下，方天画戟直指阳武城无数军队，脱口便连绵不绝的经典成语，有失镇北王威仪。

　　话说，吕布转战黄河流域南岸多日，倒也不是毫无收获，至少骂人的境界提高了无数个档次，至少已经达到了不带脏字，就能让敌军七窍冒烟，士气大降的地步。

　　“免战！”

　　对于战神吕布，别说王忠和曹纯等战将，就是曹军武力最高的夏侯惇也不敢跟他单挑，至于新人类更别说了。阳武城曹军见到吕布骂城，一个牌匾挂出，上面两个大字非常显眼……

　　当然，真的要敌军就别攻打是不可能的，意思是要么你就直接攻城，要么你就退兵，要么你就在城外待着，懒得理你！！！


第七十五章 吕骑VS夏虎

　　“哼！”

　　“攻城！”

　　看到曹军不理会他，吕布不屑冷哼一声，方天画戟一指，沉声喝道。话落，也不管后方大军情况，双腿一夹，座下赤兔马速如流星，直接朝阳武城城门扑去……

　　“咻、咻、咻……”

　　吕布一进入弓箭射程，城墙上顿时万箭齐发，犹如下雨般铺天盖地直罩吕布，却见吕布方天画戟一挥，周身锐气四射，舞了个滴水不漏，射来利箭无一例外被磕飞，间或有实力超绝者攻击，却逃不过吕布感应，一样被方天画戟磕飞或击碎……

　　“轰、轰、轰……”

　　吕布一到达城门楼下，巨石、滚木流水般砸落，却见吕布右手方天画戟直劈近丈厚铁皮城门，左手往上连挥，石屑激射，烟雾弥漫，巨木乱飞，全部挡了下来……

　　“咯、咯、咯……”

　　方天画戟不愧为绝世神兵，吕布挥舞之下，一阵利器切割硬物的声音起，包裹数尺铁皮的城门迅速出现无数触目惊心的裂痕……

　　“咔嚓……”

　　吕布就这么堂而皇之地孤身处于城门之下，一手抵挡，一手破门，片刻之后，运气左手，猛然派出……

　　一阵硬物碎裂声起，铁皮激射，木屑翻飞，近丈城门直接被吕布气劲拍得粉碎……

　　……

　　“攻城军团预备！发射！”

　　而吕布独闯阳武城，破开厚实城门时，吕军方才到达适合范围，密密麻麻排列城外的攻城器械方才准备完毕，侯成一声令下……

　　“呼、呼、呼……”

　　数百块数十米立方的巨石带着猛烈的呼啸声掠起，猛然砸向城墙……

　　如此肆虐数番，原本密布城墙的军队身影稀落了很多，战鼓高昂，并州铁骑直接发起了冲锋，并州精兵开始大规模压上……

　　而此时，吕布的身影早消失在城门，直接站立城门之后，方天画戟挥舞如电，犹如汪洋中的礁石般独自挡下连绵不绝的曹军冲击，使得一个曹军都进不了城门通道……

　　对于吕布的行为，吕军早已习惯，见惯不怪，没有吕布亲自发号施令，吕军一样士气高昂，勇若猛虎。

　　比吕布实力高的人不少，但能做到像吕布如此狂妄直接，孤身破城的人却不多！

　　战神之名，当之无愧！

　　当然，还有个原因是曹军没能与吕布对战的存在，如果是攻打汉中王，给吕布十个胆子，也不敢一个人就这么冲上去破城……

　　……

　　“吕贼休得狂妄，我来会你！”

　　看到吕军疯狂涌至，吕布勇当不退，曹将赵豫大怒，身穿青铜锁子连环，手持金背砍山刀，座下斑豹黄骠，双腿一夹，大喝一声，直朝吕布冲去，手中大刀更是猛然劈下，刀芒吞吐。

　　“咔嚓……”

　　吕布正眼都没看赵豫一眼，直到金背砍山刀劈落，方天画戟一挥，神出鬼没，一阵利器切割骨肉的声音起，金背砍山刀还未劈落，赵豫已被超长的方天画戟腰斩……

　　“着！”

　　赵豫含恨陨落，一个金花紫气绽放，一把十几米长，数米宽的巨大白玉尺蓦然出现，凌空拍落……

　　不过别误会，不是寰宇天感到，而是一个秘境传承玩家奋勇出手……

　　“咦！”

　　吕布看都没看赵豫，是因为感觉得出对自己没威胁，如此巨大白玉尺出现，吕布是既恨又喜，方天画戟猛然一横……

　　“啪……”

　　一阵火花四溅，金光飘扬，紫气缥缈，恐怖白玉尺拍在方天画戟之上，赤兔马哀鸣一声，重心一失，一股磅礴力量从吕布身上灌入赤兔马，顿时使得赤兔马稳若泰山……

　　“啊、啊、啊……”

　　袭击无功，白玉尺蓦然消失，赤兔马却忽然朝前一窜，速如狂风，方天画戟残影流连，一阵惨叫声起，沿路曹军、玩家毫无还手之力地纷纷被斩杀，直朝一个手持白玉尺，新人类打扮的玩家冲去……

　　“喏！”

　　看到吕布直朝自己杀来，刚收回白玉尺的玩家一惊，轻喝一声，手中白玉尺绽放出无数金花，犹如雪花飘舞般迎向吕布，同时抽身暴退……

　　“噗、噗、噗……”

　　吕布去速不减，手中方天画戟挥舞，一朵朵金花被点破，化为虚无……

　　“咯……”

　　一阵硬物摩擦声起，那玩家速度再快如何比得上赤兔马，吕布如风赶上，一道流光划过，虽然有白玉尺抵挡，那名玩家还是直接被腰斩当场……

　　“砰……”

　　之前生龙活虎的玩家化为两半掉落地面，鲜血四溢，而鲜血中一把白玉尺乳白色光芒绽放……

　　吕布脸色大喜，左手一招，隔空摄来，顿时双眼一亮，脸露兴奋之色：

　　“九天元阳尺？！上古神器啊！”（具体是秘境神器，上古大神广成子模仿乾坤尺炼制的赝品，也算至宝了！）

　　而吕布之前看到白玉尺，之所以既恨又喜，是因为之前已经碰到过数十次明明实力不怎么样，攻击方式却非常诡异的玩家，吕布也不是淡泊名利的人，自然也眼红不已，无奈那些强大又特殊的道具很难抢到手（除非玩家死到删号），所以吕布心恨不已。不过其中也有极个别的例外，有的玩家比较倒霉，被吕布击杀时正好已经死了三次，就像之前九天元阳尺持有者般，死后直接爆出。所以吕布暗忖侥幸，颇为欣喜。

　　别说什么那玩家傻逼之类的话，难道所有玩家挂过两次，就再也不出现了啊，那有神器和没神器又有什么区别？顶多就是小心点，凭着神器进行偷袭，打闷棍，只是那玩家低估了吕布的名利之心，高估了自己的能力，才被吕布盯上，一举击杀……

　　而吕布虽然喜欢神器，但又不屑使用，或者说还没碰到过足以让他使用神器的对手而已。别以为他一直持着方天画戟，就没别的好东西了。

　　……

　　“曹性、成廉率领战神飞骑随我来，其余夺取城墙，扩大战果！”

　　吕布离开城门口抢夺特殊物品，曹军便趁机夺取城门口，阻止吕军进城，但并州铁骑已经杀到，没有足以镇住阵脚的大将，顿时被如狼似虎的并州铁骑杀了个精光。而吕布一击杀秘境玩家，幸运夺取秘境神器，其余玩家大惊，想起眼前男子的身份，顿时拥做鸟散，闲暇下来的吕布立刻朝潮水般涌入阳武城的并州狼骑高声喊道。

　　战神飞骑是吕布身为镇北王之后的终极进阶特殊兵种，充当吕布的禁卫军，属于地阶铁级特殊兵种，不过激战至今，如今战神飞骑的平均战斗力都在八阶以上，不少是先天之境；最初是战神吕布专属特殊兵种并州狼骑，充当亲卫军，属于人阶蓝级特殊兵种；层层选拔、训练之后，组成进阶特殊兵种战神狼骑，充当近卫军，属于人阶紫级特殊兵种。而战神狼骑的再次进阶便是战神飞骑，吕布能如此攻无不克，战无不胜。除却本身所向无敌带来的高昂士气，战神飞骑的功劳不可忽视，否则一个人再强悍也难以攻陷和控制住一座城池。

　　“喏！”

　　“战神之威，所向无敌！”

　　一阵齐齐应诺声起，回荡阳武城的齐天暴吼，声震战场。大约三千之数的铁骑杀出阵势，汇聚成钢铁洪流，紧随通体火红的赤兔马直接杀向城主府……

　　超长方天画戟便是钢铁洪流的指标，火红赤兔马所过之处，绝大多数玩家和曹军连还收都没机会，便被击杀当场，拥挤密集的血肉城墙硬生生被凿开一道裂痕，随后战神飞骑赶上，迅速扩大战果……

　　这就是精神领袖的力量，不过是地阶铁级的战神飞骑，在吕布的率领下，战斗力足以比拟地阶银级的存在。

　　跟随战神的脚步……

　　干枯的嘴唇带着滚烫的热血，

　　翻飞的铁骑奏响激昂的节奏，

　　心中血，手中枪，苍茫大地任翱翔。

　　……

　　随着战神飞骑缓缓接近城主府，夏侯惇、王忠、曹纯三大战将持刀执枪屹立，后边是黑压压一大片身穿红色盔甲的铁骑，凝神注视，大刀折射着太阳的光芒，红色盔甲反射着昏红的光芒，犹如一片荡漾涌动的红色海洋……

　　正是，夏侯一族的守护者……夏侯虎卫的变种，夏侯虎骑！特意被曹操派来镇守军事重地阳武城，用以抵挡并州铁骑。

　　此战的关键在吕布，胜负的关键在眼前肆虐的战神飞骑。

　　曹军与吕布激战无数，击杀吕布，夏侯惇不敢妄想，只要能覆灭，甚至牵制住眼前战神飞骑，足以扭转占据了。

　　近了，近了，看着势如破竹杀到的战神飞骑，夏侯惇手掌一紧，牵扯着数万夏侯虎骑的巨矛碎岳缓缓举起……

　　火红身影如风卷至，巨矛碎岳一挥……

　　“夏侯姒（SI）氏，忠肝义胆！”

　　“杀！”

　　一阵丝毫不下于战神飞骑的齐天呐喊声起，红色海浪犹如躁动奔流的热血，立刻发起冲锋……

　　“战神之威，所向无敌！”

　　三千战神飞骑不甘示弱地齐吼一声，面无惧色地加速直接朝数量几乎是己方近十倍的红色海洋冲去……

　　战神与夏侯的对决，飞骑与虎骑的碰撞！

　　铁蹄飞扬，向来最能表现沙场的铁血，热血的狂飙……


第七十六章 曹军夕阳

　　“铿……”

　　骑乘赤兔马的吕布和骑乘青鬃追风驹率先交锋，方天画戟与巨矛碎岳对碰，火花四射，一阵惊天巨响，夏侯惇脸色一白，青鬃追风驹后肢一顿，不愧为宝马，后肢曲折数次，连退数步，而吕布则骑乘赤兔马，晃也不晃一下，高下立辩。

　　“哧……”

　　吕布一击得手，得势不饶人地掣马赶上，方天画戟划着亮眼的白光，带着凌厉的破空声直削夏侯惇中路，腰斩向来是吕布最喜欢的击杀方式，再加上方天画戟的强大品质和特性，更助长了吕布的变态爱好。

　　“叮叮当当……”

　　一阵打铁密集的清脆金属撞击声掠起，方天画戟犹如流星赶月般连绵劈落，夏侯惇不停倒退，左支右架，随着身后夏侯虎骑的赶到，顿时形势危急，岌岌可危。

　　眼看红色海洋即将涌至，到时夏侯惇退无可退，必将毙命。吕布嘴角扯起丝兴奋的神色，手中方天画戟挥舞更急，丝毫不给夏侯惇喘气的机会。夏侯惇在曹军的身份地位，众人皆知，想到自己能斩杀曹操一臂，吕布就不由自主地一阵兴奋莫名，毕竟能找到跟夏侯惇单挑的机会还真不多……

　　此时两道凌厉劲风猛然从夏侯惇两侧劈至，却是手持乌金折铁刀和八宝转环刀的王忠和曹纯赶到，合击吕布。

　　“当……当……”

　　两道金属撞击声再起，吕布看也不看，方天画戟一舞，几乎同时击在左右两侧大刀刀面，王忠和曹纯虎口爆裂，鲜血溢出，直接被击退……

　　“死！”

　　随手劈腿两人，吕布双眼一突，暴喝一声，方天画戟犹如开天斧般猛然朝夏侯惇闪电当头劈落，雷霆之势连虚无的空间都被劈出明显的裂痕……

　　一道鲜血激射四方，夏侯惇很没大将风度地身形一窜，直接离马避开吕布必杀一戟，不过万金购得的青鬃追风驹就没那么好运了，直接被锐不可当的方天画戟从中劈成两半……

　　“着！”

　　越离战马逃命的夏侯惇身在半空，身躯一扭，左手一挥，一道七寸五分，华光璀璨，火焰环绕的钉子闪电直射吕布……

　　“无耻！”

　　“叮……”

　　吕布大怒喝骂，方天画戟一挥，磕飞袭来暗器，一股强横力量从方天画戟传到吕布身上，使得吕布身形一晃，脸色一变，好强悍的暗器……

　　而夏侯惇自知不是吕布对手，如何敢跟吕布硬撼，而且被派来抵挡吕布，曹操自然不可能不给夏侯惇护身之物，刚才所施暗器便是曹操赐予夏侯惇找机会偷袭吕布的上古神器“钻心钉”，却是凶名昭著，不妨之下，无往而不利。这也是夏侯惇不敢出城跟吕布单挑，却选择在混战中使用的缘故，便是打算趁着战场混乱，杀不了吕布也要重伤他。只是吕布实在太过强悍了，而且方天画戟也非凡物，却完全挡了下来。

　　不过这些那些“旁门左道”的道具，一般就江湖宗师和新人类会用，真正的沙场悍将（历史名将）是不屑使用的，所以吕布意外之余，却是又怒又气，颇有恼羞成怒的味道。

　　“火海狱杀阵！阵起！”

　　吕布大怒之下，正要赶上击杀夏侯惇，八道身影出现，红光大作，天地猛然陷入一阵火焰之中，漫天火海熊熊，焚天烧地……

　　为了对付战神吕布，曹军却也费尽心机，手段尽出。不只赐予夏侯惇数件天地神物，还派出了八位江湖总是协助……

　　……

　　以上一切，不过是在战神飞骑和夏侯虎骑对面发起冲锋的十数息时间，就在吕布陷入特殊阵法时，双方铁骑终于赶到，迎面撞上……

　　“轰……”

　　两道钢铁洪流猛然撞击在一起，三千飞骑犹如锥子般猛然扎入红色海洋中，随后猛然一顿，惨烈而白热化的激战爆发……

　　从个人实力来说，跟随战神吕布，在吕布成为镇北王后方才出现的地阶兵种，战神飞骑自然远比夏侯虎骑强悍，但是夏侯虎骑剩在数量占据绝对优势，双方甫一接触，战神飞骑靠着强横实力和强悍冲势直接冲杀了数千夏侯虎骑，可是锐势一失，顿时陷入苦战，每四五个夏侯虎骑倒下，至少有一个战神飞骑跌落战马。

　　别忘了夏侯虎骑是战神飞骑的十数倍，认真说来，却是夏侯虎骑占据了绝对威势，只要夏侯惇等三大战将和八位江湖宗师能困住吕布两刻钟时间，吕布看到的将会是血染大地的战神飞骑……

　　……

　　“轰……”

　　一阵巨响，红光绽放如落日夕阳……

　　八位江湖宗师喋血倒飞，骑乘赤兔马的吕布面带煞气，犹如魔神降临般出现，此时吕布已经找不出之前内敛而充满霸气的气势，而是黑雾翻腾，双眼明亮如等，气息暴戾、凶残至极，充满了远古凶兽的嗜血气息……

　　却是吕布着急外面战况，直接激发久未使用的杀星魔性，强硬破阵而出。使命之内，身为杀星，增幅的实力自然是几何基数的，但吕布这个已经过了气的杀星，每次激发魔性，代价却非同小可，最重要的是，会影响境界的感悟和心性的变化。不是逼不得已，吕布自然不会激发魔性，那等于是自断前途……

　　“天下无双！”

　　一脱出阵法，三千战神飞骑不足一半，眨眼间不停陨落的情形顿时落入吕布眼中，激发了魔性的吕布双眼化为血红，暴吼一声，双腿一夹，手中方天画戟举轻若重……

　　原本儿臂粗，两丈余的方天画戟犹如磅礴战旗般，挥动之下，一片片的寒芒凛冽，犹如无坚不摧的罡风清扫切割……

　　因为阵法被强硬撕破而被震飞的三位江湖宗师直接被吕布凌厉劲风斩杀当场，切成两半……

　　换过一批战马，原本要赶上牵制的夏侯惇心寒，动作一滞。吕布却犹如绞肉机般直接杀入夏侯虎骑，方天画戟犹如霸道大刀般大开大合，扫、劈、斩……

　　沙场上仅次于虎豹骑的夏侯虎骑犹如麦草般一片一片倒下……

　　“着！”

　　看到吕布如此大肆残杀手足子弟，夏侯惇肝胆俱裂，又不敢靠近去撩拨犹如疯狂魔神的吕布，左手一扬，一道火红流光再次射向吕布……

　　“铿……”

　　一阵清脆巨响，火红流星以更快的速度倒飞回去，夏侯惇本能身形一让，火红流星直接贯穿夏侯惇身后三名夏侯虎卫，使得夏侯惇冷汗涌生……

　　“喝！”

　　又是卑鄙无耻的偷袭，吕布暴喝一声，赤兔马心灵相通，转向朝夏侯惇冲去，方天画戟疯狂挥舞，所过之处，犹如碾路机般，三丈之内曹军无一幸免，直接铺就出一条泥淖血路……

　　夏侯惇内心一决，全身法力全力运转，巨矛碎岳黑光涌现，犹如巨锤般一往无前地朝冲来吕布砸落……

　　“轰……”

　　激烈的气劲直接震飞周围十丈内的战神飞骑和夏侯虎骑，三丈之内军卒七孔流血，直接毙命。而夏侯惇则巨矛碎岳脱手而飞，身形直接被击飞半空，鲜血狂喷……

　　“咔嚓……”

　　一阵硬物断裂声起，曹将龚双一刀劈落，寒光掠至，手中镔铁宝刀犹如土捏石造般直接断裂，龚双眼前一黑，至死也不知该赞叹战神的强悍，还是不甘双方利器的差别……

　　……

　　“得、得、得……”

　　一阵犹如大地震动的滚雷声响彻武阳城，缓缓传来，却是并州狼骑迅速清理完城门曹军，由后方步军和新人类等大军接手，直朝之前他们主公吕布的方位杀来……

　　“将军！”

　　全力硬撼之下，被吕布一戟劈飞的夏侯惇倒飞数十米，直接撞倒数名夏侯虎骑方才停住身形，脸色苍白如纸，声咳带血，夏侯虎骑大骇，连忙下马扶持。

　　“撤！”

　　夏侯惇不愧为智勇双全的猛将，看着吕布发狂，夏侯虎骑损失惨重，听闻越来越近的剧烈喊杀声，无奈、不甘之色溢于言表，做了个深呼吸，语气沉重说道。

　　受命镇守军事重地阳武城，抵挡镇北王吕布，可是第一次交锋，阳武城便失守；而且最多再有半个时辰时间，曹军便能以人海耗干吕布，可是时不我待，夏侯惇心中充满了不甘、无奈，还有那么一丝丝的钦佩。但是夏侯惇知道，以并州铁骑的速度，最多两刻钟便能杀到此处，到时一样奈何不了战神吕布，而且以吕布如今的状态，夏侯虎骑损失太重，再战下去，也是徒损军力……

　　……

　　官渡战场……

　　“禀告主公，阳武城失守，八大宗师战死六人，夏侯将军重伤，夏侯虎骑损失过半！”

　　“砰……”

　　铁蹄飞扬，一批战马如入无人之境冲入大本营，十万火急地冲入总帐汇报道！

　　正在与众位幕僚商讨策略的曹操手中一紧，青铜酒杯直接化为碎片……

　　“难道天亡我曹操？！昨日北方军事重城中牟刚刚沦陷，今日南方军事重城阳武城又失，如今镇守官渡的曹军主力，就像群狼环视之下，被剥光衣服的处女……”


第七十七章 苍穹映血

　　方圆万里的官渡之地，周围树林被夷为平地，河流被填平成壑，苍穹阴云笼罩，烈日隐匿。

　　居高俯瞰，反射的寒光犹如天际星辰，飘扬的旌旗犹如天云林海，密密麻麻的军营拥挤在官渡每一处，近五亿军队聚集在此，居远望之如蚁兵攒动，呼气成云，躁动如雷。

　　如果把官渡之地当成一处湖泊，那曹军便是湖中间的一处小岛，而袁军则是湖泊里的水，团团围住曹军……

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓如雷云涌动，沉闷而躁动，不停地回荡官渡之地……

　　袁军夹杂雷霆之势而来，甫一集中，立刻朝曹军发起了全面总攻。

　　密密麻麻的袁军犹如潮水般从四面八方涌向中间的曹军，不但袁绍亲自随军坐镇，颜良文丑两大虎将出现，另有高干、朱灵、蒋奇、焦触、张南、臧洪、周昂、韩荀、吕威璜、严敞、夏昭、吕旷、邓升、郭援、陶升等共十五员袁军历史名将，共率领近八千万军队和一亿四千万左右玩家，声势浩大。

　　而曹军激战至今，拥有曹操、许褚、夏侯惇、曹洪、王忠、司马朗、李典、杜袭、乐进、曹纯、夏侯忠、夏侯威等约二十七员历史闻名的战将，还有妖人司马懿、凤雏庞统、策师程昱、车师刘晔、景师蒋济、陈群、华歆、钟鹞、满宠、董昭等约六十名谋士，不过军队就只剩约一千万，玩家约两亿三千万左右。

　　虽然曹军的玩家依然远比袁军多，但是真正的沙场上，三亿玩家的综合战斗力可能还比不上三千万NPC正规军，军心不稳，协调性差，这也是为什么曹军的玩家从三亿两千万变成两亿三千万左右的重要原因，虽然还是有很多玩家看好曹操，觉得官渡之战曹操必胜，但是《欲望》世界已经大变，谁知道曹操还是一定能胜利？一些心志动摇者便悄悄离去了。

　　“曹洪负责镇守北面，司马懿辅助；乐进负责镇守南面，程昱辅助；李典负责镇守东面，蒋济辅助；主力负责正面抵挡，其余各施其职！”

　　袁军战鼓一响，曹军迅速做出反应，各种各样的军令顿时传达下去，各个将领迅速各就各位，率军抵挡……

　　……

　　“杀！”

　　与其他战役没什么不同，数量占据绝对优势的双方阵营玩家群体率先交手，犹如蚂蚁般的玩家迅速交锋……

　　光芒四射，利箭横飞，刀光剑影……

　　数以千万计的同国玩家因为阵营的不同，在官渡战场展开了生死激战……

　　纷乱的脚步踏碎清脆的草地，嫣红的鲜血浸染地面，苍白的尸体遍布大地……

　　马嘶人吼，苍穹映血！

　　生命如草的定义在官渡战场上表现得淋漓尽致……

　　这也是玩家的悲哀，双方诸侯连炮灰军队都还未出，他们就被第一时间踢了出来，似乎是可有可无，又不可或缺的存在……

　　……

　　大约六个时辰后，犹如潮水汹涌的双方阵营玩家总体规模锐减近半，袁绍阵营的玩家明显不敌，潮水般的攻势缓缓被压退……

　　“巨盾兵上前，长枪兵跟随，布阵！”

　　看着己方玩家逐渐呈现败势，负责正面激战的虎将文丑冷笑一声，高声下令，战旗挥舞，传令兵四散开来，迅速把军令传达下去。

　　“喝、喝、喝……”

　　约二十个万人方阵以长约二十五米，宽约四五米的阵营一步一喝，巨大的盾牌高举身前，连成一片，犹如钢铁城墙般缓缓逼近……

　　每两个万人局顿方阵中间空隙各有个手执长枪的长枪方阵，长枪高举，犹如枪林般缓缓推进……

　　“弓箭兵准备，攻城器械军团准备！”

　　虎将文丑再次下令。约三十个弓箭军团以“翔鹰之阵”阵势缓缓闭上，弯弓搭箭，寒芒闪掠……

　　“咕噜噜……”

　　一阵犹如滚雷阵阵的巨响声起，数以千计的各种投石车在数以万计的袁军推动下，缓缓从后方推出……

　　……

　　“巨盾兵停步，长枪兵驻林，弓箭兵准备，攻城器械军团预备！”

　　最前锋的巨盾军团离混乱不堪的玩家总战场约三百米处，军令再次传到，巨盾兵大喝一声，巨盾一振，尖锐的盾角刺入土地，一座座约两米高，二十五米长，四五米宽的钢铁城墙顿时成形，每个钢铁城墙间隔约五十米，间隔之中长枪兵长枪斜举，枪尾入土，犹如倾斜的长枪树林出现……

　　密布巨盾军团和长枪军团后方的弓箭兵齐齐弓箭斜举六十度角，直指苍穹；攻城器械军团投石车拉开，巨石撞上，车手拉住缰绳，随时准备松开……

　　……

　　数量上的绝对差距，使得袁军玩家群体不敌曹军玩家群体，袁军阵势刚成，大约三千万左右的玩家从战场败退，犹如逆流的洪水般冲回袁军阵营……

　　“全军听令，闻鼓不进者，杀无赦！”

　　看着己方玩家群体逐渐溃散，败退，虎将文丑眉头一皱，冷声下令，巨大旌旗挥舞如风……

　　近半败退的袁军阵营玩家看到旌旗挥舞，死死回身抵挡曹军阵营玩家追杀；另一半玩家却毫无顾忌地冲向袁军军队阵营，部分心思敏捷、眼疾手快的玩家绕开钢铁城墙，奔入钢铁城墙的空隙；部分形势危急，头脑发热者直接撞到钢铁城墙上，甚至有比较凶悍的玩家直接仗着实力对钢铁城墙挥起武器，意图硬破开钢铁城墙，杀出生路……

　　“弓箭兵和攻城器械军团听令，放！”

　　见到钢铁城墙出现一处处空隙，林立枪阵逐渐出现混乱，文丑眼皮一跳，毫不留情地下令！

　　“咻、咻、咻……”

　　“呼、呼、呼……”

　　密集的凌厉破空声起，百万箭齐发，遮天蔽日掠起，直接覆盖袁军钢铁城墙前方两百米内范围；密集而磅礴的破风声起，大如磨盘的万颗巨石掠起，毫不留情地朝钢铁城墙前往两千米内范围发起无差别强烈轰击……

　　“啊……他们的，你们射准点！”

　　“杀了他们，竟然不顾我们的生命！”

　　“小心利箭！”

　　“小心巨石！”

　　……

　　毫无差别的箭雨和石雨降临，射程范围内的玩家顿时倒下一大片，一阵愤怒暴吼和凄厉惨叫声起，不少袁军阵营的玩家冤死袁军利箭和巨石之下，不过更多的却是曹军阵营的玩家……

　　一些心思敏捷者迅速撤退或避开，知道NPC军队的对决爆发了；部分热血冲脑，反应迟钝者，或是继续追杀对手，或是破口大骂，或是慌乱抵挡，或是暴怒发狂……

　　但是，NPC军队却不管那么多，至少三十万的弓箭兵和数千架投石车毫不留情地对射程范围内一切生灵展开清洗……

　　如此肆虐一顿饭功夫，钢铁城墙前方千米内成为绝对死地，除非到达先天之境，否则任你实力再高，也挡不住暴雨倾盆的箭雨和凌厉而至的巨石……

　　浓溢血腥味阵阵飘荡，累累残肢断体，泥淖血肉铺就地面……

　　可是袁军并不管那么多，身为军队，他们只听从军令，身为主将，他们只看大局，根本不会在乎部分得失和个人生死……

　　……

　　“铁骑准备！长枪兵渗入巨盾阵营！”

　　虽然局部混乱依然持续，但大局上已经稳定。感觉差不多了，虎将文丑泼风大砍刀一举，声若霹雳喊道……

　　“喝！”

　　一声暴喝，严阵以待的数十个万人铁骑军团武器一举，兵戈斜举，做出一副随时冲锋之态……

　　原本密布钢铁城墙缝隙的长枪兵犹如水源般迅速融入钢铁疙瘩中，让出一条条宽约五十米的通道，虽然这条通道鲜血泥淖，尸体重叠……

　　“杀！”

　　虎将文丑手中泼风大砍刀朝前一举，双腿一夹，率先犹如闪电般射出……

　　“得、得、得……”

　　声若滚雷，大地颤抖，数十个万人铁骑军团齐齐掣马冲锋，犹如钢铁洪流般沿着钢铁城墙间的空隙涌出，一往无前，声若雷霆！

　　铁蹄践踏，噪声大作，沿路所有尸体全被碾成肉酱……

　　……

　　数十个万人铁骑军团犹如钢铁洪流般朝前直冲，声势浩大，气势冲天……

　　不管是幸存的袁军阵营玩家，还是曹军阵营玩家，在如此威势下迅速被吞没……

　　“冲！”

　　随着袁军铁骑杀入战场，杀到曹军阵营千米处，夏侯惇巨矛一挥，同样的数十个铁骑军团犹如一道道钢铁洪流般射出，视死如归迎向袁军铁骑……

　　“轰、轰、轰……”

　　双方铁骑犹如对撞的钢铁洪流，根本没任何技巧可言，很多铁骑来不及反应，就这么直接撞上去，战马撞战马，铁甲撞铁甲，落马者连惨叫的机会都没……

　　西方战场和其余三方战场的情况差不多，先由玩家群体进行决战，随后NPC普通正规军出场，稳定局势，而后铁骑出动，展开最白热化，最惨烈的对撞……

　　……

　　北方战场……

　　“战神之威，所向无敌！”

　　震惊战场，回荡天地的狂吼声中……

　　骑乘赤兔马，手持方天画戟的吕布犹如血雾般充当蛇头，后方百万并州狼骑紧紧跟随，犹如梭子般迂回冲杀，纵横捭阖，摧枯拉朽。

　　一条条生命陨落，鲜血淋漓，所向披靡的并州铁骑在战神率领下，犹如死神使者般不停收割着战场生命，而是使割稻草般一片一片，死神辟易……

　　曹洪率领的曹军铁骑在战神率领的并州狼骑之下，阵势瞬间便被硬生生撕碎、撕裂，冲得七零八落，如非密密麻麻的巨盾兵和长枪兵阵营让吕布颇为忌讳，甚至可能会被直捣大本营……

　　战场上，只看大局，不顾片面。而战神率领的并州铁骑，数量相对全军很少，却是足以影响大局的存在……


第七十八章 扑朔迷离

　　基数庞大的双方在官渡之地激战了三天又三夜，数量大，惨烈激战之下锐减也快，双方加起来，三天三夜内至少也有两亿以上的单位阵亡当场，其中绝大多数都是玩家。

　　浓厚的血腥味使得空气颇为浑浊，令人直欲窒息；尸体横陈，嫣红鲜血浸染了每一寸土地……

　　百万并州铁骑在镇北王吕布和并州六侯的率领下，纵横三天三夜，所向披靡，击杀了至少五千万以上的曹军（包括玩家）。吕军给曹军带来的伤亡即使极其惨重，但还不足以致命，致命的是吕军铁骑纵横，冲垮了曹军无数个阵势，再加上袁军势大，使得曹军全线溃败。

　　……

　　“砰！大家说说，为何我军会损失如此惨重？为何会如此惨败？”

　　就在袁军兴奋鸣金收兵，大举庆祝时，曹操脸色阴沉如墨，第一时间召开军事会议，众人一至，顿时拍案而起，双眼通红，犹如直欲嗜血的饿狼环视在场诸将高声质问道。

　　全场众人头部一低，一阵沉默……

　　“吕布小儿，誓必将你碎尸万段，以泄我心中之恨！”

　　还没人回话，曹操就咬牙切齿地出声说道，只要再给曹操三个月时间，曹操便能覆灭吕布，统一神州北部，整合势力。谁知道老奸巨猾的袁绍选择曹操北伐之时，联合汉中王突袭司隶，而且是全军压境，依靠着军队众多，一个多月便使得曹军节节败退，失去大片土地。换成任何时候，袁绍来攻，曹操都求之不得，正好连借口也省了，但绝对不是此时。

　　曹操很不想打此场战役，但由不得他不打，除非他愿意被袁绍覆灭……

　　军帐众人再次沉默，战神吕布是谁？根本不是在场任何人能抵挡得住的，再加上凶悍又机动力强的并州狼骑，更使得吕布如虎添翼，所向无敌。

　　“禀告主公，属下愿意率领铁血帝国精锐誓死牵制住镇北王，只是并州铁骑就有点难办了……”

　　严肃紧张的气息压抑在在场众人心中，寰宇天忽然出列，忠肝义胆地连声说道。

　　“你？”

　　曹操一愣，颇为迟疑地看着寰宇天，知道寰宇天实力深不可测，可是曹操并不认为寰宇天是战神吕布的对手，曹操不是爱惜寰宇天和铁血帝国精锐的生命，而是在怀疑他们能否做到。

　　“禀告主公，给属下数位战将、五千虎豹魔骑，十万虎豹骑，五十万铁骑，属下愿意令军令状，誓死牵制住吕布铁骑！”

　　就在曹操迟疑时，自从返回，便被曹操闲置的夏侯渊忽然出列高声答道，而且是狮子大开口，直接讨要曹军最精锐的部队。不过他也不敢把话说得太满，只是说牵制，不敢说覆灭。

　　“属下愿领军令状，誓死协助夏侯将军牵制住并州铁骑，使之无法妄动分毫！”

　　夏侯渊话音刚落，曹仁忽然出列出声附和道。

　　“子孝！”

　　曹洪大惊，连忙低声喝道，眼神连使。族弟好不容易回来，虽然似乎改变了很多，但消失多年，一点没变那才奇怪了。只是吕布他清楚，那不是人，简直就是杀神，此次若非司马懿协助，他早丧命吕布之手，他可不想族弟刚回来便又失去……

　　可惜曹仁似乎没听到他呼喊，没看到他的眼色般，依然巍然站立，等待曹操回应。

　　“属下愿领军令状，誓死协助夏侯将军和曹将军牵制住并州铁骑！”

　　曹操还未出声，曹乐、曹风、夏侯仪、夏侯义等人忽然对视一眼，齐齐出列汇报道。

　　“哒、哒、哒……”

　　曹操抬头看了主动请缨的诸位猛将，手指节奏飞快地连点案几，沉思起来……

　　而站立曹操一旁的冷血本性则惊讶莫名地看向主动要求执行最危险任务的传奇玩家寰宇天，思绪不由得飞曹军全线溃败的前几天……

　　……

　　那天，他刚离开曹操总帐，欲返回自己宿营，数道身影忽然凭空出现，团团围住他，却是流星般崛起的铁血帝国众人，而且是帮主、四大法王、九大护法齐至，即使他隐身着，可一点作用都没……

　　敏感的冷血本性第一时间施展了个“魂爆”，而后逃跑，却发现以前无往而不利的灵魂攻击根本一点用都没，而且连换数个方向，全被一掌拍了回来。

　　无奈之下，冷血本性不得不“好好”跟寰宇天谈谈，谁知寰宇天却提出了个很奇怪的要求，让他跟曹操索要以前战死的猛将的遗物，武器也行，盔甲也行，衣物也行，然后说自己实力突破了，能依靠死者遗物复活。

　　很扯、非常扯！虽然复活是冷血本性的拿手好戏，但是说凭着遗物能便能复活，他自己都不相信，更别说生性多疑的一代枭雄……曹操。

　　可寰宇天就是如此要求，而且大有由不得你不答应的味道……

　　无奈之下，冷血本性也想看看寰宇天到底搞什么鬼，便真的向曹操提出如此要求，不过他说得委婉多了，只是说尝试，没说一定可以。

　　而当曹操欣喜若狂地弄来大批遗物让冷血本性复活，冷血本性疑惑又纳闷对着一批死物沉思时，死去多年的曹军猛将夏侯渊、曹仁、曹乐、曹风、曹严……等真的出现在他面前……

　　当冷血本性带着死去多年的夏侯渊、曹仁等曹将来到曹操面前时，曹操、司马懿、庞统等人的脸色要多精彩就有多精彩，跟冷血本性当时的反应差不多。显然之前曹操等人并不认为冷血本性能做到，只是身为曹操心腹，曹操全力满足他的要求而已。但事实摆在眼前，别的将领可以冒充，夏侯渊、曹仁、曹乐等曹操本族之人却很难冒充，在曹操、夏侯惇、司马懿等将领和军师多次检测，肯定确实是本人后，冷血本性自然获得了重赏，在曹军的身份、地位水涨船高……

　　可之后寰宇天等铁血帝国的人就再也没出现，也没讨要他的赏赐，让冷血本性既疑惑万分又郁闷不已，虽然曹操后来又拿了很多将领遗物，包括一些普通人的遗物给他，并问他其余将领何时复活时，被他以圣物能源耗竭，暂时无法再复活等拙劣借口给推辞了。

　　不过生性多疑的曹操也不是那么好糊弄的，而且冷血本性虽然忌惮寰宇天没老实汇报，但也没掩饰自己的情绪，更没故作高深，曹操自然也看得出来一点。只是曹操平白得了一批昔日猛将，所谓不要白不要。也赋予诸将什么重要实权，只是官复原职而已，就这么晾在一旁了……

　　……

　　现在看到寰宇天和诸位死而复活的猛将突然主动要求狙击战神吕布，冷血本性就更惊讶、疑惑了，说寰宇天绕了这么一大圈，如此逼迫他只是为了对付吕布，冷血本性打死也不信……

　　“难道寰宇天是谋夺曹操最精锐的部队？”

　　冷血本性暗自打了个冷颤，如此暗自嘀咕道，随后摇了摇头，自己否决。虎豹骑不比其他军队，会听从军令暂时受他们指挥，但并不是没思想的傀儡，寰宇天根本就拐不走，如此就想不通了……

　　“难道是要覆灭曹操最精锐的部队，让其彻底覆灭？”

　　冷血本性又想到这个可能，却是比较靠点谱，虽然即使没他们，以眼前形势，曹操的惨败也是迟早之事……

　　而冷血本性想得到的，曹操自然也想得到，顿时迟疑着看向庞统、司马懿等顶级军师……

　　“禀告主公，难得寰宇帮主和诸位将军如此大义，主公为何不趁了他们的意？只是诸位将军毕竟和军队不熟悉，未免出现指挥不灵的事，主公大可以让元让（夏侯惇）将军率领，诸将协助！”

　　也没沉思多久，诸将主公提议，曹操询问，司马懿立刻便微笑出声说道。反正要对付并州狼骑，除了虎豹骑还真没别的部队做得到，诸将主动请缨，也不过是附带而已，就算诸将没请缨，讨论的结果也是一样。而且看今日诸将的表现，似乎也没什么异样，对付袁军一样下手毫不留情，甚至比夏侯惇、曹洪等将领还凶悍三分，为什么不答应？

　　“军师所言有理，如此就全靠各位将军了！”

　　曹操想了想，也是，不相信诸将，难道还不相信夏侯惇啊？而且虎豹骑也不是傀儡，白白送死的事自然不会去做。不过如此一来，曹操的疑心倒是去了不少……

　　“主公英明！”

　　寰宇天、夏侯渊等人齐声应道，寰宇天退下时却是自嘲般苦笑，摇头无语，自己原本就没打算使什么坏心眼，完全是为曹军好，也不怕曹操不答应，只是如此作为了，还平白让曹操猜忌……

　　而寰宇天毫不掩饰的表现，落在曹操和诸位军师眼中，就变成了寰宇天因为曹操的不信任而失望了，便开始沉思如何补偿……

　　“子扬，如今诸事可曾办妥？”

　　吕布的问题是解决了，不过最大的问题还是袁绍。没有袁绍大军策应，要解决并州铁骑也不是难事。曹操顿时看向车师刘晔询问道。

　　“禀告主公，大略办妥，只待主公号令！”

　　刘晔恭敬出列回答道。

　　寰宇天和柳蝶衣对视一眼，暗自疑惑，也不知道曹操暗自安排什么，显然另有底牌。只是以寰宇天和突然复活的夏侯渊等人的地位，还接触不到曹军真正的核心……


第七十九章 价值五十钻石币的一号

　　“天魔使，你认为曹操还有什么真正的底牌没出吗？比如什么奇特阵法、埋伏、陷阱什么的？只是这些足以影响到战争吗？”

　　离开总帐之后，想起最后曹操信心十足的表现，寰宇天不由疑惑不已地看向柳蝶衣询问道。

　　“前几日战争，虽然曹军损失惨重，新人类军队更是少了大半，但曹操依然没出动以攻击性阵法闻名天下的凤雏庞统，若有底牌，估计也就是凤雏天下无双的‘圣轮阵’了，不过以属下的看法，如果是卧龙诸葛的‘八卦阵’还有点可能，凤雏擅攻不擅守，‘圣轮阵’再强大，也无法对付袁绍八千万大军和吕布三百万铁骑！”

　　柳蝶衣沉思了下，微微摇了摇头疑惑说道。

　　“应该不是凤雏庞统，看情况，似乎这个底牌是由车师刘晔主持的……”寰宇天直接摇了摇头否决柳蝶衣的阵法，迟疑着说出自己的看法。

　　“寰宇老大，提起这个刘晔，其名留青史的最大功绩之一，便是在官渡之战中创造出强力器械‘霹雳车’，扭转了官渡之战的战局。而且看最近曹操不停在阵营周围挖掘陷阱，掩盖器物，这个底牌，还真有可能便是‘霹雳车’。”人魔使龙宇天忽然眉头一拧，不大肯定地出声提醒道。

　　“‘霹雳车’？！你开玩笑吧，虽然《欲望》世界的霹雳车和历史记载的有很大不同，不过也强不到哪去，而且也算普遍，几乎每个有点实力的势力都有霹雳车，你以为打苍蝇呢？说不好听点的，也就特别倒霉的被正面击中，否则一炮下去，连只羊都打不死，更别说身穿盔甲的正规军和武装到牙齿的铁骑了！”地魔使夜魔帝惊呼了声，微笑着出声说道。

　　现实历史记载中，霹雳车不过就是改良版的投石车，亦称抛车。不过在《欲望》中，霹雳车却是会喷火，造型为怪物形状的攻城器械，说机关兽更恰当点。虽然搞偷袭的话，打普通军队很好使，一炮一大片，但就是声势浩大，破坏力却很小，就像是当初现代版土炮刚刚发明时的威力吧，还不如一个先天境界的火系法师强大，只不过因为霹雳车是坚木钢铁塑造而成，其防御力高点而已。同样的，造价也高得惊人。也就是守城才会用上，一般的征伐军队很少使用。

　　“就是！而且刘晔擅长制造器械，官渡之战更是因为霹雳车而扭转战局，袁绍也不是傻子，就算他是傻子，别忘了这几乎是每个玩家都知道的事，肯定会提醒的，哪里可能哦！”

　　巡察使帝释天立刻出声附和夜魔帝的说法，毕竟时代不同，形势不同，先不说，众所周知的策略，使用出来还有效那就奇怪了。

　　“属下感觉曹军最大的底牌，还是凤雏庞统，毕竟庞统擅长的就是攻击，而是使战略模式的军师，却一直没出手，有点不合常理！”

　　护法隐凤诸葛明月点了点头附和道，顿了下，脸色怪异看了寰宇天一眼接道：

　　“会不会是类似帮主在……在铁血帝国听说的曹军设计引诱汉中王遁入洛阳，花费无数代价布成的逆天阵法？要知道听说当时的逆天阵法可是覆盖了整座城池的，此次曹操全力而为，覆盖方圆上千里也不是不可能……”

　　幸得诸葛明月猛然想起寰宇天的身份，临时改口……

　　“我赞同诸葛护法的说法，要知道我们文明最突出的便是阵法，除了阵法，除非吕布和袁绍反目，否则曹操根本胜不了袁绍！”逍遥的奇少手中逍遥扇轻摇，潇洒飘逸地直视诸葛明月缓缓说道。

　　可惜诸葛明月看也没看逍遥的奇少一眼，先不说NPC和玩家的区别，诸葛明月擅长的能力不说，本身实力也比逍遥的奇少高，可偏偏逍遥的奇少就盯上诸葛明月了，更是仗着巡察使的身份经常找借口接触，即使诸葛明月早就隐晦表示不喜欢“秀气”的男人，逍遥的奇少依然不死心，只要有机会，就……死缠烂打。

　　“嗯！你们说得都有道理，平时都注意点就是，多知道点曹操的底牌也有害无益！”

　　寰宇天点了点头阻止众人的继续争论，顿了下，忽然看向铁血帝国众位成员吩咐道：

　　“战争的残酷你们也看到了，特别是NPC势力之间的战争，根本不会把新人类的生死当一回事，随时都会被牺牲掉。如今双方新人类锐减了百分七十以上，下次战斗爆发，由我跟四位法王随军前往牵制镇北王就可以了，你们由人魔使龙宇天号令，组成阵势，不要轻涉战场，否则什么时候被当成弃子牺牲掉都不知道就冤大了。”

　　“啊……”

　　听到寰宇天如此交代，不只铁血帝国众位成员惊呼一声，就是实力已经是灭度之境的九大护法也一阵错愕，顿了下九大护法沉默应承。反而是众位铁血帝国成员依旧惊讶、担忧不已……

　　“帮主真要去狙击、牵制战神吕布啊？连曹军猛将都不敢的，至于吗！”

　　无情魔猫不敢置信地脱口而出，其余成员顿时齐齐点头附和，显然大为赞同无情魔猫的说法。

　　这就是绝大多数玩家的心理，他们是来捞任务积分，顺便凑凑热闹，见识下大规模战役而已，根本就没把自己当成NPC势力的一员，拼命或许也会拼命，但还不会拿命去博，不会付出太大代价。这也是NPC势力没把新人类当成自己人的缘故。但是新人类又太多，拒绝也无法拒绝，就产生了让双方新人类当炮灰，进行一些特殊任务等等的现象，也算NPC势力之间的潜规则吧。

　　所以前几日的惨烈战争后，双方共约三亿七千万（包括玩家自己带的NPC军队），除却战死约两亿人，又跑掉了近半，如今双方阵营的新人类可能十不存一。毕竟双方都不怎么把新人类的生命放在眼里，玩家也不是傻子，自然看得出来，绝大多数普通玩家更不会留着继续当炮灰，反正接下去都是NPC势力间的对决，积分不多，阵亡的几率又特别高。也算是一种正常现象，不同阵营的玩家只是利用系统剧情爆发进行一次大规模任务而已。

　　也就是说，如今袁绍阵营有袁军约七千万、吕军约两百五十万，玩家约上百万；曹操仅剩不到五百万，玩家约三百万，差距悬殊……

　　……

　　接下去双方阵营默契地进入大约半天一夜的休养生息时间……

　　寰宇天特意关注了下，再加上各个护法佛子的暗中回报，曹操确实在方圆约五十里的阵营边沿以“八卦阵型”挖掘了层层叠叠，包围整座军营的无数宽大陷阱，是以阴爻“--”和阳爻“—”组合代表其的八卦图形，而非环绕连通的八卦图形。而且也暗中制造了无数高三四丈，长近十丈的恐怖机关兽，也就是霹雳车，虽然曹操做得很隐秘，都是黑布笼罩得严严实实，但还是无法蒙过有心探察的寰宇天。

　　“到底是阵法，还是真的是依靠霹雳车？八卦阵是卧龙诸葛最强悍的地方，什么时候曹军也会了？”

　　听到情报时，寰宇天暗自沉思不解，霹雳车出现在官渡之战的曹军中很正常，相信袁绍也清楚，其实曹操根本用不着掩耳盗铃，毕竟是众所周知了。顿了下，寰宇天忽然想到本尊在洪泽湖传回的一个消息……

　　刘备阵营玩家群体第一次大规模和孙家军展开惨烈激战，差一点就能击败孙家军，只是没有足够的宗师去牵制住白发水神周瑜而已，而刘备军众位强悍的历史名将，却从始至终都没出现，甚至连一丁点波动都没……

　　“除非，曹操和刘备已经暗自达成联合协议，之前的曹、刘分道扬镳，只不过是做给天下人看的而已。估计是刘备仗着自己在新人类中最得人心，支持者最多，打算先依靠新人类挡住孙家军，而刘备则亲率主力协助曹操击败袁绍，而后曹操再协助刘备击败孙策……”

　　“如此说来，一切就解释得通了……”

　　沉思片刻后，寰宇天便想通了一切缘由，这些闻名青史的老狐狸，果然不是那么容易猜测的……

　　“只是，如果刘备主力真的悄悄前来支援曹操了，为什么一号却一点消息也没回报？甚至也没传回曹操的真正底牌？”

　　“一号被发现了？要么就是背叛了？估计是前者居多，怪不得一直没看到他了，潜伏几年，一号已经成为曹操真正的心腹，更是在华山救了曹操一名，引出凤雏，除非被发现，否则曹操的机密策略，一号没道理不知道啊……”

　　想到昔日最看重，以为最重情重义的一号的背叛或牺牲，不管哪种结果，都不是寰宇天能接受的……

　　想起这么多年来，一号一直矜矜业业，冒着极大危险执行自己交代的任务，想起当初街头卖身葬母的少年，忍辱负重离开的少年……

　　寰宇天想到的不是系统更新为什么取消忠诚度显示，而是一阵愧疚和谅解……

　　“背叛也好！想当初自己不过花了五十钻石币的代价而已，这么多年来，一号的付出已经数倍偿还了，毕竟他跟随曹操的时间比自己久得多。人非草木，孰能无情！能避开我，不出卖我已经是仁至义尽了……”

　　“如果是牺牲了……曹操！我发誓必定将你碎尸万段，剉骨扬灰！”


第八十章 破釜沉舟

　　“咚、咚、咚……”

　　半天一夜的休息过后，袁军迫不及待地再次敲起了战鼓，丝毫不给曹军任何喘息的机会，虽然曹军如今已经可以说是求救无门了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　与上次激战不同的是，此次袁军直接出动NPC军队，密密麻麻的巨盾兵犹如推动着钢铁城墙前进般从四面八方溢出，缓缓推向曹军军营，昏暗的光线依然反射着金属光泽，犹如密不透风的钢铁城墙缓缓挤压向曹军军营……

　　密密麻麻，犹如汪洋般的铁骑原地不动，似乎在等待着什么，但不动则已，动则雷霆的气势却是显而易见，宛若暴风雨前的平静……

　　“咕噜噜……”

　　滚雷阵阵般的躁动声掠起，一栋栋近二十米高的庞然大物缓缓被推出……

　　很显然，袁绍军还是打算现实历史记载中的策略，以箭塔射杀、削弱曹军的力量。只是《欲望》世界的层次比现实世界高，高筑的土制箭塔换成了可以移动的恐怖箭塔，俗称“井栏”，数大强力攻城器械中的一种，只是袁军的井栏比普通意义的井栏庞大和犀利多了。

　　……

　　紧张压抑的气息弥漫官渡战场……

　　与上次不同的，随着袁军的缓缓威逼，曹军并无如上次般摆明车马，出营决战，而是龟缩军营之中，静待着袁军的到来，似乎等待的死神的最终裁决般……

　　近两丈高，腰口粗的巨木密密麻麻钉立在曹营最外围，后边寒芒流转，无数弓箭手弯弓搭箭，凝视逐渐靠近的袁军……

　　“曹阿瞒果然是无胆匪类，形势不对，竟然连出营决战都不敢了！”

　　看到曹军意外地呈现出死守之势，袁绍遥指冤枉曹军狂妄地高声嚷道。

　　一声令下……

　　数十米长的撞城车缓缓被推出，袁绍还没白痴到直接以军队硬撼曹军军营的地步，就是铁骑要冲垮巨木营造的军营也得损失惨重啊……

　　“曹洪、庞统听令！”

　　看着撞城车和钢铁城墙般的巨盾兵缓缓逼近，曹操冷静下令道。

　　曹营空地中数万铁骑聚集，以曹洪为首，庞统位居最中央，提枪跨马，随时待命……

　　“咯吱……”

　　西方军营大门缓缓打开，其余三方依然无动于衷……

　　“目标井栏！冲！”

　　随着军营大门彻底洞开，曹洪手中巨枪一指，双腿一夹，一马当先冲出营门……

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，五万夏侯虎骑紧随曹洪脚步冲出营门，犹如一股钢铁洪流般直冲向营外袁军……

　　“寂灭轮回阵！起！”

　　一道红色烈日悬浮铁骑阵势之上，红光垂暮，居中的庞统控制着红日运转，五万夏侯虎骑迅速转变阵势，原本犹如洪流般狭长的阵势迅速转变成犹如八卦阵般的存在，只是这个八卦阵不是类似卧龙诸葛那般圆润完美，典型的防御阵型。而是犹如齿轮般周围凹凸凛冽的凌厉纯攻击阵势……

　　最犀利的破坏不是刀砍枪刺，而是犹如齿轮般碾压切割，即使硬度有所不及，也能如镰刀般硬生生切开，如齿轮般硬生生碾碎……

　　“凤雏圣轮阵？终于出动了，看看你的阵法是否真的如传说中那般犀利，凌厉！”

　　与曹军决战，袁绍不可能不调查曹军的情报，一看到红日出现，阵势大变，便清楚与卧龙诸葛齐名的凤雏庞统终于出手了。而己方的策略是由巨盾兵护送井栏军团进行攻击，如今原本以为不会出营的曹军铁骑出动，完全可以想象如果袁军不采取策略的话，巨盾兵刚被铁骑碾得粉碎，井栏军团将会被一一毁灭……

　　身材彪悍，气息暴戾的文丑龙头皂金枪一挥，随时待命的西面三十万袁军铁骑齐齐双腿一夹，犹如狂涛骇浪般朝前卷起，原本密不透风的钢铁城墙自觉让出了一条宽广道路……

　　纯以声势来说，数量在曹军夏侯虎骑六倍以上的袁军确实比曹军凶猛浩大得多……

　　“轰……”

　　钢铁洪流撞上汹涌澎湃的汪洋大海，双方铁骑正式交锋……

　　战马与战马的对撞，兵戈与兵戈的对决，热血与热血的冲击……

　　五万夏侯虎骑犹如漩涡般撞入三十万袁军铁骑中……

　　寂灭轮回阵犹如巨大的海洋漩涡般不停旋转着，连绵不绝的袁军铁骑不停撞入漩涡中，迅速被碾得粉碎……

　　……

　　“圣轮系列阵法，名不虚传啊！不愧为善于攻击的凤雏庞统，这哪里是战争，简直就是吞噬……”

　　看着三十万袁军铁骑缓缓被漩涡般剧转的夏侯虎骑吞噬，驻足远观的寰宇天不由暗自沉思，如果以后对决曹操，即使无法派人刺杀凤雏庞统，也得牵制住他，如果没看错的话，那轮红日应该是类似黄月英手中“青鼎”的辅助性国器。想到这，忽然想起身边就有个阵法大师，不由看向人魔使龙宇天询问道：

　　“你有信心应付这个圣轮阵吗？”

　　“啊……”

　　冷不防寰宇天如此问，而且似乎把曹军当成对手，龙宇天不由一愣，顿了下，皱眉沉思片刻接道：

　　“奥妙是看出一点了，说白了有点类似九宫原理，以全局高速移动的攻击轮流攻击、削弱对手，直到覆灭为止。既要保持阵法的高速移动，又要保持其犀利的攻势，虽然我暂时做不到，但是感觉对付圣轮阵，以迷幻或者牵制、迟缓之类的阵法对付，应该更好，像袁军如此直接以犀利攻势硬撼，等于是以刚克柔，不是差距悬殊的话，灭亡只是迟早的事！”

　　“嗯！”

　　寰宇天表面淡淡应了声，心中却对龙宇天顿时另眼相看。虽然龙宇天说得没什么信心，但不过是龙宇天还没接触过如此规模的战争而已。能看出圣轮阵的基本原理，并说出应对的方法，如果给以他一支军队，给以他一点信心的话，相信绝对不会比袁军将领做得差。

　　“魏王有令，镇北王出动，请寰宇帮主做好准备！”

　　寰宇天话音刚落，一个传令兵忽然迅速跑来，高声说道。

　　文丑率领的袁军铁骑不是庞统和猛将曹洪亲自率领的夏侯虎骑的对手，这点不只曹军，袁军也看得出来了，所以，镇北王，战神吕布率领并州狼骑出动了……

　　虽然曹操不认为凭铁血帝国能真的牵制住战神吕布，但铁血帝国的顶尖存在确实有点实力，不利用白不利用……

　　“记住！曹军此战是破釜沉舟，策略应该是先伤己，再伤敌。接下去的战斗会很惨烈，我们最主要的是保住实力，由龙宇天主持阵法，九大护法协助，一定要保住自身安全！”

　　寰宇天朝传令兵点了点头，随后认真严肃地看向铁血帝国众人吩咐道，看到众人严肃点了点头，便朝身边四大法王使了个手势，纵马朝北面阵营而去……

　　……

　　“虎豹雄威，无坚不摧！”

　　“杀！”

　　虽然曹操出发前通知了铁血帝国，但负责统帅曹军最精锐铁骑的夏侯惇显然没把铁血帝国放在眼里，寰宇天和四大法王还未到达北面阵营，便听到一阵回荡军营的震天呐喊，虎豹骑出发……

　　“战神之威，所向无敌！”

　　原本打算直指曹军招牌“圣轮阵”的并州狼骑一看到曹军营门大开，出现的是曹军最精锐的虎豹骑，战神吕布豪情顿起，方天画戟一挥，立刻转头朝虎豹骑杀来，并州狼骑纵马扬枪，齐声呐喊……

　　虎豹骑VS并州狼骑！

　　曹军最精锐的部队VS震惊天下的战神铁骑！

　　“大家一起上！”

　　不等待铁血帝国的夏侯惇一马当先，想起武阳城的侮辱和损失，双眼发红，巨矛碎岳一挥，算夏侯惇还没迷糊了脑袋，没去单挑战神吕布，而是示意自告奋勇前来的夏侯渊、曹仁、曹乐等暂时不得志的诸位战将一拥而上……

　　看着八位将领包饺子般齐齐而来，吕布嘴角一扯，露出不屑的冷笑，赤兔马加速，毫不畏惧地迎面冲上……

　　“当、当、当……”

　　方天画戟一抖，化为漫天寒芒，齐齐扑至的四道雷霆光柱齐齐被嗑偏，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、夏侯烈四个最先杀到的曹将顿时被组织一往无前的来势，齐齐一振……

　　“轰……”

　　曹乐、曹严、夏侯仪、夏侯义四将仅慢片刻杀到，方天画戟一横，齐齐挡下……

　　“喝！”

　　吕布心中豪气顿生，暴喝一声，方天画戟一振，振起四将武器，方天画戟一挥，一道凌厉寒芒直削四将腰际……

　　“奔雷碎岳！”

　　第一次对决是因为身边没悍将，此次聚集八将，夏侯惇不信还拦不住吕布，心中一横，被嗑偏的巨矛碎岳化为大腿粗雷柱，势若雷霆直击吕布……

　　“铿……”

　　犹如巨钟敲响，回荡战场的巨响声起，吕布连绝招都没，方天画戟一指，直接抵住巨矛碎岳……

　　虽然夏侯惇的绝招被吕布轻易挡下，却是拯救了寒芒掠面的四位悍将……

　　“呼、呼……”

　　随后夏侯渊、曹仁、夏侯烈三人的攻击再次来到，曹乐、曹严、夏侯仪、夏侯义双手一紧，再次围攻，丝毫不给吕布喘息的机会……

　　“天下无双！”

　　面对连绵不绝的围攻，吕布毫不慌乱，猛吸了口气，方天画戟一花，吕布全身光芒大绽，犹如爆炸的烟花般，雷霆戟芒朝四面八方射出……


第八十一章 杀星吕布

　　“当……”

　　八阵铿锵之声几乎连成一声，围攻吕布的曹军八将齐齐被震退，群起围攻之势瓦解……

　　吕布双眼一眯，不屑之色一掠而过，嘴角掠过丝狞笑，方天画戟一划，直斩曹仁腰际！

　　趁机围攻的曹仁只觉一股强大的力道从武器传来，手中武器被大力震起，上身一仰，眼睁睁看着直斩腰际的方天画戟……

　　“不愧为战神，太快了！”

　　正当曹仁暗自感叹，等死沉思之际……

　　“呼……”

　　一道猛烈破风声起，一把十几米长，近米宽，乳白色光芒环绕的巨物从半空拍下……

　　如果吕布方天画戟继续挥下去，斩杀曹仁是十打十的事，不过就要硬抗乳白色巨物拍打了，放在之前，吕布可能会选择硬抗，但此次不知道为什么，却感觉有点危机，这是身为武者的直觉，顿时顾不得斩杀曹仁，方天画戟角度一转，指点派来巨物……

　　“讨厌的新人类！不过怎么跟自己前天刚得到的九天元阳尺这么像？！”

　　“轰……”

　　晴天霹雳，劲风激荡……

　　巨物拍落，吕布重心猛然一沉，一道犹如泰山压顶的力量从方天画戟传至吕布身上，顿时一阵气血翻腾，运力迟滞。

　　吕布座下赤兔马更是哀鸣一声，四肢一软，直接踩入地面，直入马膝，马腹直接与地面接触……

　　原本高出地面数丈的吕布直接低矮一半，若不是借助赤兔马挪移力量，估计吕布会被直接拍入地面……

　　这就是轻敌的代价，虽然吕布感觉自己已经很高估对手了。

　　“这铁血帝国，还真有几把刷子，那是什么圣物？这么强悍！？”

　　看到吕布如此，夏侯惇心中大骇，暗自心惊和后悔不该忽视了铁血帝国众人，不过夏侯惇毕竟是身经百战的猛将，念头不过一掠而过，法力全力运转，暴喝一声，手中碎岳犹如巨锤般雷霆砸落：

　　“受死！”

　　趁它病取他命，沙场没什么趁人之危的说法，能击杀对手最实在。

　　与此同时，夏侯渊、曹仁等其余战将再次同时围攻，所差时间以毫秒计算……

　　“弑杀鬼神！”

　　宝马通灵，何况赤兔马对吕布来说，地位和重要性丝毫不下于方天画戟，顾不得查看赤兔马状态，硕长双腿直接站立地面，法力狂暴，绝招再次使出，同时心中一动，收起赤兔马。

　　如果吕布的“天下无双”绝技是炸弹爆炸，那“弑杀鬼神”绝技就是核弹爆炸……

　　势欲掀飞苍穹的力量爆发，直迎同时攻到的八个武器……

　　“铿、铿、铿……”

　　八个武器齐齐反弹回去，差点脱手而飞，八位曹将齐齐虎口崩裂，鲜血淋漓……

　　“着！”

　　感受着逼得自己不得不收起战马的气息闪电靠近，击退八位战将的吕布左手一挥，前几天到手的上古神器“九天元阳尺”见风而涨，直朝扑来的人影拍落……

　　“呃……怎么跟乾坤尺的气息如此像？不可能比乾坤尺高级吧？”

　　不只是吕布刚才惊讶，感受到恐怖白玉尺拍落，寰宇天也是惊讶莫名，随后嘴角一扯，手中“乾坤尺”一横，貌似要直接硬抗。寰宇天敢硬抗，自然是仗着实力比吕布高，道具比拍落的高，除非那个白玉尺比乾坤尺高级……

　　乾坤尺是什么？上古先天圣器，再高就是混沌圣器了，没听过上古混沌圣器有尺型的，这就是寰宇天的依仗！

　　“用神器‘仍’我？！嫌自己神器太多吗？”

　　寰宇天心中如此想……

　　“竟然敢硬挡？活得不耐烦了吗？”

　　看到来者的架势，吕布心中暗喜……

　　“轰……”

　　恐怖巨尺拍落，一阵光芒大作，气劲迸发，犹如火星撞地球般，沙石飞滚，烟尘弥漫……

　　迷蒙世界中，一道白光掠过……

　　“咦……我的九天元阳尺呢？”

　　等待着一尺拍烂目标的吕布忽然心中一痛，感觉到与九天元阳尺的气息断绝，不由一阵错愕……

　　“啪……”

　　一阵沉闷清脆的巨响……

　　吕布适时左手一挡，整个天犹如腾云驾雾般被拍飞数十米，撞倒数十个并州狼骑……

　　“腾、腾、腾……”

　　吕布落地连退数步，步步入土三尺，虎躯一震，一道嫣红鲜血从嘴角溢出，不敢置信地看着眼前一位师太打扮，手持拂尘的女人……

　　却是鬼母金刚觉信师太一拂尘拍飞错愕间的吕布，直接振伤吕布。却不知道觉信师太心中比吕布还吃惊……

　　“你们去对付其余将领，他交给我们了！”

　　数百米外的寰宇天闲庭信步，眨眼来到吕布身前，手中把玩着一把白玉尺子，漫不经心地朝惊讶站立四周的夏侯惇、夏侯渊等将领说道，同时心中暗自嘀咕：

　　“九天元阳尺？上古大神广成子模仿乾坤尺炼制而成的赝品？竟然也算上古神器？！变态啊！”

　　吕布眼睛一眯，在别人看来，那白玉尺子是寰宇天原本之物，但吕布却清楚知道寰宇天手中的白玉尺子却是自己的……

　　“你是谁？”

　　竟然能剥夺自己的神器，使得功利心甚重的吕布心理狠狠抽搐了下，再想到自己的憋屈，不由脱口询问道，吕布对自己的实力还是有信心的，没想到不知道哪里冒出个陌生人来，竟然逼得自己收起赤兔马，拍伤自己。别说什么藏龙卧虎之辈，真有那么多，自己就不叫战神了，那些吕布自认实力不如的人物，都不会参与这种战争，更不会上战场……

　　而此时夏侯惇看到寰宇天的震撼登场，还处于如梦如幻之中，其余人却是如常地抱手施礼，二话不说直接转身朝并州狼骑和各个吕军将领杀去，吕军中除却吕布，挡得住这七人的还真不多……

　　“等你下地狱了，问阎罗王去！”

　　可惜寰宇天连告诉吕布自己的身份都没，而是微笑着看死人般看着吕布说道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　三阵破风声起，东方功德法王（慧灯大师）、西方大梵法王（八神宫）、南方菩提法王（宫本武藏）三人闪电赶到，与觉信师太成四个方向围住吕布，还有意无意地连寰宇天也包围在内……

　　“好！好！！好！！！好狂妄！还没人敢对我如此说话！”

　　吕布气极而笑，没想到对手连名字都不屑告诉他，眼睛一眯，体内法力疯狂运转，一阵阵黑气不停从身躯冒出，锐利明亮的双眼逐渐转红，一股暴戾凶残的气息缓缓萌生……

　　以吕布的实力，自然大约感受得到四位法王的实力，何况还有位不知道深浅，连名字也不告诉他的神秘人。吕布成为镇北王后，已经没了以前的鲁莽和锐气，如今只是对自己实力很有信心而已，要是知道包围自己的五人的真实身份和实力，估计二话不说，立刻掉头就跑……

　　“魔魂？！哦，错了，应该说是杀星才对，怎么群雄讨董剧情结束了，吕布还能激发杀星的力量呢？”

　　原本信心十足的寰宇天看到吕布异变，不由眉头一皱，暗自沉思，原以为董卓死后，吕布的杀星力量就会被收回了，没想到竟然没有！

　　难道杀星的力量还包含着什么秘密？！否则没道理《欲望》系统主神不回收的啊……

　　……

　　而如今与袁军铁骑混战成一团的曹军铁骑形势基本稳定，至少覆灭还早。曹操等人最关心的还是吕布，毕竟计划之中，吕布这支强悍犀利的铁骑很关键。自然万分关注，北面战场的情况也全部收入眼帘了……

　　“咦！寰宇天看来还真的能牵制住战神吕布？搞不好能击杀也不一定！”

　　看到寰宇天一赶到，顿时打退犀利嚣张的吕布，甚至还两次重伤，使得吕布不敢随意出手，开始激发潜力。曹操不由惊呼一声，脱口而出，可想而知曹操原本如何想了，说不好听点的，几个曹将和铁血帝国众人的生死他都没在意，不过是当成棋子而已，而且是随时可以放弃和牺牲掉的那种，只是代价有点大了。

　　“铁血帝国！崛起不到两个月，因为汉中王欠他一个人情而保住基地，打得新人类最强悍的逍遥帮没有脾气，后来在汉中王的调解下暂时停战！而且实力高出我们所认识的新人类太多了，里面颇有文章啊，不得不防！”站立曹操身边的妖人司马懿若有所指地缓缓说道。

　　“谁又没有暗藏文章呢？你吗？”司马懿话音一落，曹操似乎很直爽般脱口而出。

　　“属下不敢！”司马懿一惊，连忙谦卑说道，心中却是暗自冷笑和警戒。

　　“不敢就好！”曹操缓缓说了声，心中同样暗自冷笑。上次挑衅汉中王，司马懿没死在洛阳，算他命大！此次若胜利了，铁血帝国和司马懿就是充当前锋的两杆枪，要么等到功高震主之时，要么死于对手手中……

　　而此时，包裹在黑雾中的吕布已经疯狂与寰宇天五人战成一团，触目惊心……

　　“你认为这个寰宇天实力如何？”看着处处透着神秘的寰宇天，曹操忽然喃喃自语般说道，不过听到的人都知道他问谁。

　　“比四位法王差点，差不多在灭度后期到识藏中期之间。不过新人类的奇特功法和道具占据了很大因素。有点奇怪的是，吕布手中也有不少神物，为何不使呢？”


第八十二章 冷血曹操

　　残阳似血，官渡之地一遍又一遍被嫣红的鲜血洗刷着，一层层又一层覆盖上去……

　　夏侯惇率领的五千虎豹魔骑，十万虎豹骑，五十万铁骑依然在与并州狼骑纠缠着，不过因为吕布被寰宇天等五人缠住，并州狼骑将领中又没人是八位曹将的对手，使得并州狼骑士气缓缓下降，激战一个白天，夏侯惇率领的曹军铁骑仅剩五万不到，伤亡率高达九成五，而约两百五十万并州狼骑也仅剩一百五十万左右，伤亡是曹军铁骑的两倍，但即使如此，并州狼骑依然占据着一定的优势……

　　而另一面，由曹洪统帅，庞统指挥的五万夏侯虎骑，此时已经几乎全灭，最后仅剩数百人护着凤雏庞统撤回曹营……

　　“咚、咚、咚……”

　　响彻一天的战鼓猛然加重、加快，这是发动总攻的征兆……

　　犹如蚂蚁群般漫无边际的袁军潮水般涌现，漫天遍野朝曹军涌去，没人会怀疑，如此声势的袁军能轻易摧毁、毁灭曹军……

　　虽然凤雏庞统率领的五万夏侯虎骑以“寂灭轮回阵”拖住了袁军铁骑，击毁了不少强大井栏，但是数量的绝对差距下，最后还是几乎全军覆灭。而没了夏侯虎骑牵制，北方阵营牵制吕军的铁骑也几近覆灭，袁军顿时发起了总攻……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵巨响声起，曹军外围的巨木栅栏纷纷被击碎、撞塌，无边无际的袁军犹如找到发泄口的洪流般涌入曹军阵营……

　　随即，曹军阵营的崩溃就像崩溃河堤般，范围逐渐绽放，扩大……

　　“铿……”

　　一阵寒光涌现，清若龙吟，脆若琴颤！

　　“男儿们，如今我们到了最后挣扎的时刻了。别的不多说，退后一步，失去便是我们的土地，我们用鲜血换来的一寸寸土地！”

　　曹操手执倚天剑，神情激昂，视死如归地高声喊道，声震军营。顿了下，又高声吼道：

　　“不成功，便成仁！”

　　“不成功，便成仁！”

　　曹军士气猛然火箭般蹭蹭蹭直往上蹿，一股凝重而又疯狂的气势冲天而起……

　　“杀！”

　　不知道谁暴喝了声，早已蓄势待发的曹军犹如火山爆发般猛然朝攻入军营的袁绍扑去……

　　古铜的马镫依旧光亮，犀利的钢刀依旧明亮，坚毅的脸庞依旧坚决……

　　在官渡战场数百里方圆，约八百万曹军视死如归朝数量在己方十倍左右的袁军发起了激战！

　　……

　　“轰……”

　　一阵巨响，烟尘弥漫间，四大法王齐齐被黑雾环绕的吕布震退，寰宇天手持白玉尺，颇为钦佩地看着与己方五人激战大半天的战神吕布。

　　战神不愧为战神。

　　在如今顶级历史名将实力大多在灭度之境的时候，吕布大概是识藏巅峰，远远高出别人一大截，怪不得以当初刘曹联军的实力，依然奈何不了吕布，只能以多取胜。而激发杀星力量之后，如今吕布的实力已是神通之境巅峰，比四大法王还高出一阶（一个境界三阶），比如今邪影实力还高出两阶。太恐怖了，邪影是经历无数奇遇才能达到如今境界，而四大法王是拔苗助长，硬生生提升上去。吕布却是光杀戮、战争和苦练跟紧了邪影的脚步。很显然，吕布的功法应该就是靠杀戮和战斗来修炼的，否则绝不可能如此之快。

　　当然，不激发杀星的力量，吕布真实实力虽然与邪影只差一阶，却不是同一境界的人……

　　偏偏是在官渡战场上，周围还有无数玩家，使得寰宇天不敢爆发出真正的实力，全力以赴。原以为靠四大法王拿下吕布就绰绰有余了，谁知道竟然还力有未逮，若非自己时不时地偷袭下，四大法王还可能会落败……

　　“如今形势已经明朗。曹军大势已去，而你们也击杀不了本王，如今僵持下去也毫无意义。”

　　使绝招挡住四大法王齐攻的吕布驻足看了下战场形势，浓溢环绕的黑雾淡薄了些许，环视周围五人，最后定格在身前衣着华丽的年轻人身上劝谏道，顿了下，语态诚恳地接道：

　　“你们人类最缺少的便是地盘、势力，只要你们愿意投靠本王，本王愿与你结成生死兄弟，划让并州三军于你。到时我们兄弟联手，天下又有谁能抵挡？你们新人类中的第一人，如今的汉中王，将会被你取代！”

　　激战一天，夕阳照拂。吕布越大越心惊，而且自知真实实力比不上周围四位，很可能还不一定比得上眼前这位神秘公子，已经有点怯战了，一不小心，自己就得栽在此处，刚好袁吕联军形势大好，不由苦口婆心诱惑起来。

　　“是吗？你怎么不说把镇北王的位置让给我呢？”

　　寰宇天把玩着手中白玉尺，似笑非笑地缓缓说道。心中却在矛盾要不要全力出手，毕竟自己得到强大双传承的消息不是什么秘密，暴露出灭度巅峰的实力很正常，偶尔发挥下识藏之境的实力也可以说得过去，如果全力出手的话，别人不说，曹操、司马懿、庞统等顶尖人物立刻便能看出来，到时他们肯定会怀疑自己的真实身份，而且能轻易猜测到自己就是汉中王，到时所作一切不就全功尽弃？

　　而自己不爆发全部实力，看样子，光靠四大法王还真拿不下吕布……

　　“他日我们兄弟联手横扫天下，镇北王之位指日可待！”

　　吕布以为寰宇天动心了，一边加速恢复状态，一边迅速回答道。

　　“哦？可惜我对你没信心，看你现在的样子，似乎只是袁绍手下一员战将而已！”

　　寰宇天淡淡应了声，手中乳白色光芒绽放的白玉尺忽然掠起一阵毫无温度，诡异至极的黑色火焰，话音一落，身形一窜，猛然一尺拍向吕布。

　　“哼……”

　　吕布还未来得及暴怒或解释，感觉到白玉尺焚起的诡异火焰的力量，变成冷哼一声，方天画戟一挥，化为寒星直射拍来白玉尺！

　　“铿……”

　　一声脆响，毫无意外的，拍来白玉尺被方天画戟轻易磕飞，寰宇天身形被轻易击退。而环绕白玉尺的黑色火焰却其势不减地惯性般朝吕布罩去……

　　“砰！”

　　吕布眉头一皱，左手成拳击出，空间崩爆，似乎连空间也被击陷般，飘来火焰速度一缓，随后依然飘向吕布……

　　“咦！”

　　看到自己能击塌小山的一拳连火焰也无法击散，吕布惊呼一声，身形猛然如电暴退，身上黑雾猛然凝重、膨胀数分，右手方天画戟闪电直击趁火打劫的四位法王，左手却是连绵拍出……

　　可惜吕布现在才要退避却是有点晚了，虽然速度很快，但还是有数点火星穿透浓厚黑雾，落在了银亮盔甲战袍之上……

　　星星之火，可以燎原！数点火星落在刀枪不入的银亮盔甲上，全是猛然蹿起，见风暴涨……

　　“吼！”

　　“砰……”

　　一声惊天动地的暴吼，吕布身躯一震，全身力量爆发，陪伴他经历大小无数战场的鎏金银龙甲猛然爆开，分别化为银光和黑光直射扑来四大法王……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　寰宇天和四大法王还未反应过来，吕布却是头也不回地身形如飞，迅速杀入后方铁骑中，夺路狂奔……

　　“别追了！”

　　四大法王身形一动，正要追击，寰宇天忽然轻喝一声，第一次施展“灵柩心经”的寂灭魔火，虽然不是正版魔火，威力却也超乎想象，竟然直接吓跑本就心惊的战神吕布。想到此次自己最重要的目的是协助曹操覆灭袁绍，最好是两败俱伤，并非击杀吕布，也无需赶尽杀绝，如果真的把吕布杀了，到时自己的身份难免不惹人怀疑。而且吕布也蹦跶不了多久了，不急于一时……

　　“主……帮主！”

　　四大法王停步，看着虎入羊群般肆意屠杀虎豹骑的吕布，脱口而出，己方此来主要不是牵制住吕布吗？如今把吕布打跑了，但是只是避战，并未退出战场，怎么不追杀了……

　　而寰宇天却毫无所觉般皱眉看向被袁军淹没的曹军军营，沉思片刻，不顾因为军队损失九成，如今又被吕布四处追杀而咬牙切齿瞪视的夏侯惇，猛然轻喝一声：

　　“回去！”

　　话落，身形一窜，如电直射曹军军营，比来时速度还快上数分……

　　……

　　刹那间似乎想到了曹军的底牌，身形如电，心急如焚直射曹军军营的寰宇天刚势如破竹杀入袁军，到达曹军军营边沿……

　　“轰、轰、轰……”

　　“呼、呼、呼……”

　　连绵不绝的巨响声起，密集凌厉的破风声连成一片……

　　战场众人惊愕大骇间，曹军中心猛然犹如火山爆发般掠起铺天盖地的燃烧着熊熊烈火的巨石，掀起十几丈高的猛烈火浪，吞天噬地般朝四面八方卷去，炽热的热风扑面而来……

　　燃烧着烈火的巨石犹如流星雨般砸落，恐怖火浪所过之处，无数人陷身火海……

　　天崩，地裂，雷动，风行。


第八十三章 绝世惨剧

　　“好狠！好绝！……曹操！”

　　看着无数人在火中哀嚎惨叫着缓缓倒下，看着无数巨石犹如流星般砸落。

　　寰宇天眼睛一眯，心中暗惊，不愧为一代枭雄，凭良心说，要做到曹操如此，自己还真办不到。至少自己做不到把费尽心血培养出的精锐如此牺牲掉……

　　难道这就是自己与真正枭雄的区别？

　　众所周知，虎豹骑是曹军最精锐的部队，而夏侯虎骑排名第二，乃曹操本家夏侯一族守护者训练而成的特殊兵种，没想到曹操竟然能狠心牺牲掉虎豹骑和夏侯虎骑，还有无数军队，为的只是换取袁军的高度集中，使得己方的手段能更大程度地击杀敌军……

　　“啪……”

　　正当寰宇天停止身形，皱眉看着眼前惨状时，一颗数米立方的巨石夹杂着火焰砸来，寰宇天随手一挥，直接拍碎、拍飞砸来巨石。而铺天盖地而至的火浪，对寰宇天来说，也不过是微风拂面而已，甚至还没感觉到温度能有多高。毕竟不说寰宇天本身的身躯的强悍，就是手持乾坤尺，绽放的乳白色光芒也足以抵挡了。

　　“这到底是如何造成的？曹军如何做到如此威势？虽然威力不高，但胜在杀伤力够广，对付八阶以上的存在或许没多大用，但用来对付普通军队却是威力十足。”

　　一阵阵熟肉香味和刺鼻的焦味随着火浪扑来，寰宇天心中顿时涌起阵疑惑，随即身形一晃，顶着滔天火浪直朝铁血帝国射去……

　　不管如何，铁血帝国的情况才是寰宇天如今最关心的事！

　　前行数里，很快便看到了一个方圆十里左右的火红色光膜出现在眼前，一阵阵涟漪不停荡漾，犹如躁动的火焰表面。

　　定睛观察，火红色光膜是由漂浮头顶的一个犹如烈日的红色小鼎生成，光膜内此时出现数千架数米高，十几米长的怪兽，此时正尾甩巨石，口喷烈火，却是之前调查所指的“霹雳车”，显然是车师刘晔制造的加强版“霹雳车”，不过即使是即使是加强版“霹雳车”，也没如此威力，因为从怪兽口中喷出的烈火，穿透火红光膜后，顿时放大了十数倍，再加上以阵列形八卦图案分布的数千架霹雳车，就形成了眼前毫无死角，犹如火山爆发的恐怖场景……

　　……

　　当寰宇天来到铁血帝国所处方位时，此时铁血帝国众人正待在一个同样红光涟漪的光罩中，脸色苍白，神情惊骇地看着眼前火海炼狱……

　　不过笼罩铁血帝国众人的阵法并非是曹军好意加护，也非类似笼罩曹军中心的那种阵法，而是人魔使龙宇天主持的“火海狱杀阵”，或许强度不是很高，但在如此火海之中，属性相同，所受压力自然小得多。

　　“啪、啪、啪……”

　　寰宇天赶到铁血帝国阵法前时，依然有部分巨石没抛远，而是直接砸向铁血帝国阵营，手中乾坤尺一拍，顿时犹如打兵乓球般拍飞数颗巨石，而巨石被拍飞的方向便是曹军阵营，却轻易穿透笼罩曹军的火红色光膜，显然，这个光膜并无什么防御力，纯粹是增幅霹雳车威力而已。

　　“帮主！”

　　随着寰宇天落下，铁血帝国众位成员脸色惊骇地相续称呼道，还有几个依然颇为呆滞地看着眼前的炼狱，满眼的不敢置信。

　　“这……好像是霹雳车造成的，虽然清楚车师刘晔制造的机关兽肯定比普通霹雳车强悍得多，不过眼前情景也夸张了点吧！”

　　巡察使帝释天指着眼前火海，嘴巴张得大大的，一时说不出来，片刻后方才难以置信地呐呐出声道。

　　“刚才观察了下，似乎是凤雏庞统布置了个什么特殊阵法，增幅了这些霹雳车的威力，再加上霹雳车数量众多，摆放方位玄妙，所以造成了如此情况！”

　　寰宇天神情严肃地解说道，具体是什么阵法竟然能大范围增幅类似法术的攻击方式威力，寰宇天不清楚，不过寰宇天认得那个漂浮半空的烈日却是像黄月英手中青鼎般的物品，只是颜色不同而已，自然心中有数。顿了下，看到众人依然深有余惧的神情，不由微笑接道：

　　“也就是打击范围比较广，针对普通军队而已。威力并不大，以大家的实力，就是没阵法相护，也不会有什么伤害的！”

　　这不过是寰宇天防止铁血帝国众人被曹军吓到，留下心理阴影而故作轻松的解释。如今的战争规模越来越大，不过处于金字塔顶端的也就那么几个人物而已，绝大多数还是属于普通范畴的，可想而知如此阵法的逆天之处！而且名闻青史的车师刘晔所设计制造的霹雳车，绝对不是众人所想那般简单……

　　不知道该说车师刘晔果然名不虚传，还是该说擅攻的凤雏庞统确实够强悍……

　　这就是一加一远远大于二的表现吧！

　　星辰寥落，明月中升！

　　声势浩大，席卷天地的恐怖火海炼狱足足肆虐了近三个时辰，方圆约数十里范围内几乎全被清扫一空……

　　铁血帝国身处火海前锋，有特殊阵法和数十个高手相护，倒也相安无事，只是火海炼狱之中，刺鼻肉香焦味之中度日如年而已，心绪倒也渐渐平静下来，静待着“末日审判”的结束……

　　终于……

　　席卷天地的火浪缓缓静止，铺天盖地的“流星雨”逐渐稀落……

　　虽然温度依然火热，不过原本充溢着烈火的世界缓缓清晰……

　　周围的情况缓缓呈现在众人视线中……

　　静！

　　火海炼狱之后死一般的寂静！

　　让人连呼吸声也停止的静！

　　“呜……”

　　“呕、呕、呕……”

　　实力超绝的诸葛明月秀眸圆睁，人如雕像般直直看着眼前情景，白皙如玉的牵连血色褪尽，青色上涌。桃腮一鼓，纤纤小手捂住樱唇，猛然转头，污秽白沫等杂物从樱桃小嘴喷出……

　　倒霉的巡察使逍遥的奇少一直以护花使者的身份站立诸葛明月身边，原本华丽锦衣顿时被喷了一身。基于风流本性，脸色青白交接的逍遥的奇少本能地伸手想趁机安慰诸葛明月，讨下便宜，手臂剧烈颤抖着举起，正要安慰，猛然转身跟随狂吐……

　　幸好逍遥的奇少没以彼之道还施彼身，也吐回给诸葛明月……

　　“呕、呕、呕……”

　　如果诸葛明月表现只是一种征兆，那逍遥的奇少表现就是导火线了，一时间，幸存的近五千铁血成员百分九十五以上齐齐弯腰……

　　一阵密集而剧烈的呕吐声回荡战场……

　　四千多人弯腰齐呕，场面何其壮观……

　　“咕噜……”

　　“呕……”

　　神经粗大，反应迟钝的人形暴龙剑之星辰喉咙鼓起，干瘪，脸色一阵发青，最后还是忍不住……

　　……

　　摆在众人面前的，是如何一种惨烈、残酷的炼狱场景……

　　放眼方圆数十里，阵阵黑烟袅袅，令人窒息的浓溢熟肉香味直钻鼻端，刺鼻发痒的各种刺激焦味直入脑际，再加上铁血成员附加上去的恶心呕吐物味道……

　　如果就这些，那也就算了，以众人的实力，大不了屏息一段时间，表现还不至于如此不堪。

　　遍地焦黑，人息全无。

　　密密麻麻的焦炭横七竖八，偏偏又毫不重叠地连绵数十里，数量难以估量……

　　无数六七尺的军卒缩小成不足三尺的人形物品（三国时代，一尺约合如今24.2cm）……

　　无数高头大马搜小成袖珍版马型物品……

　　全部四肢俱全，栩栩如生，偏偏又包裹着一层漆黑外皮……

　　稀稀落落站立的七尺身形，犹如雕像般站立着，一动不动……

　　焦黑的尸体毫无声息地横陈着……

　　僵直的四肢无声地控诉着眼前的惨状……

　　烈火焚烧过后，灼热的温度使得虚无的空间肉眼可见的一阵涟漪，再加上那袅袅飘扬的黑烟，浑浊不堪的气味形成的气息……

　　炼狱吗？地狱吗？

　　数千万袖珍版漆黑尸体和战马无声地阐述眼前的场景……

　　“到底是战争的必然产物？还是一代枭雄的必然素质？”

　　寰宇天身边的天魔使柳蝶衣秀眸紧闭，娇躯剧烈颤抖着。寰宇天没有呕吐，神情也毫无变化，而是犹如稀稀落落幸存的部分身形般望着眼前场景……

　　扪心自问！无言自问！

　　难道这就是自己想要的吗？

　　……

　　辽阔官渡之地……

　　没有之前震动天地的躁动，没有之前豪气干云的热血，没有之前蹄声如雷的声响！

　　死狱般寂静……

　　微风吹拂，一种怪异至极，犹如地狱呐喊般的声音掠起……

　　焦炭磷磷，洒遍凄凉战场；尸骸累累，在风中呜咽嘶鸣！

　　风泣如鬼！

　　微风带来的声响深深阐述了这个词语的意思……

　　……

　　“杀！”

　　一阵震天喊杀声掠起，早已蓄势待发，养精蓄锐的曹军潮水般朝四面八方蔓延……

　　沉重的脚步毫无感情，沉重的脚步踩在漆黑尸骸上，阵阵骨骼碎裂声爆起……

　　密集的骨骼碎裂声传入沉重疲惫站立的寰宇天耳际……

　　紧握乾坤尺的手掌苍白如雪……

　　天道！破开第一次天谴劫云时，寰宇天依稀听到了……灭道！两字！

　　难道想要触摸天道，就真的要做到无情无欲，视苍生为蝼蚁吗？

　　天地不仁，以万物为趋狗！


第八十四章 吕布的命运

　　“魏王有令，所有人追击吕军，违者驱逐！”

　　养精蓄锐，静待火海炼狱后爆发的曹军潮水般绕过铁血帝国阵营，直杀向士气丧失，心惊胆寒的幸存袁军和吕军。铁血帝国等人正呕吐和惊魂未定时，数匹快马来回奔走黑烟袅袅的炼狱遗址间，高声呐喊着。毕竟第一战之后依然留在曹军者，除了个别比较畸形的，绝大多数都是实力较高者，如今受到炼狱火海淬炼，幸存者更是玩家群体中精锐的精锐，毕竟当时曹军猛然爆发，率先可没跟玩家群体打招呼，甚至连夏侯惇率领的虎豹骑也没召回。

　　“追击吕军？吕军大多是铁骑，而且袁军虽然遭受重创，但实力依然不弱，曹军不趁机击败袁军，追击吕布干嘛？有战神吕布在，哪里追得上！”

　　听到曹军传令兵四处传达曹操指令，天魔使柳蝶衣不由皱眉出声，说话间，却不由自主看向寰宇天，毕竟柳蝶衣知道寰宇天的真正身份。毕竟曹军最大的敌人是袁军，而非吕军，如今付出如此大代价，不一鼓作气覆灭袁军，还追击以机动力著称的并州吕军有什么用？

　　“难道曹操发现什么了？而且之前猜测错误了，根本没看到刘备军的人出现……”

　　寰宇天毕竟久经沙场，心中感慨迅速一扫而空，皱眉暗自沉思道。

　　“此次袁军北伐，却是倾全军之力而来。如今遭此重创，不管从哪方面看，袁军都已经不足以成为曹军的对手。而吕布此次率领并州精锐而来，虽然数量不多，但镇北王亲征，每战身先士卒，对曹军的威胁比袁军还大。而且汉中王如今坐拥西北，曹军之前又得罪过汉中王，方才使得司隶势力沦陷，袁军尚在，曹军尚有一丝喘息之际，如果曹军覆灭袁军，那曹军便不可避免地与汉中王正面交接了。虽然此战曹军可以算作胜方，但认真算来，只是两败俱伤。”

　　柳蝶衣询问，寰宇天沉思间，护法诸葛明月忽然柳眉一紧，缓缓出声分析道，顿了下接道：

　　“所以，如今曹军最需要的是时间休养生息，巩固地盘。而冀州、幽州已经被刘曹瓜分，只要曹军夺下并州，便能以依靠黄河天险抵挡汉中王，并统一北方。还能获得稳定的后方和最大的战马牧场。一举多得！所料不差，曹操早算到眼前形势，应该已有军队拦在吕军撤退必经之路了！”

　　铁血帝国众人沉默不语，范围内唯有诸葛明月沉重认真的解说，不愧姓为诸葛，确实有着女诸葛之风。而寰宇天看诸葛明月一直柳眉紧锁，脸色阴沉，显然是受眼前情景影响，心中产生了对曹军的不满和愤怒，否则一向沉默寡言的诸葛明月不会突然做出如此精辟的战略分析。

　　毕竟寰宇天心中有数，柳蝶衣是真正的江湖群体出身，而且出身非凡，处理铁血帝国事务和江湖诸事或许比诸葛明月强，但从眼前诸葛明月的分析看来，以真正的军事战略来说，柳蝶衣却远远比不上诸葛明月，虽然诸葛明月是江湖中拜月教的长老，跟官方群体没什么关系。

　　“难道传言中诸葛明月是卧龙诸葛同族的消息是真的？”

　　寰宇天没回应诸葛明月的话，而是想到了其他人没想到的另一方面……

　　“诸葛护法高见，不愧为女诸葛，我赞同诸葛护法的说法，问题是我方主要势力在司隶地区，而非北方，我建议我们追击袁军。反正我们支持曹军已经跟袁军正式撕破脸皮，虽然有汉中王庇佑，袁军不敢乱来，但是，谁知道汉中王和袁军会不会因为什么龌龊勾当，把我们给卖了？还不如一鼓作气，痛打落水狗为好。运气好的话，我们还能击杀几个袁军历史名将呢！”

　　诸葛明月话音一落，还没人回应，缓过气来的逍遥的奇少第一时间接着诸葛明月的话说道。在逍遥的奇少看来，诸葛明月显然对曹军意见很大，而且综合分析，诸葛明月肯定是不赞同随着曹军追击并州吕军的，以逍遥的奇少对诸葛明月的心思，自然要趁机向诸葛明月卖好……

　　果然，逍遥的奇少话音一落，顿时风中而立，逍遥扇轻摇，高深莫测地微笑着看向诸葛明月。很显然，等待诸葛明月的另眼相看……

　　可惜，诸葛明月的反应让逍遥的奇少失望了，诸葛明月依然俏脸沉重，秀眸迷茫地看了看凄惨的战场，昏暗的苍穹，根本没做任何回应……

　　“或许，现实历史记载中，卧龙诸葛火烧藤甲兵时的情景和感受，就像眼前一般吧！”

　　看着颇有卧龙诸葛之风的诸葛明月，寰宇天心中暗想，顿了下便接道：

　　“大家休息下，我们跟随曹军追杀吕军！”

　　“眼前毕竟太残酷，太残忍了。女人毕竟是女人，感慨多点也正常……”

　　看到诸葛明月没任何反应，逍遥的奇少心中一阵失望，随后自我安慰地想道。随即听到寰宇天的最后决策，不由脸色一僵，神情古怪地接道：

　　“帮主，虽然我们的主要势力在枪神邪影的势力中。但这些诸侯如何对待玩家你也看到了，根本不拿我们当回事，不先解决袁军，早晚会被袁军给阴了！”

　　“枪神邪影不是诸侯，也是玩家！”

　　寰宇天脸色一滞，随后缓缓说道，顿了下，不想再深究下去，便招呼众人道：

　　“好了，如果大家缓过气了，便追上吕军的脚步，尽量多赚点任务积分，落水狗不打白不打！”

　　如今邪影大军正集结在边境，厉兵秣马，养精蓄锐等待着官渡之战双方两败俱伤，而后雷霆出击，袁军便是第一个要收拾的势力，自然铁血帝国再去追杀，反而是并州距离邪影势力较远，而且并州铁骑的潜力也看到了，不趁机追杀，早晚成为祸患。

　　当然，以上是不能跟铁血帝国众人说明的，虽然铁血帝国都对寰宇天选择追随曹军，追杀吕军很不解……

　　“难道帮主因为枪神邪影出面强制调解的缘故，绝对投向曹操了？”

　　看着寰宇天迅速带领四大法王，九大护法朝吕军撤退的方向追去，铁血帝国数位骨干对视一眼，暗自沉思。

　　……

　　官渡以北为原武郡，郡中有山为亚武山。

　　现实记载中，亚武山位于黄河流域以南，山内有景点150个，人文景观30多个，内海拔1500米以上的山峰20多座。五座主峰平均海拔1800米以上，其中最高峰2413.8米。以险峻、峭拔的五峰为主体，以山清水秀为特色，以道教文化为内涵，以塔、洞、庙、殿等人文景观为神韵，尤其是处于海拔1200米之上的玉锁天湖，水域面积达7.5万平方米，高山湖泊，中原罕见。

　　不过这是《欲望》世界，亚武山海拔约五千米，连绵万里，以奇山、秀谷、怪石、天湖四种独特的神韵闻名！

　　一天一夜的狂奔，以战神吕布为首，近五十万幸存的并州铁骑追随，并州吕军狂奔数千里，即使绕开了数座轻易便能攻陷的城池，多走了不少弯路，还是使得后方追击的曹军和无数新人类望尘莫及……

　　“主公，前方便是亚武山了，以我军的速度，敌军还是紧追不舍，肯定有埋伏在前！”并州六侯之一的成廉掣马来到吕布身边汇报道。

　　“埋伏！我们一路以来，埋伏的军队还少吗？并州铁骑的脚步何人能挡！”

　　吕布心中咯噔一声，随后顾作豪气地不屑说道，顿了下，不等成廉一如既往地连拍马匹，脸色一转接道：

　　“没记错，亚武山并无关卡吧？是否有狭窄山谷？”

　　被追杀的数千里的战神吕布何曾如此狼狈过，此时不同往日，也懒得听从属下奉承了。吕布如今最大的愿望，就是赶快渡过黄河，据险而守。

　　“嗯！最狭窄的山谷为灵门谷，长约百里，宽三十里左右，已经不算山谷了。除非敌军忽然造出庞大要塞拦截，否则并不足以挡住我军铁骑！不过快马回报，灵门谷并无任何意外关卡出现。”魏续没像成廉那般模棱两可，暗中奉承，而是如实汇报道。

　　“嗯！下令全军加速行进，穿过山谷后休息！”

　　吕布点了点头，剑眉横卧，明亮犀利的双眼看向天际若隐若现的庞大山群沉声说道。

　　亚武山肯定会出现埋伏，这个即使吕布不擅长军事战略也清楚。问题是伏军实力强弱而已，绕开连绵万里的亚武山，至少也要半个月以上，吕布没那么多时间去拖延，而且他对自己的实力和并州狼骑的实力有信心，别说灵门谷不足以当成要地埋伏，即使有，吕布也有信心强破……

　　“是！”并州六侯应了声，迅速传令。

　　“万里逃亡，战神还是战神吗？”

　　看着洪流般的铁骑加速奔驰，吕布双眼迷茫，仰望湛蓝苍穹暗自感慨，其实别看吕布表面上依然锐利不见，豪气万分，不过是硬装出来而已……

　　不知道为什么，先是被五个无名小卒拦住，打得落荒而逃，而后看着数千万军队在火海挣扎，在炼狱哀嚎，吕布心中忽然涌起阵恐慌，竟然第一时间下令撤退，而后率领并州狼骑开始了万里逃亡……

　　事后证明，当初吕布的军令确实是正确的，天杀的曹操，不去追杀袁军，竟然率领主力死缠烂打，紧追不放。若非并州铁骑机动力强，又早走一步，如今身边别说五十万铁骑，估计连五万都难……

　　“哼！曹阿瞒，万里追杀，不报此仇，誓不为人！”

　　远处隐隐传来滚雷般的铁蹄声，吕布知道阴魂不散的曹军先锋铁骑快到了，双眼如刀回望，咬牙切齿暗自嘀咕道，随后双腿一夹，赤兔马犹如火云般朝灵门谷蹿去……

　　不知道为什么，没来由的，吕布脑际忽然浮现当年年少轻狂，执意下山时师傅感慨的几句偈语：

　　“遇月而动，择郿而起，撞邪而止，见鞭而落！”

　　血色夕阳映衬着涌动火云，却颇有英雄落幕之感……


第八十五章 陈宫之心

　　当年吕布费劲脑汁也猜不出到底是什么意思，但是如今已经实现三句了，却令吕布不得不信，何况他对自己师傅的能力向来不否认。

　　遇月而动，“月”便是貂蝉，当年吕布的出山，便是因为貂蝉上山，使得他无法平心静气修炼，后来貂蝉闯荡江湖，得到月神之名时，吕布吓了一跳，方才明白；

　　择郿而起，“郿”便是董卓，因为董卓有郿侯爵位，当初吕布还以为自己另有桃花运，自然期待万分，谁知道竟然是董卓这只大马猴，这也是吕布杀丁原而投董卓的重要原因，只是世人皆不知晓而已，不过究根结底，还是名利之心作祟，而自从吕布见到董卓后，也确实混得风生水起；

　　撞邪而止，“邪”就不用说了，想起汉中王，吕布连愤怒和敌对的勇气都提不起来，遇到邪影之前，吕布一直顺风顺水，虽然没什么势力，却霸绝天下，谁知道一碰到邪影，开始诸事不顺了，当然，这个“邪”字也有邪气，鬼道的意思，不单指邪影；

　　见鞭而落，而“鞭”字到底是指什么呢？当年吕布听闻汉帝把“九锡谏龙鞭”赐予汉中王，三魂六魄顿时吓掉一半，再加上每次都被汉中王压得死死的，更是忌惮万分。吕布的功法宗义讲究的是一往无前，霸绝天下，可吕布每次见到汉中王便自怯三分，十分力能发挥八九分就已经不错了。只是随着吕布惊心胆颤地渡过多年，甚至当上了镇北王，才发现那个“鞭”字似乎不是九锡谏龙鞭……

　　但不管如何，“鞭”字根亚武山，灵门谷，曹军等几乎都没什么关系，关注的人中，似乎也没谁是使鞭的，至少好像没见过几个看得上眼的人是使鞭的，吕布自然毫不担心。

　　可以说，其实吕布能一反常态地先知先觉进行逃亡，幸运保住了并州精锐，主要就是因为四句偈语。

　　而吕布敢率军南下，如今虽然惨败，明知亚武山肯定有埋伏，还敢率军硬闯的依仗，也是因为四句偈语……

　　林林总总，吕布虽然没明说，但早就仔细调查过了，其中因为以“鞭”当武器被冤杀的玩家数不胜数，除了陈宫有点怀疑，根本没人清楚……

　　……

　　灵门谷……

　　五十万并州铁骑连绵数十里，犹如蜿蜒游动的灵蛇，迅速奔驰在空荡幽静的山谷中……

　　“哈哈……镇北王吕布，在下程昱恭候多时，镇北王若识相，依然能享尽荣华富贵，否则灵门谷便是你栖身之所！”

　　早就料到必有埋伏的吕布一马当先，保持约百米距离领先铁骑一步。刚到达谷口约数里距离时，一阵豪爽浩荡的大笑声起从天而降，在空荡幽谷中不停回荡、回荡……

　　随即一阵密集的脚步声起，无数黑影齐聚谷口，却是打算瓮中捉鳖。而山谷两边峭壁也冒出无数黑影，不过山谷太宽了，两边峭壁的打击几乎可以忽略不计，除非并州铁骑阵型乱了，自己跑去山脚找死！

　　“策师程昱？！”

　　吕布眉头一皱，想到很多可能，比如蒋济、乐进、司马懿、华歆、钟鹞、毛玠、贾逵、杨修等等，没想到会是这个平时默默无闻，甚少出风头的策师。随即程昱的资料便浮现在吕布脑际……

　　程昱，字仲德，兖州东郡东阿。曹操身边五大顶级谋士之一，号称策师，与凤雏庞统、妖人司马懿、车师刘晔、诡师蒋济齐名。沉默寡言，精明善断。曹操曾评价：“程昱之胆，过于贲、育”。精擅远程法术，两大能力最突出：一，特别擅长提升军队士气、胆气，所率军队士气只升不降；二，擅长蛊惑招降对手和目标。

　　最后一点，应该便是曹操派程昱前来拦截的重要原因。毕竟过了亚武山，再过去也就寥寥数城，根本挡不住并州铁骑的脚步，而并州铁骑只要到达延津港，自然可以顺利扬长而去。

　　“哈哈……原来是仲德先生！只是先生如此藏头露尾，岂是恭候之相？可敢出来一见！”

　　脑际信息浮现，吕布心中顿时涌起个计策，不由高声大笑着说道，声震山谷。

　　不过吕布还是吕布，最后一句却把自己的意图暴露出来了，特别是程昱如此存在，用脚趾头想也知道吕布的用意。

　　“这个自然，未见在下特意聚集如此多军队欢迎镇北王吗？只要镇北王下令军队停止脚步，在下自然亲自现身相迎！这个要求不过分吧？”

　　程昱清晰而略带磁性的声音再次响起，依然是飘缥缈渺，听不出具体声源在哪……

　　吕布心中一动，顿时颇为意动，只要程昱现身，兵法有云：擒贼先擒王。以程昱的身份地位，只要程昱在手，摆脱曹军追杀的几率自然大得多……

　　“主公莫要中计！如今前有堵截，后有追兵。程昱定是没把握留下我军，方才如此顾弄玄虚，以我军连绵延长的规模，停军可非一时半刻之事，何况脚步一停，冲势必泄，实为不智。如今我方趁着士气尚在，尽快赶到延津为上！迟恐不及！”看到吕布脸色一动，跟随多年的陈宫顿时清楚吕布的心思，暗叹了口气，连忙出声劝谏道。

　　陈宫，字公台。先从曹操，后伺吕布。刚直烈壮，足智多谋。擅长激励士气，分析目标心思。下邳城破，陈宫被曹操俘获，曹操念旧为借口，陈宫决意赴死。突出特技为：刚烈之士和誓死如归。当所率军队受伤时，可大幅度激发受伤军卒的士气、胆气、力量、生命力等各种状态；当能力范围内出现心志不坚，军心动摇者，能直接迷惑心智，使之犹如傀儡般悍不畏死。

　　可以说，并州铁骑能拥有如此声势，除却战神吕布这个精神领袖。陈宫的能力功不可没。

　　“嗯！下令全军冲锋！破谷！”

　　正当陈宫以为吕布又不会听从，心中暗自落寞之时。却见到吕布只是皱眉沉思片刻，随即迅速回答道，顿了下，想起程昱的能力，又接道：

　　“传令下去，扰乱、脱离大队者，军法处置！”

　　“是！主公英明！”陈宫大喜，忽然感觉吕布变了很多，先是先知先觉撤军，如今又突然脑袋开窍，第一次爽快接受自己的劝谏！

　　狂喜之下，陈宫似乎见到了并州势力改头换面，声威大振的情景。以战神吕布的个人实力，陈宫不要求吕布要多精明，只要能听得进劝谏，陈宫有信心捧起吕布……

　　可惜，陈宫不知道有句话为：回光返照！！！

　　……

　　“得、得、得……”

　　原本犹如滚雷阵阵的铁蹄声猛然节奏加快，犹如狂涛骇浪般躁动，随即便见到蜿蜒山道的灵蛇加速蹿进……

　　“列阵！”

　　一声轻喝，密布谷口的军队迅速成形，不是巨盾组成的钢铁城墙，而是无数两丈长巨枪斜插组成的钢铁树林……

　　“天崩地裂！”

　　一阵山摇地动，巨石滚滚，高耸峭立的两侧峭壁似乎随时会塌陷般，无数树木山石滚滚而下，只是这山谷确实宽了点，却没多大作用。

　　随即，无数褐色光团凭空出现，迅速化为磨盘大小，数量高达数百的巨石，猛然犹如流星般朝谷内砸落……

　　而随着无数巨石砸落，空间出现肉眼难见的褐色波纹，涟漪着迅速蔓延开来……

　　这，就是策师程昱的力量！

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集而声势磅礴的巨物轰击声起，无数巨石砸落，或者连人带马砸成肉酱；或者还未砸落便被击得粉碎，一击之下，数以千计的并州铁骑永远沉眠灵门谷……

　　随即，犹如奔腾洪流般汹涌的并州铁骑猛然剧烈躁动起来，数千数千的铁骑或者速度减慢，或者停足不前，或者倒戈相向，顿时使得谷内吕军形势大乱……

　　“战神之威，天下无敌！”

　　看到己方情况，陈宫暴喝一声，谁也想不到平时纤弱儒雅的陈宫，竟然能喊出如此声响的口号……

　　“战神之威，天下无敌！”

　　被程昱蛊惑不深者，没被程昱蛊惑着，猛然热血沸腾，齐齐双腿一夹，快马加鞭，仰天暴吼……

　　陈宫VS程昱！

　　两人最突出的特性刚好是绝对的对立！

　　只是程昱原本以为并州铁骑到达此处，能有五万就顶天了。没想到逃亡至此的并州铁骑高达五十万以上，数之不尽，而且其中竟然还有不少战神飞骑和战神狼骑……

　　火云犹如流星般射入钢铁枪林，摧枯拉朽般硬生生撕开一道裂缝；随即无数激流冲入枪林，裂缝越来越密，越来越大……

　　部署了上百万步军堵死谷口，却依然挡不住战神亲自率领的数十万铁骑的脚步……

　　看着山谷内血流成河，尸横遍野的场景，遥望扬长而去的并州铁骑……

　　程昱蓦然无语，双方伤亡几乎扯平，看起来，似乎曹军落败！

　　只是，吕布是铁骑，而曹军是步军！

　　……

　　就在吕布万里逃亡之际，洪泽湖战场也在上演惨烈丝毫不下官渡之地的场景……

　　时间推前一天……

　　“三叔！接下来事情成败与否，在此一举！全靠各位叔叔伯伯，兄弟姐妹了”

　　担任刘备阵营玩家盟主的雪妖精正乖巧温顺，温柔可人地半鞠躬着朝明帝说道。

　　“你确认他会全力支持你？要知道此事非同小可，若成，三叔可做主替家族承认你和你妈妈的身份；若败，后果你应该很清楚。到时就是家族想原谅你都办不到了！”

　　“小晴明白！愿以性命担保！”


第八十六章 各有依仗

　　“咚、咚、咚……”

　　浩荡如雷的战鼓缓缓在辽阔无垠的洪泽湖掠起，声震四野。

　　无数帐篷覆盖的船舰鱼贯而出，波涛荡漾，旌旗飘扬。

　　“你想用火攻？要知道周瑜号称水神，前几天的情况你也看到了，整个洪泽湖的水都被他控制了，火攻根本没用！”

　　看到另类装扮的无数小旗舰，邪佛大师眉头一皱，忽然出声看向雪妖精询问道。

　　“普通火攻自然不行，不会连水也无法扑灭的火焰就可以做到了！”

　　雪妖精回了个青春微笑，自信且不失恭敬地出声说道。

　　“连水也无法扑灭的火焰？”

　　邪佛若有所思地喃喃自语道。

　　“此战胜败在此一举，丝毫容不得任何差错。刘皇叔特意派遣了武圣关羽和恒侯张飞前来相助，用以牵制水神周瑜，也希望邪佛大师到时多多协助！”

　　邪佛沉思间，雪妖精忽然鞠躬六十度，语气认真严肃地娇声说道。

　　邪佛看着俏脸无波，脸色郑重的雪妖精，直直看了半响，方才捏了个佛号：

　　“阿弥陀佛！”

　　此次是刘备与孙策的对决，可刘备阵营几乎已经消失匿迹，都是玩家群体在忙碌，此次请动关羽和张飞，可想而知雪妖精耗费了多少心机，倾注了多少心血……

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　声震四野的战鼓节奏加快……

　　水声川流，无数船舰猛然如箭射向孙家阵营……

　　刘备阵营玩家群体……

　　“出发！此次只能胜，不能败！”

　　雪妖精俏脸严肃，一条五彩丝带入手，冷声说道。

　　“现在就出手？你也要出手？”

　　邪佛顾不得保持高僧之态，颇为意外地脱口而出。

　　“不成功便成仁！”

　　雪妖精语气沉重应了声，白皙如玉的小手一挥，所有帮派核心、高层全部纵入洪泽湖，速如闪电朝前方舰群追去……

　　看着毅然加入战场，娇躯萧瑟的背影，邪佛内心莫名其妙地涌起阵怜惜和不忍……

　　再说怎么说，也曾经一起渡过无数个风花雪月！

　　不得不承认，雪妖精行事确实很有魄力！

　　……

　　孙家阵营……

　　“他们还真打算用火攻对付我们吗？”看到如此船舰模样，玩家群体的用意，可谓众所周知，连向来甚少动脑经的孙策也第一眼便看了出来。

　　“如此大规模的火攻，确实让人头疼！”虽然在连接所有船舰时，孙家军早就做好防火准备，不过以玩家群体的数量和规模，确实不好对付。

　　“那都督再使个翻江倒海，把他们全部淹入湖底，看他们怎么用火攻！”

　　孙将吕岱颇为不屑地看着火速冲来的无数船舰，出声说道。

　　“如今战局未明，直接施展如此禁忌，如果他们继续来火攻呢？新人类的变态你又不是不知道，哪有那么多法力支持？”

　　谋士虞翻没好气地翻了个白眼反驳道，吕岱张了张嘴，一时说不出话来，周瑜的逆天绝技，一般都是最后时刻扭转战局才施展的，全部也不过施展过两次，都是在洪泽湖。如果现在就施展，那那些无耻的新人类要是再爆发，怎么办……

　　“好了！大家注意防备就是。”

　　看到众人欲言又止，孙策没好气地摆了摆手说道。

　　……

　　五里……

　　四里……

　　三里……

　　……

　　玩家群体的船舰距离孙家阵营越离越近……

　　“呼、呼、呼……”

　　凌厉破风声起，庞大旌旗迎空鼓动……

　　“起火！”

　　一声令下，数以万计的微型船舰猛然蹿起无数火焰，昏暗而血腥的洪泽湖顿时温度剧升，落目烈火熊熊……

　　“咻、咻、咻……”

　　密集凌厉的破空声起，无数利箭划过凌厉的寒芒，直射扑来舰群……

　　近十万火船齐冲，声势是够震撼，但是声势再大，烈火再猛，也挡不住利箭袭击！

　　……

　　“冲水！”

　　看着无数火船迅速靠近，周瑜剑眉紧锁，迅速下令。

　　孙家军旗舰上无数水桶被击碎，漫漫河水倾泻船舰……

　　可以想象，如果火攻无法成功的话，那硬撼孙家军船群的玩家群体，绝对是以卵击石，会在孙家军巍然如山的阵营面前撞得粉身碎骨，灰头土脸……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的重物撞击声起，冲在最前方的火船已经撞上了孙军阵营，木屑横飞，船体破碎，无数黑影适时从烈火中蹿出，跳入水面……

　　一处处的火焰掠起，一艘艘船舰被点燃，烈火渐升！

　　“哧、哧、哧……”

　　利箭纵横，无数玩家或军队倒在箭雨之中；一阵阵白雾升起，一处处火焰被倾盆而下的水浇灭……

　　“哼！找死！”

　　顿饭时间而已，至少有万艘火船撞上孙军阵营，可是火势并未蔓延开来，而是迅速被扑灭，反而是玩家群体因此阵亡了近十万军队。

　　孙将朱虹不屑冷哼一声，弓箭入手，射活靶子般，弓弦劲爆声起，专挑实力较高的新人类下手……

　　……

　　“都督请看，一般说来，在一里到两里距离，敌军便会点燃船舰，可那批船舰并未点燃！”

　　看着战局形势大好，孙家军诸将心开怒放，喜不自抑。军师诸葛瑾忽然眉头一皱，指着数千艘如箭射来，却未烈火燃烧的舰队说道。那数千艘船舰占据了数十里面积，在周围烈火簇簇之下，显得格外突出……

　　“丹阳精兵准备！”

　　冷眼关注占据的周瑜视线一扫，便看出了那批船舰的军队实力普遍较高，知道是类似突击队的存在，用意自然是击杀扑灭火焰的孙家军，让火焰蔓延出去，顿时下令道，直接派出孙家军规模最庞大的精锐部队。眼前的战局，太没挑战性了……

　　“那舰队有部分好像是刘大耳的白耳精兵？没想到竟然如此早出动，看来大耳贼终于坐不住了啊！”

　　军师张紘看着气势鼎盛，来势汹汹的舰队，忽然迟疑着出声说道。

　　“那就看看到底是白耳精兵强悍，还是我们丹阳精兵厉害！不过听闻白耳精兵统领陈到实力强悍，虽然声名不显，其实实力直坠武圣关羽，不得不防！”

　　周瑜微笑着自信说道，顿了下，语气认真地补充道。

　　陈到，字叔至，汝南人。白耳精兵统领，同时兼任刘皇叔禁卫军统领，武力仅次于武胜关羽、恒侯张飞（历史记载是仅次于赵云），实际不可考，以忠勇善战著称。刘曹联军联合北伐吕布之时，关、张、夏侯围攻吕布，不敌，后得陈到救援，缠住吕布顿饭时间，从容而退，关张夏侯幸存一命。

　　“陈到我亲自来对付！”

　　孙策虎躯一震，战意昂扬地出声说道。却是决定此战留下陈到，断刘备一腿！

　　“主公亲自出手，可以无忧矣！”

　　周瑜手中羽扇轻摇，微笑说道，而且孙策出手，孙家禁卫军宿卫虎士必会随行，对付白耳精兵是绰绰有余了！

　　此战根本没什么悬念。俗话说飞蛾扑火，敌军此举，不过是火蛾扑水，自取灭亡！

　　……

　　犹如离弦之箭的精锐舰队猛然停止部分，前部分忽然加速，直射孙军阵营……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集重物撞击声起，无数船舰冲向孙家阵营，无需绳索辅助，数千人影直接腾空而起，直接蹦上孙家阵营……

　　一面倒的屠杀掠起，五千白耳精兵冲上孙军船舰，顿时犹如虎入羊群，摧枯拉朽。

　　为首一名手持象鼻古月刀，身穿灰银盔甲的将领更是凌厉非常，刀芒纵横，刀气四射，所过之处，血肉横飞，血雾翻腾……

　　盔差白羽，纵横敌军的白耳精兵正屠戮孙家军，迅速杀向孙家军旗舰时，一群彪悍魁梧的军队蹿出，猛然杀向白耳精兵，顿时压住白耳精兵去势……

　　“轰……”

　　陈到正挥刀大开杀戒，一道恐怖气息扑到，还未落下，凌厉气息便压得陈到直欲直袭，大刀一挥，猛然劈落……

　　一阵巨响，陈到连退三步，脚下甲板碎裂，袭击者露出身形，却是剑眉星目，气势巍然的孙策……

　　“小霸王孙策？！”

　　陈到神情一肃，脱口而出！

　　“受死！”

　　孙策却懒得跟他废话，身形一动，再次朝陈到扑去……

　　身形交叉，击撞如雷。看得观战众人眼花缭乱，应接不暇……

　　……

　　“这陈到，果然有几把刷子，竟然能与主公如此激战！”

　　虽然关注着战场，而且战局形势大好，但周瑜也没松懈，看到霹雳般声响不停传来，不由一阵讶异。原以为刘大耳能摆得上台面的就关羽、张飞、卧龙三人，没想到这个籍籍无名的陈到竟然如此强悍。

　　“对了！前天那个和尚呢，如果突然偷袭的话……”

　　感慨之时，周瑜忽然想起前天打得孙策节节败退的奇怪和尚，脸色一变，连忙下令道：

　　“吕岱、潘璋、朱恒、蒋钦听令！速速前去协助主公，尽快结束战斗！”

　　“是！”

　　四位孙将出列接令，身形一晃，速如闪电直射激战中的陈到和孙策……

　　“砰……”

　　“青龙之怒！”

　　“黑风天煞！”

　　四位孙将刚接令离开片刻，两道激流冲天而起，一道恐怖的刀芒和犹如龙卷风的黑气直袭周瑜……

　　武胜关羽和恒侯张飞齐齐袭击，而且目标就一个不擅武力的军师……


第八十七章 火烧赤壁

　　“起！”

　　千钧一发之际，周瑜迅速抽身暴退，同时左手一翻，一把三尺宝旗出现，猛然一晃，蓝光大作……

　　“轰……”

　　一阵沉闷声响起，关羽和张飞感觉打击在无尽的海洋中般，所有攻击犹如石沉大海……

　　“武圣关羽？！恒侯张飞！！”

　　“无耻！”

　　一切发展得太快，等关羽和张飞袭击，周瑜招架、撤退，孙军众人方才看到袭击之人，一阵密集剧烈的喝骂惨叫声起，周围孙家军齐齐涌向关、张。

　　只见关羽手持青龙偃月刀，挥舞如龙，时而大开大合，时而疾劈厉斩，靠近的孙家军纷纷被击杀，几无一合之将；

　　张飞手持丈八蛇矛，犹如灵蛇出洞，时而寒芒点点，时而寒光纵横，无人能近。

　　“流星碎岳！”

　　“剑走苍穹！”

　　……

　　官方上说，孙家军也就孙策、朱治、阚泽、黄盖、韩当、吕岱、周泰、潘章等人武力比较强，那不过因为他们同时还是将领身份，周瑜身为孙家水军大都督，身边还是有不少高手随护，突遭袭击之际，数个孙家聘请的江湖宗师齐齐出手，围攻关张两人。只是武力稍微不及而已，但也足以拦住关、张，保住四处逃窜的周瑜性命。

　　“诸军听命！定天绝地阵！起！”

　　看着关张二人势若猛虎，所向披靡。军师诸葛瑾退入人群中，随即高声喊道。

　　一阵白光掠起，庞大旗舰中人影纵横交错，一股若有若无的力量扯住关张二人，使之如身陷泥潭般举步维艰……

　　“神射营听令！”

　　幸得一名的周瑜惊魂初定，顿时厉声喝道，数千手持百石硬弓的弓箭手涌出，弯弓搭箭，齐指犹如猛虎肆虐的关、张二人……

　　“射！”

　　一声令下，万箭齐发，密密麻麻的箭雨划着慑人寒芒直袭二人，声势浩大！

　　……

　　而就在关羽、张飞爆起袭击的同时，跟随白耳精兵身后，忽然减缓速度的后半部舰队猛然一滞……

　　“起！”

　　站立舰队中央位置，螓首蛾眉，亭亭玉立的寒姬天后玉手一翻，一把玄红色袖珍宝旗入手，猛然扬起……

　　只见那玄红色宝旗长一尺七寸，上绣诡异图案，犹如烈火凛冽。随着寒姬天后挥起，玄红宝旗见风而涨，转眼便化为数丈大小……

　　寒姬天后手印连番，樱唇蠕动，随即庞大玄红宝旗猛然旋转起来……

　　庞大宝旗旋转，破风声起，同时无数火星点点从宝旗射出，直落周围数千船舰之中……

　　“呼、呼、呼……”

　　火星落下，各个船舰顿时被点燃，迅速以肉眼可见的速度蔓延开来……

　　“冲！”

　　跟随而来的雪妖精娇声喝道……

　　“哗啦啦……”

　　一阵激流躁动声起，各个船舰的高级玩家法力运转，或全力拍击湖面，或全力舞动船桨，前方被火星点燃的船舰立刻犹如离弦之箭般，迅速朝前射去……

　　“离地焰光旗？！”

　　一直跟随雪妖精的邪佛大师一见到宝旗出现，脸色一变，脱口而出，终于明白雪妖精为什么那么有信心了，所料不差，这些四射的火星便是五大神火中的“三昧神火”，普通水源根本无法扑灭，反而会火上加油……

　　“没错！大师好见识！”

　　邪佛只是喃喃自语，却清晰传入身前雪妖精耳际，雪妖精点了点头，娇声应道。

　　看着俏脸无波，并无计策得逞喜悦的女人，邪佛默然无语，自己虽然久经沙场，不过心肠之毒，行事之果断，比起这女人，依然有所不及啊！

　　这“三昧神火”，普通水是无法扑灭的，而且蔓延非常快，可以想象，能挡得住自己的“太阳真火”的没几个，同样的，能挡得住“三昧神火”的也没几个，那些控制船舰撞向孙家阵营的高级玩家，估计无一能幸免，看各个玩家的表现，似乎并不知道他们是被放弃的死士……

　　另外一点，随着游戏阶段的推进，玩家群体的崛起确实是必然趋势，先是逍遥帮拥有“戊己杏黄旗”，而后帝王社曝出“离地焰光旗”，谁知道背后到底还有什么神器宝物……

　　离地焰光旗，远古奇宝（上古先天圣器），相传为人教教主之物，旗长一尺七寸，色玄红，来历不可考，乃先天生成五方旗之一，是上古圣人以天道定地道，守护天地根基之物。威力无穷，拥有不可思议之神力，以此护体，万邪不侵，万物不落。内含先天五大神火之一的三昧神火，能焚沧桑万物。古籍记载，上古众神之战中（封神之战），连天地至宝“番天印”被红光托住，无法落下！

　　……

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉连绵的密集惨叫声传来……

　　还未出发的诸位帮派首领脸露不忍，更有不少玩家转头不看……

　　被“三昧神火”点燃的无数船舰朝前直冲，犹如彗星般，所过之处，虚无的半空竟然留下一长串实实在在的火焰……

　　一里……

　　三百米……

　　一百米……

　　……

　　随着船舰靠近，无数道黑影从火船蹿出，而火船则依然惯性撞向孙家阵营……

　　但是，三昧神火燃起，即使那些控制火船的人都实力超绝，但跳船逃生之时，依然被纷纷波及，化为一个个火人，落入湖中，连湖水都燃烧起来，直至挣扎至死……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵巨物撞击声起，无数燃烧着“三昧神火”的火船撞上孙军船舰……

　　玄红色火焰迅速蔓延开来，见风而涨，犹如波纹般蔓延向孙家阵营……

　　“咧、咧、咧……”

　　不到顿饭时间，十几丈的火烈直冲九霄，火烧连云，无数火人惨叫挣扎火海之中……

　　“雪妖精！”

　　看着己方精锐纷纷陨落，养心殿殿主随意狂侠拳头紧握，脸色发青，怒视雪妖精喝道！

　　“行非常之事，必付出非常之代价！牺牲小我，以成大我。如果不用这个策略，牺牲的人只会更多，绝对不会少！”

　　冷眼直视火海肆虐的雪妖精头也不回，语气平淡说道。

　　众人默然，想想也是，别的不说，光前段时间的第一战，牺牲的人就比目前被神火烧死的人多得多了……

　　“你之前怎么不说？”虽然理解，但随意狂侠还是咬牙切齿地说道，甚至看向旁边的明帝、唐王、隋王等帝王社高层，连他们也恨上了。

　　很明显，在火中牺牲的，不只是孙家军，不只是操控火船的高级玩家，那些已经杀上孙家阵营的玩家，也无法幸免……

　　“有什么好说的？难道我们的付出的死士比你们少吗？如果你认为我做得不对，尽可以号召各个帮主弹劾我这个暂时的盟主！要不你来当盟主，如果你有更好的策略的话！”

　　雪妖精秀眸一凛，看向随意狂侠冷声质问道。

　　“呃……”

　　随意狂侠顿时语塞，张口无言。说来也是，此次负责操控火船的高级玩家，是各个势力平摊下来的，红粉风云和帝王社派出的人也不比他们少，同一阵营，雪妖精这个盟主并无私心，能指责什么？

　　“咳！咳！好了，一切都是为了胜利，大家是盟友，应该齐心协力才是。雪盟主并无不是之处，相信大家都可以理解。”

　　逍遥游忽然干咳几声，出声打圆场道。

　　邪佛心中颇为悸动地看了雪妖精一眼。这女人，确实不简单啊！神火之策，估计不是心血来潮，而是雪妖精早就布局的事，否则擅长水战的孙家军如何会如此巧合地把各个船舰联合起来？神火肆虐，如今孙家军想跑都跑不了，其中过程，难以揣摩，但耗费雪妖精无数心思是肯定的……

　　“好了！别争执了，神火快烧过来了，连水都能燃烧，我们该如何应付，雪盟主出声吧！”

　　逍遥游话音刚落，神剑山庄帮主神剑斩天看着蔓延而来的神火，颇为焦急地出声说道，也算替随意狂侠解围。神剑斩天没把握能应付如此之火，但也不相信雪妖精亲自出马，是来找死的。

　　“收！”

　　随着神火蔓延而来，寒姬天后手印连番，玄红宝旗移动，红光大作，靠近的大片神火犹如百川归海般被宝旗吸入……

　　……

　　孙家阵营战场……

　　“三昧神火？！”

　　正指挥军队围攻袭击的关羽、张飞，意图趁机覆灭两人的周瑜看到前方猛然火焰滔天，脸色大变，不由脱口而出。随后手中蓝色宝旗掠起，见风化为数丈巨旗，蓝黑光芒蔓延，无数激流从巨旗中射出，朝前方火焰掠去……

　　蓝黑水流射到，一片片火焰熄灭，没有白雾翻腾，没有蒸汽袅袅，直接化为虚无……

　　同等级的力量，神火和坎水，向来便是矛与盾的关系，当同等级的矛和盾相遇时，便是互相抵消……

　　“轰……”

　　“青龙啸月！”

　　周瑜正激发神水灭火，一阵巨响声起，没有周瑜掌旗协助，坎水神龙牵制，关张二人爆发，直接破开阵法，关羽更是不顾周围敌军，猛然腾身跃起，青龙偃月刀带着数丈长的恐怖刀芒直劈周瑜……

　　周瑜大惊，顾不得继续灭火，半空蓝黑巨旗一扬，挡下袭来恐怖刀芒……


第八十八章 谁是胜利者

　　“鸣金！撤！”

　　数次激发“玄元控水旗”灭火被关羽和张飞缠住，功效甚微，看着火势越来越猛，越趋越近，周瑜脸色一沉，果断出声喊道。出声时，却是心如刀割，落寞万分，自己太高估自己的能力了，也太依靠上古先天圣器玄元控水旗了，世上没绝对的事，有矛就有盾，虽然周瑜自信任何火焰自己都能扑灭，但是当无法抽身灭火时……

　　聪明一世，糊涂一时啊！

　　所谓智者千虑，必有一失！就是自己的情况吧……

　　……

　　“当、当、当……”

　　火烧连云，烈火焚天之际，孙家军阵营已经被吞噬了近五分之一，实力高者能迅速脱身，实力普通者，全部葬身火海……

　　一阵回荡洪泽湖，配合烈火凛冽的金锣声掠起……

　　“该死！”

　　打得白耳精兵毫无还手之力，正追杀白耳精兵统领陈到的孙策狠狠骂了声，心情复杂地作了个手势，示意众人听令撤退，自己则再次扑向陈到，亲自殿后。

　　撤兵金锣响起，代表的不只是此次激战失败，而是代表了此次洪泽湖之战，孙家军北伐的败北，这点孙策自然清楚，但是他并未像周瑜那般心痛、懊悔、落寞，而是既喜且忧，又大大松了口气，毕竟此次北伐，其实孙策主要还是被孙军诸将所逼，本身并没多少激情，因为孙策清楚如果此次北伐成功，那早晚会跟叔叔邪影翻脸，以孙策对邪影的认识，并不认为己方能挡得住，甚至认为神州大地根本没人挡得住汉中王的脚步，所以能及早撤军，也算聊以安慰，即使是败北……

　　“轰……”

　　一阵巨响，陈到与孙策硬撼一招，颇有默契般与孙策退开数步，并无纠缠的意思，疑惑之下，孙策也顾不得深思，迅速跟随宿卫虎士之后迅速离开……

　　此时白耳精兵所剩还不到一半，陈到暗叹了口气，看着如风蔓延而来的火势，朝白耳精兵打了个手势，迅速朝西南侧杀去……

　　……

　　“孙军撤退了？”

　　撤军鸣金声响起时，刘备阵营各个帮派首领齐齐精神一振，大喜相视。这代表着不仅仅是一场战斗的胜利，也代表着玩家群体的实力已经足以跟一方诸侯交战，而且只是部分，自然各个欣喜万分。

　　胜利了！

　　真的胜利了！

　　刘备军只是协助了部分军队，玩家群体击败了雄踞江南的孙家军……

　　“出发！追击！”

　　与其余将领不同的，雪妖精和逍遥游、明帝对视一眼，却是激动得身躯颇为发抖，雪妖精更是玉手一翻，一条五彩丝带入手，娇声喝道。

　　目标完成一半了……

　　望着远处烈火焚天，三人似乎看到了自己称霸神州的情景！

　　逍遥游和明帝更是脸色怪异地看了雪妖精一眼，这女人，以前还真小看了，此次都是由她布局，却轻松赢得了与诸侯的战争！

　　“收！”

　　玄红色离地焰光旗迅速旋转起来，一簇簇火焰迅速被吸入旗内，随着雪妖精、明帝等帮派首领的前进吸收着周围火焰，清理出了一条通道。

　　……

　　“按照先前策略，神剑山庄主要负责拦截颖水南面孙家朱治、阚泽、潘璋三位大将率领的孙家军；养心殿、铁血同盟主要负责拦截白马湖东面淮安、盐渎两城，由孙军名将黄盖、韩当率领的孙家军；其余帮派和玩家则一起追击孙家军主力，追击到长江流域，大家辛苦一场，大量收获任务积分的时刻到了，努力吧！”

　　因为孙家军及早撤退，虽然被烈火吞噬了小半军队，但主力还是及时撤离。众多帮派玩家首领穿透火海追击时，孙策、周瑜等已经率领主力撤离了洪泽湖战场，直往南方退离。

　　五彩丝带犹如彩虹般纵横般飘舞战场之中，意气风发的雪妖精似乎连实力也提高了许多，在她“多情十三环”袭击之下，一个个孙家阵营玩家和军队陨落丝带之下，看着迅速撤往天际的孙家军，雪妖精适时高声下令道。

　　所谓兵败如山倒，随着孙家主力撤离，即使没烈火助阵，剩下的军队和孙军阵营玩家也不是刘备阵营众多帮派的对手，一面倒的屠杀和追杀掠起，哀嚎惨叫的声响附和着烈火爆裂声响起，萦绕天地之间……

　　“雪盟主，刘备军似乎并无如约定般出兵，以我方的实力，即使追上。估计也很难拦得住孙家军！”

　　看着有条不序撤退的孙家军，再看看周围烈火焚天的战场，忠义园帮主义薄云天眉头一皱，客气看向雪妖精说道。虽然之前是没合适的人选才选择雪妖精当盟主，但直到此时，各个帮主确实开始佩服雪妖精这个女人，公正又不失精明，连带对待的态度也缓和了许多。

　　“这个大耳贼……”

　　这个何尝要义薄云天提醒，雪妖精观看形势也大概猜到了，不由恨恨地骂道，顿了下，语气一转接道：

　　“反正我们主要是赚取任务积分，多杀点也是好事。大家随意吧，要追杀的继续追杀，不想追杀的就此驻守，等待收拾战场，按劳分配也行！”

　　“这个……雪妖精说得也是，我们主要是赚取积分嘛，如今痛打落水狗，白赚任务积分的事哪能错过！”

　　义薄云天脸色一僵，不由微笑说道。雪妖精话中的小道道他自然听得出一点，超级帮派的地位在大战过后的作用和地位就隐约体现出来了，到时战争过后收拾战场，战利品的大头都是各个超级帮派霸占的，其次是实力较低的势力，部分比较有实力和声望的独行侠也会分到点，但占据最大部分的普通玩家就没有了，而且死了也白死。这就是有没有投靠势力的差别。而雪妖精话中的意思，自然是隐约有点堵塞义薄云天的味道，如今战争还未正式结束，如果你不想参与了也行，到时按劳分配，那些不听从指挥的估计只能喝汤了。

　　“那我们出发吧！”

　　雪妖精微笑着淡淡应了声，随着胜利的号角响起，雪妖精的心态也提高了许多，比之以前更具有优越性和盟主气势。

　　“走吧！”

　　义薄云天丝毫不以为意地招了招手，带着忠义园等精锐率先朝溃逃的孙家军追去……

　　“小晴！我们的目的已经差不多达到了，追下去也不一定奈何得了孙家军，反而徒增伤亡，所得也不过小利而已，为何不就此罢手，图谋后计！”

　　随着各个帮派成员相续离开，明帝迟疑半步，脸色和蔼，语气轻快地劝谏道。

　　“三叔！我们伤亡了，他们只会伤亡更多，他们实力越低，我们的目的自然更容易实现！”

　　对于明帝，雪妖精虽然颇有怨言，但也不敢表现出来，便微笑着看向那些奋勇追杀的玩家群体和军队缓缓说道。

　　听到雪妖精如此说，明帝、逍遥游等人脸色齐齐一震，未想到雪妖精执意率军追杀的背后，竟然还有如此歹毒的目的，毕竟汉中王只是要求他们击败孙家军，并无要求他们覆灭孙家军，历史名将他们没能力击杀，杀那些小兵任务积分也不会多，至少以他们的实力和身份来说，那些任务积分实在没看在眼里……

　　“他真的支持如此做吗？以我对他的了解，似乎不会如此。而且以他如此的实力和地位，也根本用不着如此做吧！”

　　正在控制“离地焰光旗”的寒姬天后忽然柳眉紧锁地迟疑说道。

　　“你又对他了解多少？”

　　听到寒姬天后如此说，好像对汉中王了解甚深般，当初旖旎景象莫来由地浮现在雪妖精脑际，使得她内心一阵烦躁，不由颇为不悦地出声反驳道。

　　“好了！事到如今，说这些都晚了，别乱猜了！”

　　逍遥游朝寒姬天后使了个眼色，示意数十米处屠杀孙家军和孙家军队的邪佛大师说道，以邪佛的实力，这些话很可能会落入他耳际，如果传到汉中王耳中，难免会使汉中王产生芥蒂。

　　却不知道正努力收割敌军生命，疯狂赚取任务积分的邪佛大师却是心中大震……

　　这些女人，真没一个是省油的灯……

　　……

　　刘备阵营……

　　“禀告主公，孙家军败退，那些新人类追杀下去了！似乎大有没追杀到长江流域不罢休的架势。”

　　陈到统领率领着幸存的一千多白耳精兵登陆西岸，从西岸返回大本营，第一时间便出声汇报道。

　　“这些新人类……”

　　刘备双眼精光一闪而过，迟疑着喃喃自语道，随后看向旁边恍若无事的诸葛亮。己方明显不是孙家军的对手，而新人类群体却击败了孙家军，对刘备来说，这可不是件好事！

　　“我们也撤退吧，退回青州，以泰山、泗水、汶水为界，加强防守为上！这些新人类就随他们折腾去吧，他们追杀孙家军，对我方来说，未尝不是件好事！”

　　诸葛亮面无表情地缓缓说道。

　　“啊……”

　　简雍、孙乾、陈到、关羽等将领齐齐一愣，部分更直接惊呼出声。此次洪泽湖战胜，己方应该趁势南下，彻底拿下扬州，到达长江流域，与孙家军对峙长江才是，诸葛亮竟然突然建议撤退，那己方好不容易征伐到此不是白白便宜了那般新人类？而且空出如此大的地方，等于是给那些新人类提供了绝佳发展基地，养虎为患啊……


第八十九章 幕山之下

　　官渡战场，延津港……

　　“得、得、得……”

　　滚雷阵阵般的铁蹄声飞扬天地，落幕苍穹下，连绵数里的黑影犹如灵蛇般激进，眼见延津港延津城出现在眼前……

　　“停！”

　　看到最终目的即将到达，仅剩的约三十五万并州铁骑更是快马加鞭，速如狂风。

　　猛然间，一声略带磁性的暴喝声起，陈宫忽然出声喊道，声传数里！

　　“呖、呖、呖……”

　　一阵勒马马鸣声起，并州铁骑的精湛骑术顿时展现出来，以吕布为首的三千铁骑和陈宫为首的五百铁骑齐齐立身紧缰，说停就停，似乎惯性的定律对他们根本不成立般。

　　“公台（陈宫字），怎么了？”

　　看到陈宫突然驻足，脸色沉重，吕布转头看向数十米的陈宫疑惑询问道。也不知道是不是吕布大受刺激，导致神经错乱，比起以前刚愎自用，我行我素，如今算是从善如流，和蔼可亲，最重要的是对待属下的态度好转多了。

　　“主公没感觉有点不对劲吗？如今距离延津不过三四里距离，按道理来说，以臧霸将军和郝萌将军对待主公的态度，应该会派人出城迎接才是！而且周围太静了，静得很诡异，至少应该有新人类的身影才是！”

　　陈宫眉头紧皱，语气沉重地说道。

　　“啊……”

　　曹性、成廉，魏续等将军错愕一声，一时没反应过来。

　　“公台的意思是……臧霸、郝萌可能不在延津港了？延津城攻陷了？”

　　吕布转头远眺，代表着镇北王势力的旌旗迎风飘扬，脸色沉重地说道。

　　陈宫蓦然点了点头，吕布比以前聪明，也冷静慎重多了……

　　“停止前进！”

　　曹性、成廉等人脸色大变之际，吕布却毫不犹豫地将方天画戟举起，高声暴喝，声若滚雷，回荡方圆数里方圆……

　　冲天沙尘扬起，随风掩至，约三十五万并州铁骑以难以想象的速度停止前进……

　　傲视天下的骑术，此时表现得淋漓尽致！！！

　　“诸军听命，掉转方向，方位幕山，重门！”

　　随着铁骑停止铁蹄，吕布剑眉凝重，忽然高声喝道。

　　陈宫头部猛然抬起，精光凛冽看向吕布，吕布所下令的，正是他认为最好的策略，只是在沉思如何提出，好让吕布更好接受而已。毕竟如果延津城攻陷了，敌军肯定早有准备，那以己方清一色的铁骑，攻城是不现实的，说不定敌军已经狠心毁了港口，那攻陷延津城更是毫无意义，最好自然是转移路线，另想方法渡过黄河，返回并州。

　　吕布不知道是不是突然被打醒了，一路以来，吕布给他带来了太多的惊喜，这才是合格的主公啊……

　　“宋宪、侯成！”

　　并州铁骑方向一转，转向西北方向行进，吕布忽然出声喝道。

　　“在！”

　　“各领一千五铁骑，宋宪前往延津城确认情况；侯成率先前往幕山、重门打探！”

　　二将出列接令，吕布迅速下令道。

　　“是！”

　　宋宪、侯成沉声应了声，迅速率领部分精锐铁骑执行任务而去……

　　“主公！”陈宫声音颤抖地哽咽般说道，包含了太多的辛酸，太多的苦楚……

　　“以前是我太过自傲了，此次返回并州，我必定励精图治，善待你们，善待子民，保一方桃源以北！”

　　陈宫没说什么，吕布却知道他要表达的意思，转头看向尘土飞扬的后方，感慨万千般喃喃自语道。

　　“主公英明，为时不晚！属下必定鞠躬尽瘁，辅佐主公成就霸业！”

　　陈宫眼皮一跳，语气坚定，身躯停止地坚定说道！

　　“不会让你失望的……”

　　吕布自言自语般喃喃说道，缰绳一提，头也不回地朝转向西北的铁骑追去……

　　夕阳霞光，苍穹湛蓝！

　　古铜的马镫依旧光亮……

　　飞扬的铁蹄依旧响亮……

　　铁蹄悠悠，战神吕布的身形无限扩大……

　　“走！”

　　陈宫欣喜万分地微笑喊道。很多年了，犹如含辛茹苦养育儿女的母亲，陈宫很多年没展现出如此灿烂的笑容了……

　　以吕布的实力和能力，如果能励精图治，从善如流的话，前途无法预期……

　　……

　　两个时辰后，幕山山脚，重门县……

　　幕山，位于黄河流域南端，东北方是海拔约两千米高的白云山，东南方是海拔约两千五百米高的大幕山，犹如沉眠的神龙般匍匐在黄河流域之策，北端连通黄河，南面山脚分布有重门县、辉县、共县等小城市级别城池，靠山吃山，靠水吃水，如此山水皆具之地，幕山周围居民甚少种植农物，而是以狩猎和渔业为生。

　　而这也是吕布选择从幕山渡河的重要原因，三十五万大军，想要渡河不是件容易的事，光是所需船舰就要数以千计，而最佳莫过于幕山这个既无重兵把守，也无庞大军事据地，又拥有无数渔船的地方最佳。

　　“停军，休整！”

　　青山依旧，浪涛滚滚。风驰电掣数天数也的并州铁骑身疲力乏，观察了下四周环境，便下令说道，而扎营之地则选择在离幕山约五里的空旷之地，如此一来，即使有敌军埋伏，己方也有足够时间作出反应了。

　　并州与北方大草原接壤，乃千古华夏之地，虽然城池建筑林立，但也有部分大草原生活习性。此次三十五万并州铁骑，休整歇息之时，并未建营扎寨，直接下马便是啃干粮，饮清水，而后抓紧时间休息，恢复精神、体力。

　　“大家看这张地图！”

　　休息之际，吕布召集属下陈宫、曹性、成廉，魏续、宋宪等将领，摊开一张牛皮描绘的地图，商讨起接下去的策略。

　　而延津的沦陷已经被大将宋宪证实，心痛属下最强悍的臧霸、郝萌的失踪和数万铁骑的陨落之际，吕布迅速收拾心怀，如今最要紧的是渡过黄河，返回基地。

　　“稍后由曹性率领五万铁骑袭击重门；由成廉率领五万铁骑袭击辉县；由魏续率领五万铁骑袭击共县；由宋宪率领五万铁骑前往黄河岸边，搜索并收集渡河渔船。重门、辉县、共县务必在明日旭日升起之时拿下，随后迅速控制各个地方势力收集渔船，以备渡船之用！所料不差，后面的敌军会在明日夕阳西下之时追到我方，所以我方必须在明日午时准备好一切，开始渡河！时间紧迫，大家可有信心？”

　　吕布指着地图上各个城池和方位，毫不停顿地连声吩咐道，随后星辰般辉亮的双目看向众人询问道！

　　“是！”

　　曹性等接到指令的四将受吕布感染，信心十足，斩钉截铁地应道。

　　“去吧！”

　　吕布送了个赞赏且肯定的眼神，点了点头说道。

　　“侯成去安置剩余的十五万铁骑，务必要安置好。明日清晨出发，明日午时务必赶到黄河河边！”

　　四将离开后，吕布看向仅剩的大将侯成吩咐道。

　　侯成恭敬领命离开……

　　……

　　气氛寂静，偶尔传来士卒的窃窃私语声，战马的嘶鸣躁动声，晚风来袭的袅袅声响……

　　“看！这就是我并州大好男儿！即使到了如此时刻，依然不失强大的士气和高昂的战意！”

　　诸将接令离去，吕布亲民地四处走动了下，使得疲于奔命，抓紧时间休息的并州铁骑受宠若惊，巡查结束后，吕布带着陈宫返回阵中，环视周围寂静氛围，火处点点，自豪不已地朗声说道。这就是并州铁骑，自己一手训练出来的并州铁骑，即使逃亡万里，依然不离不弃的天下第一铁骑（与西凉铁骑并称神州规模最大的两大铁骑）……

　　“主公是不是没信心返回并州？”

　　陈宫直直盯着吕布，半响之后，忽然出声询问道！

　　“有吗？”吕布一愣，自嘲般说道。

　　“最近主公很反常，如果不是暂时的，眼前大好男儿，必定能在主公率领下，踏遍江山社稷！”

　　陈宫沉默着迟疑说道，随后语气一扬，信心十足地出声道。

　　“呵呵……公台还是如此坦诚！”

　　换成以前，陈宫如此说，换来的绝对是吕布阴沉的脸色或厉声呵斥，此时却是微笑说道，顿了下，行走几步，朝四周巡逻的铁骑点了点头，缓缓接道：

　　“此次南下决战，一路顺风顺水，所向披靡！在官渡之地却遭遇新人类势力纠缠，被五个无名小卒打得落荒而逃。那一刻，我忽然清醒了，居安思危，战神只是众人给以的荣誉而已，天下之争犹如水中行舟，不只是可能瞬间倾亡，而且是不进则退，我在并州固步守关，享受荣华富贵，却不知道天下时势已经大变。如今闲暇之际，想起以前的林林总总，有种犹如疑似梦中的感觉，所以感慨多了点！”

　　此时此刻，陈宫对吕布来说，不是之前虽然有能力，却婆妈严肃，不知死活，不懂尊卑的刁臣。而是亦师亦友，甚至是长辈，而这也是多年来，吕布第一次没有以主公自居，而是以身份、地位平等的心态面对陈宫……

　　“主公妄自菲薄了！所谓当局者迷，旁观者清。以属下观察，围攻主公的五人，实力并不下于关张夏侯虎痴等猛将，甚至有过之而无不及，再加上配合已久，所以才能达到如此威力！纯以单挑而论，除却神秘的汉中王，天下难有与主公比肩者。主公依然当得起战神之称！”看到吕布如此，陈宫反而没像以前般苦口婆心地大发晨钟暮鼓之言，而是给以十足的肯定，并鼓励道。

　　“呵呵……或许吧！说我有点反常，公台似乎也很反常哦！”

　　吕布微笑了下，看向陈宫调侃般说道，使得陈宫绽颜一笑。又听吕布喃喃自语道：

　　“汉中王……”

　　“好了！我们不说这些了，讨论下返回并州后如何发展吧，我忽然产生很多想法，也不知道是否可行，还要公台指点！”

　　凉风徐徐，万物簌静……

　　如水月光下，晕红火光中，主从两人彻夜交谈，时不时放声大笑，气氛融融……


第九十章 诡师蒋济

　　星辰寥落，月升风凉！

　　“并州为神州十三州部之一，领太原、上党、西河、云中、定襄、雁门、朔方、五原、上郡等九郡，濒临大草原，民风彪悍，战事频繁，只要我方大力发展畜牧业，以农作物为辅，同时部署重兵把守黄河流域，兵挥大草原。到时即可稳定发展，亦可获得庞大地盘和彪悍劲旅。同时放低姿态，以骏马、革皮等交好中原诸侯，获得休养生息之时机，假以时日……”

　　绝大多数铁骑已经入夜歇息，陈宫和吕布依然兴致不减地分析并州形势和可行之策。

　　“当、当、当……”

　　猛然间，一阵高昂尖锐的金锣声掠起，划破寂静清凉的夜空……

　　“呖、呖……”

　　一阵马嘶人吼，噪声大作，并州铁骑顿时大乱，不过没有建营扎寨的优势顿时体现了出来，几乎每个并州铁骑都是兵不卸甲，兵戈随身，身靠战马歇息。一被惊醒，顿时手持兵戈，翻身上马，做好随时应对的准备。

　　“有敌来袭！来得好快！”

　　陈宫话未说完，金锣声起，两人对视一眼，吕布大手一番，方天画戟蓦然出现手中，朝陈宫点了点头，立身而起，召唤赤兔马前来。

　　“休得慌乱，不过是屑小之辈而已！”

　　吕布翻身上马后，远眺周围情景，顿时倒吸了口凉气，只见昏暗夜色中，人影绰绰，一望无际，一时不知道到底有多少人。不过为了稳定军心，还是鼓着一口气高声喝道。

　　“如何？！”

　　仅剩的大将侯成快步而来，陈宫适时出现，拉住侯成询问道。

　　“曹军摸夜而来，已经团团包围我方，军队一望无际，数不胜数！”

　　侯成惊魂未定地连声汇报道。

　　“来得这么快？为何事前我方并无发觉？”

　　陈宫和骑乘赤兔马的吕布惊骇对视一眼，脱口而出。

　　“曹军摸夜而来，并无把持火把，又是步军而来，所以……”

　　火光映衬下，侯成脸色苍白，颇为惊惧地连声说道，说到最后，一阵极度自责，猛然朝吕布拜倒请罪：

　　“属下失职，请主公责罚！”

　　“你先起来，此次非将之罪。敌军全是步军而来吗？没有骑军？”

　　吕布并未向以前般暴躁怒骂，而是脸色平静地招呼道，同时疑惑询问道。

　　“是！至少属下暂时并未看到有铁骑的身影，夜色虽暗，但步骑差别还是看得出来的！”

　　侯成极其肯定地点了点头，坚定说道！

　　“没道理啊，即使曹操舍得花费大代价传送军队到我方前头，我方突然转向而来，即使是铁骑从延津出发，最快也要明日巳时（临近中午的时候称为隅中，大概为早上九点到十一点）才能到达啊！而且曹性、成廉，魏续、宋宪四位将军各率五万铁骑离去，路途应该碰得上才对，除非曹军早就料到我们会来到此处，率先埋伏重兵，守株待兔！”

　　吕布双眼精光掠过，一时惊骇无言，直到被包围了才发现，己方也军事意识也够差的。而陈宫则眉头紧皱，不敢置信地分析道。

　　“依属下观察，前方很多似乎是曹军仅次于虎豹精骑的虎豹甲士！”

　　也不知是事实，还是为了摆脱责任，侯成再次出声解释道。

　　“通传军令，摆成圆形之阵，以待敌军突袭，随时应变！”

　　吕布一摆手，冷静地出声下令，不管敌军如何无声无息潜来，如今之计，率先结成阵势，抵挡敌军袭击为上。

　　“是！”

　　侯成应了声，不敢懈怠地立刻领令而去。

　　“公台，接下去我方该当如何？”

　　侯成离去，吕布虽然比起以前冷静慎重多了，但如今被敌军围困，延津失守。敌军能摸到此处，前路肯定是布有重兵，渡河无望，放眼苍茫大地，一时不知何去何从，不由语气落寞询问道。突围的话，吕布自然有信心率领十五万铁骑杀出重围，但是突围之后呢？无法渡河返回并州的话，就是突围也没用，依然是如无头苍蝇般四处乱窜，早晚会被曹军围住，难道落草为寇？

　　“容属下想想……”

　　如此情况，即使陈宫智比天高，也一时想不出良策，沉声说道。

　　气氛顿时陷入死一般的寂静……

　　“如今暂时没好去处，突围也是徒费军力，等待曹性、成廉，魏续、宋宪四位将军回信吧，只要四位将军能完成任务，到时就有生机了！”

　　顿饭时间后，陈宫无奈出声说道，实在想不出到底往哪突围了……

　　“最晚等到明日午时，如果四位将军没回信，我们便往东突围，杀入东郡！”

　　吕布暗叹了口气，也没责怪陈宫这个军师不称职，而是斩钉截铁说道。往西是汉中王的地盘，除非吕布准备投降，否则死得更惨；往南，曹操正亲自率领大军，自然不能自投罗网；往北便是黄河流域，曹军自然摸来，肯定早有准备，想渡河是妄想了；唯一的生路，就是杀入曹军势力……

　　“嗯！”

　　陈宫点了点头，肯定了吕布的说法，随后盘坐下来，摊开地图，注目观察起来……

　　时间在寂静紧张的气氛中迅速流逝……

　　……

　　天穹泛白，清新明亮的光明缓缓驱逐着昏暗的夜色……

　　密密麻麻，一望无际的曹军团团围住十五万并州铁骑，双方展开了对峙，都没有采取行动。

　　如今已是辰时时刻，大地通明，苍穹湛蓝……（辰时，为食时，又名早食，古人“朝食”之时也就是吃早饭时间，大概为早上七点到九点）

　　“敌军如今情况如何？”

　　等待半宿，一直精神紧张，随时准备承受敌军袭击，却是毫无动静，随着时间流逝，吕布摆脱不了急躁本性，颇为烦躁地询问起禁卫。

　　“禀告主公，如今敌军依然没有动静，只是围住我方！”

　　禁卫一愣，随即恭敬说道！

　　“依然没有动静？”

　　经过一晚冥思苦想，绞尽脑汁的陈宫似乎苍老了很多，听到禁卫如此说，本能般喃喃自语道，顿了下，脸色大变，猛然立起，高声说道：

　　“立刻传侯成将军来见！”

　　“啊……”

　　看到陈宫突然如此大反应，吕布和周围禁卫一阵错愕。

　　“是！”一名禁卫反应比较快，迅速应了声，小跑前往传召！

　　……

　　“主公、军师！”

　　片刻之后，侯成在禁卫的带领下小跑而至，恭敬拜见道。

　　“如今曹军与昨晚有何差别？”

　　吕布还未反应，陈宫也顾不得回礼，紧紧盯着侯成询问道。

　　“有何差别？没什么差别吧，还是那样！应该是等待援军前来。”

　　侯成满头雾水，沉思了下，迟疑着缓缓说道，并自作聪明地猜测到，这是普通人都想得到的，敌军团团包围，又不进攻，不是等待援军还能干嘛？

　　“离我军多远？”没理会侯成的猜测，陈宫再次询问道。

　　“大概三到五里吧，敌军清一色步军，根本无法覆灭我方，能做的也就是围困而已！”

　　侯成张了张嘴，不知道该说什么，顿了下，迟疑着出声猜测道。

　　就是一旁的吕布也听得一头雾水，不知道陈宫到底想问什么……

　　“该死！我们中计了！”

　　陈宫脸色刹那间苍白如纸，拳头紧握着破口大骂。

　　“怎么了？”

　　侯成一愣，吕布疑惑出声询问道。

　　“来不及详说了！全军听命，结成锥形阵，立刻往北方突围！”

　　陈宫咬牙切齿地出声应了声，顿了下，做了个深呼吸，高声喝道，声传数里，清晰落入十五万并州铁骑耳际。

　　“啊……”

　　吕布疑惑万分，普通人用脚趾头想也知道己方想要返回并州，曹军更不必说，肯定早在黄河流域做好一切准备，陈宫还下令往北方突围！

　　不过陈宫早在吕军威望甚重，虽然疑惑，但并州铁骑还是一阵躁动，迅速结成锥形阵，前锋更是开始对密密麻麻，一望无际的曹军发起冲锋……

　　“我们中计了。凤雏庞统、妖人司马懿、车师刘晔、曹操、夏侯等猛将都在官渡战场出现过，不可能这么快赶来；策师程昱在亚武山拦截我方失败，也无法这么快赶到；以我方的实力，谨慎的曹操不可能派遣次级将领前来，唯一还未出现的顶级将领，便是诡师蒋济，他的拿手绝活，就是使诈，眼前的曹军肯定是假的，否则不会一直按兵不动，只是远远包围。那不过是蒋济施展的障眼术而已，用意就是麻痹、拖住、拖累我军！属下敢肯定周围的曹军绝对不会超过一万，而且蒋济已经亲率大军赶往重门布防！我方速度快点，还来得及在曹军布下重围前赶到。”

　　看到军队开始冲锋，吕布依然脸色疑惑，陈宫翻身上马，迅速朝吕布解释道，顿了下，颇为落寞地接道：

　　“而且如果真有这么多曹军出现，四位将军不可能没任何情报汇报！”

　　“得、得、得……”

　　陈宫说话之际，前方发起冲锋的并州铁骑已经跟曹军正面交手，一阵人仰马翻后，前方上千曹军直接被钢铁洪流般的并州铁骑碾成肉酱，而前锋并州铁骑继续前冲，原本密密麻麻，一望无际的曹军犹如泡沫般，蓦然消失不见……

　　此时，已经无需说什么了……

　　“他妈的……”

　　一直保持身为王爷威仪的吕布忍不住脏话骂出，全军法力运转，声若霹雳高声喝道：

　　“全军听令，强行军，目标重门！”

　　滚雷阵阵，声传数十里……

　　“得、得、得……”

　　大地颤抖，铁蹄如雷，十五万并州铁骑犹如离弦之箭般驰骋在大地之上，速如龙卷，如果有铁骑看到并州铁骑的行军速度，绝对会羞愧而死，永不上马……


第九十一章 吕布与项羽

　　惊涛澎湃，掀起万丈狂澜；

　　浊流宛转，结成九曲连环。

　　描述的便是养育了华夏五千年文明的摇篮……黄河。褐色川流席卷着无数黄沙，犹如喷疼咆哮的洪流，实力差点的，即使是操纵船舰也很难跨渡黄河，更别说肉躯横渡，估计还未到达对岸，便精力、体力、法力枯竭，直接被河水埋葬河内……

　　重门县附近数十里处河岸边……

　　“停！”

　　听闻咆哮怒吼的川流奔腾声，距离吕布率领并州铁骑全力赶来，距离黄河大约四五里远时，方天画戟一举，猛然高声喝道。

　　并州铁骑迅速勒马停止，彪悍的并州战马喘息如牛，鼻吐白气，一脸数个时辰的强行军，付出的体力确实非同小可。

　　“柴龙，立刻率领五百铁骑赶往河边，查看情况后迅速回报！”

　　如今的吕布比以前谨慎多了，不再是不管三七二十一，埋头就冲的莽夫。柴龙则是吕布禁卫军统领。

　　……

　　盏茶时间后……

　　“禀告主公，黄河边沿人烟绝迹，更没渡河船只！”

　　柴龙调查一番后，迅速返回汇报。

　　“难道曹性、成廉，魏续、宋宪都失败了吗？”

　　仰头看着高举苍穹的烈日，吕布心中暗自沉思，原本约定中午汇聚的，如今己方抢在曹军之前赶到，却没有渡河之用的船只，那赶到又有什么用？还不如不来的好……

　　“五百铁骑一组，分出十组，迅速搜索周围村落、城镇，如遇渔家，则征集渔船！”

　　吕布沉思间，陈宫却迅速下令道，顿了下，看向侯成吩咐道：

　　“率领大军在河岸建营扎寨，防备敌军随时到达！除非如今曹军已经打到河北（指黄河以北），否则黎阳赵将军收到消息后，很快便会派军前来接应的，无需惊慌！”

　　“是！”

　　正苦思无路可走的吕布眼睛一亮，侯成顿时接令欲离。

　　“咚、咚、咚……”

　　侯成刚要转身执行军令，一阵浩瀚洪亮的战鼓声从四面八方响起，混合着数里处黄河咆哮之声，声势更是浩大三分。

　　密密麻麻的黑影从数里处矮山、树林、平野等地出现，犹如蚂蚁群般缓缓朝并州铁骑涌来……

　　“整军！备战！结阵！”

　　看到周围蓦然冒出黑压压一大片，一望无际的黑影，吕布眉头一拧，迅速高声下令道。

　　并州铁骑一阵躁动，迅速结成一个不大规范的超大范围圆形……

　　“哈哈……镇北王，在下等待已久，并州铁骑果然名不虚传，倒也没让在下失望，来速很快啊！”

　　一阵略带阴柔的奸笑声从四面八方响起，滚滚而至，顿时使得并州铁骑起了阵不小的骚动。敢情曹军并非比吕军来得慢，而是守株待兔，准备瓮中捉鳖了！

　　“此次是真的了……”

　　看着漫山遍野涌来的曹军，陈宫脸色苍白无血，失魂落魄地喃喃自语道。

　　“此次来者全为步军，又能奈我何？！”

　　身陷绝境，吕布反而雄心大涨，豪气顿生，方天画戟一挥，恢复以往狂妄嚣张的气势高声说道，顿了下，朝脸色苍白的陈宫点了点头，脸色一沉，高声接道：

　　“全军听令，箭矢阵，突围！重门小城！”

　　“战神之威，天下无敌！”

　　“杀！”

　　一阵震荡天地，掩过河水拍浪的暴吼声起，十五万并州铁骑迅速组成“箭矢之阵”，犹如离弦之箭般朝西方曹军发起冲锋……

　　孕育苍生的黄河激流依旧，浪涛滚滚，似乎配合着誓死一战的并州铁骑般，湍流更急，声势更猛……

　　“盾起，枪立！九玄定天绝地阵，起！”

　　曹军阵营旌旗狂舞，西方曹军停止前进，巨盾插入地面，顿时形成一片牢不可破的钢铁城墙；后方长枪入地，犹如倾斜树林般枪刃直指冲锋而至的并州铁骑，无数枪刃从钢铁城墙空隙指出，寒芒流转……

　　“咔嚓……”

　　吕布一马当先，方天画戟犹如雷霆肆虐，寒光划过，直接击碎厚达数尺的钢铁巨盾，斩断巍然屹立的长枪，瞬间冲入曹军阵营，方天画戟疯狂挥舞，血肉横飞，肢体四溅，一片片的曹军倒下……

　　随后发起冲锋的并州铁骑冲到，犹如钢铁洪流般硬生生撞入曹军阵营中，最前方一片并州铁骑直接撞倒在钢铁巨盾前，或者被伸出的长枪洞穿，或者被厚达数尺的钢铁巨盾挡住，一骑接一骑撞入，庞大的冲击力硬生生撞开一道裂缝，杀入曹军阵营……

　　哀嚎垂死的战马，铿锵悦耳的交击，泣入心扉的哀嚎……

　　十五万并州铁骑撞入数以十万计的曹军步军中，不是你死，便是我亡的惨烈厮杀掀起……

　　“风云突变！”

　　“呼、呼、呼……”

　　“轰隆隆……”

　　苍穹风起云涌，天地变幻，大片大片的雷云齐聚，狂风呼啸，使得天地瞬间转暗……

　　“雷动九天！”

　　“雨雪暴降！”

　　雷云转动，天地炸响，数之不尽的雷电呼啸而下，手指粗的暴雨倾泻而下，雨帘之中，鹅毛大学飘雪，落地迅速化为寒霜……

　　“刚直烈壮！”

　　铁骑拥护中的陈宫法力全力运转，以陈宫为中心，一阵阵肉眼难见的波纹迅速朝四面八方蔓延而开，波纹波及之处，所有并州铁骑纷纷双眼赤红，意识疯狂，更是视死如归挥戈激战……

　　……

　　鲜血染红了黄河河畔的大地，疯长的草地在铁蹄之下粉碎，苍白的肢体遍洒战场。

　　月夜，无主的战马在惨烈的战场哭诉，清凉的夜风卷起浓溢的血腥……

　　夕阳西下，旭日初升，无数铁骑和步军永远留在了黄河河畔……

　　头戴金冠，身披亮甲的吕布此时依然滴血不然，只是火红的赤兔马逐渐转为暗红色，嫣红的鲜血犹如水滴般缓缓流淌而下，激战半天一夜，吕布不知道自己击杀了多少曹军，只知眼前一片血腥，除了杀戮还是杀戮；只觉得曹军似乎无边无际，杀之不绝，而原本能轻易突围的十五万铁骑，却犹如陷入泥潭般，百般突围，依然被无边无际的曹军包围着……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　大浪拍岸，浪涛滚滚，疯狂杀戮中的吕布身躯猛然一阵凉意，却是大浪拍击，水花溅到了吕布身上，也惊醒了吕布，方天画戟一挥，轻易斩断曹军兵戈，带起一阵血潮，驻足观望……

　　不知不觉间，并州铁骑挪移数里，被曹军逼到了黄河岸边，原本的十五万并州铁骑，如今吕布周围百米之内不足一千，而辽阔无垠的战场，依然激战激烈，估计全部算起来还有数万之众，但是被数十万，甚至数百万曹军包围着，根本无力突围……

　　“难道真的天要亡我？”

　　转头看向巨浪滔天，一眼望不到边的黄河，吕布仰天暗叹，难道要自己抛弃追随自己的铁骑，抛弃镇北王的威严，独自通过黄河吗？

　　不得不承认，看着己方惨状，吕布心动了……

　　虽然改变了很多，但江山易改，本性难移。

　　吕布，并非慷慨赴死，视死如归之人……

　　“生当作人杰，

　　死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，

　　不肯过江东！”（宋朝诗词，那么多玩家，曹操知道也不足为奇）

　　磅礴浩荡的声音掠起，使得吕布猛然转头，脸色大变。

　　“如何的壮志铁骨！

　　如何的豪气干云！

　　如何的铿锵铁血！

　　如何的英勇豪迈！”

　　旌旗涌现，一个个让吕布恨之入骨的面容从混战激战的阵营中排众而出，曹操、庞统、司马懿、夏侯惇、许褚……

　　而以上两句，却是曹操运气而发，声传数里，清晰地传入战场每个人耳中，说到最后，更是掩饰不住对项羽的尊重、钦佩与赞颂……

　　吕布没有西楚霸王项羽的勇毅豪迈，不是淡漠生死的人，而是个极爱面子，酷爱虚荣之人，曹操如此说，自然是抬高吕布，把吕布放在了与西楚霸王项羽同等的位置！

　　只是，如果吕布丢下并州铁骑，独自逃走，那就是赤裸裸的讽刺了……

　　是感叹……

　　是惋惜……

　　是当头棒喝……

　　是醍醐灌顶……

　　是良言相劝……

　　是扪心自问……

　　就在于从不同的角度出发，如何看待了……

　　曹操所言，或许是讽刺，或许是提醒，或许是刺激，但不管出于何种目的，如果吕布真执意孤身逃走的话，曹操还真没信心留得住吕布，毕竟当年跟刘备军联手都多次留不住吕布，如今就他自己一方！

　　“阿瞒小儿！”

　　双眼欲裂怒视缓缓而出的曹操，吕布咬牙切齿地出声道。

　　“镇北王，战神，吕布吕奉先，你是选择当项羽，或是李广利？还是李陵呢？”（汉武帝时期，李广利率军征伐匈奴失败，全军覆灭，李广利狼狈逃回，飞将李广的孙子李陵向匈奴投降，具体不可考，言论谁也无法定义，此处不予深究。但在当时汉朝的平民眼中，李广利是贪生怕死之辈，李陵是厚颜无耻之徒。最终都没好下场。）

　　面对怒发冲冠，恨入骨髓的吕布，曹操毫不在意地微笑询问道。

　　三者的差别，似乎用不着多加评价。

　　如此赤裸裸的激将，可以明显看出，曹操并不打算招降吕布，却是决意击杀吕布，否则不会拿李广利、李陵和项羽做比较。


第九十二章 战意无双

　　“是吗？”

　　听到曹操如此说，原本双目赤红，势欲吃人的吕布忽然气极而笑，疯狂愤怒的神情忽然消失不见，狰狞的脸色平淡如水，充满血丝的双眸缓缓化为深邃的血色，死死盯着曹操。随即，一阵淡淡的黑烟从吕布身上冒出，与座下化为暗红色的赤兔马相映得彰，使之犹如地狱归来的魔王，暴戾、凶残的气息愈发明显。

　　“咦！”

　　吕布拥有激发潜力的特殊方法，曹操早就见识过了，不过看到吕布此状，还是暗自惊疑，却是对吕布忽然变得如此冷静，不受自己激将有点惊讶疑惑，同时更坚定了击杀吕布的心思。

　　“寰宇帮主，接下来就看你们的了，击杀吕布，本王记你们首功！”

　　暗自惊疑间，曹操心思一转，忽然看向跟随其后的寰宇天等铁血帝国众人热情亲切地连声说道。

　　“哼！”

　　耿直而沉默寡言的人魔使龙宇天忽然冷哼一声，之前在官渡战场的阵法是他主持的，自然比其他人更清楚火海炼狱的威力，当初也不见曹操有何动作，如今需要他们，又笑颜相对了。

　　“不好意思！之前与战神吕布激战，受了点内伤，至今还未痊愈，再加上有又遭受火海炼狱摧残，实在不宜再进行激烈战斗！辜负魏王美意了！”

　　寰宇天微笑着煞有其事地连声说道，还特意把“摧残”两个字咬得很重，却是颇有讥讽和不平之意。顿了下，看向四周激战中的吕军，忽然接道：

　　“不过对付其他人还是可以的，就由在下帮魏王清除并州余虐，镇北王就要魏王自己处理了！”

　　“你……”

　　听到寰宇天如此“理直气壮”的话语，曹操神情一僵，愤怒阴毒的眼神一掠而过，随即微笑接道：

　　“也好！那寰宇帮主就多多休息吧，不要太操劳了！”

　　“谢谢魏王关心！”

　　寰宇天受宠若惊地连声说道，话落，朝铁血帝国打了个手势，便撤离曹操身边，朝战场各处做困兽之斗的并州铁骑杀去……

　　看吕布情况，如今死也要拉曹操垫背，吕布可是战神，不是一般将领，拼命的话，绝非易与，自己可别去趟这趟浑水，如果吕布临死前能拉上曹军几人垫背，那就更理想了……

　　“痛快！看曹操那猥劣恼怒的脸，实在大快人心！反正我们又不在曹军地盘讨饭吃，根本无需理会他，谅他也不敢现在对我们动手！”

　　离开之际，巡察使无情魔猫心怀怒放地低声说道，顿时使得铁血成员一阵笑骂附和，看着这历史闻名的枭雄吃瘪，确实爽快……

　　……

　　“半月斩！”

　　铁血成员众人刚离开没多久，吕布浑身散发的黑雾已经犹如黑茧般包裹住吕布，一道红黑残影掠过，吕布猛然朝曹操正面冲去，同时方天画戟开天劈里地般劈落，数丈长青黑气芒犹如弯月劈落，所过之处，眼露数十个曹军直接被斩成两半，连惨叫都来不及……

　　“铿……”

　　一阵清脆悦耳，如龙出渊的脆响，一道金黄色光芒掠起，曹操猛然拔起倚天剑，猛然朝袭来半月劈去，一道扇形剑芒直击半月气芒……

　　“一起上！”

　　随着曹操一声暴喝，许褚、夏侯惇、曹洪、夏侯渊、曹仁等十几个战将一拥而上，庞大的各种器芒掠起……

　　“轰……”

　　气劲激荡，尘土飞扬，力量激荡处为中心，方圆数十丈内，所有先天境界以下者全部被掀飞，更有上百曹军七孔流血，直接被震死当场……

　　“战意纵横！”

　　直袭曹操的半月绝技劈出，黑雾包裹的吕布已经骑乘着赤兔马闯入曹将包围圈，方天画戟挥舞如电，卷起漫天激射的器芒，凌厉锐气朝四面八方激射，主攻曹操之际，依然攻向周围曹将。

　　“铿、铿、铿……”

　　激烈清脆的武器交击声犹如打铁般密集掠起，感受到吕布的疯狂，曹操不敢正面硬撼，倚天剑闪电挥舞，身形却是左闪右避……

　　十几个曹将围着吕布疯狂缠斗，光芒绽放，摧残夺目，看着众人眼花缭乱……

　　以曹操为中心，覆盖方圆数十丈的激斗场不停移动，所过之处，无数军队被殃及，血肉横飞，尸骨无存……

　　如此层次的疯狂之战，已经不是军队能参与的了，靠近者，无一例外，不是被掀飞，就是被震死，甚至直接被分尸当场……

　　“封魔圣极轮！起！”

　　看着令人眼花缭乱，应接不暇的激战不停挪移，一片一片的曹军陨落，一道烈日猛然升空，红光普照，凤雏庞统出手……

　　“叮叮当当……”

　　受红光感应，十几个半神之境（包括九位出工不出力的护法佛子）犹如螺旋剧转，团团围住吕布，疯狂挥舞的武器犹如内向的齿轮，车轮碾压般连绵直击吕布……

　　一阵密集的武器撞击声起，火花激射，五光十色，吕布犹如三头六臂般，方天画戟挥舞如电，一一接下曹将围攻，甚至偶尔还能打击下曹操……

　　不过相比之前因为曹将估计曹操性命的缘故，组成封魔圣极轮阵法之后，曹将的攻势却是井然有序多了，而非之前乱斗一团。

　　战鼓悠响，激战的光芒犹如莲花灿烂旑璇，黑雾包裹的吕布在风中起舞……

　　遥远的凄凉，悲壮的落寞！

　　那些载满破碎梦想的花朵已然枯萎，失去了梦想、失去了红颜、失去了豪情的战神，还有什么是可以活下去的理由？

　　战神，战神，生之于战场，死之于战场，方为战神！

　　围攻之际，吕布丝毫没有突围的打算，唯死而已！

　　让热血漫去亘古的铁血与悲凄吧，不论成功与失败，依然为顶天立地的战神……

　　……

　　“妖魂冲霄！”

　　凤雏庞统主持阵法，包括曹操在内，十九个曹将围攻吕布，激战上千回合，依然不见吕布力有未逮，曹操等人越战越心惊，越战越胆寒，比起之前征伐幽州，吕布的实力似乎又提高了许多……

　　妖人司马懿纵马出列，手中黑羽纶扇一挥，无数黑光邪芒脱手飞出，渗入地面……

　　黑烟袅袅，封魔圣极轮阵内，无数黑烟喃喃升起，侵魂蚀魄，弥漫空间……

　　“紫薇神光！”

　　策师程昱在亲卫环卫下出列，宝剑入手，凭空乱舞，一道道白光直射吕布，犹如流星般连绵璀璨……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　密集连爆声起，包裹吕布的黑雾愈加浓厚，方天画戟化为雷霆激射，犹如百手罗汉般疯狂躁动……

　　“阴魂幻影！”

　　神龙见首不见尾的诡师蒋济出现，手印连番，浑身黑芒闪耀……

　　围攻吕布的十九位曹将猛然身影流连，围攻阵容猛然增加一倍，三十八位猛将势若猛虎狂攻，虽然其中有一半是虚幻的，但目标没打击到幻影，是感受不出来的……

　　“吼……”

　　“霸气无双！”

　　感受到攻势剧增，吕布猛然仰天暴吼，撕天裂地，直冲九霄，包裹身躯的黑雾猛然收缩，迅速涉入吕布身躯，使得吕布身躯凭空扩增一圈，双眼三尺血光吞吐，肌肤转黑，周身无数手指大小漩涡激荡……

　　“砰……”

　　吕布异变之际，曹操倚天剑划过，方天画戟一点，击偏倚天剑，凌厉刀芒掠过，吕布标志的金光璀璨的金冠碎裂……

　　垂腰长发曼舞，漆黑流光的乌发犹如美杜莎女王的蛇发，凌空曼舞，映衬得吕布犹如九幽之狱爬起的魔神……

　　“叮叮当当……”

　　“轰……”

　　密集的武器撞击声此起彼伏，几乎连成一线，乐进气贯长枪，极速猛挥，一股强横至极的力量从长枪涌入体内……

　　一阵鲜血喷出，虎口爆裂，长枪脱手，乐进犹如足球般被挑出封魔圣极轮……

　　……

　　“我靠！太变态了吧，这才是男人啊！不愧为战神！”

　　铁血成员虽然看似去清剿并州余虐，不过对于击杀军队的任务积分，都兴趣不大，更多的还是关注吕布战场，看到吕布如此彪悍，独对十九个武将型半神，四个谋士型半神，依然不落下风，大多看得目瞪口呆，看到乐进被劈飞，巡察使逍遥的奇少顿时脱口而出，高声赞叹。

　　诸葛明月没好气地白了逍遥的奇少一眼……

　　“某人认为某人不够男人喽！惨了！惨了！”暴熊堂堂主剑之星辰丝毫不放过打击逍遥的奇少的机会，顿时阴阳怪气地说道。

　　“长得帅不是我的错，男人不一定要粗犷的！”逍遥的奇少顿时胸膛一挺，臭屁无比地仰天说道。

　　“等你能做到像吕布那样再说！”对于逍遥的奇少直接、间接的撩拨，诸葛明月第一次出声回应。

　　“啊……”

　　逍遥的奇少神情一僵，随即脸露狂喜，双眸露出狂热眼神，顿了下，绷得停止的身躯犹如戳破的皮球般泄气……

　　像吕布这样，难……

　　“他不过是激发杀星力量，并使用犹如‘天魔解体’的功法拼命，死亡是早晚的事！并无那么强悍！”柳蝶衣淡淡看了逍遥的奇少一眼，缓缓说道。

　　……

　　“主公！”

　　铁血成员讨论之时，一阵回荡战场的高喊声起，犹如滚雷般从黄河缓缓滚滚而至……

　　疯狂中的吕布精神一振，看向黄河流域……


第九十三章 战神之死

　　一艘不过数米长的赤马闪电般直射而来，乘风破浪，在波涛汹涌的黄河流水中犹如扁舟摇曳。

　　定睛一看，却是吕布属下最强悍的战将郝萌，只是郝萌如今浑身血迹斑斑，披头散发，盔甲褴褛，显然是刚从战场脱离，孤身前来救援……

　　看到此情此景，看到郝萌如此，誓死激战的吕布心中一颤，血色双眸水雾弥漫……

　　不管自己生平如何，能有如此兄弟，此生无憾矣！！！

　　“主公，别意气用事啊！”

　　闪电架舟而来的郝萌一眼便看清了吕布的处境，不由脱口高喊，声传数里，颇为歇斯底里。

　　“虎豹骑听令，射杀此人，击毁船艘！”

　　主持阵法的庞统眉头一皱，连声下令。数百虎豹骑纵马扬鞭，立刻朝黄河河畔扑去……

　　吕布心中一颤，渴望生命的念头犹如种子般迅速生根发芽……

　　“星轮魔盘！”

　　一个三尺大小的轮盘从吕布身上冒出，迅速盘旋头顶……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集剧烈爆响声起，围攻吕布的曹将忽然武器一转，莫名其妙地从吕布身上转向其余曹将……

　　“战意冲霄！”

　　“轰……”

　　轮盘升起的同时，吕布暴喝一声，方天画戟开天断岳般劈落，一阵巨响，封魔圣极轮阵法崩溃，庞统身形一震，嫣红鲜血从嘴角溢出……

　　“天下无双！”

　　又是一个绝技使出，赤兔马四蹄飞扬，闪电直射西南方，超长方天画戟如风舞动，所过之处，三丈内曹军血肉横飞，肢体破碎……

　　“我靠！无妄之灾啊！”

　　“退！”

　　看到吕布猛然冲来，寰宇天立刻便清楚吕布的用途，却是要救被己方和曹军围攻的陈宫，暗骂之际，顿时高声喝道，以吕布如今的状态，除却自己，估计没人挡得住吕布一击，寰宇天可不想把铁血帝国的高层和精锐浪费在此处……

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　利器入骨的声音掠起，吕布骑乘赤兔马，势如破竹杀入曹军，后方曹操等曹将全力紧追，却哪里追得上骑乘赤兔马的吕布……

　　“走！”

　　铁血帝国潮水般迅速远离并州余虐，吕布瞬间杀到，轻喝一声，左手一探，直接抓起陈宫，横在身前，迅速掉转赤兔马，狂风扫落叶般直朝郝萌所在杀去……

　　“拦住他！放箭！”

　　看着吕布闪电杀入曹军，救走陈宫，直扑河畔，曹操心急如焚，高声暴喝。

　　“咻、咻、咻……”

　　密集破空声起，无数利箭射出，无差别地笼罩吕布方圆数十米范围……

　　周围曹军潮水般涌至，组成一道血肉城墙挡在吕布前进的方向……

　　“叮、叮、叮……”

　　密集武器交击声起，吕布浑身气芒吞吐，舞了个水泄不通，铺天盖地的利箭纷纷被磕飞……

　　看到吕布迅速扑来，郝萌大喜，抵挡虎豹骑利箭的同时，一掌拍向河水，卷起数米小浪，赤马顿时转了个弯，随时准备开拨……

　　“四大法王！”

　　看到吕布真的激将逃走，寰宇天大惊，没想到曹军精锐齐聚，竟然还留不住吕布，甚至连吕布的智囊陈宫也即将被救走，顿时轻喝一声，腾空而起，直射郝萌所在……

　　“逆我必杀！”

　　远看追击不及，曹操大怒，全身法力灌入手中倚天剑，激射出近丈剑芒，猛然劈落，一道数十米长的恐怖剑芒直冲苍穹，猛然劈向冲向岸边的吕布……

　　“破碎千刃！”

　　策师程昱宝剑一挥，密密麻麻的风刃铺天盖地笼罩吕布……

　　“阴魂噬骨！”

　　妖人司马懿羽扇一挥，一道浓厚黑雾掠起，横在吕布前进的方向……

　　“天下无双！”

　　吕布双腿一夹，绝招再出，犹如刺猬般，浑身爆发出凌厉清晰的戟芒，直接击碎、抵挡住各种攻击，方圆数丈内曹军直接被碎尸……

　　“可恶！”

　　袭击无效，眼看吕布射向河畔，阻击已经来不及，曹操大怒，诸位曹将大惊，直接停住身形，追上去也没用啊……

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　……

　　千古宝马赤兔马四蹄翻飞，以令人震撼的速度直射河畔……

　　“九锡镇压！”

　　一道七彩光芒大作，湛蓝苍穹一阵涟漪，青衫长发，两鬓斑白的汉中王蓦然出现，一道流星从天而降，直袭吕布……

　　五光十色，速若霹雳，势若流星……

　　“走！”

　　吕布大喝一声，左手扬起，昏昏沉沉的陈宫被迎空抛飞，腾云驾雾般直射郝萌所在赤马……

　　“铿……”

　　一阵清脆回荡的金属撞击声起，方天画戟一点，从天而降的流星被磕飞，一把金色鞭子倒飞半空……

　　“九锡谏龙鞭？！”

　　吕布内心一颤，忽然感觉实力锐减，至少减弱了九分之四……

　　“汉中王？！”

　　曹操一愣，呆滞脱口而出，没想到汉中王早就在一旁窥视，如果不是吕布即将成功逃走，估计汉中王只会袖手旁观，不会插手……

　　“呼……”

　　一阵猛烈破风声起，寰宇天右手一挥，一个近米宽，十几米长的白玉宝尺蓦然出现，凭空拍落……

　　“轰……”

　　一阵巨响，吕布手中方天画戟一举，与恐怖巨尺相撞……

　　“噗……”

　　实力大减的吕布身形一顿，一口鲜血喷出，直接从赤兔马飞起，狼狈落地……

　　“主公！”

　　看着陈宫身影落下，郝萌右手一举，直接把腾飞的陈宫抓落，同时再次高喊，担心之余，也有点催促的意思……

　　“轰……”

　　吕布甫一挣扎而起，四大法王同时袭到，吕布大喝一声，方天画戟一横，全力抵挡，一声爆响，整个人直接被击飞数十米，眼露撞倒、撞死数百曹军，落地，一口鲜血再次喷出……

　　“啪……”

　　再次遭遇重创的吕布正要挣扎而起，恐怖巨尺再次拍落，直接把吕布打入坚实地面，直没身形，使得坚实地面留下一个巨大的人形深坑！

　　“吼……”

　　一阵惊天暴吼，四大法王再次闪电扑至，吕布猛然从深坑射出，方天画戟化为寒芒包裹，直接击飞四位法王，同时借力射向岸边……

　　“晕！打不死的蟑螂啊？”

　　看到吕布屡遭重创，竟然还能闪电直射岸边，众位曹将和铁血帝国成员看得心惊胆颤，目瞪口呆，地魔使夜魔帝更张大嘴巴，呐呐出声。

　　“九锡尊诏！”

　　眼看吕布落在岸边，距离黄河不过十几米远，只要一个借力便能轻易落入郝萌所控制的赤马，漂浮半空的邪影再次甩出九锡谏龙鞭，一阵七彩光芒大作，犹如流星般砸落……

　　“砰……”

　　一声暴响，原本驻足观看吕布被追杀的曹将夏侯惠猛然神情一僵，双眼暴突，整个身躯猛然爆开，支离破碎，血雾弥漫，化为漫天血肉……

　　正紧张观看吕布即将逃走的曹操等人被吓了一跳，不知道夏侯惠为何突然暴毙……

　　而九锡谏龙鞭已经击落……

　　“咔嚓……”

　　一阵骨骼碎裂声起，九锡谏龙鞭猛然速度加快，化为闪电击在吕布天灵盖，意图抵挡的方天画戟只斜举一半……

　　关注河畔战斗的众人齐齐脸色呆滞，看着双眼圆睁，复杂看向黄河对岸并州的吕布的强悍身躯缓缓倒下……

　　是不甘？

　　是绝望？

　　是眷念？

　　是不舍？

　　那是怎样一个举世无匹的雄躯，那是怎样一双忧悒复杂的双眼……

　　数丈高黄河水浪掀起，大浪淘沙，惊涛拍岸，漫天水花扬起，纷纷洒洒……

　　凉凉的……

　　剽悍而失败的一生闪电在逐渐空洞无神的双眼乍现……

　　当初意气风发，傲视天下的少年，相携举世无双的佳人下山……

　　而后分道扬镳，征战并州，痛饮匈奴血……

　　接下去，朝堂之上，看到痴心绝念的佳人投入别人的怀抱……

　　司隶一役，怒起背叛，投董卓，位称侯……

　　群雄讨董，除暴虐，斩国贼……

　　席卷汉室，称王北部……

　　……

　　纷纷洒洒的河水飘落，空洞无神的双眼缓缓合拢……

　　天生英武力如神，画戟龙驹摄万军。

　　为恋佳人除暴虐，因贪金馈做三臣。

　　辕门射戟标雄胆，关外敌龙见烈魂。

　　枉有陈宫多妙计，魂托并州倚黄河。

　　龙起卷，马长嘶，画戟如霜……

　　心似黄河水茫茫……

　　二十年纵横间，谁能相抗？

　　恨欲狂，画戟所向……

　　忍叹惜，更无语，悔恨满眶！

　　马蹄南去，人北望……

　　人北望，草青黄……

　　……

　　“主公？！”

　　刹那间的呆滞震惊，郝萌和陈宫齐齐越离赤马，扑向吕布……

　　刹那间苍老的陈宫无视漫山遍野的敌军，抱着吕布老泪纵横，那晚的彻夜交谈，那晚的豪情万丈……

　　如果不是为了救他，或许吕布还来得及渡河……

　　他没选择项羽，也没选择李广利，为的不过是那晚的梦想能实现……

　　薄情寡义的吕布也有念情重义的一天，只是代价便是他的面北而亡……

　　“哗啦啦……”

　　河流湍急，水花卷动，河水茫茫！

　　众人感慨、惊愕战神之死时，水声激荡，连绵百里，密密麻麻的船舰从黄河天际涌现，直扑重门河畔……


第九十四章 君临天下

　　随着百万大军出现在众人视线，被陈宫抱住的吕布尸体掠起阵肉眼可见的黑雾，袅袅升起，最后没入凌空虚浮的邪影身躯内……

　　“嗡、嗡……”

　　邪影只觉得体内一阵躁动，九锡谏龙鞭蓦然脱身体外，金光大作，缓缓化为长三尺五寸六分，有二十四节，每一节有四道诡异符印的玄黄色鞭子……

　　脑际一痛，无数信息潮水爆发般浮现邪影脑际……

　　打神鞭，上古先天圣器，开天辟地以来，天道蕴养，专门用以震慑、管制天地魔物的圣物。能极大压制九幽之地出现的魔物（就是108魔星和三大杀星）。另有神奇妙用，神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙皆能打得，打不了普通人。

　　“九锡谏龙鞭就是打神鞭？！击杀杀星解封的不是‘灵魂的救赎’，而是解封打神鞭？”

　　神器有灵，玄黄鞭子入手，邪影便自动清楚了“打神鞭”的特性和由来，不由一阵发愣。冥冥之中似乎自有天意，先是“灵魂的救赎”落入自己手中，而后九锡谏龙鞭出现。“灵魂的救赎”封印的是天地劫中的108魔星，打神鞭打的却是三大杀星……

　　如此一来，按照估计记载，那“灵魂的救赎”的该是封神榜了？

　　正确来说，应该叫“封魔榜”才是……

　　……

　　“汉中王大军？！”

　　邪影正感受“九锡谏龙鞭”异变之际。刚刚覆灭吕军，看到黄河流域涌现无数军队的曹军却是一阵大乱，毕竟邪影军出现在此处，那绝对不是来找他们聊天的……

　　“众军听令，结阵！布防！”

　　曹操不愧为曹操，立刻醒悟过来，顿时高声喝道。

　　“主公，此次汉中王出现得如此之巧，声势浩大，实在不宜在此处交战！”

　　曹操话音刚落，妖人司马懿忽然眼神震惊地看着密布黄河，迅速而来的邪影军低声劝谏道。

　　虽然曹军比起吕军来说，占据了绝对优势，但从邪影军声势来看，估计比曹军还多，眼前是空旷之地，曹军估计不是邪影的对手！

　　“夏侯渊、曹仁、曹乐、曹风、曹严、夏侯仪、夏侯义、夏侯烈听令！”

　　听到司马懿如此说，曹操浓眉紧锁，沉思片刻，便高声喊道。

　　“在！”

　　夏侯渊等曹将出列呼应。

　　“令你等众人率领五十万步军在此处抵挡邪影军！”

　　曹操斩钉截铁，声音洪亮地高声下令。

　　“啊……是！”

　　明知不敌，却要自己等人留下来殿后，夏侯渊等人顿时一阵错愕，随后还是高声应道，毕竟军令不可违。

　　“其余军队听令，撤退！”

　　曹操点了点头，并未在说什么，随即看向其他将领下令道。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　“妙才、子孝，你们疯了！”

　　曹操话音刚落，诸将正要转身离开，一阵闷响、惨叫声掠起，曹操身前的夏侯渊直接扑向曹操；曹仁直接扑向妖人司马懿；曹乐袭击凤雏庞统；曹风袭击策师程昱；曹严袭击诡师蒋济；夏侯仪袭击车师刘晔；夏侯义袭击许褚；夏侯烈袭击曹洪……

　　暴起发难，曹操直接被实力最高的夏侯渊劈飞，鲜血狂喷；妖人司马懿见机最快，身形一闪，直接消失无踪；凤雏庞统周身猛然浮现一只火凤，护住全身；曹操贴身侍卫许褚大刀一横，挡住夏侯义；程昱、蒋济、刘晔、曹洪等人一个照面便被击飞，落地生死不知……

　　夏侯惇神情一僵，不敢置信地脱口大骂，话音刚落，劈飞曹操的夏侯渊兵器一转，直接朝夏侯惇扑去……

　　“你疯了！我是你大哥元让啊！”

　　“碎岳斩！”

　　看夏侯渊一出手就是致命绝技，夏侯惇不然疏忽，震惊高呼，同时猛然大喝一声，手中巨矛碎岳直接劈向夏侯渊，顿时打做一团！

　　……

　　“动手！”

　　眼看邪影军船舰大军前锋停靠到河畔，寰宇天猛然暴喝一声，乾坤尺凌空飞起，见风而涨，迅速朝河畔边曹军拍落，四大法王也同时扑向岸边准备袭击的曹军，五人刹那间清出了大片空间……

　　“啊……”

　　铁血帝国成员全部错愕，一时没反应过来，先是帮主率领四大法王追击吕布，而后枪神邪影出现，两鞭击杀吕布，接着曹军主将忽然倒戈袭击，最后寰宇天也猛然对曹军发起袭击，这到底算哪门子事啊……

　　“还不动手！”

　　相比铁血成员的错愕，九大护法却第一时间朝曹军发起攻势，天魔使柳蝶衣更是娇喝一声，直接扑向曹将邴原，一出手直接把谋士邴原拍晕……

　　“动手吧，否则邪影军到了，把我们当曹军打就糟糕了，别忘了我们基地在邪影的势力范围内！”

　　看到众人还一阵迟疑，地魔使夜魔帝自作聪明地猜测道，随后立刻朝不远处的曹将薛洪扑去，竟然打算袭击历史名将，虽然只是三流的……

　　……

　　一时间，邪影军还未登录，曹军将领级别的人物都被袭击，群龙无首之下，河畔曹军顿时乱成一团……

　　“当……”

　　一阵闷响回荡，无数船舶靠岸，密密麻麻的军队潮水般登录河畔，立刻朝混乱的曹军发起攻击……

　　天际黑压压的一片黑影掠至，为首是五大天使、十大祖巫传承者、六大妖将等将领，随后是数之不尽的皇家狮鹫、吸血血族、天使军团……等等！

　　……

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　看着铺天盖地而来的空中部队，再加上辽阔无垠的黄河依然还未看到尽头的水军，混乱中的曹军和曹操阵营玩家齐齐倒吸了口气……

　　很多玩家和意志较低的曹军直接四散而逃，撒腿就跑，如此阵容，留下来只有死路一条……

　　“乔睿！带主公走！”

　　与夏侯渊纠缠的夏侯惇也在关注着战场，一看到邪影军如此来势，立刻朝曹操禁卫军统领乔睿高声喝道，同时顾不得与夏侯渊的兄弟之情，巨矛碎岳疯狂挥舞，朝曹操所在杀去……

　　“主公？！”

　　听到夏侯惇暴吼，乔睿神情复杂地走向曹操，满脸关切地俯身扶起曹操，关心询问道。

　　“撤！”

　　突遭夏侯渊正面袭击，以曹操的强悍，还是半条命被打去半条，嘴角鲜血喷涌，艰难地吐出一个字！

　　“主公有令，撤军！”

　　乔睿统领会意，猛吸了口气，高声吼道，声传战场！

　　“还不走鬼吼什么……”

　　适时夏侯惇杀到，愤怒看向乔睿呵斥道，不管三七二十一，一手拉起曹操，迅速朝西南方奔去……

　　乔睿看了看潮水般连绵不绝涌来的邪影军，一咬牙，迅速朝夏侯惇奔跑的方向追去……

　　“啪……”

　　“噗……”

　　凤雏庞统抽身暴退，一把庞大玉尺拍落，犹如兵乓球般直接拍飞庞统，落地委顿！

　　被夏侯烈拍飞的曹洪扑向庞统，一道七彩光芒从天而降，直接打在曹洪北部……

　　曹洪一口鲜血喷出，落地挣扎片刻，眼前一黑再次扑倒在地，生死不知……

　　所幸曹洪并非魔魂附体者，否则打神鞭击落，直接命丧当场……

　　乐进一刀挡住铁血护法毒龙古九幽，借力射向庞统，双足连点，速如闪电，一道紫影掠过，一阵剧痛从背部传来，直接掉落地面……

　　“吼……”

　　“猛虎咆哮！”

　　虎痴许褚仰天暴吼一声，隐约可见猛虎之形隐现背后，直接劈飞夏侯义，随后身形一闪，出现在庞统身旁，拉起庞统犹如猛虎出笼般紧随夏侯惇方向狂奔……

　　策师程昱重伤落地，甫一挣扎而起，鬼母法王（觉信师太）手中拂尘一扫，直接犹如粽子般绑了个结实，拂尘一扫……

　　“手下留情！”

　　天魔使柳蝶衣正好看到，看到鬼母法王就要下杀手，顿时惊呼出声，鬼母法王一愣，转头看向柳蝶衣，便听柳蝶衣大松了口气接道：

　　“能活捉尽量活捉！”

　　鬼母法王会意，左手一挥，策师程昱后脑一痛，直接失去意识……

　　诡师蒋济被曹严突袭劈飞，落地踉跄而起，身形一晃，化为数十个蒋济朝四面八方狂奔……

　　“嗖……”

　　一道凌厉破空声起，一条黑影从苍穹瞬间到达，直接忽视四散的“蒋济”，直接把真身缠了个结实……

　　车师刘晔犹如破布般被夏侯仪击飞，还未落地就眼前一黑，直接昏厥……

　　还有曹将华歆、钟鹞、满宠、董昭、王朗、崔琰、毛玠……等数十个谋士和将领，或者被邪影军将领击倒、或者被铁血成员擒获、或者被蓦然出现的影天使活捉……

　　“弃械蹲地！降者免死！”

　　漂浮半空的邪影缓缓落地，法力运转，猛然暴喝，犹如滚雷阵阵，声传数十里，闻者震骇……

　　“叮叮当当……”

　　邪影话音一落，无数曹军很光棍地直接丢下兵器，蹲了下来……

　　没看将领不是被擒就是被杀，其余的已经跑得无影无踪了？看敌军来势，反抗绝对是死路一条……

　　蝼蚁尚且贪生！何况是人……

　　中国区历，公元198年1月，汉中王率四路大军齐出……

　　君临天下！！！


第九十五章 战神再生

　　“禀告主公，属下一路追杀，曹操在夏侯惇和虎豹骑保护下潜入重门，已经失去踪影，属下办事不利，还请主公降罪！”

　　上千万水军在黄祖率领沿长江而下，另有近五百万魔法文明空中部队，再加上曹军刚与并州铁骑火拼，接下去的战斗几乎没什么悬念了，邪影军登陆之后，顿时以狂风扫落叶之势，非死既降，妖人司马懿更是一看到邪影水军出现，顿时跑得无影无踪，而曹操和凤雏庞统则分别被夏侯惇和许褚救走……

　　邪影军刚掌握局势，开始安抚、稳定战场时，一道紫影闪电掠至，却见帝河羞愧拜倒请罪道。

　　“不管你的事，起来吧！”

　　邪影颇为郁闷地点了点头说道，不过倒没责怪帝河，就算帝河拦住曹操，击杀曹操，却也不可能真正杀死曹操，邪影吩咐速度最快的帝河追杀曹操，不过是再次肯定自己的猜测而已。类似曹操、刘备如此历史人物，非系统特定的人物，确实是无法击杀。

　　“见过枪神邪影！”

　　邪影正打量战场形势之时，铁血帝国成员在寰宇天率领下前来见礼，随行还带着十几个曹军将领。

　　“寰宇兄弟见外了，此次还真多亏了你们！铁血帝国，名不虚传！邪影在此多谢了！”

　　见到铁血成员前来，邪影郁闷的脸色顿时由阴转晴，微笑着客气说道。

　　“多谢……什么意思？！”

　　听到邪影向寰宇天道谢，铁血成员顿时齐齐疑惑，实在想不出邪影到底在谢什么……

　　“难道帮主之前就与枪神邪影约定好了？”

　　错愕片刻，铁血成员顿时想到这个关键……

　　“干什么？”

　　铁血成员猜测之际，忽然见到邪影禁卫上前，看样子是要接收他们俘虏，天威堂堂主孤魔碎情大怒，颇为恼怒般朝那名禁卫质问道。

　　“接收俘虏啊？不然你以为干嘛？”

　　那名禁卫理所当然地出声说道，脸色一阵无语。

　　“接收俘虏？这俘虏是我们追击抓的啊！”

　　孤魔碎情脸部血色上涌，死死抓住手中曹将牛金，犹如命根子般红脸反驳道。

　　“呃……”那名禁卫一愣，不由转头看向主公邪影。

　　“交给他们，没有他们，我们也无法抓获这些俘虏，只是待劳而已！”

　　邪影眼神戏谑地看向寰宇天，寰宇天脸色一暗，颇为黯淡暗叹了口气，看向孤魔碎情等人说道。

　　“为什么？”

　　历史名将的价值，在玩家群体中，那是堪比神器的存在，听到寰宇天如此说，孤魔碎情脸红脖子粗，满脸不甘心地说道。

　　“不为什么，就因为周围都是我的军队，就因为是我们逼走了曹军，还有什么问题吗？”

　　邪影似笑非笑地看向孤魔碎情，语气轻缓地说道。

　　“无耻！”

　　孤魔碎情咬牙切齿般蚊蚋嘀咕道，声音虽小，却也清晰传入周围人物耳际。

　　总算知道枪神邪影为什么拥有如此多历史名将属下了，感情都是勒索来的……

　　不忿归不忿，看着密布河畔的邪影军，遮天蔽日的空中军队，铁血成员还是很自觉的任由邪影禁卫接走曹军历史名将，心中之恼怒，看脸色就能看出七八分了。

　　……

　　“呜、呜、呜……”

　　迅速平静下来的战场猛然传来阵痛苦之声……

　　邪影顺声望去，却看到陈宫和郝萌正抱着吕布失去生机的尸体失声恸哭，真情流露……

　　“如今形势已明，你们投降吧！”

　　邪影心中一阵悸动，随后走向陈宫，一副理所当然的神情……

　　“哈哈……投降？”

　　一阵豪爽大笑声起，陈宫抱着吕布尸体，仰天大笑，随后失魂落魄地连声叹道：

　　“晚了！完了！一切都不存在了……”

　　洪亮清晰的大笑声回荡战场，陈宫脸色惨然，手臂一挥，迅速拔出三尺青锋，二话不说直接抹向脖颈……

　　“噗……”

　　一阵轻微闷响，邪影眼疾手快一挥，直接抓住陈宫三尺青锋，顿了下，感慨万分接道：

　　“如果情报未错，那吕布对你们并不好，所谓良禽择木而栖，良臣择主而事。你们这又是何苦呢？”

　　“哈哈……何苦呢？这又是何苦？忠臣何苦伺二主呢？”

　　陈宫颇为疯狂地长笑着，自嘲般苦笑说道，那笑容比哭也好不到哪去……

　　“如果我复活吕布，他又效忠于我呢？”

　　邪影微笑了下，看着陈宫怀中毫无生命的吕布缓缓说道。

　　“复活？！”

　　陈宫和郝萌齐齐脸色一振，双眼大喜，随即陈宫放倒吕布尸体，拜倒乞求道：

　　“请王爷复活我家主公，在下陈宫陈公台愿意以命抵命，誓死效忠王爷！”

　　而陈宫旁边的郝萌眼神精芒掠过，嘴巴蠕动了下，却是什么也没说……

　　“你说啊！我相信你！”

　　邪影微笑了下，左手一挥，一道白光掠过，吕布的尸体直接消息不见……

　　并州铁骑中仅仅幸存的两人，陈宫和郝萌满眼希冀地看着邪影，眼睛眨都不眨一下……

　　……

　　“来！”

　　邪影神秘地微笑了下，右手一招，一个高数丈，分十二层，金光大作的宝幢出现在邪影头部……

　　金光流连，光帘垂暮……

　　一个金色人形缓缓在刺眼又柔和的金光中缓缓出现……

　　“哎……”

　　金光散尽，一阵恍若千古感叹的声音起……

　　身穿金甲，手持方天画戟，披头散发的壮汉出现，俨然就是之前吕布的模样，一模一样……

　　“主公！”

　　陈宫和郝萌眼神一亮，激动莫名地齐齐跪倒，声音哽咽，看向邪影的眼神更是怪异至极……

　　怎么说呢，就像在看外星人……

　　“青山依旧在，几度夕阳红。十年铁血，是非成败转头空。”

　　吕布脸色复杂地仰天看向苍穹，感慨万分地喃喃说道。


第九十六章 斗战圣佛吕布

　　“恭喜镇北王破茧重生，相信镇北王将会创造更辉煌的成就！”

　　邪影没理会吕布的仰天感慨，而是微笑地看了看吕布，再看了看陈宫，抱拳是有所指地说道。

　　“在下陈宫陈公台，拜见主公！拜谢主公复活我家主公！”

　　陈宫是什么人，一看到邪影的眼神，便明白邪影的用意，很干脆地便跪倒拜见道。只是那话说得别扭至极，主公来主公去的，听起来一时还真有点糊涂，不过仔细想想，也便能明白了。

　　“得陈公台相助，本王如虎添翼矣！”

　　历史上以刚直烈壮闻名的陈宫俯首称臣，邪影大喜，也没理会一旁的吕布，迅速俯身扶起陈宫，脸色诚恳万分地说道！

　　“谢主公！”

　　陈宫身躯一颤，眼神复杂地转头看向旁边脸色迷茫的吕布，最后还是恭敬朝邪影称谢。毕竟陈宫虽然以刚直烈壮闻名历史，但凡事刚直烈壮之人，自然都是恩怨分明，言而有信的汉子，既然答应过汉中王救活吕布，便以命抵命，陈宫倒也没后悔或耍赖……

　　“啊……”

　　旁边的郝萌嘴巴一张，看了看陈宫，又看了看吕布，一时不知道如何言语，如何面对。

　　“哎……罢了！罢了！”

　　一声重重的叹息声起，吕布收起感慨万分的神情，猛然转身朝邪影拜倒接道：

　　“属下吕布吕奉先拜见主公，拜谢主公再造之恩！”

　　“啊……”

　　邪影脸露“惊喜”地惊呼一声，激动兴奋地连忙扶起吕布说道：

　　“镇北王这是为何？王爷客气了，同为王爷，本王实在愧不敢当，快快请起！”

　　吕布、陈宫、郝萌、铁血成员等人脸色齐齐一僵，一时还没反应过来……

　　亲卫护送而来的郭嘉、黄月英等人则转头看向别处，神情古怪，心中暗自嘀咕。

　　“装吧，继续装，反正也没人知道……”

　　装给谁看？自然是陈宫和郝萌，真正的吕布已死，想要兵不血刃拿下并州，光靠吕布是不行的，身为并州第一军师的陈宫和第一战将的郝萌，在并州的威望和影响力更甚吕布，毕竟战神吕布只是并州类似精神支柱的象征，离军队和平民太遥远，还是更亲民的陈宫和郝萌更实用……

　　“汉中王才是客气了！镇北王已死，不过是王爷怜悯，赐予生命而已，此时此刻起，天地间再无镇北王！”

　　吕布苦笑了下，自嘲般缓缓说道。

　　“众人听令！”

　　听到吕布如此说，邪影猛然放开吕布，高声喊道，周围众人的注意力齐齐被吸引过来，便听邪影高声说道：

　　“我若为帝，奉先为王！位为‘战王’，封晧‘斗战圣佛’，显示其战无不胜，攻无不克的英勇威名！陈公台依然辅佐战王吕布，营略并州！”

　　“主公！”

　　吕布、陈宫、郝萌等人齐齐一惊，随后顿时感激莫名地看向邪影，陈宫更是感动得差点再次痛哭流涕地称呼道。

　　“啊……斗战圣佛？！”

　　周围铁血成员则是嘴巴张得大大的，脸色古怪至极地看向吕布，又看向枪神邪影……

　　斗战圣佛是谁？或者NPC不知道，不过玩家没一个不知道的……

　　乃传说中花果山、水帘洞、美猴王、齐天大圣……孙悟空！！！

　　也不知道是枪神邪影恶搞，还是讽刺吕布，又或者是抬高吕布，但从现阶段来说，吕布确实当得上这个称号……

　　明面上说，邪影虽然有点恶搞的成分，但也是有依据的。

　　首先，吕布的潜力无需多说了，就是邪影连番奇遇，也不过比吕布高出一线，不靠神器等道具，还不一定打得过之前疯狂爆发的吕布。要知道吕布可是纯粹靠自己修炼起来的，论潜力和武力方面的悟性，十个邪影也追不上吕布。但是吕布被转化为护法佛子，虽然记忆和情感依然存在，没什么变化，但无形中已经被转化了身份，还被套上了“效忠邪影”的紧箍咒，无限成长的潜力极大程度被扼杀了，所以只能称之为“战王”，而非“战神”！这也是古籍记载中，N多上古大神被渡化入佛教，实力基本就没什么成长的重要缘故。

　　其次，即使吕布潜力大大削弱，但实力依然足以傲视群雄，至少从战斗方面来说，依然存在着举世无双，独一无二的天赋，再加上其护法佛子的身份，邪影也是一时兴起，便爆出“斗战圣佛”的词语，其实是暗中附和吕布的真实身份，也给以其相应的地位、身份、威望。

　　最后，邪影的话也暗示了自己打算称帝了，而且这个时间不会太远，否则就不会如此光明正大爆发出来了……

　　“拜谢主公，吕布愿为主公马前卒，凡是阻挡主公道路，阻碍主公成就霸业者，纵使背负千古骂名，也要为主公披荆斩棘，为主公霸业之路扫清阻碍，神挡杀神，佛阻弑佛！”

　　邪影的态度已经表示了，吕布也顿时高声誓言。

　　“属下（陈宫、郝萌）愿为主公马前卒，协助主公成就霸业！”

　　陈宫和郝萌受吕布影响，也立刻拜倒宣誓，还附送了一个迟疑中的郝萌。

　　“得三位大能相助，本王霸业可期矣！”

　　邪影喜露于色，连声说道，话落，秉着过尤不及的原则，也不再纠缠并州等人的问题，看向被鬼母法王（觉信师太）俘虏的策师程昱、被神圣天使洛斯特掳获的诡师蒋济、被护法佛子夏侯仪直接击晕被擒的车师刘晔、被邪影亲自用打神鞭击晕被掳的猛将曹洪、被帝河闪电击晕被掳的乐进……等曹将，微笑接道：

　　“如今天下大势已明，我军四路大军齐发，每路千万。如今各个诸侯皆都损失惨重，我军横扫天下，成就神州霸业之日指日可待，所谓识时务者为俊杰，各位如何？”

　　听到汉中王如此说，程昱、蒋济等人脸色大变，也清楚了眼前形势却是汉中王早就打算好，并非只是来袭击他们而已，一时惊骇相视，沉默无语……

　　“属下蒋济蒋子通拜见主公！”

　　一阵激烈的心理斗争后，看着密布黄河河面的水军，密布苍穹，遮天蔽日的空军，潮水般涌上陆地的邪影军，诡师蒋济很识相地率先拜倒臣服。

　　“属下乐进乐文谦拜见主公！”

　　“属下钟鹞（满宠、董昭、王朗、崔琰、毛玠、杨修、辛毗、杨阜……）等拜见主公！”

　　有了曹军五大军师之一的诡师蒋济带头，被擒获的曹将纷纷识相臣服，其中更以谋士居多……

　　“哼！”

　　策师程昱、车师刘晔两大军师冷哼一声，转头看向别处，一点都没卖帐的意思。

　　“蒋子通，你这无耻小人，主公尚在，你敢投降？！”

　　猛将曹洪眼若铜铃一瞪，怒视最先投降的降级厉声呵斥道。

　　“就如主公所言，如今天下大势已明。何况魏王丢下我等独自逃生，百万曹军覆灭，众位将领身陷，精锐尽丧于此，请问曹将军还要在下如何？你认为魏王有东山再起的机会吗？还是要在下以死明志？这么做很伟大吗？”

　　诡师蒋济面无表情地看了怒火三丈的夏侯惇，语气平淡地缓缓说道，顿了下，语气加重接道：

　　“我不甘心！”

　　四个字，足矣！

　　“呃……”

　　曹洪一时语塞，最后叹了口气，昂立的雄躯软了下来……

　　“带下去，坚决不降者，斩！诛三族！”

　　邪影没再继续纠缠下去，大手一挥，示意众禁卫带下，同时语气冷血无情地下令道。

　　如今离国战不过一个月时间，接下去绝对是血染大地的时期，杀戮在所难免，邪影也没那么多时间去墨迹，已经打算以铁血手段震慑神州，快刀斩乱麻！

　　“属下拜见主公！”

　　也不知道是蒋济的话起作用，还是邪影的冷血起作用，侍卫要拉下去时，车师刘晔忽然拜倒臣服，紧随着曹将乐琳、张虎、马遵、费耀、牛金……等又十几人相继当场表示臣服。

　　策师程昱、猛将曹洪等脸色一变，程昱低头若有所思，曹洪眼神复杂地看向一旁目不斜视的曹仁，心中激荡万分……

　　“带下去！”

　　接收诸位臣服曹将后，见其余曹将依然没打算臣服，邪影便挥了挥手示意退下……

　　……

　　“太史慈、吕布、陈宫、郝萌……听命！”

　　摆平曹将，稳定战场形势后，邪影客气跟铁血成员道谢寒暄片刻，便高声下令。

　　“在！”

　　数位将领应声而出。

　　“以战王吕布为首，将军太史慈辅佐！战王吕布率领一百万大军，五十万空军登陆并州，平复、收敛诸军；太史慈率领五百万水军沿黄河东上，收复并打通黄河流域，太史慈负责并州事务，黄祖、文聘负责南面水域，随时预备登陆协助作战！”

　　“是！”

　　“管亥、张任、黄权、杨怀、高沛、孟达、严颜、李恢、冷苞、杨昂、杜微、卫继，杜琼、淳于琼、赵睿、眭元进、韩莒子、徐荣……听命！”

　　“在！”

　　“各率一路十万大军袭击重门、共县、辉县、典农、修武、淇县、获嘉……（官渡周围中城级别城池以下大小城镇城池）”

　　“是！”

　　“其余将领听命，随本王直袭曹军大本营许昌，不可令曹军有喘息收复之机！”

　　……


第九十七章 汝南王袁绍

　　因为玩家群体的变数存在，闻名青史的经典战役“官渡之战”和“赤壁之战”同时爆发，双方在公元188年1月决出胜负。

　　官渡方：袁绍军大败，八千多万大军最后只剩不足五百万撤回中原地区，其中近半被曹操烧死在官渡之地，连带还有约数十万玩家焚死当场，此役，车师刘晔名扬天下，更有传言，车师刘晔加上凤雏庞统，威力更甚于卧龙诸葛加上凤雏庞统；而曹操作为胜方，原本上千万军队所剩不过三百万，若非支持曹操的玩家较多，即使车师大发神威，胜败还在两数；至于吕布，五百万并州铁骑南下，最后却只剩五十万不到仓皇逃亡……

　　洪泽湖方：江南孙军大败，两千多万大军仅剩不足三百万，还在无数玩家的追杀下迅速退往南方，最后能剩多少还不清楚；而刘备军上千万军队基本没损失，却是典型的兵不血刃而屈人之兵，最后更诡异的是，刘备军没趁机追击江南孙家，而是直接退回青州，连辛苦攻陷的扬州地盘也抛弃了……

　　可以说，此次重大历史剧情任务，除却刘备军，其他四方全部损失惨重……

　　中国区历公元188年1月……

　　西北部汉中王上亿军队东出，全部分为四路，雷霆之势出击，四路大军分为：

　　第一路：汉中王亲率水陆大军两千万，空军五百万，沿着黄河流域而上。其中汉中王亲率千万大军，空军三百万从延津港登陆，从中袭击曹操地盘；汉中王属下大将太史慈则转攻并州，意图拿下并州；

　　第二路：凉州元帅赵云率领大军千万，空军三百万，从函谷关而出，直袭东都洛阳，主要负责从北面袭击袁绍势力地盘；

　　第三路：益州元帅公孙阳率领大军千万，空军三百万，从襄阳渡过襄江，主要负责从南面袭击袁绍势力地盘；

　　第四路：巫神邪教教主黄角，水军都督甘宁和猛将庞德、徐晃协助，率领水军千万，陆军千万，空军五百万，从荆州南郡出发，沿着长江流域而上；

　　虽然四路号称千万，但众所周知的，与现实历史不同的是，汉中王大军所谓的号称，只会少说，不会多说。说是四路军共约五千万，光有心人计算，一亿都不只了，而且源源不断的大军还不停从汉中王地盘涌出，犹如潮水泛滥般涌向神州大地，无穷无尽，令人无法计算……

　　其中更种族、职业混杂，有装饰怪异的楼兰兵种；有隔洋相望的东瀛军队；有奇形怪状的魔法军队；有浑身邪恶气息满溢的非人军队……

　　形形色色，见者心惊，听着胆寒！

　　1月30日，邪影大军犹如蝗虫过境，袁绍势力北面千古帝都洛阳，南面巨城新野等军事重城迅速宣告沦陷……

　　2月1号，曹军大本营许昌沦陷，魏王曹操仅率数千骑狼狈逃亡兖州东郡……

　　2月5日，盛极一时的袁绍势力一半沦陷，号称中原王的袁绍的大本营从荆州南阳搬迁到豫州汝南，同时使者纷出，意图跟汉中王和谈……

　　2月10日，汉中王宣告天下，并州正式易主，并州形势全部掌控……

　　2月15号，巫神邪教教主黄角攻陷扬州寿春，正打算因为孙家军和刘备军全部撤退，趁机占领洪泽湖周围地盘的部分玩家希望落空……

　　2月18号……

　　……

　　天崩地裂，神州换天！各地诸侯想尽一切办法，依然丝毫无法抵挡汉中王大军犹如洪流倾斜般的狂势……

　　惊天地，泣鬼神，沧桑颤抖，天下人怎么也想不通汉中王哪来如此多的军队，所需要维持的天文数字军事费用就不说了，益、凉、交三州历来以地广人稀为名，如何养得起如此多军队？而且如今国界未开，如何运来如此多各个文明的兵种……

　　2月20号，兖州济阴、定陶、商丘、梁郡等纷纷沦陷，刚撤到东郡的魏王曹操还未组织起有效的防御措施，拉拢起成规模的建制军队，邪影军已经杀到，想要渡河返回冀州、幽州，但是黄祖和文聘率领数百万水军一直霸占着黄河流域，使得曹军根本无法。曹军无奈再次往东逃窜，避往青州……

　　2月21号，赵云部攻陷豫州汝南北面的蔡城；公孙阳部攻陷豫州汝南西面的古城；黄角部攻陷豫州汝南东南面的葛坡。三方大军成三角形倚角包围袁绍势力最后的大本营汝南城，旌旗如林，军队如云，压制得袁军似乎喘不过气来，连带原本肥肉晃荡的袁绍半个月瘦了好几圈，双眼浮肿……

　　豫州汝南城城主府……

　　“禀告主公，汉中王使者求见！”

　　虽然汝南城为王城级别城池，汇聚各方败退军队后，如今拥军千万，积粮如山。但是回想着经营多年的南阳城不到一个星期便告沦陷，袁绍实在一点安全感都没，随着三方大军齐至，更是天天召开会议，硬是商讨不出任何有效对策，而眼露奔波劳累，心神疲乏的袁绍如今已经连痛骂的力气都没，这一日，袁军诸将正一如既往地聚集城主府，犹如等待死神降临的死囚，一名禁卫飞速入厅汇报道。

　　“汉中王使者求见？！真的假的？”

　　因为精神饱受折磨的袁绍几乎产生了幻听，以为是说汉中王大军发起攻击力，犹如惊弓之鸟般猛然站起，顿了下，方才惊讶询问道，毕竟之前派遣过数波使者，都被汉中王拒绝，没想到如今汉中王反而会主动派使者前来了。

　　“兀那国贼，还敢派遣使者前来，提他狗头来见！”

　　大将文丑钢髯一竖，声若滚雷愤怒喝道。

　　“且慢！”

　　军师郭图忽然出声阻止道，顿了下，看向袁绍说道：

　　“有道是，两国交兵，不斩来使！何况如今乃非常时期，暂无良好对策，主公见见又何妨？”

　　“还有什么好见的，也就是劝降来着，不如杀了干净，省得平受侮辱！”

　　大将颜良横眉倒立，神情激愤地脱口撒道。

　　袁绍颇为头疼地揉了揉太阳穴，一时心乱如麻，顿了下，方才喃喃自语般说道：

　　“之前我们派遣使者出访，全部被拒绝，如今汉中王又为何派遣使者前来？”

　　“此乃主次之别，我们军派遣使者出访，双方处于同一地位；如今汉中王兵临城下，派遣使者前来，就如颜所说，明显为劝降而来。意义显然不同，这就是差别！”

　　军师逢纪叹了口气，很耿直地直言相告。顿时使得原本脸色苦涩的袁绍脸色愠怒……

　　“禀告主公，自古有云，留着青山在，不怕没柴烧！如今我军刚经过官渡大战，元气大伤，汉中王早已养精蓄锐，此时趁火打劫。病夫岂是壮汉对手，我方为何不先虚与委蛇，争得缓冲之机，而后缓图东山再起！”看到袁绍脸露疯狂愤怒，郭图连忙出声劝谏道。

　　“虚与委蛇，争得缓冲之机？我看郭大军师是打算投敌了吧？说得好听，汉中王会给我方机会吗？”

　　颜良冷笑了声，颇为不屑地讥讽道。

　　“机会是个人争取的，不争取一线生机，连东山再起的机会都没！知道颜将军勇冠三军，如今汉中王三路大军合围，颜将军应该出城击敌，而非在此闲坐吧？”

　　郭图脸色一正，严肃认真地解释道，顿了下，却是暗藏机锋地反讥颜良。

　　“你……”颜良大怒，眼若铜铃怒视郭图，张嘴却说不出什么来。

　　“没话说了吧？！亏你们一直自称忠臣，如今主公落难，不思为主公着想，反而仅凭满腔热血，意气用事！你们置主公生命，置主公家眷生命于何地？保家卫国，安家定邦，没家何来霸业？”

　　颜良语塞，郭图却丝毫不打算放过他，而是冷笑着一鼓作气，环视在场诸将理直气壮地连声说道，顿了下，神情落寞，满脸忠诚地转向袁绍说道：

　　“主公还是接见下使者比较好，为了汝南数千万平民，千万大军，为了主公和主公家眷，为了主公四世三公，天下桃李！”

　　“宣！”说了一大通，郭图最后却是说中袁绍心坎了，使得袁绍脸色数变，最后挥了挥手有气无力地说道。

　　“国之威仪！人之颜面！不管使者有何目的，我方不可弱了势头！至少使者看到我方士气，筹码自然大增！”

　　禁卫退下，郭图精神一振，抬头挺胸，声音清明撒道。

　　颜良文丑逢纪等人没好气地白了郭图一眼，连作颓丧，袁绍却是眼神一亮，端坐高台……

　　……

　　“汉中王使者求见！”

　　一阵充满威仪而气派万分的高喊声掠起……

　　“汉中王使，蒋济蒋子通，见过汝南王！”一位文士在两名护卫环卫下，挺身步入议事厅，很给面子地见礼道。

　　“蒋济？！”

　　“诡师蒋济！？”

　　看到汉中王派来的使者竟然是曹操属下最著名的军师，袁军诸将大惊。

　　“无知小儿！我主乃堂堂中原王，何来汝南王！”文丑却是大怒呵斥，脱口而出。

　　“如今中原已尽入我主之手？何来中原王？”

　　蒋济身躯一挺，微笑着看向火冒三丈的文丑反问道，顿了下，不理会文丑，转向袁绍接道：

　　“我主有令！袁绍若降，封汝南王，世袭汝南，行王事而不行王权；袁绍若战，明晨起兵，满城屠戮！”


第九十八章 生死十五天

　　中国区历公元188年2月15日……

　　邪影军猛将太史慈在战王吕布，军师陈宫，猛将郝萌，幸存者臧霸等并州旧将的协助下，全权掌控并州。随后军师陈宫和邪影军旧将董和留守经略并州；太史慈率领九江王英布、拔兰鹰兵出乐平，攻入冀州；吕布率领旧将郝萌、臧霸兵出白马，攻入幽州，打算趁着曹操无暇兼顾，幽、冀两州群龙无首之际，夺取两州。

　　同日，黄祖率领水军依旧游弋黄河流域，阻止曹军或刘备军渡河北上；而文聘则率领一部大军登陆高唐，与太史慈部相应，攻略幽州……

　　……

　　中国区历公元188年2月22日……

　　中原王袁绍投降，原袁绍势力地盘全境沦陷。而袁绍因为忌讳汉中王名号，改封汝南王（两王的差别很明显），而后凉州元帅（还未称帝，只能暂称元帅）赵云整合袁军，从蔡城北上，直指徐州军事重城沛县；益州元帅公孙阳整合袁军，横渡颖水，兵指徐州军事和经济重城彭城；巫神邪教黄角整合袁军，返回扬州寿春，横渡洪泽湖，从南面而上，直指刘备军重城东海……

　　青州攻略局势已显，由邪影军两大元帅（赵云和公孙阳）和精神领袖（黄角）各率一军，分别走西路、西北路、南路，三路大军威逼青州，除非刘备军从东面海洋逃往别的大陆，否则已经毫无退路！

　　而另外的表现，盛极一时的袁绍势力，军队被三路大军瓜分完毕，连大将颜良文丑也分别被赵云和公孙阳“借”走，汝南王袁绍势力彻底覆灭，仅剩一个空壳王留守汝南……

　　诸侯袁绍势力！亡！

　　……

　　中国区历公元188年2月21日，汉中王邪影亲自率领大军攻陷兖州东郡，魏王曹操再次逃亡……

　　2月23日，汉中王邪影攻陷兖州东平，占领汶水西面泰安、钜平、东阿、山阳四城，与赵云、公孙阳、黄角三部围死青州，与刘备军对峙汶水，战争稍碰即发……

　　而汉中王本部则在车师刘晔主持，楼兰女神兰泌与四大神使的协助下，开始全力制造“霹雳车”……

　　邪影势力的财力和物力，自然远非曹军可比，只是邪影军没凤雏庞统而已……

　　……

　　中国区历公元188年2月24日……

　　因为曹军精锐尽丧官渡，连战连败之后，又无法渡河北上，幽、冀两州又是吕布旧部，兵出并州的太史慈部和吕布部，还有北上协助的文聘部三路大军兵出，几乎是望风披靡，势如破竹。

　　24日，幽、冀两州宣布全部沦陷……

　　……

　　中国区历公元188年2月28日，也是188年2月最后一天……

　　太史慈、吕布、文聘和黄祖三路大军齐齐登陆青州乐安，兵指青州第一大城，也是刘备军大本营临淄城，刘备军依靠“天下第一山”泰山布防，进行抵挡……

　　至此，2月28日晨，邪影四路大军加上并州一部，共五路大军围困青州，沿着刘备军辛苦布防的防线，东面内海出自泗水，沿泗水而上，在青州任城分支汶水，汶水连接泰山。

　　最重要的是，中国区历公元188年3月15日，第二次国战爆发……

　　也就是说，邪影军如果无法在15天内攻陷青州，除非邪影不参与国战，否则就来不及了……

　　……

　　青州巨城级别城池鲁国，城主府……

　　“禀告主公，北面邪影军登陆，由镇北王吕布统帅，拥军千万，姜冏将军（姜维之父）军情告急！”

　　刘备和曹操正商讨计策，侍卫快步而入，连声汇报道。

　　“魏王？！”

　　刘备原本就苦得快滴出黑水的大脸更黑，神情比哭还难看地看向下首曹操询问道！

　　自从曹操来投，其实青州已经呈现客大欺主的现象，因为曹操虽然精锐尽丧官渡，但还是带来了许褚、夏侯惇、司马懿、庞统四大旧将，同时还带来了郝昭、郭淮、曹真、邓艾、钟会、司马昭、司马师（司马懿两子）、陈泰、王双等堪比堪比关羽、卧龙的青史牛人。而刘备军虽然一直在重金招募奇人异士，此次更是拿出多见“传家之宝”吸引，但也不过就姜冏（设定中姜维偏大，只是协助其父），魏延，廖化，夏侯霸，张翼，张嶷，傅俭，邓芝，吴懿，王平等几个不三不四之人，也就廖化和魏延勉强拿得出手，其他人也就曹军二三流将领水准。曹操如今是没军队，否则刘备军根本不敢接受曹操……

　　这点精明的刘备和卧龙诸葛自然清楚，但是刘备需要凤雏庞统和曹军诸将协助，否则根本挡不住汉中王大军，只能硬着头皮接受曹操“美其名曰”的投靠，充当暂时避难所……

　　郝昭（绝对牛，他守城，卧龙诸葛就只有退回，等他死了才出来）；郭淮（能和诸葛对抗的后期牛人）；曹真（诸葛、司马都畏惧的人，魏国后期第一大将军，曹真不死，司马懿不敢夺权）；邓艾（与姜维齐名，文武双全）；钟会（谋略过人，司马懿亲自挖来的牛人）；王双（三国后期大将，善使流星锤，无人能敌，当然是前期牛人死光的情况下）……至于魏延、姜维、廖化等，不用多说了，有看三国的都清楚，却是因为系统阶段爆发，被提前邀请出山，齐聚一堂！

　　“嗯……”

　　寄人篱下，曹操也不好受，但是知道刘备一亡，自己也走到尽头了，脸色自然好不到哪去，淡淡应了声，沉思片刻接道：

　　“夏侯惇、钟会、王双前往临淄协助姜冏将军；郭淮、陈泰、司马昭前往博阳协助魏延将军；曹真、邓艾前往东海协助关羽将军；郝昭、司马师前往任城协助廖化将军！只许成功，不许失败，失败了也不用回来了！”

　　唇亡齿寒的道理，曹操比谁都清楚，倒也真的是全力以赴，没有勾心斗角。而曹操口中的各位刘备将军，就是临淄、博阳、东海、任城四大军事重城的城主，再加上对峙汉中王本部的鲁国城，可以说，只要对应邪影军五路大军的五城任何一城沦陷，那绝对是洪坝崩溃之势，一发不可收拾……

　　“魏王高义！”刘备大喜，钦佩万分说道。

　　只是这个魏王，如今军队连一万都没……

　　“凤雏兄，如今阵法诸事举办如何？”

　　曹操点了点头，连回应刘备的兴致都没，卧龙诸葛忽然看向凤雏庞统询问道。洪泽湖战役刚结束，刘备军就迅速丢下扬州，立刻赶回青州布防，卧龙诸葛更是沿着泗水、汶水、泰山的地利，依靠特殊神器“八阵图”阵图摆出了规模超级恐怖的“乾坤八卦阵”，问题是“乾坤八卦阵”只重防御，没有攻击力，所以需要凤雏庞统的“沧桑轮回阵”协助，如此便成可攻可守之势。

　　“已经部署完成，只要我军内部不出问题，即使汉中王实力通天，也别想跨过两水一山半步！”凤雏庞统信心十足地朝卧龙点了点头说道！

　　“十五天！只要我们守住十五天时间，这天下还是我们平分的天下！”

　　听到凤雏庞统如此说，在场诸将心神大定，司马懿更是趁热打铁地激励道。其实司马懿的真正身份，包括两子司马昭、司马师，还有曹操等人在内，没人清楚，眼力比起郭嘉也丝毫不差，知道寻找玩家的漏洞。

　　“仲达真有如此信心？要是汉中王不像仲达所说那样奔赴域外？那我们怎么办？毕竟眼前是百步九十九的事，他真的能放下？”

　　曹操眉头大皱地迟疑着说道！刘备、庞统、诸葛亮等人也眼神锁定地看向司马懿……

　　“主公放心！汉中王十五天后一定会离开，属下敢立军令状！”

　　司马懿神秘微笑了下，斩钉截铁地说道，顿了下，眼神颇为疯狂地接道：

　　“而且据情报所说，汉中王即将称帝，时间就在未来十五天内。所以接下来几日，汉中王的攻势会很疯狂，只要我们挡住，汉中王就是勃起过后的神棍，接下去就无力了！”

　　不知道是不是和玩家接触多了，司马懿还有兴致开个不大不小的荤色玩笑。

　　“无耻的汉中王，号称千万大军，围困两水一山的军队，别说千万，一亿都不只了，不知道他哪来的那么多军队，难道那些军队都不吃饭的啊！”

　　向来眼高于顶，疯狂爽直的张飞忍不住破口大骂，实在被刺激深了！

　　“其实我们可以从后勤入手，以汉中王的阵容，只要我们毁了他们的后勤，别说胜负，他们自己就坚持不下去了！”郭淮忽然眉头一皱，无法理解般再次建议道，他之前就提过派遣精锐袭击汉中王后勤，可惜没通过。

　　“这点你就别想了，先不说能否成功，即使我军顺利烧毁汉中王后勤，他们也不会缺粮的，浪费精锐而已！汉中王目前的军队，大半是紧急从域外调来的，本土的并不多，其中更有很多根本无需后勤支撑！毁了他们后勤有什么用？”司马懿颇为不悦地瞪了郭淮一眼，颇为不耐烦地出声反驳道，这个郭淮，还真是固执，说了几次还说。

　　“大千世界，无奇不有啊！竟然还有不怕死、不会累，不需要后勤的军队！这还怎么打……”

　　刘备忿忿不平地感慨道。

　　“有利有弊，这是汉中王身为新人类的最大优势，也是最大劣势！此次我们能否成功，还要依靠新人类从本土和域外（指现实，只是司马懿没多解释）两面入手，到时别说抵挡十五天，反扑汉中王也未尝不可能！”司马懿微笑了下，信心十足说道，顿了下接道：

　　“此次聚集在青州的新人类是关键，汉中王虽然是新人类，但不得新人类之心，只要两位王爷愿意大出血，此战会是汉中王马前失蹄的一战！”


第九十九章 官方风暴

　　现实BJ市，官方巨头齐聚一堂……

　　“枪神邪影聚集日本区、美国区，可能还有楼兰邪城三处空间的大军，汇合本土大军，共约一亿五千万。不到半个月，吕布并州臣服，曹操和袁绍两次移都，大片国土落入邪影之手，所料不差，不出一个月，袁绍和曹操必亡。而且有确切消息传出，枪神邪影打算统一中国区，并在第二次国战爆发前称帝，大家怎么看？”右面首座一位白发老者环视在场众人，语气沉重地缓缓说道。

　　“终于尾大不掉了吧！早说过趁枪神邪影崛起前控制住他，不行就扼杀他，你们不答应！现在搞成这样？连NPC势力都无法奈何，我们能怎么办？这世道啊……”

　　右侧一位鹰眼老人冷笑了下，看向左中右三方首座老者，讥讽般说道。白发老者话中的意思很明显，也有点故意扭曲众人思想的意味，差点就直接说枪神邪影要搞独立，破坏ZG团结了。

　　“别在那边说风凉话，我们之前不是也同意你的建议了吗？什么叫不答应？你有能力，怎么一直没控制住他？扼杀他？”

　　左侧一位军装中年人眉头一皱，双眼如刀直视鹰眼老人反驳道。

　　“还不是你们采取放任自流的手段，如果能齐心协力扳倒他，也不至于搞成现在这样了！”鹰眼老人脸色一沉，毫不畏惧地反瞪回去说道。

　　“就知道事后诸葛亮，你怎么不想想，没有枪神邪影，我们第一次国战能拥有如此大收获吗？我们如今能全力发展国力吗？M国和RB会对我们忍气吞声吗？琉球群岛收得回来吗？”军装中年人不屑地冷声接连询问道。话语中却也颇为赞同白发老者话中的意思，只是右侧阵营一开始就针对他们，摆明了要争权，不得不进行反驳。这就是官方的权术和弊端……

　　“你那是目光短浅，那些不过蝇头小利，现在养出一只白眼狼了，还死鸭子嘴硬！”鹰眼老人鄙夷地看向军装中年人说道。

　　“你……”如此赤裸裸的轻蔑，军装中年人大怒而起。

　　“好了！”

　　居中首座头发斑白的老人眉头大皱，怒视一声，使得军装中年人和鹰眼老人齐齐噤声，方才严声接道：

　　“事情已经发生，之前有利有弊，大家心照不宣，没必要说那些虚的，现在要谈的是接下去的策略，不是召集你们来翻旧账，打口水仗的，没建设性建议的都闭嘴！”

　　能做到那个位置，自然有其独到之处，在场总的分三大阵营，而居中的斑白老人的阵营最强大，所以斑白老人一出声（涉及敏感问题，都不写名字），众人立刻噤声！斑白老人看到众人不在出声，脸色一缓，看向右侧一名军装年轻人询问道：

　　“枪神邪影有消息了吗？桃源省如今情况如何？”

　　“没有，我们派了不少人潜入，但一接近禁城，全部莫名其妙消失，再也没返回，为此我们损失了不少精锐！”

　　军装年轻人脸色一暗，颇为心痛地声音无力般说道。

　　“那个人呢？”

　　斑白老人却毫无意外之色地点了点头，随后询问道。

　　“自从上次他潜入禁城后狼狈逃出，就再也不去了，而且如今他在《欲望》也自身难保，拒绝我们的请求了！”军装年轻人苦笑了下，语气缓和接道。

　　“哪个人？还有人能潜入禁城？”左侧首座黑发老者眼中精光掠过，装作疑惑万分，佩服至极地脱口而出。

　　那斑白老人却没丝毫回答他的打算，淡淡扫了他一眼出声道：

　　“那就算了，估计想要潜入禁城的不只我们一方，也没什么大不了的！”

　　三方阵营各有底牌，斑白老人自然不会自爆底牌，直接当成没听到黑发老人所说。

　　“要我说，如今《欲望》中，枪神邪影已成无法抑制之势，想要对付不大可能了，但不能让他影响到现实世界。我提议派出大军，夷平桃源省，以绝后患！”

　　右侧为首白发老者眼中寒光一闪，语气阴冷地缓缓说道。

　　“你神经病！”

　　白发老者话音刚落，左侧为首黑发老人顿时脱口而出，直接破口大骂，使得白发老者神情一僵，又听黑发老人接道：

　　“众所周知，如今达到半神境界就能破开空间了，别说我们能否成功，以枪神邪影的实力，肯定不在现实中，到时灭不了他，让疯狂报复起来，后果谁来负？你负得起吗？再怎么说，枪神邪影如今还未做过对不起国家民族的事，你说话前动动脑子好不？！”

　　“打算统一中国区，称帝神州，还不算对不起国家民族？那怎么样才算？是不是要枪神邪影覆灭我们，取缔我们才算？”

　　活了上百年了，被如此直言辱骂，白发老者老脸血气上涌，但又无法反驳，只能强词夺理道。

　　“哼！大家认识快两甲子了，你想什么别以为我不知道，不就是怕失去如今的权力地位吗？你敢以家族的名义发誓真的为国家民族着想才这么建议的？”黑发老者冷哼一声，语气不屑地讥讽道。

　　他们认识接近两甲子，也斗了接近两甲子了，几乎都成了世仇。

　　“心照不宣！你也好不到哪去！”白发老者脸色一滞，随后心情迅速平复，语气放缓接道，顿了下，忽然脸色一变，直视黑发老者接道：

　　“对了，你们陈家以前虽然和枪神邪影关系不错，但如今上次你的好孙子在瀛洲差点被邪影搞成白痴，关系早已恶化。而且你一直都是对邪影不看好的？怎么突然为他说起好话来了？”

　　没错，左侧黑发老者便是逍遥帮代表的现实陈家的老祖宗，如今陈家已经把宝押在邪影身上，自然要替邪影说话……

　　别以为那些老人经历了多少沧桑，只是对人不同，态度不同而已，同等身份之下，他们比年轻人也好不到哪去。就是神灵和普通人，他们能把普通人当成蝼蚁，显得高高在上。但对上同样的神，他们比普通人的表现还不堪。

　　“你管得着吗？至少我现在比你理智，谁知到你处于什么居心？这种建议也亏你说得出来，我都替你感到丢人和不忿！你问问X大哥（斑白老人），如果他同意你的建议，我绝对没二话！”

　　黑发老人气死不偿命地脱口而出，说到最后，却是脸带笑意，满脸的得意……

　　“好了！你们都年纪一大把了，别让小辈看笑话，没搞定《欲望》世界的邪影之前，确实不能做得太绝，否则后果难料，再想想其他方法！”

　　斑白老人大有深意地看了黑发老者一眼，不过还是颇为公正地出声解释道，顿了下，语带双关地看向白发老人接道：

　　“当然，你的事我也管不着！”

　　“X大哥，你这是纵容他玩火，还可能会烧到我们身上！”

　　黑发老人眉头一皱，颇为不悦地说道。

　　“我就事论事，要不你要我怎么说？你以为我管得了他吗？”斑白老人淡淡扫了黑发老人一眼，语气轻缓地说道。

　　“得！随便你们怎么样，为了国家社稷，到时别怪我不念几十年交情就好！”脸色愠怒的黑发老人忽然脸色一松，语气轻快地说道，突然想想，只要己方没参与，他们要对邪影下手，未尝不是己方的绝好机会，毕竟双方斗了几百年，谁也奈何不了谁，这次他们要去玩火，正好借刀杀人……

　　“靠！一群老狐狸，你们都不上，要我当替死鬼……”

　　白发老人心中大骂，不过脸色却大义凛然地接道：

　　“嗯！既然陈大哥和X大哥如此说，那就算了！目前还是商讨《欲望》世界的事情比较好，既然现实世界不能对邪影下手。我提议，全力协助最后的刘备抵挡住邪影，至少不能让邪影真的统一中国区，否则我们以后根本没话语权了，你们觉得呢？”

　　“嗯！我赞成！”斑白老人第一个出声附和，不得不承认，白发老人这句话说得确实公道，也终于说到了他的心声！

　　一切说白了，还是各自权力的问题……

　　“少数服从多数咯！”黑发老人眼睛一闭，晃悠悠地说道，两大阵营已经达成共识，他说了也是白说，反而多说多错，干脆顺其自流，反正己方也不一定要照他们说的做，而且今天的事传到邪影耳际，人情已经够大了，过尤不及……

　　“那好！既然大家都没意见，那就谈下细节！”

　　白发老人嘴角一翘，语气轻缓地说道。

　　其实具体怎么做，在场的都是人精，肯定能做到最好，大家心中有数，根本用不着讨论！所谓的细节，也就是三方各自出力多少的问题，谁的损失大，那平衡便会被打破，甚至直接被其他方一杆子拍死……

　　“让你们再得意一阵子，到时别怪我心狠手辣……”

　　黑发老人眼睛一眯，心中暗自发狠，脸色却是微笑着人畜无害地认真听从在场众人讨论……


第一百章 内讧

　　《欲望》世界青州，各个超级帮派齐聚一堂……

　　“刘备派来前来游说，打算对我方开放将军名额一个，军司马名额九个，大家以为如何？”

　　等待众人情绪稍定，守护者组织最高代表晨曦汉魂环视在场众人，语气稍缓接道。

　　在场众人精神一振，一阵窃窃私语声顿时掀起，不管是将军名额，还是军司马，对众人来说都是个不小的诱惑。

　　富贵不知贫穷苦，别以为如今邪影快称帝了，就不拿将军当回事，放眼中国十几亿玩家，依然一个将军都没，被封将军，就代表着可以开府建制，可以大规模招兵买马了，就无需搞那些什么帮派，而且实力要分散四处，不敢聚集起来，唯恐被诸侯忌讳了。

　　“是吗？条件呢？不会是要我们当枪手，去对付汉中王吧？谁知道他这个蜀王还能当多久，给的将军和军司马职位也不知道能否生效！”

　　不过在场还是有些人并无多大反应的，比如红粉风云帮主雪妖精，却是冷笑着娇声说道。

　　“嗯，雪帮主所言极是，但是有一点，就是因为刘备这个蜀王可能当不了多久了，所以我们更需出手，否则大家永远别实现将军梦想，永远都是江湖人物了！”

　　对于雪妖精语带机锋的话，晨曦汉魂并未多在意，而是装成听不懂地出声应道。话中的意思，自然便是刘备一灭，这天下就是邪影的天下了，到时大家更不可能当上将军，永远只能在江湖中混，虽然大多数玩家对此没怎么在意，但在场的各个超级帮派首领自然不会那么想，他们各自投入如此大精力、财力、人力，自然想在这乱世争一把。

　　“你就能肯定我们在刘备的治下比在枪神邪影的治下好过吗？别的我不敢说，至少我敢肯定如果洪泽湖之战，我们联合的是枪神邪影，他绝不会背信弃义，并不出兵，而且招呼也不打一个就撤军！”

　　晨曦汉魂不想跟雪妖精纠缠，雪妖精却不打算放过他，而是死咬着不放。因为之前跟邪影的协议是在洪泽湖之战中覆灭反对邪影统治的玩家群体，但因为刘备不按照约定出兵，而是招呼也不打一个就撤退，让雪妖精的部署落空，所以雪妖精如今要另谋策略，否则等邪影大军攻陷青州，到时她在表现也晚了。

　　“雪帮主，做人要本分，别忘了你现在是雪帮主，并非雪盟主，别说代表不了在场众人，你也代表不了红粉风云！”

　　本来信心满满而来，被雪妖精如此多次打岔，晨曦汉魂终于坐不住了，脸色一沉，顿时语气不悦地直视雪妖精赤裸裸讥讽道，打算以势压人了。

　　“也是！做人要本分，我确实代表不了在场众人，也代表不了红粉风云，那你呢？你什么也不是，就一傀儡而已，你代表得了守护者组织和在场众人吗？”

　　雪妖精俏脸一扬，同样不屑地说道，而且原话奉还，挑衅的意味很明显。别的不敢说，守护者组织就是第一个反对邪影统治的，所以雪妖精打算拿守护者组织开刀了。

　　“哗……”

　　雪妖精话音一落，在场顿时掀起阵不小的浪潮，直到此时，雪妖精的态度已经很明显了，一反以前沉默蛰伏的态度，开始强势了，而且政府势力就是第一刀……

　　真不知雪妖精哪来的勇气，这也是在场各位首领最想知道的……

　　“明帝！你们打算跟我作对？”

　　晨曦汉魂就是心机再深，被一个以前不被众人看好的女人如此对待，也坐不住了，脸色一沉，顿时看向帝王社众人冷声说道。

　　“这个……”

　　明帝一迟疑，一时不知如何语对，雪妖精的用意，他自然猜测得到一点，但雪妖精并非李家核心，不知道政府势力的变化，但如今李家又不敢忽视雪妖精，而且政府势力和雪妖精的态度刚好对立，这下难办了。随后一狠心，微笑说道：

　　“晨曦代表这是什么意思？什么时候红粉风云成了我们帝王社的附属了？你问我干嘛？”

　　“呃……”

　　听到明帝如此说，在场部分人顿时一阵错愕，虽然没明说，但明帝的行事作风众人清楚，其实这就是在表现支持雪妖精的立场了。而且还故意称呼晨曦汉魂为晨曦代表，显然在符合雪妖精所说最后一句话……

　　“你……”就是晨曦汉魂也错愕了下，一时说不出话来，虽然众所周知如今政府势力的影响力已经大减，但政府势力依然是现实世界最强大的势力，各个家族、组织等势力都很默契，还是没任何势力会公开跟政府势力叫板，今天雪妖精和帝王社开这个头了。

　　“咳！咳！我们的建议是，虽然在场很多势力的基地不在青州，但出于大家的利益着想，还是不能让枪神邪影统一中国区，所以需要大家一起拿出个对策，统一筹划，方能达到最佳效果！”

　　看到形势有点不妙，晨曦汉魂身旁的儒将忽然干咳数声，引离话题说道，而且说得好像在场众人已经答应了他们一样。

　　“虽然我跟邪影兄弟一直关系不错，但我了解他，确实不宜让他统一中国区，否则我们别想有大发展了，我赞成儒将的说法！”

　　公认跟邪影关系最好的霸王府帮主雄霸天下迟疑了下，忽然出声说道，竟然是第一个附和守护者组织的人。

　　“既然如此，我们啸傲天下也同意了……”

　　“我们缘定今生……”

　　“我们暴血风云……”

　　……

　　一时间，各个超级帮派纷纷发表意见，而且出声的几乎都是同意对抗邪影势力的，毕竟这确实关系到他们各自的利益问题，没看到如今邪影势力内没任何超级帮派吗？可想而知，如果让邪影统一中国区，超级帮派的名词就要湮灭了……

　　看到此状，雪妖精大急，柳眉紧皱地看向明帝，眼神意思很明显，就是要明帝配合发难，完成与邪影的最后协议，而眼前各个超级帮派首领聚集一起，正好可以一锅端……

　　明帝迟疑了下，微微摇了摇头，不过倒也没拒绝，意思只是再等等，如今不是适合时期……

　　雪妖精大怒，转头看向逍遥游，逍遥游却神情一滞，看向明帝，随后也示意再等等……

　　“我不同意！”

　　看到两位盟友都如此，雪妖精大怒，猛然站起，娇声喝道，坚决兀定的语气溢于言表……

　　“呵呵……雪帮主激动什么？你不同意是你的事，用不着如此！”

　　晨曦汉魂微笑着悠哉悠哉说道，顿了下，直接无视雪妖精，看向红粉风云两位副帮主魅影魔后和乔伊梨询问道：

　　“不知道你们红粉风云的态度如何？”

　　言外之意很明显，根本无视雪妖精这位红粉风云，也在说雪妖精只不过是个人意见，没任何作用……

　　“混账！”

　　见到此状，逍遥游身后一名老者忽然暗骂了声，猛然起身说道：

　　“我逍遥君主代表逍遥帮全力支持雪帮主！”

　　逍遥游猛然打了个冷颤，逍遥君主的这声“混账”，骂的自然是他，差点忘了家族交代他要全力支持雪妖精……

　　可是他冤枉啊，也没说不支持，只是看明帝拒绝，自己拖延下，从长计议而已啊……

　　“嗯！事情都有两面性，总有些比较另类的存在，还有没有势力支持雪帮主的？”

　　晨曦汉魂冷笑着应了声，语气平缓接道，眼睛却扫视着在场众位首领，看到明帝脸色一变，忠义园帮主义薄云天、养心殿殿主随意狂侠、神剑山庄帮主神剑斩天、四海会会长啸傲四海四人脸露异色，忽然朝后方做了个手势，朝雪妖精说道：

　　“看来雪帮主是有恃无恐啊，就是不知道有什么长进！”

　　“哧……”

　　晨曦汉魂话音刚落，一阵凌厉破空声起，晨曦汉魂身后一位中年人一闪出列，猛然朝雪妖精扑去，手中宝刀夹杂着雷霆之势劈落，毫不留情……

　　“你敢！”

　　关注雪妖精变化的逍遥君主大怒，猛然暴喝，阻止却来不及……

　　就是雪妖精也俏脸一凝，没想到守护者组织如此不留情面，竟然如此蔑视她，赶当着众位首领面前暴起发难，却是来不及反应……

　　“阿弥陀佛！你们当老衲是死人啊！”

　　一声平缓冷静的佛号声起，一道金色身影从雪妖精身后射出，直迎袭来中年人……

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，夹带数尺凌厉刀芒的宝刀被金色身影一掌劈飞，金色身影却得势不饶人，速度不减趋近，一掌击在中年人身躯，一声闷响，中年人直接被击飞，烟尘弥漫，沙石飞扬，直接撞破墙壁而出……

　　嫣红的鲜血飘洒半空，那中年人明显凶多吉少……

　　“嘶……”

　　知道雪妖精身后那人很强悍，没想到如此狠辣，一阵倒吸凉气的声音起，气氛凝固！

　　“多谢邪佛大师！既然你们如此下作，实施偷袭之事，那就别怪我雪妖精心狠手辣了！”

　　逃过一劫的雪妖精娇躯冒了身冷汗，惊魂初定之际却是大喜，因为自从洪泽湖战役后，她多次忐忑不安地找没有离去邪佛大师说话，想间接得出邪影的态度，可是邪佛一直都闭目念经，不理会她，使得雪妖精更是心急如焚，所以她才会如此大力表现，意图将功赎罪，如今邪佛大师出手，就代表邪影对她还有希望，再加上此情此景，更让雪妖精心中发狠，厉声说道，随后俏脸一沉，环视在场众人，信心十足地高声喝道：

　　“支持我的就是朋友，支持他们的就是敌人！”


第一百零一章 嗜血妖精

　　“唰、唰、唰……”

　　雪妖精话音一落，红粉风云阵容中立刻站起一片莺莺燕燕，此次洪泽湖之战，虽然雪妖精做得好像非常公正，红粉风云出的力跟其他帮派一样，其实红粉风云被派出的都是各个势力的人，支持雪妖精的人并未被派出，反而暗自蓄势，伺机而起。

　　此次逍遥游倒是自觉多了，一看雪妖精已经豁出去的架势，立刻站到雪妖精旁边，随后逍遥帮众人跟上，明显与雪妖精同一阵营……

　　以明帝人老成精的心性，也是脸色微变，一时不知如何抉择，毕竟抵抗汉中王是政府势力共同的决策，只有少部分人清楚，直到现在，明帝还以为雪妖精是不知道政府势力的决策才如此做的，但雪妖精做得太绝了，让他想开口圆场都不知道怎么说……

　　“你们什么意思？”

　　看到雪妖精娇颜大怒，众人威逼，晨曦汉魂眉头大皱地毫不妥协质问道，原本想雷厉风行解决雪妖精这个硬茬，快刀斩乱麻，也起点杀鸡儆猴的意味，谁知道竟然失败，反而弄巧成拙。

　　“什么意思？你说什么意思？今天我就让看看，别以为你们可以一手遮天了，你们的时代已经过去！”

　　雪妖精俏脸一沉，冷笑娇声说道，顿了下，脸露不忿，委屈至极地转向在场众人，楚楚可怜，悲愤莫名说道：

　　“各位兄弟姐妹，叔叔伯伯，刚才的事大家也看到了，我雪妖精再不成才，好歹也是李家一份子，红粉风云帮主，而且刚刚有功于玩家群体。他们却敢二话不说直接击杀，若非邪佛大师及时出手，没人能否认，小女子如今已经血溅当场。这么多年了，他们的蛮横霸道相信大家也深有感触，小女子如今的遭遇，就是大家明日的榜样，难道大家还不知道清醒吗？他们比刘备也好不到哪去，有利用价值时就一副君子之态，利用价值一过，立刻过河拆桥。而且，大家不会天真地以为刘备给出的将军和军司马名额能落入在做众人口袋吗？妄想！在执迷不悟下去，大家不过他们手中的一张弓，最后的结局就是鸟尽弓藏！”

　　不得不承认，雪妖精对于蛊惑人心的还真有一套，一番话下来，就像机关枪般，既快又清晰，就是守护者组织众人数次想插话都插不进去，再加上雪妖精故意误导大家，以女人的身份，还有之前雪盟主的身份，守护阻止的暴行入手，决口不提她率先挑衅的事，还真让人不知如何反驳……

　　唯女人与小人难养也，古不欺我！！！

　　“你……你……”

　　一向颇有修养的晨曦汉魂被气得胡子抖动，数次开口都被雪妖精抢过，没机会发言，最后一怒，竟然猪油蒙心地怒视雪妖精，逍遥游等人，脱口而出：

　　“你们想造反吗？”

　　“大家都听到了吧？”

　　雪妖精一喜，顿时再次看向在场脸色精彩至极的各个帮派首领，苦笑着无奈说道，顿了下，不待众人回应，立刻转头看向晨曦汉魂等人脸露讥讽，语气却悲戚万分地说道：

　　“造反？你们真以为自己是皇帝啊，还造反呢！如果这是造反，那也是官逼民反，反正进退都是死，小女子今天就反了，看你们如何杀我，让天下人你们是如何对待功臣，如何欺辱女人的……”

　　最后还硬生生给守护者组织扣上了顶高帽子……

　　“哗……”

　　雪妖精如此直白的话，顿时掀起阵波澜，虽然如今的形势下，现实各个势力可以算是拥兵自重，听调不听宣，但那种现象也不过是心照不宣而已，还真没人如此公开承认过，反而是三番五次，一而再，再而三地表示自己的忠义，虽然行为和所说的根本不相称。

　　但雪妖精本来就是个难得的美女，又是如此悲愤莫名，委屈万分，再加上之前守护者组织的行为给众人的感觉，大多数不是同情雪妖精，就是被雪妖精勾起了兔死狐悲之感……

　　“你……”

　　就是晨曦汉魂也没想到雪妖精如此直白，如此果断，一时脸色大变，顿时了下，再次看向明帝说道：

　　“你们怎么看？她可是你们的族人，难道这就是你们李家的态度？”

　　“哎……你们此次真的做得太过火，既然你知道她是我们李家的人，为什么还敢如此做，现在又来问我？人死一条命，人活一世，草木一生。你们如此逼她，要我们怎么做？”

　　明帝重重叹了口气，脑际迅速盘丝，口中却是连声说道，看似模棱两可，其实已经明显偏向雪妖精了。虽然明帝也知道晨曦汉魂之所以敢如此做，是因为大家都知道雪妖精在李家并不得宠，也没什么地位，但雪妖精已经今非昔比了啊，你们还像以前那般对待她，活该……

　　“三叔！一家人不说两家话，你现在就代表帝王社表个态吧，看是支持侄女，还是支持他们，或者选择中立，侄女尊重三叔的建议！”

　　大出众人意料的，明帝这老狐狸依然是万金油态度，但还是明显偏向雪妖精了，雪妖精却毫不领情，而是直接逼问道。言外之意，自然是帝王社如今如何抉择，那雪妖精日后也会如何对待了……

　　“呃……”

　　明帝脸色一僵，以他谨慎稳重，明哲保身的一贯作风，如此重大之事，应该先通过家族决策再决定的，可是眼前形势转变如此快，根本容不得拖磨，还真是难为他了。这不是逼他赌博吗？这可是他最不耻的……

　　“众位兄弟姐妹，叔叔伯伯也表个态吧！今天小女子为了自身安危，就撕破脸皮了。不是我死，就是他们亡，接下来若有得罪之处，还请多多见谅！”

　　明帝迟疑间，雪妖精早知道这个三叔的作风，无奈之际，迅速转身朝在众各人鞠躬说道，态度诚恳，又令人怜惜，却不知雪妖精鞠躬之际，却悄悄朝后方逍遥游、逍遥君主、腊梅、水仙花等支持使了个眼色……

　　“哎……不过是一场误会，大家别冲动啊！雪帮主，此事确实是他们过火了，不过……”

　　听到雪妖精如此决绝的话，在场众人一阵震惊疑惑。紫凝阁阁主凝世散人叹了口气，迅速出声当和事佬调解道。

　　“动手！”

　　可惜凝世散人话未说完，一阵娇喝声起，鞠躬还未起身的雪妖精猛然朝晨曦汉魂扑去，五彩丝带蓦然出现，身若彩蝶，曼舞绚丽彩虹之中，而彩虹却速如闪电直击晨曦汉魂，却是“多情十三环”中的绝技“梦魂俱远隔千山”，是速度最快，最令人防不胜防的绝技……

　　与此同时，十二月花楼中的十一月腊梅，十二月水仙花等红粉风云众人也迅速朝守护者组织扑去，逍遥帮众人慢了半拍，但还是迅速紧随扑向守护者组织，事到如今，也由不得他们迟疑了，否则以前所做一切就白费了，还平白得罪了守护者组织……

　　“大……”

　　晨曦汉魂大惊，怒喝一声，右手一翻，一把三尺青锋入手，还未举手，胸膛一阵疼痛掠起，五彩丝带透胸而过，硬生生打断了晨曦汉魂的话，令他圆睁双眼缓缓栽倒……

　　“断魄摧魂！”

　　浅蓝伤痕自出场来，因为他们已经决定了要对付枪神邪影，所以浅蓝伤痕心中很不好受，一直没出声，但此情此景，由不得他不出声了，幽冥鬼戟入手，猛然攻向雪妖精……

　　其余热血虎将、钢铁辘轳等成员也立刻朝红粉风云和逍遥帮众人扑去，而且大家一出手就是搏命，都是绝招连番……

　　“轰……”

　　论实力来说，雪妖精自然不是浅蓝伤痕的对手，眼看幽冥鬼戟就要落在雪妖精身上，一道玄黄光芒掠起，顿时护住雪妖精……

　　“我们一起缠住他！”

　　却是千钧一发之际，逍遥游祭出“戊己杏黄旗”挡住浅蓝伤痕，随后出现在雪妖精身边，讨好地出声说道，颇有将功赎罪的意思。

　　“嗯！”

　　雪妖精扫了眼雕像般看着激战众人的邪佛大师，应了声，便配合逍遥游扑向浅蓝伤痕，刚好一主攻，一主守！

　　论实力，守护者组织自然高出一筹，而且毕竟是军人出身，战斗意识自然远高红粉风云和逍遥帮；但是红粉风云和逍遥帮胜在人数较多，又是暴起偷袭，一时还真难分高下……

　　……

　　“你干什么？打算帮谁？”

　　雄霸天下身形一动，正要出手，智囊计定天下横手拦住雄霸天下和蠢蠢欲动的霸王府众人，出声说道。

　　“当然帮守护者组织了！”雄霸天下毫不犹豫地脱口而出，一把推开计定天下的手臂，就要出击。

　　“帮守护者组织就代表与枪神邪影为敌了！逍遥游或许会鲁莽冲动，但逍遥君主和明帝这两个老狐狸绝对不会，他们如此异常，绝对有猫腻！”

　　计定天下手臂一动，依然横在雄霸天下身前，冷静沉声说道！

　　……

　　“大家有话好说啊！”

　　缘定今生帮主一生随缘大喊一声，却是率领缘定今生成员就要朝逍遥帮和红粉风云众人扑去……

　　“随缘兄打算做什么？”

　　逍遥居帮主逸世者身形一晃，挡在一生随缘身前，微笑询问道，逍遥居成员齐齐一动，顿时拦住缘定今生众人。


第一百零二章 逆我者亡

　　一时间，原本议事之处乱成一团，有协助守护者组织的势力，有协助协助雪妖精的势力，有袖手旁观的势力，也有自己不想插手，也不许别人插手的势力……

　　但总的来说，守护者组织毕竟积威已久，协助守护者组织的势力还是较多……

　　不到顿饭时间，宽广的议事厅犹如岩浆涌动，纷乱万分，而最先发难的雪妖精和逍遥帮等人已经形势逆转，开始束手束脚，完全依靠着逍遥游的戊己杏黄旗在防守……

　　“水仙！”

　　五彩丝带犹如无孔不入的水银般流向浅蓝伤痕，看到己方形势堪忧，雪妖精猛然转身高声喊道。

　　“咻……砰……”

　　十二月楼水仙花会意，手中软剑涟漪，抽身暴退，玉手猛然一扬，一道彩色火焰冲天而起，瞬间冲破屋顶，在半空绽放……

　　“杀！”

　　外面猛然响起阵喊杀声，密集的脚步迅速朝议事厅之处奔来……

　　“原来你们早有预谋？”

　　浅蓝伤痕手中幽冥鬼戟一点，五彩丝带被破，怒视雪妖精等人呵斥道。

　　“三叔！这是你最后的机会！”

　　雪妖精没理会浅蓝伤痕，猛然转身朝帝王社众人厉声喝道，娇颜狰狞，恼怒万分。如果不是己方势弱，不得不借助帝王社力量，雪妖精实在恨透这个所谓的“三叔”，不管是私事还是公事，但又不能不委曲求全，毕竟她再怎么说，体内流的还是李家的血。

　　“哎……动手吧！”

　　看着乱成一团的场面，雪妖精的厉喝终于让明帝坚定了决心，不由叹了口气，出声说道。毕竟洪泽湖之战时，帝王社重心从官渡转到洪泽湖，多次支持雪妖精，再加上雪妖精身世，已经隐约打上雪妖精的字眼了，刚才又多次偏袒雪妖精，即使现在帝王社两不相帮，事后守护者组织也绝对不会给他们好果子吃了，还不如就此搏一搏。

　　明帝话音一落，一道玄红大旗迎风而涨，迅速朝守护者组织罩去，巨旗旋转，无数嫣红火星连绵射出，密密麻麻朝众人落下……

　　一阵密集的凄厉惨叫声起，离地焰光旗不愧为上古先天圣器，逆天之至，火星掉落，没有神器护身，或者迅速避开者，无一例外，全部迅速化为火团，哀嚎惨叫着在火焰中身亡……

　　有“戊己杏黄旗”防御，“离地焰光旗”攻击，再加上帝王社众人的参与，虽然守护者组织有超级帮派铁血同盟、四海会、缘定今生啸傲天下等帮派协助，数量占优，但还是落于下风，形势堪忧……

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　“轰隆隆……”

　　就在玩家群体混战成一团时，外面猛然噪声大作，凌厉磅礴的破风声不绝于耳，雷云攒动之音响彻天地……

　　“蜀王有令！”

　　一阵洪亮回荡的高喊声远远传来，随后便见到数名白耳精兵迅速赶来，一入庭院，见到混战的众人，脸色不由一僵，顿了下，为首一人脸色大怒，法力运转高声喝道：

　　“全部住手！”

　　声若滚雷，回荡数里……

　　这里毕竟还是刘备的地盘，刘备禁卫军出面，先是庭院内众人迅速停手，散开，随后蔓延到厅内，众位超级帮派首领也迅速停手，各自防备着出厅看待，庭院内迅速分成三个阵营，却是以守护者组织为首的数个势力，以雪妖精为首的几个势力，还有选择中立的几个势力，各自远远拉开，怒目而视。

　　间而看向远处，却见天边火光映天，天地昏暗，狂风雷电肆虐天地，显然在爆发着激烈混战……

　　“什么时刻，你们还在内讧，如何对得起蜀王的信任和爱护！”

　　看到形势稳定，白耳统领颇为满意地暗自得意了下，随后脸色一摆，厉声呵斥道，顿了下，知道事态紧急，也不再多啰唆，再次接道：

　　“敌军已经发起大规模攻击，蜀王有令，诸位立刻前往前线支援，战后论功行赏，绝不会亏待各位！”

　　“现在怎么办？之前我之所以迟疑，就是因为这里毕竟是刘备的地盘，如今惹来军队，我们就危险了，此次之事却是有点鲁莽了！”

　　白耳统领呵斥传令时，雪妖精身边的明帝低声朝雪妖精说道，却是颇为忐忑不安。

　　“如果这里不是在刘备的地盘，你以为还有我们表现的机会吗？”

　　雪妖精俏脸一沉，颇为不悦地娇声说道，顿了下，语气一缓接道：“见机行事吧，如今刘备军自身难保，也不一定顾得上我们！”

　　“禀告上使，他们是汉中王的奸细，之前我们正商议如何联合对抗敌军，他们暴起发难！”

　　明帝想得到，守护者组织自然也想得到，雪妖精和明帝等人低声商议间，儒将忽然出列对白耳统领汇报道，却是明显的借刀杀人。

　　“嗯！？”

　　白耳统领神情一愣，疑惑又惊讶、愤怒地看向雪妖精等人！

　　“上使明鉴！上使肯定认得小女子吧，前几天小女子当担任新人类盟主，率领新人类击败孙家军，怎么可能是奸细，明明是他们想借着如今混战之机，妄图统一新人类，硬是诬赖我们！上使可以询问在场众人，请上使明察！”

　　雪妖精俏脸一正，连忙出声解释道，顿了下，低声朝身边众人说道：

　　“此时已经容不得回头了。等会看我手势，迅速扑杀众人，不要引来大军！”

　　说话的同时，却俏脸愠怒委屈地带领众人缓缓朝白耳精兵等几个人靠近……

　　听到雪妖精所说，白耳统领脸色一缓，不由自主地点了点头，毕竟身为刘备禁卫军，之前这个女人多次找刘备商议大事，他还是见过的，再加上明显是中立阵营的人深以为是的表情，白耳统领立刻脸色不善看向儒将、浅蓝伤痕、冷血断情等人。

　　“此女子奸诈至极，上使千万莫要轻信，上次洪泽湖之战，她不过是听从汉中王暗令，协助蜀军击败孙家军而已，如今孙家军败退，她就把枪头转向蜀军了！”

　　儒将神情一僵，还是小看了雪妖精颠倒黑白的能力，脑际迅速盘思着，也开始信口胡扯。

　　话音一落，儒将忽然转头看向浅蓝伤痕，齐齐脸色大变，之前是没想到，如今鬼使神差说出，联系下前后之事，好像还真的可能被自己猜中了，否则雪妖精这个向来不待李家重视的女人，为何能得到逍遥帮的大力支持？最后连明帝也不得不妥协了？这下糟糕了……

　　儒将和浅蓝伤痕如今最想做的，就是赶快把这个重要消息传递回去……

　　“大家看天空，好多军队？！”

　　白耳统领疑惑再次看向雪妖精时，却见雪妖精忽然脸色大变，抬头望天惊呼道！

　　“啊……”

　　众人本能随之看向天际，不由齐齐脸露惊骇，倒吸了口凉气……

　　只见此时半空出现密密麻麻，黑压压一大片的黑影，或许NPC会不认识，但玩家却几乎都认得，却是魔法文明的天使、皇家狮鹫、骨龙、幽灵龙、吸血鬼（其实是血族）、黑龙等飞行兵种，其中以血族和骨龙、幽灵龙、天使居多，犹如黑云盖顶般迅速蔓延而来，看规模至少也百万之数，要知道这些可都是高阶以上兵种……

　　好大的手笔！枪神邪影哪里传来的军队啊？

　　用脚趾头想也知道，这些军队肯定是枪神邪影的，刘备去哪弄这些？众位玩家齐齐脑子卡壳，震撼不已。

　　“小心！”

　　正在众人震撼之时，一阵高喊声起，顿时惊醒了沉浸在无限惊骇中的众人……

　　小心？！谁小心？

　　一道玄红光芒卷过，数个白耳精兵还未反应过来，高达数丈的离地焰光旗卷过，连惨叫都来不及，直接被“三昧神火”烧成虚无……

　　“咯咯……儒将不愧为儒将，还真让你说中了，我确实是汉中王部署在刘备军的奸细，那又如何？”

　　一阵悦耳清脆的娇笑声起，看到白耳精兵一个不落，全部被寒姬天后一举卷杀，雪妖精娇颜大绽，再看到密布天空的魔法军队，顿时一阵激动莫名，却毫不掩饰地脱口而出。

　　“果然如此！”儒将和浅蓝伤痕惊骇对视……

　　“啊……枪神邪影的奸细？”

　　一石激起千层浪，在场顿时掀起阵剧烈论潮，部分人却露出了恍然大悟的神情……

　　“所谓识时务者为俊杰，邪影一周收复并州，十天覆灭袁绍，半月覆灭曹操，不到一个内，除却半个青州，天下皆平，邪影统一中国区已经是大势所趋，如今是众位首领选择立场的时候，这位邪佛大师便是邪影派来的使者！”

　　雪妖精再次下了记猛药，最后深怕众人不信，指向一向沉默的邪佛说道。

　　“阿弥陀佛！王爷有令，顺我者昌，逆我者亡！”邪佛大师依然惜字如金！

　　“大家清醒点吧，让蛮横霸道的邪影统一了中国区，还有我们立足之地吗？帮派一样会被解散，别被这卑鄙无耻的女人卖了还不知道！”

　　儒将大急，连忙出声提醒道，顿了下，看向雪妖精说道：

　　“你别高兴得太早了，别忘了曹操如今已经跟刘备联合，所谓龙凤合，天下定！卧龙凤雏的组合，无人能破，你看天上……”

　　众人顺着儒将所指看上去，却见到半空流转着层肉眼可见的赤红光幕，明明见到无数高阶魔法军队猛攻，却犹如无敌铁幕般毫不所动，而且隐约可见密密麻麻的魔法军队尸体下饺子般落下，却不知道掉哪里去了……


第一百零三章 龙凤神威

　　邪影阵营……

　　“禀告主公，战王吕布、太史将军、黄祖和文聘部大军已经登录青州，直指青州首府临淄！”

　　邪影众人正在营内对着青州模型地图讨论战略，一名侍卫进营连声汇报道。

　　“嗯！”

　　邪影精神一振，如今所设包围圈终于形成，是该进行总攻的时候了，顿了下接道：

　　“传令全军，午饭过后，五路大军一起发动总攻，不需任何代价拿下青州，轰轰烈烈完成这最后一战！”

　　“是！”

　　诸将精神大振应诺，纷纷领命而去。

　　“对了，黄军师，张宁和管亥是否有消息回报？”

　　黄角即将退下时，邪影忽然出声询问道，之前张宁和管亥就已经受令潜入青州，不过不是蛊惑敌军或充当间谍，而是联系当初的黄巾将军张燕，历史闻名的黑山军首领，自从十几年前黄巾一战，邪影放过张燕后，张燕便在青州落草为寇，十几年来，黑山军已经积蓄起了不容忽视的实力，而让张宁和管亥联系张燕，拉拢黑山军，附和邪影军作战，便是贾诩提出的策略。

　　“禀告主公，暂时还无消息传出，不过黄巾士气，张燕最疼宁儿，与管亥关系最好，他们两人前去，肯定没有问题。可能只是因为敌军封锁消息，暂时无法传递传来而已！”

　　黄角沉思了下，迅速回答道，对于昔日属下的心性，他还是比较了解的，没消息就是好消息，张宁和管亥没消息回报，就说明是说动张燕了，至于说张燕是否会扣押张宁和管亥，黄角想都没想过……

　　“嗯！”

　　邪影点了点头，并未做任何评价。

　　……

　　中午时分，日上中空……

　　“咚、咚、咚……”

　　浩瀚回荡的战鼓响起，节奏缓慢地跳跃在沙场大军心中……

　　黑压压的身影从包围青州的邪影军阵营中升起，为首的便是手持霜之哀伤，头戴巫妖王的王冠的阿尔萨斯，邪影军空军力量便是由阿尔萨斯亲自率领。

　　“咕噜噜……”

　　数十万架高数丈，长十余米的霹雳车从邪影阵营而出，密密麻麻停靠在汶水和泗水河岸，连绵数百里，声势惊人。

　　无数精锐楼兰兵种在女神兰泌和珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠四大神使的率领下随同控制这些霹雳车，而沙龙神使此次则坐镇在楼兰空间，预防万一。

　　车师刘晔设计的霹雳车之所以如此强悍，是因为霹雳车是随着控制着精神力和法力的强弱而展现出威力大小的，只要控制者精神力所能覆盖的范围，霹雳车便能打到，而且打出的是法术，并非火药，也不只是巨石。（在比现实世界还高级的《欲望》世界中，火药只能用来制造鞭炮，放烟花，因为空间等级的关系，即使成吨火焰一起引爆，也不如现实世界一颗地雷，被完全压制了！这就是空间等级高低的表现方式之一，本身的强大才是最重要的，后叙）

　　而邪影军虽然没凤雏庞统那种特殊的能力来增幅霹雳车威力，却拥有楼兰兵种，即使差距依然存在，但也相差不远。

　　“哗啦啦……”

　　一阵水流激荡声起，无数船舰承载着大量军队从河岸开出，随时准备出击，进行强登陆……

　　“逸轩，第一次随父出战，有何感想？紧张不？”

　　看着各种各样的兵种纷纷出动，遥看对岸旌旗飘扬的青州阵营，邪影忽然转身朝身边的萧逸轩询问道。此次邪影特意把萧逸轩从桃源谷调出来，意图已经很明显了。

　　“没……没什么感想，有点兴奋！”

　　刚刚听到邪影宣召他出来时，萧逸轩差点兴奋晕了，为了不被邪影赶回去，一直乖巧沉默，一反以前活跃至极的习性，忽然听到邪影询问，错愕了下，迅速老实回答道，那放光的双眼已经暴露出他的心理了，分明是恨不得立刻跟随军队出战。

　　邪影身边郭嘉、荀彧、黄月英等人微笑了下，邪影却是苦笑着摇了摇头，并未出声，差点忘了萧逸轩的身份，这种场合，他确实是应该兴奋……

　　见到邪影苦笑摇头，萧逸轩以为自己说错话了，连忙收回狂热的眼神，做出一副乖乖孩子之态，却不知这恰恰才是邪影现在最不想看到的……

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮的战鼓节奏加快……

　　“霹雳军团预备！”

　　身为第一军师，郭嘉向来是出战军队的总指挥，一声令下，女神兰泌示意下，无数楼兰军队涌到霹雳车旁，从霹雳车侧面小门进入车内，犹如传说中的战斗机甲般，坚实连绵的精神力缓缓延伸出去，各个楼兰兵种似乎化身为庞大的霹雳车，周围情况一目了然，很有信心指哪打哪，毫不落空……

　　“主力预备！”

　　连绵百里的汶水和泗水的水军前锋开始缓缓使动，直朝对岸驶去，青州首府临淄城城外的并、幽、冀三州大军缓缓逼向临淄城……

　　“仙武军团预备！”

　　黄角身躯一震，犹如身化天地般，手中各万年桃木剑一挥，原本湛蓝明朗的苍穹风起云涌，狂风呼啸，数十万仙武力士齐齐呢喃祈祷，虚无的空间涌起阵阵肉眼可见的涟漪……

　　“空军预备！”

　　阿尔萨斯手中霜之哀伤一指，犹如乌云般密密麻麻，连绵数十里的魔法空军再次腾空百丈，缓缓朝青州压去，其中黑暗阵营的兵种最多，光明阵营的兵种次之，最惹眼的，自然是骨龙军团和天使军团……

　　“凶兽军团预备！”

　　青州东北部和东南部海洋猛然水位暴涨，骑乘异兽凤豸的祝融夫人漂浮半空，无数浮出水面十几米，密密麻麻，连绵海面数百里的各种怪兽咆哮汪洋，蠢蠢欲动……

　　“攻击！”

　　“咚、咚、咚……”

　　总攻的命令下达，缓缓加快的战鼓猛然犹如狂涛咆哮般炸响，鼓震天地，萦绕乾坤，数十万战鼓齐齐敲响，洪亮激昂的战鼓声传遍万里，直冲九霄……

　　“轰、轰、轰……”

　　霹雳军团率先爆发，炮鸣声响彻天地，包围汶水和泗水河岸，连绵百里的阵营齐齐掠起阵流星雨，毁天灭地般跨越汶水和泗水，直轰对岸敌军，一时间，火红光芒染红苍穹，连绵不绝的流星雨声势浩大，夹杂着雷霆之势落下……

　　“九天雷动！”

　　黄角轻喝一声，全身衣发无风自动，数十万仙武力士齐齐施法，天地变色，风云变幻，浓厚的雷云不停在青州上空聚集……

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，雷光耀天，雷蛇肆虐……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天地间猛然通亮，密集而一望无际，数之不尽的神雷从天而降，毁灭一切般倾泻而下……

　　“轰、轰、轰……”

　　霹雳流星率先轰下，一阵密集的重物轰击声起，连绵万里的青州阵营忽然浮起阵肉眼可见的透明光膜，一阵湖水般的涟漪，透明光膜迅速转化为火红色……

　　无数流星砸落，犹如万石落海，密集的细小涟漪在火红光膜不停荡漾，却不是被反弹开，就是爆成漫天七彩烟花，弥漫碎石……

　　无数神雷劈落，雷光大作，雷电肆虐，火红光膜外无数细小雷电闪耀，迅速化为虚无，而透明光罩依然激烈涟漪着……

　　无数海洋凶兽直扑向海岸，撞在火红光膜上，剧烈涟漪掠起，最先撞上的无数凶兽顿时撞得七荤八素，有的甚至直接被弹回，就在此时，火红光膜中猛然掠出起箭雨，似乎无数个先天高手所射利箭般，以那些海洋凶兽的强悍，那些密密麻麻的箭雨竟然轻易透体而入，直没箭羽……

　　唯一的陆地战场，青州首府临淄城的情况也差不多，一道笼罩方圆万里的火红光膜蓦然出现，直接把临淄城包裹在内，并州铁骑率先发起冲锋，撞在火红光膜上，顿时一阵人仰马翻，一阵凌厉非常的箭雨从火红光膜射出，一片一片的并州铁骑倒下……

　　……

　　“卧龙诸葛不愧为一代奇人，竟然能依靠青州地利，布下笼罩三分之一青州的阵法，名不虚传啊！”

　　各个战场的情报不停传递到郭嘉耳中，再加上眼前的情况，就是向来自傲的郭嘉也不由出声赞叹，丝毫不掩饰自己的佩服。

　　而邪影却是眉头大皱，看着己方的伤亡，心疼啊！

　　终于看到“龙凤合，天下定”的变态了，原本卧龙诸葛的八卦阵只能防，虽然难破，但也就浪费法力、体力，不会出现什么伤亡，顶多就是个万年老王八，不足为惧！但加上凤雏庞统的“圣轮阵”，就不单单是防御了，看那些从火红光膜射出的箭雨的威力，就知道“圣轮阵”增幅的攻击力的恐怖了。如今这只万年老王八已经像刺猬般浑身长满了刺，非但打不破，而且谁靠近谁就会被刺伤、刺死……

　　唯一值得庆幸的是，这是万年老王八虽然攻防皆具了，但还是无法移动，否则……

　　邪影不敢再想象下去了！

　　“依靠道具之功而已，接下来就看黄天师的阵法威力了！”贾诩微笑了下，不知道是自我安慰，还是鼓励士气地说道。

　　“全军听命！主力为金，仙武为木，空军为水，霹雳为火，凶兽为土！走九宫之位，行五行之功，九宫五行阵，起！！！”

　　黄月英会意，玉手一挥，身后上百巫师主教发出百道白光连接到黄月英身上，随后一道青色烈日猛然升空，在令人眼花缭乱，目不暇接的激烈而混乱的战场上垂下无边无际的青光，一个肉眼可见，比火红光膜还庞大数圈的青色光膜掠起，直接把整个青州阵营笼罩进去，犹如火红光罩外又罩了个青色光罩……

　　虽然黄月英的阵法造诣不比卧龙凤雏差，但本身实力却远远不如（黄月英还未突破半神），所以需要巫师主教协助才能维持如此庞大的阵法，而且卧龙凤雏施展又是自己名闻青史的看家本领，卧龙凤雏不但有神鼎相助，还有特殊道具，相比之下，对上八卦阵和圣轮阵，黄月英确实吃亏，不过黄月英有比青州阵营强大百倍不只的军队协助，各有倚仗，一切还很难说……


第一百零四章 心性之战

　　混沌苍穹之下，青色光罩与火红光罩相映成辉，其间雷鸣电闪，流星法术，刀光剑影，令人看得眼花缭乱，目不暇接，而且如此现象连绵数千里，一望无际，可谓世间第一奇景……

　　战鼓悠悠，节奏飘扬，天空低垂的蔼云，厚厚迭迭，无从释别，眸里尽是空茫而绚丽的五光十色……

　　激战片刻，数之不尽的空、陆、海三军军队陨落，而青色光罩下的火红光照依然流连如伊，丝毫没见到有被撼动的趋势，显然，黄月英的“九宫五行阵”虽然能极大运用和连贯邪影军的力量，但是还不足以摧毁“龙凤八卦圣轮阵”……

　　“好壮观！”

　　萧逸轩两眼发光地看着眼前比烟花绽放还精彩万分的场面喃喃自语道。

　　这声势、这气氛、这热血、这感触……

　　深深迷住了少年的心！

　　“你留在此处！”

　　邪影没好气地瞪了萧逸轩一眼，冷声训斥道，萧逸轩神情一僵，万分不愿意地低低应了声，眼球却咕噜噜转动着，却在想着等会邪影离开后，他准备怎么离开，毕竟萧逸轩除了怕邪影，尊敬公孙月，简直就是个无法无天的人……

　　“恶来看着他，如果他敢妄动，直接扁他，不用给他面子！”

　　看到萧逸轩此状，邪影自然清楚他在想什么，便看向典韦吩咐道。

　　“是！主公！”

　　典韦瓮声瓮气地应了声，眼光顿时从四周收回来，聚焦到萧逸轩身上，看得萧逸轩全身发毛，不知道的，还以为典韦打算趁机教训萧逸轩……

　　听到邪影如此说，萧逸轩顿时像焉了的茄子般委顿下来，换成随便一个人也好，即使邪影交代不用给他面子，还是会顾忌一点，但典韦这大老粗，向来只听邪影的，其他一概不管，再加上萧逸轩又打不过典韦，下场可想而知！

　　“工程军团听命！断流，填河！”

　　身为总指挥的郭嘉自然清楚邪影想干什么，顿时连声下令道。

　　无数军队推着载满沙石的三轮车迅速从阵营跑出，犹如工蚁般往来忙碌，无数片刻，宽数里远的汶水便被填了近半……

　　……

　　“十一血色统领、十大祖巫传承者、六大妖将、三十六护法佛子（夏侯惠战死官渡，佛子死亡无法复活，这是个严重弊端）、法斯琪、玉澜散人，听令！”

　　看着无数工程兵冒着箭雨填平汶水，截断汶水河流，邪影顿时高声喝道，顿了下，一个圆盘漂浮掌中，犹如活物般变化着，最后化为一“盘龙金背大砍刀”……

　　“诸将听令，戮神混元阵（作用详见作品相关），冲！”

　　话音一落，包括邪影在内的六十六个将领迅速接令而来，依照实力高低结成以邪影为首的梭形阵法，迅速朝前方发起冲锋……

　　速如闪电，身若利箭……

　　邪影手持“天殇”所化盘龙大砍刀，直冲火红光罩，全身法力运转，疯狂灌入手中大刀……

　　两里……

　　一里……

　　三百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　……

　　“起！”

　　密密麻麻的箭雨不停从火红光罩射出，但邪影一行什么人，光靠护体真气就能完全地当了，眼看火红光罩就在眼前，邪影暴喝一声，双腿一撑，猛然跃起……

　　其余将领各自全力运转法力，一时间，五光十色的光芒出现椭圆形阵营中，霎是绚丽夺目……

　　而五光十色中，一条条代表各自力量的光线连接到腾空而起的邪影身上……

　　天殇以极度慢的速度缓缓举起，重若泰山，原本吞吐三尺的刀芒随着时间持续迅速暴涨，转眼便暴涨到十几丈大小……

　　远远看去，一把恐怖巨刀出现在空中，清晰可见，而腾空而起的邪影还没刀柄的一个棱角大小，却硬生生掌控着恐怖巨刀……

　　“吞天大法！”

　　腾空而起时，邪影功法运转，虚无空间出现无数若言可见的涟漪，迅速化为漩涡，而邪影便处于漩涡中心……

　　三十度……

　　六十度……

　　九十度……

　　一百二十度……

　　恐怖巨刀升高最高处……

　　“灭……地！”

　　一阵从天而降的呢喃声起，十几丈大小的刀芒所化恐怖巨刀猛然化为百丈大小，横陈半空，令人心惊，随后又迅速锐减，化为十几丈大小的“真实”恐怖巨刀……

　　却是过于凝聚和强大的力量，使得刀芒化为刀罡……

　　“咔嚓……”

　　十几丈大小的刀罡犹如慢镜头般缓缓劈落，一寸寸落下，沿路所过，虚无空间产生犹如蛛网般的无数裂缝，迅速往四面八方扩散着，刀锋所指，一道明显的黝黑裂缝随着刀锋蔓延而下……

　　撕天裂地，万物俱焚！是为……灭地！

　　……

　　“这就是父王的实力吗？”

　　死心的萧逸轩看着凝固半空的邪影身形，颇为呆滞地喃喃自语道，深邃明亮的双眸星星直冒，对于萧逸轩来说，他更注重于实力，而非仁义道德等大道理……

　　“不要小看了天下人，比主公实力高者大有人在！兄弟齐心，其利断金，如今主公表现出来的力量，却是众位将领凝聚的！”

　　贾诩微笑了下，语重心长地认真说道，顿了下接道：

　　“主公对你严厉也是为你好，此次特意带你出战，希望你能认真从中学习到一些东西，你们这一代是我们的希望，能做到何种程度，还要靠你们自己！”

　　其中水分十成六七，不过却恰恰说到了萧逸轩的心坎中了……

　　“嗯！”

　　萧逸轩郑重点了点头，眼睛一眨不眨地看着似乎极快又似乎极慢的恐怖刀罡……

　　一个十岁的小P孩，即使身份再高，自然也不是善于掌控人心的贾诩的对手，而贾诩如今就一直在给萧逸轩打预防针……

　　……

　　“这就是汉中王的实力？天道不公啊！吾不甘矣！”

　　驻高远眺的刘备面无人色地看着开天辟地的恐怖刀芒，双拳紧握地感慨道，显然是认为此刀劈落，阵法绝对会被劈碎……

　　“怪不得十二都天旗阵也困不住汉中王了！如此力量……”

　　一旁的曹操也神情落寞地感慨道！

　　“呵呵……主公、魏王放心！此阵是集合了我方千万大军，亿万生灵的力量而成，除非汉中王的力量真的足以毁天灭地，否则根本破不了！”

　　卧龙诸葛羽扇轻摇，自信万分地说道。

　　“诸葛兄果然奇人，竟然布出如此阵法，在下自愧不如啊！”

　　一旁的妖人司马懿满脸佩服，诚恳万分地说道，顿了下，看向刘备和曹操接道：

　　“主公和蜀王放心，诸葛兄此阵连通的是我方亿万生灵的精华，如果龙凤之阵被外力强破，就代表着外力足以秒杀我方亿万生灵，这根本是不可能的事！是吧？诸葛兄？”

　　“那就好！”

　　紧张的刘备大松了口气，脱口而出，话落，脸色顿时僵硬，顿时反应过来……

　　世上有不可能的事吗？只有想不到的，没有不可能的……

　　看诸葛亮的表情，还真如司马懿所说，此阵连通的是己方亿万生灵，无法秒杀亿万生灵，自然破不了，反言之……

　　“这可恶的诸葛，你赌上自己的生命是你的事，我好歹也是主公，竟然也没说声，眼里还有自己这个主公吗？”

　　刘备的心理出现一丝丝怨恨和忌讳，这无关乎怕不怕死的问题，而是是否尊重的问题！

　　诸葛亮浓眉一皱，却是沉默不语，司马懿的险恶用心，诸葛亮自然清楚，但说的也是事实……

　　……

　　“轰……”

　　惊天地，泣鬼神的一刀落下……

　　青州颤动，方圆数千里内时间和空间静止……

　　沥沥细雨化为感慨的湿意，嫣红的鲜血，漂浮的尸骸，垂落飘荡在伤动的湖面、混沌的虚无……

　　满地夕光，碎成片片凄楚的花瓣……

　　无数人的失望，无数人的希望……

　　青色光罩依然，火红光罩依旧，依然如曾经荡漾青州的汶水般凝重！

　　……

　　“十大祖巫传承者、法斯琪、玉澜散人听令！月英，十二都天旗阵，起！”

　　全力一刀落下，竟然无法撼动“龙凤八卦圣轮阵”，邪影大怒，猛然轻喝一声，打算凝聚出盘古法身，看能否击出劈开九重劫云的“逆道一刀”……

　　正在主持“九宫五行阵”的黄月英脸色一僵，主持如此庞大的阵法，黄月英就无暇他顾了，哪里还有精力主持“十二都天旗阵”……

　　“鸣金！收兵！”

　　此时郭嘉却颇为无奈地摆了摆手，苦笑着出声下令。

　　“那主公……”黄月英脸色一变，迟疑着说道。

　　“我会跟主公解释的，撤阵，收兵吧！再打下去也没意义，浪费军力！”郭嘉摆了摆手说道。

　　“没有军队！就没有我方眼前的一切，君临天下的威势！军队是一切的依仗，子民是一切的基础！奉孝如此做是对的，既然事不可为，便及早收手，谅他们也不敢出阵！”

　　贾诩再次充当导师为萧逸轩解释道……

　　“当、当、当……”

　　磅礴洪亮的战鼓声化为清晰萦绕的金锣声……

　　犹如蚂蚁围大象般的邪影军潮水般退却，丢下满地尸骸和震惊……


第一百零五章 青州内忧

　　“龙凤合，天下定！以前怎么也不明白这句话，此次总算见识到龙凤之威了，运用得当的话，确实足以平定天下了！”

　　鸣金收兵乃军律，就算邪影是主公也无法当众违逆，只能郁郁撤退，毕竟之前集结如此恐怖的力量都无法撼动“龙凤八卦圣轮阵”，即使组起“十二都天旗阵”，化出盘古真身，估计也不会好到哪去。返回军营之后，环视在场诸将无奈之色，不由出声感叹道。中国区的背景是三国背景，其中最令人津津乐道的龙凤，果然够变态。

　　“主公妄自菲薄，也太高估敌军了！所谓‘龙凤合，天下定’，这个‘天下’，定的只是他们自己的天下，而非神州天下。即使我们攻不破阵法又如何？他们守护的也就是青州，而且才三分之一多点，随着时间流逝，同一苍穹下（指同在中国区，别钻牛角尖），一处弹丸之地如何比得上天下十二州半之力？僵持的时间越久，双方的差距只会越来越大，如今我方只需派遣大军困住青州，该做什么做什么去，根本无非把时间精力浪费在此！”

　　在场诸将脸色一僵，齐齐对视一眼，羞愧沉默。看到此状，郭嘉不由出声解释道。

　　“这就是所谓的BUG吧，卧龙和凤雏各是半个BUG，加起来就是一个完整的BUG，幸亏只是防守型BUG！而且龙凤合的施展肯定不会没代价，比耐力和韧性，他们拍马也追不上我们，大家慢慢磨吧，磨到他们生不如死，自动投降为止！”

　　贾诩也微笑着调侃般接道。

　　“哈哈……”

　　稀稀落落的笑声掠起，大部分将领却笑不出来，毒师贾诩讲的都是冷笑话……

　　“嗯！”

　　邪影轻轻应了声，心中自然清楚郭嘉和贾诩只不过是激励士气而已，并不会真的那么认为。毕竟再过十五天，邪影即将参与第二次国战了，到时肯定要带走大批精锐，而要对付曹刘联军，一般的军队根本不是对手，邪影军势必要因此被拖累很多，再加上此次闪电横扫天下，很多势力都还不稳定，只是忌惮邪影军的强势，被邪影军的强势吓住，如果邪影消失一段时间，那些牛鬼蛇神自然全部蹦出来了……

　　而，郭嘉最后所说的意思，自然是提醒邪影应该回去举行称帝事宜了，不要因为青州之事耽误了预定事务，毕竟邪影即将称帝的消息几乎是天下皆知了，如果国战之前还未称帝，势必会造成严重影响，给国战期间埋下不弱于青州之危的祸根。

　　“对了，如今各州各地的形势……”

　　事情既然已经发生，不甘也没办法，世事不如意者十之八九，如果全部如愿，那就没意思了。邪影迅速抛下目前的烦恼，询问起新攻陷的地盘的形势，毕竟攻陷青州，完全江南除外的全国大一统很重要，但国战前稳定己方势力地盘一样非常重要。话未说完，邪影感应到一道气息迅速掠进军帐，不由硬生生止住话语，看向那道隐藏的气息，不过邪影也感应得出那是阴影天使的气息，突然闯进，自然有要事……

　　“禀告主公，张宁将军与管亥将军来信，已经成功说服流窜莲山、诸阳山、城阳郡、东莱郡等山谷的黑山军来降，只是前路被敌军所阻，无法前来汇合，还请主公定夺！”

　　一道身影蓦然出现在军帐内，跪倒连声汇报道。

　　“黑山军？！”

　　在场诸将都是邪影军核心，很多还是不知道黑山军到底是哪路神仙，不过听到流窜各地山谷的字眼，估计不是流寇就是山贼，很奇怪主公竟然会派人去劝降，而且还出动了黄角军师的女儿张宁和大将管亥。

　　“哈哈……天助我也！及时，太及时了！”

　　突如其来的静止之后，邪影一阵狂喜，猛然大笑着豪气说道。

　　“恭喜主公，贺喜主公。看来此乃天意，非人力因素所能顽抗！”

　　郭嘉微微一笑，连声说道，再次加强“天意”的效果，虽然这是之前就已经安排好的策略，但能如此顺利和及时办到，也算是一大喜事。但用天意来说事，不是更能增强士气吗？

　　“主公万岁、万岁、万万岁！”

　　贾诩更绝，直接拜倒大呼，在场诸将一愣，齐齐拜倒高吼，声透九霄……

　　说白了，可见邪影是否称帝在诸将心目中的重要性！

　　邪影暗自翻了个白眼，彻底无语……

　　……

　　时光回溯邪影军第一次大总攻之时……

　　“禀告主公，新人类大部分并未协助我方，各个超级帮派更是一个都没！”

　　刘备正震撼惊讶地看着铺天盖地，犹如狂涛咆哮的敌军涌来，一名侍卫忽然前来汇报道！

　　“什么？那些新人类超级帮派一个都没出现协助？”

　　刘备大惊，不由自主脱口而出，顿了下，更是火冒三丈反问道。

　　“禀告主公，赵松等禁卫如今尚且返回！”

　　刘备旁边的禁卫统领陈到眉头一皱，脸色大变地脱口而出，陈到虽然向来以武勇著称，但并不代表他是有勇无谋额之士，自然清楚这可能代表了什么……

　　“这些混蛋，陈到！”

　　陈到想得到，以刘备的精明，自然更是一点就透，脸色一黑，顿时厉喝道。

　　“属下在！”

　　“率领五万精兵围住新人类府邸，鸡犬不留！”刘备双眼射出阴毒险恶的光芒，咬牙切齿般说道。

　　“啊……”陈到一愣，一时不知如何回答。

　　“主公息怒！”诸葛亮大惊，连忙出声插言道，顿了下，方才接道：

　　“乱世必出乱事。新人类的最大特性就是散发一盘，具备很强悍的灵活性，想要覆灭，根本不可能，就是以汉中王的强悍也不敢招惹新人类群体，引起公愤。何况我军如今正处于风雨飘摇之际，最佳策略是安抚，而非扼杀，毕竟以新人类的自私自利和桀骜不驯，千人千心，以汉中王的实力和身份，即使名声再差，也肯定有支持者，相信其中也肯定有反对者，赵松等禁卫的失踪，很可能是那些支持汉中王的新人类所为，但根本代表不了所有新人类，否则如今新人类早已杀过来，而非不露面而已了，请主公三思！”

　　“嗯！”

　　刘备也不知道是赞成还是不赞成地点了点头。

　　“不知道蜀王听过‘两桃杀三士’的典故吗？”刘备皱眉沉思间，妖人司马懿忽然微笑说道。

　　“哦？”诸葛亮话落，刘备立刻就理解了诸葛亮的意思，脸色已经稍缓了许多，不由疑惑看过去。

　　“很显然，蜀王所派发的一个将军名额和九个军司马名额就是桃子，而那些新人类帮派就是壮士。所谓智者千虑，必有一失。只是这些新人类壮士聪明了点，还未爆发大规模内乱，但争斗肯定是有的，这就是人性！可能是诸葛兄最近事情繁多，漏掉了这点！”司马懿微笑了下，语气轻快淡然地缓缓解释道。

　　刘备眉头一皱，硬控制着自己没把恶毒恼怒的眼神看向诸葛亮，右拳却抓得紧紧的……

　　“仲达！放肆！”

　　众人顿时一阵沉默，曹操却脸色大怒，怒视司马懿呵斥道。以曹操的精明，司马懿之心，用脚趾头想也知道，如今己方已是自身难保，寄人篱下，还如此挑拨刘备属从关系，真当他们是白痴吗？而且也是极其愚蠢的自毁长城的行为……

　　而曹操所想，也正是诸葛亮所想，所以诸葛亮只是紧了下手中羽扇，并未反驳，而司马懿算中的，就是诸葛亮不会反驳……

　　“属下愚蠢！请主公、蜀王恕罪！”

　　司马懿一惊，恍然大悟地猛然拜倒，惶恐万分，懊悔不已地连声说道。

　　曹操如刀双眼闪过丝寒芒，所谓大智若愚，大愚显智。司马懿也不可能不知道别人肯定猜得到他的想法，但他还是做的，虽然明显被揭穿了，但刘备与诸葛的裂缝已经再次出现，曹操也不知道该怒司马懿，还是该称赞司马懿……

　　如果此次青州之危渡过了，那司马懿的行为，自然该称赞；问题是如今危机还在眼前，司马懿如此作为……

　　……

　　邪影惊天一刀，大军撤退之后……

　　“哈哈……龙凤合，天下定！偈言诚不欺我啊，玄德兄，只要我等能放下邪念，联手合作，这天下肯定是我们的天下！”

　　曹操看着潮水般撤退的邪影军，心花怒放地高声大笑着说道，这可是曹操第一次见到汉中王吃瘪……

　　“是吗？只是孟德兄似乎更该管管属下吧？”

　　刘备微笑了下，淡淡地看了司马懿一眼缓缓说道，这显然是做给诸葛亮看的，表示他已经看破司马懿的心思，但真实想法，就要问刘备自己了……

　　“前事不忘，后事之师！玄德兄，我们来个君子协议吧！”

　　曹操微笑了下，并未出声，忽然脸色一沉，紧紧盯着刘备说道！

　　“哦？”

　　“如果我们能一直联手，也不会有今日之局了，我希望玄德兄能跟在下一期立下毒誓，我们联合统一天下之前，绝不互相算计，等天下一统，到时社稷姓曹，还是姓刘，再行决出胜负，如何？够坦白吧？”

　　历史记载中的曹操，起初确实是汉室一大忠臣，但有了无数玩家的变数和无数轨迹的重合后，如今的曹操显然已经不是了……

　　“君子一言！”刘备只是迟疑眨眼间，顿时微笑伸出右掌……

　　“啪……”

　　“驷马难追！”曹操伸手击了一掌，微笑接道！

　　“禀告主公，城阳郡五莲城发现黑山军流窜迹象！”

　　曹操和刘备刚击掌为誓，一名侍卫忽然小跑前来汇报道。

　　“这天下一乱，什么牛鬼蛇神都跑出来了啊……”


第一百零六章 龙凤大劫

　　两天后……

　　“禀告主公，黑山军拒绝招降！”

　　虽然邪影军不再发起总攻，还依然团团围住四周不走，刘备和曹操如今已经对“龙凤八卦圣轮阵”信心十足，看着周围如此海量大军，心情稍微平复，但离心情大好还远着。此时一名白耳精兵迅速靠近汇报道。

　　“什么？拒绝招降？一群山贼流寇而已，平时是懒得理会他们，如今还蹬鼻子上脸，打算趁火打劫了！”

　　刘将吴懿铜铃双眼一瞪，恼怒万分地说道。

　　“黑山军规模如何？如今身在何处？”刘备眉头一皱，忽然出声询问道。

　　“禀告主公，黑山军大约百万人，如今已过费城，正往下邳方向而去！”

　　“等等！前两天，情报不是说黑山军在五莲城方位吗？他们不趁青州内部空虚，夺取城池，跑往下邳方向做什么？”

　　听到禁卫如此说，刘备正在迟疑，诸葛亮忽然神情一震，出声询问道。黑山军虽然也号称一支军队，但不过是山贼流寇等组成，之前诸葛亮等将领并未放在眼里，毕竟等解决了邪影军，回头解决那些流寇还不是手到擒来。

　　“这个……”禁卫神情一僵，一时不知该如何应对。

　　“快！调查黑山军出现以来一路的路线，速速回报！”卧龙诸葛颇为焦急地猛然出声询问道。

　　“是！”禁卫应了声，迅速离开执行。

　　刘备、曹操等人若有所思地看向诸葛亮……

　　“所料不差，这支黑山军应该已经被汉中王招降，汉中王无法从外突破阵法，便打算从内而破，毕竟阵法主要针对的还是外部，内部的增幅力量自然差很多。而黑山军就是那一支军队！”

　　感受到众人的目光，诸葛亮连忙出声解释道。

　　“就一支流寇，别说在我方地盘上，就是在正常情况下，也不足以撼动我军吧？”吴懿颇为难以置信地缓缓出声说道。

　　“如果在下猜测中了，你以为黑山军真的是一支流寇，汉中王不会派人协助吗？怪不得这几天汉中王既不进攻，也没丝毫撤退或松懈的迹象，应该就是在等黑山军了！”

　　诸葛亮没好气地瞪了吴懿一眼，恍然大悟地缓缓说道。

　　“那我方应当如何？”刘备赞同地点了点头，出声请教道。

　　“此次就要劳烦司马兄和徐先生了！只有他们前往，属下方能放心！”

　　诸葛亮看向曹操身旁的妖人司马懿，出声缓缓说道。

　　“如今大家同在一条船上，诸葛兄尽管下令，无需客套，在下无不遵从！”

　　妖人司马懿微笑了下，连忙出声说道，是曹操一直不放他离开身边，不是他不想离开。如今有机会离开，司马懿更巴不得，混混沌沌中，司马懿总感觉待在刘备、曹操、卧龙、凤雏等人身边似乎不大妙，还是离远点好，这是一代妖师的直觉，没任何依据的直觉。

　　“是啊！卧龙先生尽管下令吧，就是需要本王的地方，也尽管开口！”曹操微笑了下，也跟随说道，如今朝不保夕了，也顾不得提防司马懿，反正自己不死，谅司马懿也不敢胡来。

　　“既然如此，那在下就逾越了！张翼，张嶷，傅俭，王平何在！”

　　诸葛亮脸色沉重点了点头，忽然出声下令。

　　“在！”

　　“你们四将辅助司马军师和徐军师前往拦截黑山军，即使无法覆灭，也得把他们逼回内部，不得让他们靠近外围，许成不许败，败则提头来见！”

　　“是！”

　　四将领命！

　　“如今关将军和张将军各自镇守一城，无暇分身，如果魏王能再派遣一位猛将相随，那就更保险了！”

　　看着颇为稚嫩的四将，诸葛亮还是不大放心，便看向曹操说道，随后把眼神定在虎痴许褚身上……

　　“呵呵……卧龙先生客气了！既然如此，那许褚便跟随前往吧，到时再吩咐前往东海协助的曹真协助，那就没问题了，曹真之猛，和许褚也不相上下！”

　　曹操微笑了下，爽快说道。以曹操的多疑，平时自然不可能如此轻易让诸葛亮调走他身边的猛将，但曹操对自己有信心，先不说曹操本身实力可比关张，对付刘备自然绰绰有余。而且刘备身边有陈到统领，他有乔睿统领；刘备有卧龙，他有凤雏；刘备有白耳禁卫，他有虎豹禁卫。不管怎么看，刘备根本没有对付他的实力和理由。自然不怕卧龙诸葛把猛将全从他身边调开，会否趁机要挟或对他不利。

　　“魏王高义！”大家所想，心照不宣了，但曹操能如此爽快配合，诸葛亮还是颇为佩服地出声赞道。

　　“最后一点，就是要提防那些新人类，虽然如今他们已经答应协助，但赵松禁卫等人死的蹊跷，他们各执一词，都不能相信，都要防备！至于事实如何，法不责众，等渡过此次难关再说了。”

　　一切准备就绪后，诸葛亮看向周围身形若隐若现的新人类，皱眉出声说道。

　　第一次大战时，这些新人类一个都没出现，如今大战过后，看到龙凤之阵确实强悍，又自己找上门大义协助，典型的墙头草，绝对有猫腻。

　　“嗯！以本王对汉中王的了解，以他的奸诈，绝对不会只依靠黑山军，这些新人类中肯定会有不少汉中王的奸细，确实不能不防！”

　　曹操大为赞同地点了点头连声附和道。

　　……

　　夕阳西下，星辰暗升。

　　火红光罩内，青州大军错落各处，却显得寂寥而荒凉……

　　“呼……”

　　一阵山风莫名其妙刮过……

　　“咔嚓……”

　　高耸曹刘阵营中的两杆军旗突然凭空断折……

　　“当……”

　　诸葛亮正和庞统、刘备、曹操等人啜茶闲聊，诸葛亮忽然手腕一抖，茶杯应手掉落，茶水四溅……

　　“孔明！孔明怎么了？”

　　“诸葛先生？”

　　在场众人一惊，刘备和曹操几乎异口同声地关切询问道，毕竟他们如今的筹码都压在龙凤身上了，可千万不容有失。

　　“见谅！可能最近事务太多，精神有点困乏！”

　　诸葛亮眉头一皱，沉思片刻，也不知道自己到底怎么了，看到众人疑惑关怀的眼神，连忙微笑出声解释道。

　　“最近孔明确实太操劳了，反正如今邪影军一直没有行动，孔明还是先去休息一下吧！”

　　刘备恍然，顿时满脸关切和蔼地仁慈关爱说道。

　　“没事，大家继续吧，属下自己的情况自己清楚，谢谢主公厚爱！”

　　诸葛亮颇为感动地看向刘备，连声回答道。

　　“诸葛兄弟真的是因为精神的缘故吗？刚才为兄似乎突然有种很不好的预感……”

　　凤雏庞统脸色苍白，只是诸葛亮把众人的注意力都吸引过去了，没人注意到他的变化，直到诸葛亮话音一落，庞统沉思片刻，还是觉得说出来比较好。

　　“啊……庞兄也有如此感觉？”诸葛亮一惊，脱口询问道，已经是间接承认他刚才不是精神疲惫，而是突然预感到什么，身体不自觉做出了反应！

　　“呃……”

　　在场众人一阵面面相觑，一时不知道如何语对，这事也太玄乎了点。

　　“禀告主公，刚才山风吹过，因为旗杆太细，又是旧杆子，诸葛军师和庞军师的旗帜被吹断了！”

　　气氛陷入一阵诡异的沉静中时，一名禁卫忽然快步走入，连声汇报道。

　　“当……”

　　“什么？！”

　　刚扶起茶杯的诸葛亮手腕一抖，茶杯再次滚落地面，诸葛亮更是血色褪尽，脱口而出。诸葛亮靠的就是周易玄理吃饭的，事有反常必有妖，诸葛亮当然不会像其他人那般以为只是普通的自然现象。

　　“混账！两位军师的旗帜，怎么能用细杆子和旧杆子！”

　　其他人还没反应过来，刘备猛然大怒呵斥道。

　　“蜀王、魏王、各位将军军师见谅，在下身体有点不适，先行告退！”

　　不待众人反应，诸葛亮猛然站起，稳若泰山地连声向在座各位致歉道，同时暗自朝刘备使了个眼色。

　　“哎……最近孔明真的太劳累了，本王送孔明去休息吧！”刘备会意，虽然不知道诸葛亮是怎么回事，还是起身连声说道。

　　“拜谢主公厚爱！”

　　诸葛亮鞠躬连声说道，话落，也不管众人的反应，迅速离座走开……

　　“大家先行坐坐，本王稍会便回！”

　　刘备迅速说了声，快步追上诸葛亮……

　　留下在场众人一阵面面相觑，莫名其妙……

　　唯有凤雏庞统脸色难看至极地呆坐原地，因为庞统相信诸葛亮肯定知道些什么，毕竟庞统很清楚诸葛亮的能力，预感和周易玄理方面的造诣来说，庞统坐火箭也追不上诸葛亮。

　　……

　　“孔明……呃……”

　　小跑着追上快步离开的诸葛亮后，刘备正要疑惑出声，诸葛亮忽然摆手阻止刘备的询问，左手一摊，一个玄黑罗盘出现，自动悬浮诸葛亮身前，白光绽放，无数荧光犹如苍穹繁星般躁动闪烁……

　　“龙凤大劫？！为什么会出现龙凤大劫？不可能啊……”

　　片刻之后，向来稳重冷静的诸葛亮身躯微抖，脸白如纸地颤声喃喃自语道。

　　“龙凤大劫？！”刘备疑惑万分。

　　“全名是‘落凤之劫’和‘龙陨之灾’，当龙凤齐聚，灾难相缠，便是龙凤大劫，凶险加剧！”

　　诸葛亮做了个深呼吸，强制压下混乱躁动的情绪，尽量保持冷静地缓缓说道，刘备嘴巴一张，一时不敢相信，却又听诸葛亮仰望苍穹，感慨万分喃喃自语道：

　　“属下刚才观星象、测吉凶，代表属下和凤雏的星宿黯淡无光，血雾环绕，这是大凶之兆，血煞之相。属下知道‘龙凤合’有伤天和，会折福断寿。也早有心理准备，只是没想到来得这么快，以血煞之势，我们估计撑不过三天了，难道这就是天意……”


第一百零七章 各怀机锋

　　“什么？撑不过三天！？不可能，汉中王如何能在三天内破除阵法？”

　　听到诸葛亮的喃喃自语，刘备大惊，不敢置信地脱口而出。

　　“就是属下想不通汉中王能如何破解阵法，所以才会如此做。但星象又万万不会出错，只是，所谓‘大道五十，天衍四十九’，天无绝人之路，凡事都会留有一线生机，就看各人如何把握了。如今属下只能尽量争取一线生机，但主公也要及早准备，预防万一！”诸葛亮暗叹了口气，语气认真郑重地缓缓说道。

　　“龙凤大劫……也不代表汉中王能破解阵法吧？”

　　刘备心沉到底，沉思片刻，却眼神飘忽，颇为迟疑地缓缓说道。却是对诸葛亮把自身的命运和大军牵连在一起。

　　“属下明白主公的意思，先不说阵法是靠属下和庞先生主持，我们两人出事，阵法自然不攻自破。更主要的是，此次不但属下和庞先生的星宿血煞缠绕，我方和曹方众人的星宿也全部黯淡下来，很多更是犹如荧光般，随时寂灭，而且黑雾缠绕，黑雾代表着死劫，已是必死之局！所以属下才会如此推断！”诸葛亮深深看了刘备一眼，心中暗叹，不过秉着人臣的身份，还是认真解释道。

　　“很多黑雾缠绕，是必死之局？是哪些人？”

　　刘备一惊，颇为期待地紧紧盯着诸葛亮出声询问道。

　　诸葛亮一愣，直直与刘备对视着，片刻之后，看向夜空星辰缓缓说道：

　　“主公询问，属下原本该知无不言，言无不尽。但是考虑到主公形势，属下认为应该留待有用之身鞠躬尽瘁为上，主公觉得呢？”

　　“啊……先生误会了，玄德该死，一时口快，忘了这一层！还请先生多多见谅！”

　　刘备一愣，神情一僵，惊呼一声连忙解释道，最后还态度诚恳地鞠躬半礼。

　　“属下不敢！”

　　诸葛亮身体半侧，颇为惶恐地连声说道。

　　“那先生的意思是……”刘备点了点头，不再纠缠这个问题，沉思片刻后，忽然出声询问道。

　　“主公应该早做准备，安排好退路。留着青山在，不怕没柴烧。至于将领方面，保存关张徐庶足以，主公仁德，可以再保下孙乾、简雍和廖化、姜冏，其余就让他们全力协助曹将抵挡汉中王大军吧！”诸葛亮心中早有想法，刘备话音一落，立刻出声回答道。

　　“那魏延魏将军呢？以综合能力来说，也就仅次于云长吧？”

　　刘备大为赞同地点了点头，却是再次出声置疑道。

　　“魏延确实是个良才，但反骨明显，可用一时，不可用长久，属下若在，还能压制住他，属下若不在，主公落难时，他第一个便会反戈。属下要保他也可以，但千万别给他兵权，这点切记！”

　　诸葛亮沉思良久，最后颇为落寞地缓缓说道。

　　“啊……先生……”

　　刘备惊呼一声，脸部血色褪尽地看向诸葛亮说道，顿了下疑惑着颤抖说道：

　　“先生刚才不是说只是劫数吗？先生为何如此……消极？”

　　“此次劫数来自于汉中王，主公以为汉中王还会给我和庞兄留下生机，让我们再有机会合作吗？”

　　诸葛亮苦笑了下，颇为感慨又洒脱地缓缓说道。

　　“啊……”刘备嘴巴一张，一时不知如何回答。

　　“维儿，出来吧！”

　　诸葛亮没再跟刘备纠缠，忽然脸色慈蔼地看向一处角落出声喊道。

　　“师傅……师傅神通广大，难道真的无法避免吗？”

　　一个不足一米五的孩子身影从黑暗中缓缓出现，声音哽咽地说道，正是姜冏之子姜维，否则以姜冏的能力，根本不可能让诸葛亮出口保下。

　　“傻孩子，这一切都是命，师傅下山时，早就料到会有这么一天了，也算得偿所愿，没什么好伤心的。只是师傅本来打算培养你的，看来是来不及了，该教的晚点师傅会全部教给你，至于能领会多少，就要看维儿自己了，相信维儿不会让师傅失望吧？”

　　诸葛亮微笑着抚摸着姜维的头部，犹如宠儿般连声说道。

　　“嗯……”姜维低低应了声，却还是无法从诸葛亮的悲痛中缓过来，孩子毕竟还是孩子。

　　“主公！维儿是属下收下的唯一一个徒弟，或许周易玄理方面很难比肩属下，但纯粹从军事方面来说，属下却是自愧不如，这孩子很有军事天赋，相信长大后，必是员不下于关将军的文武双全的将领，能走多远，就靠主公自己揣度了！”

　　诸葛亮拍了拍姜维的肩部，也不再多说，却是看向刘备认真严肃地吩咐道。

　　“是！”

　　刘备退后半步，执学生之礼朝诸葛亮鞠躬应道。诸葛亮这已经明显是在下遗嘱了，而即使死到临头，诸葛亮还不忘辅佐刘备的大业，即使以刘备的情义，此刻也是真情流露。

　　至于诸葛亮话语中暗含的意思，刘备自然明白，就是说姜维在军事方面很有天赋，是难得的文武双全将领，但偏门和政务就不大擅长了，如何应用，就看诸葛亮自己了。

　　“至于散人徐庶，能力是有，但天性淡泊名利，超脱尘世。主公可以以师礼、情义牵住，却万万不可期望过大，以主公自居，否则非但会起反效果，可能还会引起反弹……”

　　夜风萧瑟，星辰点点……

　　红尘劫数、情天欲海，冥冥中注定谁也无法逃脱……

　　清风徐来，诸葛亮心痛难忍，却是强制压抑着平缓有序的语气事无巨细不停吩咐道，略带磁性和萧索的声音在寂静夜空下犹如夏蝉鼓鸣……

　　……

　　“家主确实神机妙算，幸亏有及时派人盯住卧龙，否则大事不妙矣！竟然打算自己逃脱，以曹将当挡箭牌，哼……”

　　不知道过了多久，直到明月西斜，诸葛亮等两位大人，一位小孩方才离去，长长的身影在夜色下拖得很长很长……

　　而诸葛亮之前谈话之地的一颗树木表面忽然一阵涟漪，一道身影看着已经消失的诸葛亮等三人方位，冷哼着暗自嘀咕道。

　　“不过这卧龙诸葛还真名不虚传，竟然能预卜先知，明白众人优劣……”

　　佩服惊骇间，那道身影缓缓引入虚无空气中，消失不见……

　　……

　　第二天，旭日初升……

　　“当、当、当……”

　　缓慢磅礴的战鼓犹如鸣晓晨鸡般缓缓掠起，数天毫无动弹，连绵百里的邪影军再次起了阵骚动，海陆空兽四军再次缓缓逼向“龙凤八卦圣轮阵”，紧张压抑的气息弥漫战场……

　　邪影诸将齐聚汶水对岸，包括威逼临淄的并、幽、冀三州统帅吕布和太史慈；威逼东海的黄角军师；威逼下邳的公孙阳统帅；威逼任城的赵云统帅，包括本部的邪影，五路将领齐聚一堂……

　　众人坐定，知道大战在即，众人也没多废话，黄月英玉手一挥，一道青日漂浮军帐之日，映得军帐内绿意嫣然，令人心醉！

　　随着黄月英玉手连番，一道道手印密集飞向青日……

　　青光莲华，犹如放映立体画面般，一幅画面缓缓在涟漪的青光中浮现，逐渐清晰……

　　定睛一看，山是山，水是水，城是城。俨然就是青州地利的全貌，而且事无巨细，几乎连小小的村庄也能找出来，只是规模缩小无数倍而已……

　　这，便是青鼎的真正功能，也是神州九鼎都具有的强大特性！

　　“临淄、博阳、任城、东海、下邳是青州抵挡我军的五处强大依仗，也是极其重要的军事重城，分别由刘将姜冏、曹将夏侯惇、钟会、王双镇守临淄；由刘将魏延，曹将郭淮、陈泰、司马昭镇守博阳；由刘将关羽、曹将曹真、邓艾镇守东海；由刘将廖化，曹将郝昭、司马师镇守任城；由刘将张飞及一批次级将领镇守下邳，而且如今妖人司马懿、散人徐庶已经赶往下邳。而敌军的大本营就在此处……鲁国。根据情报回报，敌军阵法的阵眼就在鲁国境内，位于泰山以南周代鲁国都城遗址曲阜，而刘备、曹操、卧龙、凤雏等绝对核心，应该也是位于此处！到时各方将军全力攻打各自负责之城……”

　　指着比立体图像还清晰便捷万分的地理图案，黄月英不停介绍道。

　　“属下有个疑问！”

　　黄月英停顿片刻，正要继续解说，陈宫忽然举手发言道，使得在场诸将齐齐看向陈宫，才听陈宫接道：

　　“龙凤之阵的强悍，相信在场众人都已感受到，我方与曹刘激战多年，感触更深！根本不是凡力所能处理，虽然凡是阵法都有阵眼，但龙凤之阵的阵眼却在阵中心，肯定是重兵把守，为禁中之禁，几乎是无法破解之阵法。而不破阵法，大军围攻不过图耗军队，属下不赞成再次掀起兵戈！”

　　陈宫一番话下来，全场诸将不由齐齐沉默下来，看向陈宫……

　　“公台！还不退下！”吕布一惊，连忙出声呵斥道，毕竟他们是新降之将，那些旧将都没人有疑惑，陈宫如此问，畸形点的人还真会认为陈宫是别有居心。

　　“呵呵……无妨！既然本王事隔多日如此部署，自然有办法破除阵法，毕竟本王的军队也不是白捡的，自然不会做毫无意义的浪费！还是先听黄天师说完如何？”

　　邪影微笑了下，摆了摆阻止吕布的呵斥，自信万分地说道，说到最后，依然是态度良好，竟然询问起陈宫建议。


第一百零八章 未雨绸缪

　　“阵法破除之后，以我方的实力，敌军自然无法抵挡，但我方要做的是尽量扩大战果，尽可能擒获或击杀敌军！”

　　陈宫连称不敢退下，邪影朝黄月英点了点头，黄月英便继续出声解说道，顿了下，指了指青色光幕中浮现的山水地理图案说道：

　　“除却敌军用以抵挡我军的六座主城之外，青州内部尚有五座巨城级别城池，分别为临淄之后的北海城、泰山以东的昌邑城、濒临海洋，处于最东北面的东莱城和最东南面的琅琊城、还有东莞城。其余另有蓬莱、黄县、下密、平昌、阳都、东武、东安、利城、即丘、昌卢等二十余座大小城池，此次不再细表，我方主要针对外围五座主城和内部五座巨城进行部署！接下去便由郭军师进行总体筹划……”

　　大概解说完毕后，黄月英自觉让出具体部署的指挥权，让第一军师郭嘉接手……

　　“大概地形和敌军形势，黄天师已经解说完毕。所料不差，敌军防线溃败后……

　　临淄姜冏军和夏侯惇军将会分别撤往北海城和昌邑城，依靠城池之利抵挡我军攻势，求得一丝喘息之机，到时吕布军兵分两路，由黄祖坐镇临淄城，防止敌军打回马枪。战王吕布则率领铁骑直指北海城西面，连接泰山山脉的北丘山，尽量不可让敌军遁入泰山山脉，主要任务在拦截，切断通道，而非杀敌，切记；文聘率领一军袭击北海城，能打则打，不能打则暂时围困，等待大军到达；太史慈则率领一军直击昌邑城，这一路任务重大，因为昌邑之地乃青州人口聚集之地，不但要防守昌邑周围各城的大小袭击，还要防备东面东莱城的援军夹击，必须慎重；

　　而博阳城的战役是最难打的，因为他们要守住博阳，提供通往泰山山脉的安全通道，博阳城的魏延军和郭淮军会不惜代价死守，主要由张颌和徐晃两位将军负责攻打，毒师贾诩协助。这是场硬仗，务必拿下，其中要提防郭淮，此人诡计多端，需得谨慎；而司马师乃妖人司马懿长子，司马家族少主，颇有雄才，顽抗则打，穷寇莫追。最后便是魏延，此人智勇双全，勇冠三军，但骄矜高傲，野心勃勃，趋名好利，可以招降，最好是智取，次之方为力敌；

　　其次是任城，任城是鲁国的前头堡，与博阳呈倚角之势护住鲁国，三城又呈典型的三角形。是三环中最弱的一环，由刘将廖化，曹将郝昭、司马师镇守，主要应该注意郝昭，此人有万夫不当之勇，猿臂善射，深有谋略，由赵元帅亲自对付，能擒则擒，不能擒则杀，务必别让他走脱！攻陷任城之后，由吴子兰、淳于琼协助少将军赵统（赵云与马云禄之子）镇守任城，元帅赵云则率领大军沿着泗水直袭鲁国，陈琳协助，鲁国乃曹刘核心，败势若成，必会有军队阻拦，给主力撤退之机，需小心防范。

　　而后是下邳，由猛将张飞镇守，据情报所知，另有妖人司马懿、散人徐庶、虎痴许褚等负责镇守，此城不好打，由最具攻击性的公孙阳将军率领贪狼军硬撼，诡师蒋济协助，张飞可擒可杀，无需留手，妖人司马懿尽量击杀，无需生擒，散人徐庶能抓则抓，不能抓则顺其自然。公孙将军攻陷此城后，等待黄角军师攻打东海城的消息，东海若破，诡师蒋济与天师黄角则在下邳与东海之间，一起施展诡术和撒豆成兵之术，迷惑敌军，堵住敌军出路，一个都不许从南面放走，以免逃到江南。

　　而后丁阳、丁斐镇守下邳、韩莒子、赵睿镇守东海，公孙阳将军率领主力直袭东莞城，路途不要俘虏，不要停留，不得延误，一直杀到东莞城为止；黄角军师则策应黑山军，汇合黑山军后，沿着即丘、利城、东安、东武路线，直袭琅琊城。

　　最后便是祝融夫人的兽军，阵法若破，则指挥凶兽登陆，绕开蓬莱和牟平两城，直袭东莱城，记住，尽量不要把战争蔓延到蓬莱和牟平两地，若蔓延到，即使攻陷，有过无功！

　　总之大家记住一句话，敌军很狡诈，但我方实力占据着绝对优势，在绝对的力量之前，一切手段都是纸老虎，要果断、铁血！但也不能轻敌冒进，大家明白否？”

　　郭嘉指着青色光幕图案，不停朝各路元帅和统帅吩咐道。

　　“明白！”

　　每路大军的路线和任务基本已经被安排好，何况每路大军都有顶级军师随军，郭嘉长篇大论的部署方落，众人立刻高声应道。

　　“属下有个问题……”

　　众人应诺之后，负责攻打博阳城，阻断鲁国北上通道的张郃忽然出声道，顿了下接道：

　　“敌军若全线溃败，应该会撤往内部才对，为何军师把我军的重心布在泰山山脉之中？这似乎有点偏颇吧？”

　　“呵呵……张将军所言甚是，但是大家看到没，如果敌军撤往青州内部，那已经陷入我方包围圈，即使插翅也难飞，擒获是早晚的事，根本无需担忧，但敌军核心若逃入泰山山脉，泰山山脉连绵数万里，若隐藏数万军队，即使我方军队再多，也不过是大海捞针，这是敌军唯一的生路，他们只能撤入深山，以图东山再起，这点我方想得到，敌军也一样想得到。不过张将军可以放心，你们负责阻断陆路，同时阿尔萨斯殿下会率领空军协助拦截泰山通道的敌军！”

　　郭嘉微笑着连声解释道。

　　张郃恍然大悟点了点头，满意地接令退下……

　　“属下也有点疑惑！”

　　张郃刚坐下，陈宫再次出列出声，吕布表情一愣，却听陈宫询问道：

　　“恕属下冒昧，如今各路大军都有各自的路线和职责，但实力最高的主公本部呢？”

　　“公台，你真是……哎！”

　　战王吕布横了陈宫一眼，最后叹了口气，陈宫却假装不知地紧紧盯着邪影，毫不理会！

　　“此次战役的关键在哪里？在龙凤之阵，简单点说，就是在卧龙、凤雏，而罪魁祸首就是枉顾天子的蜀王刘备、魏王曹操，本王的职责是负责对付四者，只是天大地大，还需各路大军协助，否则很难完美圈住！”邪影不以为意地微笑着诚恳接道，丝毫不怕机密泄露！

　　“主公英明！”

　　陈宫眼中闪过丝异色，鞠躬半礼退下……

　　“好了！如果大家再没别的疑问，那就各就各位吧，明日旭日初升，则闻鼓发起总攻！”

　　陈宫退下，邪影环视了在场众人一眼，看再没人有什么意见，便出声说道！

　　“喏！”

　　诸将应了声，迅速各自离开……

　　……

　　顿饭时候后，邪影诸将纷纷离开，军帐内，就剩邪影、郭嘉、黄月英、典韦、萧逸轩等寥寥数人……

　　“主公，根据公孙乐菱（现实世界对外负责人，前文提过）回报，此次龙凤大阵的阵眼就在此处，周代鲁国都城遗址曲阜皇宫，此处部署了曹刘联军最精锐的虎豹禁卫和白耳禁卫各五千，围了个水泄不通，具体位置，线报无法得知，但以属下猜测，阵眼核心应该在曲阜皇宫祭天台，也就是此处……偏差应该不超过十米……”

　　众人离开后，黄月英玉手连番，青色光幕犹如沸腾的开水般剧烈涟漪着，而后不停放大、放大……

　　最后显示出一副富有古代（指比汉朝还早的时代）气息的建筑，树木建筑，地表设施，一幕了然，犹如居空俯瞰般清晰……

　　“此处离我方所在，大概有四千三百七十余里（合约218万米……），其中隔着泗水和汶水，距离太过遥远，而且阵眼周围敌军精锐密集，我方眼线很难靠近，估计主公很难达到目的。除非暴露一号，让一号出手，以一号的实力和身份地位，暴起发难的话，配合我方猛攻，破阵的可能性还是很大的……”

　　最后黄月英指着一个地方柳眉紧锁地缓缓接道，这个破阵之法是邪影自己提出的，而且信心十足，只是黄月英想来，实在太过匪夷所思，也不知道主公哪来的信心。

　　“嗯……”

　　邪影点了点头，忽然闭目沉思起来，片刻之后，睁眼说道：

　　“明日发起总攻，你暂时无需摆布阵法，就先跟随我吧，我有自有办法破阵！”

　　“是！”

　　黄月英颇为纳闷地应了声，邪影坚持，她却也没办法……

　　……

　　与此同时，龙凤大阵之内的新人类阵营也展开了剧烈争执……

　　“王爷有令！”

　　雪妖精、逍遥游、明帝、逸世者等支持邪影阵营的首领正召开着紧急会议，一直待在雪妖精身旁，沉默不语的邪佛大师莫名其妙地忽然出声说道。

　　“啊……”

　　雪妖精等人齐齐一愣，随后脸露恭敬地微微躬身看向邪佛大师。

　　“王爷有令，明日三更，你等派出大军攻打以守护者组织为首的势力，即使无法歼灭，牵制住也算完成协议，失败则一切作废；而后各位势力的精锐不惜任何代价围攻曲阜城主府（皇宫），直指城主府内祭天台，能击毁祭天台，则鲁国划分为各位基地，可以世袭；无法击毁祭天台，只要能攻打到祭天台视线内，所有损失由我方承担，记各位一功，奖五位将军名额；若是无法牵制住守护者组织为首的势力，又无法打入曲阜城主府，要你等无用，与曹刘联军一起覆灭吧！”

　　感受到雪妖精等人的眼神，邪佛大师似乎只是传达般，面无异色，语气平淡地缓缓说道。


第一百零九章 先下手为强

　　“啊……”

　　听到邪佛大师如此说，雪妖精等众位帮派首领齐齐一愣，一时不知道如何反应。

　　“大师……”

　　雪妖精脸色一变，颇为迟疑地脱口而出。

　　“贫僧只负责保护你安全，顺带传达王爷旨意，其余一切跟贫僧无关，即使你们自认为做不到，想要临阵背叛，也与贫僧无关，贫僧在离开檀越身边之前，也不会去通报王爷！”

　　邪佛大师直接摆手阻止雪妖精的话，爽快地直接出声说道，顿了下接道：

　　“以贫僧旁观者的身份来说，洪泽湖之战，你们只完成了一半协议，王爷本就意见不小。如今王爷做出巨大让步，数个条件你们一个都达不到的话，你们自己想想王爷收下你们还有什么用？如何扶持你们？贫僧言尽于此，各位请自便，可以当贫僧不存在！”

　　话落，立刻眼睛一闭，直接神游太虚去了……

　　雪妖精等人一阵面面相觑，一时不知如何语对……

　　“以大师的说法，邪影有两个基本条件，一，三更时分，发兵攻打以守护者组织为首的反邪影阵营，即使无法覆灭，至少也得牵制住；二，三更时分，我方精锐攻打曲阜城主府，能击毁祭天台最好，至少也得出现在祭天台视线内。而功劳大小和得失情况则依照我方执行程度如何，大家如何看？”

　　最后还是雪妖精率先出声解释道，毕竟她是唯一一个直接跟邪影接触过的人，其余不过是她自己拉拢的盟友。

　　“如果只是牵制住反邪影阵营玩家，使之无法干扰邪影大军部署，或者只是攻打曲阜城主府，出现在祭天台视线内，倒也不难。邪影倒也没刁难我们，问题是我们该如何做？”

　　明帝沉思着缓缓说道。

　　“大师，王爷有否说如果我方覆灭反邪影阵营玩家，会有什么奖赏吗？”逸世者忽然看向闭目神游的邪佛大师，出声说道。

　　“是贫僧遗漏了，如果能覆灭反邪影阵营玩家，奖赏等同于你们击毁祭天台，如果你们能覆灭反邪影阵营，又击毁祭天台，则整个青州划归你等数个势力为基地。不过贫僧奉劝你们别想多了，反邪影阵营是由数个超级势力组成，不但数量众多，光是守护者组织，你们就不一定是对手。当然，这是贫僧私下之言，如何抉择，还看你们自己！”邪佛大师双眼依然紧闭着，语气平淡地缓缓说道。

　　“呃……”

　　听到邪佛大师如此说，雪妖精等人齐齐错愕片刻，双眼大亮，整个青州啊，中国区十三州之一……

　　这诱惑太大了……

　　……

　　青州鲁国另一处庄园……

　　“雪妖精这贱人不知道使的什么手段，蜀王刘备竟然不相信她是汉中王的奸细，不相信白耳禁卫是她们所杀，如今邪影军围困不去，想来另有图谋，雪妖精等人又有恃无恐，如此下去，不管青州战役结局如何，我方都不会好过，干脆一不做二不休，合力解决了雪妖精、逍遥游、明帝、逸世者等人，而后全力协助刘曹守护青州如何？”

　　守护者组织、霸王府、梦幻楼、忠义园、养心殿、神剑山庄、缘定今生等数个超级势力首领齐聚一堂，商讨接下去事宜，梦幻楼楼主绮梦人生率先咬牙切齿骂道。

　　“这未尝不是件良策，毕竟要我方投靠邪影军，也没门路，而且也不可能。投靠刘曹联军嘛，是否能成功先不说，还得防备来自雪妖精、逍遥游等人的算计，还不如狠心解决了雪妖精等势力，全力投向刘曹，以龙凤大阵的变态，枪神邪影此次是踢到铁板了！而后没了逍遥帮、雪妖精、帝王社等势力参与，我方在刘曹心目中的地位自然水涨船高！”忠义园帮主义薄云天点了点头，率先附和道。

　　“大家切勿着急，刘备并非不相信雪妖精是汉中王的奸细，也不是不相信白耳禁卫是雪妖精等人击杀，只是值此关键时期，刘备按捺中心中暴戾，不想横生枝节而已！”

　　儒将点了点头表示赞同，但嘴上却说出完全不同的两种话。

　　“对了，魅影魔后，你们红粉风云如今情况如何？”

　　一直脸色阴沉，沉默不已的晨曦汉魂忽然看向魅影魔后询问道，他本人实力就不高，前几日又被雪妖精击杀，愤怒之余，对雪妖精也是深恶痛绝。

　　“如今和玩家群体一般，划分为三大阵营，一是支持雪妖精的人，其中也有帝王社、逍遥帮和逍遥居的人；二是反对邪影统治的人，其中有在座各个势力的人；三是以一月梅花堂堂主寒风晓月为首的阵营，便是中立阵营。但总的来说，还是以雪妖精阵营的实力最为强大！”魅影魔后沉思了下，便缓缓说道，其实暗中指出了昔日超级帮派红粉风云已经划分为三派势力，分别以雪妖精、魅影魔后和寒风晓月为首，只是众位首领在做，魅影魔后说得比较委婉而已。

　　“柳姨也不知道搞什么鬼，竟然选择中立，家族下令时，她干脆退出《欲望》，来个眼不见为净！要知道我们玩家群体就是在混乱中崛起的，不管青州战役谁胜谁负，这都是我们玩家群体的一大机遇啊！”义薄云天颇为纳闷又疑惑地忽然出声说道。

　　“其实……我还是比较支持柳姨的想法的，虽然云兄说的没错，但此次战役不但关系到邪影是否能统一中国区，也关系到我们辛苦创建的势力的发展，如果最后邪影胜利了，我们这些反对他的势力估计无法幸免；如果最后刘曹联军胜利了，我们也不见得比以前好到哪里去，还不如像柳姨般干脆置身事外，来个眼不见为净。”听到义薄云天如此说，魅影魔后迟疑着看了看霸王府众人，语气轻柔地缓缓说道！

　　“莹妹这话就不对了，如果最后邪影胜利了，我们即使没反对他，依然无法维持如今的身份地位，势力和实力。即使是支持他的雪妖精等人，也别想拥有以前的风光，顶多就是比较受看重而已，也不会再有超级帮派的存在。话说回来，不管此场战役如何，如今的二十大超级帮派必定会重新洗牌，到时也不知道还会剩下多少。而且富贵险中求，与其坐以待毙，还不如放手一搏，就如云天兄弟所说，如果刘曹联军胜利了，我方势力在刘曹眼中自然水涨船高，势力就此再进一步也是指日可待！”雄霸天下忽然出声看向魅影魔后反驳道，其实认真说来，各个势力中，可以说霸王府和雄霸天下与枪神邪影的关系式最好的，但关系到帮派和势力利益，这些显然不堪一击。

　　没有谁对谁错，阵营不同而已！！！

　　“哦……”魅影魔后似乎赞同，又似乎怀疑地淡淡应了声，并未再出声。

　　“如今铁血帝国、神罗宫、盛世唐朝、日月神教等势力情况如何？”

　　一阵短暂的沉默后，晨曦汉魂忽然看向儒将出声询问道。

　　“他们都是选择中立的，直到如今，他们也就是派些小虾米应付下而已，主力根本就没出现，甚至连个堂主级别的人物都没！”缘定今生帮主一生随缘撇了撇嘴，颇为不屑地出声回答道。

　　“嗯！”

　　晨曦汉魂沉思着缓缓应了声，随即环视在场众人，看到众人似乎再没人打算发言，神情一定接道：

　　“既然大家都没什么要说的了，就依照霸王府和梦幻楼、忠义园的意思，率先覆灭雪妖精等忤逆份子如何？”

　　其实这也是晨曦汉魂自己的想法，但因为是雄霸天下、绮梦人生、义薄云天等人提出，就把名义推到他们身上，顺便给雪妖精等人盖上了“忤逆”的大帽子……

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　在场诸位首领刚沉默着缓缓点了点头，外面忽然传来阵剧烈喊杀声，随后一阵巨物撞击，建筑坍塌的声音起……

　　“怎么回事？”

　　雄霸天下一惊，率先起身便要去查看。

　　“禀告各位帮主，不好了，逍遥帮、逍遥居、帝王社等势力的人杀过来了，数量众多，数之不尽！”

　　雄霸天下还未起步离开，数名玩家忽然冲入厅内，惊慌失措地高声汇报道。

　　“啊……”

　　“我们没打过去他们就该偷笑了，竟然先打过来了！”

　　一阵震惊暴怒声起，在场数位首领纷纷起身痛骂道。

　　“小心！”

　　一直沉默不语，并未参与讨论的浅蓝伤痕忽然莫名其妙喊道。

　　“天魔解体！”

　　进来汇报的一名玩家猛然起身朝晨曦汉魂扑去，还未落下，强横的气息猛然爆发……

　　“轰……”

　　先天境界的玩家故意自爆的威力如何？

　　一阵猛烈巨响声中，再加上在场众人基本都没防备，屋顶被掀飞，凌厉强横的气息朝四面八方卷去……

　　“阴煞锁魂幡！”

　　一道黑雾萦绕，旗面图案狰狞的旗子猛然扬起，见风而涨，迅速化为数丈大小的巨旗，浓浓黑雾弥漫，雾中鬼哭神嚎，阴魂索命，紧随着自爆声后，直接把在场众人圈入黑雾之中……

　　随即数以万计的玩家和军队犹如潮水般从四面八方涌来，二话不说直接朝庭院内的所有人举起了屠刀……

　　与此同时……

　　龙凤大阵外战鼓缓缓掠起，数日未动的四方邪影大军剧烈躁动着，再次缓缓逼向龙凤大阵……

　　无数魔法文明的空军升起，黑压压一大片，犹如乌云盖顶般弥漫半空……


第一百一十章 卧龙之死

　　东海城东北面三公山山脉（三国地图确实有这么个地方）……

　　“汉中王打算再次发起总攻了……”

　　听闻远处隐隐传来的浩瀚战鼓声，妖人司马懿脸色怪异地看向遥远天际，喃喃自语道。

　　“禀告两位军师，黑山军即将行出三公山，已到外围山丘，如今正驻扎原地休息，大约半个时辰便会出现在山外！”

　　此时一名侍卫快步走近，躬身朝司马懿、徐庶、许褚等人汇报道。

　　“嗯！再探，密切关注，随时汇报，不可放过一丝一毫！”

　　徐庶点了点头，应了声下令道，侍卫接令而去，便听徐庶忽然眉头紧皱地说道：

　　“如今汉中王总攻的战鼓已经敲起，攻势就在蕴量，而黑山军竟然选择在此时休息，有点蹊跷啊！”

　　“那元直（徐庶字）以为如何？”司马懿微笑了下，出声询问道。

　　“以在下对汉中王的调查和深入了解，虽然一般人可能想不到黑山军便是汉中王的内应，但汉中王应该不会如此轻视我方才对。以在下的看法，此次黑山军估计只是个诱饵，诱惑我军前来，分散大本营的实力，并非汉中王破阵的关键，否则黑山军不该如今还逗留三公山，还选择此时休息。要知道此处离外围阵法还有千里之遥，除非黑山军全长出翅膀，否则如何能赶去破阵？还未说沿路我军的拦截！”

　　听到司马懿如此说，徐庶眉头一皱，对司马懿的态度有点反感，不过基于此时同一阵营，还是出声解释道。

　　“元直所说甚是，不过黑山军虽然不会飞，但别忘了汉中王有千里挪移的能力，很有可能，下一刻，黑山军忽然齐齐消失不见，直接出现在阵法边沿……”

　　司马懿双眼闪过丝诡异之色，却与其平静，深以为是地连声说道。

　　“那仲达（司马懿字）的意思是？”徐庶微微点了点头，谦逊询问道。

　　“以在下的想法，我军立刻赶往东海东南面的眗县，如果在下没算错，这些黑山军可能会直接出现在眗县！”徐庶话音一落，司马懿立刻毫不犹豫地出声回答道。

　　眗县，青州东海国最东南面的沿海城池，距离连云港和东西连岛不过百里之距，即可轻易从沿海路线走陆路，也可直接出海……

　　“眗县？不可能吧，眗县虽然只是个小城，但就在阵法边沿，也有重兵把守，防守力度丝毫不下于中城乃至巨城级别军事城池，而且地利复杂，这些黑山军挪移过去，也无法顺利破阵吧？按照仲达的意思，在下认为一马平川的厚丘更有可能……”徐庶眉头一皱，疑惑万分地看向司马懿反驳道。

　　“呵呵……请问元直兄，我们来此处的目的是什么？”司马懿微笑了下，不答反问道。

　　“自然是拦截黑山军，预防黑山军从内破阵！”徐庶毫不犹豫地脱口答道。

　　“那元直兄认为此时的黑山军还有能力前往阵法边沿破阵吗？”

　　“自然不能！”

　　“那便是了，既然此时的黑山军已经无法及时前往阵法边沿破阵，我们的任务也达到了。为何不相信小弟一言？前往眗县？或许被小弟算中了呢？”

　　司马懿微笑着理所当然，神情诚恳谦逊地说道，还自认小弟，不过从年纪上看，徐庶确实比司马懿大。

　　“那……好吧！”徐庶沉思了下，妖人司马懿也非浪得虚名，或者他真有什么特殊渠道得知黑山军去向也不一定，反正如今目的已经达到，陪司马懿赌一把也未尝不可！

　　“全军听令，立刻全速赶往眗县，不得有误，掉队者军法处置！”

　　司马懿嘴角一撅，微笑点了点头，随后脸色一正，转向周围将领，高声下令道……

　　“喏！”

　　诸将接令……

　　司马懿远眺天际黑压压的邪影空军，心中思绪复杂至极……

　　“所幸自己专门派人时刻关注着卧龙诸葛，否则此次还真在劫难逃了。黑山军的主要目的就如徐庶所说，是分散大本营实力，以便另安排手段破阵没错，但主要目的却非破阵，可能的话，顺带而已，最多算次要目的！而黑山军的另一个主要目的，其实便是切断东海国的退步，可能的话，甚至会反包围前来围剿黑山军的司马懿和徐庶……”

　　司马懿遥望茫茫东海东北方……

　　即使突破黑山军封锁，退往东北，也是前途渺茫，覆灭是迟早的事，留给己方唯一的生路，便是突围出青州，要么南下江南，要么东面出海。

　　而司马懿蛊惑徐庶前往眗县，除却为自己安排退路之外，就是想顺便劫走许褚、徐庶、张翼、张嶷、傅俭、王平等名将，还有一干刘备和曹操的精锐……

　　刘曹大势已去，是该为自己打算的时候了！

　　……

　　鲁国曲阜城主府……

　　“汉中王再次发起总攻了，再做部署已经来不及，卧龙兄能否告诉在下昨晚到底预知到什么？”

　　凤雏庞统神情淡然地听闻着隐隐传来的战鼓声，依旧控制着绽放火红光芒的雍鼎，语气平淡地看向旁边的卧龙诸葛询问道。

　　此次龙凤大阵能覆盖如此庞大的面积，除却卧龙凤雏联合，威力倍增之外，还有各自手中的特殊道具……八阵图和圣极轮，而更重要的，还是卧龙和凤雏各自掌握的阵法道具，神州九鼎之一的扬鼎和雍鼎，层层叠加之下，直接覆盖了三分之一多个青州……

　　“你真的想知道？”诸葛亮深深看了凤雏庞统一眼，淡淡说道！

　　“嗯！”

　　“我看到了龙凤星宿黯淡，血煞缠绕，所料不差，我们两个此次在劫难逃了！”

　　诸葛亮丝毫没有继续掉胃口的打算，直截了当地说道，顿了下，微笑接道：

　　“不过士元兄无需颓丧震惊，因为在下会走在你前方，哈哈……”

　　大笑声中，诸葛亮说出了平生以来第一个谎话，因为不管汉中王如何破阵，阵法还是要维持，刘备需要时间……

　　“哈哈……意料之中！卧龙兄明知道结果，还能如此坦然。难道卧龙兄认为在下不如你吗？”

　　凤雏庞统并未做出震惊彷徨的神色，而是脸色一沉，沉寂如水，忽而猛然大笑着连声说道，从昨晚诸葛亮的异样，其实庞统也预料到了，虽然他不懂得星象之术，但从诸葛亮身上也推算得出来……

　　“哈哈……不敢！不敢！卧龙凤雏，可惜我们一直阵营不同啊，否则乾坤在握了！不过如此也罢了，能以一阵挡住汉中王亿万大军，使之束手无策，虽死无憾了！”

　　诸葛亮豪爽地大笑着连声附和道。

　　卧龙、凤雏，对视一眼，颇有惺惺相惜之感……

　　缕缕清风拂面，悠悠战鼓徘徊……

　　或许不是能力最高，但名声最显的卧龙凤雏昂立祭天台……

　　红尘劫数，茫茫沧桑，不论千年万年，龙凤之说永传……

　　“杀！”

　　曲阜城主府掠起阵剧烈喊杀声，原本负责防守城主府外围的新人类猛然杀向城主府……

　　特别显眼的是，两杆数丈方圆，一为火红，一为杏黄的巨旗漂浮半空，分别护着一批新人类势如破竹杀入城主府，直朝城主府祭天台杀去……

　　为首者便是手持多情五彩丝的雪妖精，手持离地焰光旗的寒姬天后，手持戊己杏黄旗的逍遥游……

　　雪妖精、逍遥帮、逍遥居、帝王社精锐和高层齐聚以此，直袭城主府祭天台……

　　野心和欲望让他们破釜沉舟……

　　……

　　龙凤大阵外，汶水河畔……

　　“月英随我来！”

　　随着战鼓缓缓掠起，大军缓缓开动，邪影忽然看向黄月英说道，话落，一只燃烧着黄金色火焰的三足烈鸟出现脚底，载着邪影直飞半空……

　　黄月英会意，玉手一招，异兽泽象出现身旁，翻身而上，直追邪影身影而去……

　　“指位！”

　　到达半空后，邪影翻身执出张玄妙神弓，一把通体玄黑的神箭入手，弯弓搭箭，直指下方……

　　“主公打算以射日神箭射杀主阵者？”

　　黄月英一惊，随即恍然大悟地脱口而出。

　　“嗯！”

　　直到此刻，邪影也没打算再隐瞒，轻轻应了声。

　　“那最好用‘幻之神箭’，其余神箭不一定有效！”

　　鬼使神差的，黄月英忽然脱口而出，随后玉手一挥，一轮青日出现，一副栩栩如生的图案在半空演绎……

　　冥冥中，黄月英似乎知道陨落神箭之下的会是谁……

　　冥冥中，黄月英似乎知道了些什么……

　　冥冥中，话音一落，黄月英感觉自己的桎梏一阵松动，似乎即将突破……

　　“嗯！”

　　邪影疑惑地看了黄月英一眼，还是顺从应了声，随后收起手中神箭，换成另一把神箭搭上，磅礴浩瀚的精神力蜂拥而出，双眼紧紧盯着半空图案，手中箭矢不停细微挪移着，似乎在寻找着什么……

　　如今邪影手中有射日神箭五枝，分别为魂之神箭、空之神箭、地之神箭、音之神箭、幻之神箭。

　　……

　　“新人类果然倒戈了！”

　　正在主持阵法的凤雏庞统听闻外面的喊杀声，微笑说道，他猜得到，也相信诸葛亮自然也猜得到。

　　“呵呵……一群可怜虫而已，自找死……”

　　诸葛亮微笑着毫不在意地说道。

　　“卧龙……”

　　“小心！”

　　一阵不敢置信的嘶喊声起，凤雏庞统忽然双眼一突，不敢置信地看着身旁卧龙诸葛亮……

　　台下曹操和刘备心中一颤，鬼使神差喊道，只是他们离得太远，如果他们依旧在高台，如果诸位顶级军师或猛将还在，如果……

　　诸葛亮话未说完，一道寒芒凭空出现，犹如闪电般穿透自动护主的八阵图，从诸葛亮胸膛贯入，从臀部而出，其势不减灌入祭天台，一道深不见底的黑洞出现在台上……

　　巍然高台上，咧咧沙场中……

　　没有痛苦、没有不甘、没有悔恨……

　　一代名相，卧龙诸葛面带微笑仰天缓缓倒下，最后浮现的，只有……

　　一丝丝遗憾……

　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！


第一百一十一章 大难临头各自飞

　　鲁国曲阜城主府祭天台周围空间和时间似乎刹那间静止，都不可思议，不敢置信地看着缓缓倒下的身影……

　　“砰……”

　　一声细微爆响，主持阵法的卧龙诸葛亮一死，八卦阵顿时告破，而圣轮阵主攻并不主防，没有八卦阵协助，即使反攻防守之力依然凌厉，却也挡不住铺天盖地而至的邪影大军……

　　“轰、轰、轰……”

　　龙凤八卦圣轮阵一破，连绵不绝发射的汶水河畔霹雳车巨石和烈火顿时穿透火红光罩，直接袭入青州阵营，一时间，无数密布汶水河畔的青州军顿时被砸到无数，无数人连惨叫也来不及，便被巨石砸死，被烈火焚亡……

　　“嗷、嗷……”

　　一阵密集的龙吟声响彻天地，无数骨龙、幽灵龙率先撞破圣极轮阵，从天而降，直朝刘曹军队杀去，其后黑压压的一大片，便是天使军团、狮鹫军团、血族军团等等……

　　随后无数船舰犹如离弦之箭般疾驰对岸，没有河畔弓箭手的强力压制，船舰顺利靠岸，无数邪影军犹如潮水般涌上河岸……

　　半空有霹雳袭击、有空军袭击；陆地有数之不尽的陆军猛攻。邪影军的强势和凌厉顿时展现出来，三重打压之下，几乎是势如破竹，狂风扫落叶般席卷青州阵营……

　　……

　　“汉中王？！”

　　诸葛亮被射杀，凤雏庞统震惊卧龙死亡方式之余，圣极轮阵也没再全力维持，半空一个手持弓箭，骑乘金色烈鸟的身影顿时出现在百丈高空，以曹操等人的实力，顿时认出了身影……

　　“大势已去！撤！”

　　此时刘备表现得比曹操还果断，看到铺天盖地而下的邪影空军，还有执弓傲立半空的汉中王，立刻朝曹操喊道，丝毫看不出因为卧龙之死而伤心的样子……

　　“撤！往哪撤？茫茫大地，青州是唯一的桃源，青州沦陷，还有何地能去？”

　　雄才大略，睿智冷静的曹操此时也失去了方寸，苦笑着颇为呆滞地喃喃自语道。

　　“魏王！留着青山在，不怕没柴烧！只要我们遁入泰山山脉，任凭汉中王亿万大军在手，也奈何不了我们！别忘了司马先生所交代的话，只要我们隐伏半月，渡过眼前难关，天下必有我们一席之地！”刘备大急，颇为恼怒焦急地高声呵斥道。

　　曹操猛然一激灵，颇为意外地看向刘备，第一次发自内心地抱拳说道：

　　“多谢玄德兄提醒，孟德差点入魔了！”

　　曹操不愧为曹操，一被点醒，顿时冷静下来，脑际心思剧转，迅速朝身边几位年轻人喝道：

　　“伯仁（夏侯尚）、子和（曹纯）、文烈（曹操从子曹休）、子丹（曹操从子曹真），立刻带凤雏庞统走；彰铣（乔睿）召集虎豹禁卫，同时派人通知各城将领！走！”

　　话音刚落，曹操大手一挥，拔出倚天剑，率先朝府外冲去，身边乔睿率领虎豹禁卫紧紧相护……

　　而夏侯尚、曹纯等四个年轻人则闪电扑向祭天台，如今曹操身边，除却从家族挑选而出的一些毛头小子，也无将可用了。

　　“陈到，走！”

　　曹操招呼也不打一个，说走就走，刘备愣了下，心中暗恨，但是没曹操分散敌军实力，自己逃脱的几率也很小，无奈朝禁卫统领陈到喊了声，迅速跟随曹操身后朝府外突围……

　　“哧……”

　　“咔嚓……”

　　夏侯尚等四人刚扑到祭天台旁，一道凌厉破空声起，基于武者本能，四人齐齐出手，目标便是庞统身前数寸之处，因为诸葛亮就是被从胸膛贯入而死的……

　　不但是曹操的命令，夏侯尚等人也不是笨人，如果能救得庞统，以圣轮阵之威，突围的几率自然大大提升！

　　一阵金属断裂声起，夏侯尚和曹休手中青锋断折，寒芒击在自动护主的圣极轮上，一声清脆铿锵声起，势弱而落……

　　这就是邪影引开祭天台猛将和精锐的缘故，射日神箭虽然无坚不摧，但卧龙凤雏，还有刘曹等人也都是顶尖人物，众人合力之下，还真不一定杀得了龙凤！

　　“呼……”

　　看到没能射杀凤雏，悬浮半空的邪影一甩手，一道利芒从天而降……

　　“咔嚓……”

　　凤雏庞统一个踉跄，肩胛直接被砸碎，却未殒命，夏侯尚立刻拉起凤雏庞统，双腿一蹬，犹如猎鹰般迅速跃下高台，钻入混乱人群之中……

　　“算凤雏命大，命不该绝啊！”

　　邪影收回砸落的“打神鞭”，颇为感慨地脱口而出，鬼使神差般，邪影刚才甩手而出的，竟然是打神鞭。而打神鞭对付魔魂附体者是一打一个准，打非魔魂附体者，却与普通木鞭没多大差别，所以只能重伤庞统，却无法一击致命……

　　“属下感觉卧龙应该也没死，看他死前神情，似乎早料到有此一劫，既然如此，不可能毫无防备，而卧龙最擅长周易玄理，无论是七星续命之术，或者李代桃僵之法，都足以让他逃过一劫了！”

　　看着隐入人海，消失不见的庞统，黄月英柳眉一缩，忽然出声说道。

　　“呃……”

　　邪影疑惑看向黄月英。

　　“不过主公放心，以幻之神箭的特性，不管诸葛亮施展七星续命之术，还是李代桃僵之法，不死也去掉半条命，再加上此次龙凤大阵如此规模，他也活不了多久了！这也是属下忽然要主公使用幻之神箭的缘故，不管真身、替身、幻术，在幻之神箭箭下，没多大区别。”

　　看到邪影如此，黄月英连忙出声解释道。

　　……

　　“让开！”

　　“王剑惊鸿！”

　　一声暴喝，曹操此时顾不得隐藏实力，身先士卒直冲府外，便高声喊着，下手更是狠辣至极，看到前方一批精锐新人类挡路，心中一发狠，力灌倚天剑，猛然劈落，直接秒杀挡住前路的数名顶级玩家……

　　“杀！”

　　一阵剧烈喊杀声起，紧随曹操之后，虎豹禁卫和白耳禁卫蜂拥而出，又有陈到、乔睿、曹操、刘备等实力超绝者开路，一时间，准备攻向祭天台的雪妖精、逍遥帮、逍遥居等人损失惨重……

　　“曹操？！”曹操出现，倚天剑化为数丈恐怖剑芒劈落，顿时吸引了不少目光，雪妖精一眼就认出了曹操，顿时看向周围玩家询问道：

　　“怎么回事？”

　　“好像是邪影射杀了诸葛亮，龙凤八卦圣轮阵被破，曹操和刘备忙着逃命呢！”

　　一位女玩家迅速出声回答道。

　　“以曹操和刘备的声势和实力，我们根本无法抵挡，还是暂避锋芒吧！而且如今阵法已破，曹刘突围，我们攻到祭天台也没用了！”

　　明帝眉头一皱，顿时出声奉劝道。

　　“那我们算是完成任务了吗？”逍遥游问出了颇为白痴的问题。

　　“都没任务目标了，还谈什么任务！”逍遥君主狠狠瞪了逍遥游一眼，恼怒呵斥道。

　　“也是！下令让开，让曹刘突围，我们赶往西曲区，不管我们此处是否完成任务，都不能放走守护者组织等人，否则后患无穷！”

　　雪妖精钻石般双眸一转，当机立断地娇声喝道。正常人的心理，此时阵法已破，祭天台已经失去作用，雪妖精等人杀到祭天台也没多大作用。而之前雪妖精派人围剿守护者组织等反邪影阵营，双方仇恨已经结下，已经是不死不休的结局，如果不趁机覆灭反邪影阵营，可想而知反邪影阵营或许不敢去找邪影报仇，但肯定不会放过雪妖精等人……

　　而且以曹操和刘备的声势，眼前可都是支持雪妖精、逍遥帮、逍遥居、帝王社等势力的精锐，挡住的几率很小，而损失惨重是肯定的，所以雪妖精下令众位玩家避开……

　　“不对啊！既然汉中王选择如此快动手，为何还叫我们前来攻打城主府，攻到祭天台，根本就是多此一举啊？难道是间接想让我们拦截曹刘突围部队？”

　　迅速撤向曲阜西曲区的雪妖精柳眉几乎锁成一条线，心中暗自沉思道，但是看着曹操和刘备的突围之势，实在舍不得让支持自己的绝对精锐进行飞蛾扑火的行为……

　　……

　　东莞郡蒙阴地带，此地偏离鲁国郡，因为担忧博阳沦陷，曹操选择曲线迂回策略，往东北突围，进入东莞郡，而后再往西北前往泰山山脉，此处距离泰山山脉已经不过千里之遥，以曹军等人的速度，只要半日时间便可遁入泰山山脉之中……

　　“对了，蜀王呢？”

　　一路以来，曹操实力尽展，暴露出比起乔睿、夏侯惇、许褚也有过之而无不及的实力，也正因为曹操的拼命，突围的曹军才能杀到此处，但原本的三千最精锐的虎豹禁卫，还有沿途聚拢的数万余军队，如今虎豹禁卫不足一千之众，数万沿途拉拢的军队也不足一万，就连曹操之子曹肇、曹爽、曹羲，夏侯一族夏侯威、夏侯和、旁支曹福、曹毅、曹鹏等也已战死，可见一路的惨烈。

　　冲出混乱战局之后，曹操大松了口气，暂时获得一丝喘息之际，忽然发现自己周围大多是虎豹禁卫和普通军队，白耳禁卫却是所剩无几，而猛将陈到、刘备等更是不知所踪，不由脱口询问道。

　　话音一落，以曹操的精明，顿时醒悟过来，立刻脸色狰狞，神情愠怒，英明一世，晚节不保啊！以刘备和陈到的能力，他们都能突围到此，没道理刘备会陨落半途的，至于失散也不大可能……

　　很明显，曹操被刘备利用了，吸引了追杀的邪影军，给刘备自率少数人潜伏而走提供了机会，为此，刘备甚至抛弃了数千最精锐的白耳禁卫……


第一百一十二章 贾诩VS郭淮

　　“无论如何，眼前也不是追究懊悔的时候！而且蜀王有一点没说错，泰山山脉确实是我方唯一的生路，苍茫大地，除却隐姓埋名，从此不再出现还有点可能，否则最终也逃不过汉中王追杀。因为蜀王的缘故，否则蜀将会有所变故，但以郭淮郭军师之能，肯定也想得到此点，必会全力保住博阳通道，既然事已至此，便将错就错，虽然如今幸存的军队可能很多到达不了泰山山脉，但以主公之能，却没多大问题！”

　　看到曹操脸色猛然变得如此难看，凤雏庞统顿时知道曹操明白了刘备的用意，暗叹了口气，在夏侯尚和曹纯的护卫下低声解释道。

　　“请先生指点！”

　　曹操微微点了点头，脸色平缓，语气恭敬地出声说道。

　　“抛弃辗重，轻装简从，穿山林，走小路！”庞统简单说道，同时抬头看了看半空随处可见的黑影，意思很明显，目标太大的话，根本就摆脱不了汉中王空军的追击，军队再多也没汉中王多，还不如壮士断腕。

　　“那进入山林后何以为生？”扶着庞统的夏侯尚忽然出声插言道。

　　“我们有手有脚，身在山林还怕饿死不成？”

　　曹操颇为恼怒地瞪了夏侯尚一眼呵斥道，顿了下出声道：

　　“癸虎！”

　　“在！”天干地支二十二名最精锐的虎豹禁卫中的一位出列应道。

　　“率领三百禁卫和其余军队往博阳方向突围，而后……各自逃生去吧，是本王对不起你们！”

　　大难临头，生性凉薄的曹操也滋生了一点点情义仁德，语气颇为愧疚和落寞。原本十万虎豹骑，纵横天下，到了青州就剩不到八千，而后三千虎豹禁卫从鲁国突围，如今就剩八百余，再去掉三百，最后就剩五百多点了。

　　“主公保重！来世还当虎豹！”

　　癸虎猛然跪倒，毫不犹豫地高声应道，同时抬头挺胸，语气坚定地誓言道，话不多，足够表达一切了。

　　“去吧！”曹操神情复杂地点了点头，声音沙哑说道。

　　“等等！以癸虎的实力，足够穿上主公服饰了，此去不知何时能东山再起，就把魏王暂存在汉中王处吧！”

　　癸虎正要昂然离去，庞统忽然出声说道，却是一语双关。

　　曹操会意，朝夏侯尚、曹纯、乔睿等人使了个眼色，纷纷迅速脱掉身上华丽锦衣，换上禁卫从死去的青州军身上拔下的衣服……

　　“砰、砰、砰……”

　　癸虎穿上曹操的锦衣服饰，猛然拜倒，嗑了三个响头，话不多说，起身立刻召集受伤的虎豹禁卫，连同沿路收拢的青州军转向西方，毅然朝博阳方向杀去……

　　看着毫不犹豫，毅然替死的虎豹禁卫，其中大多是已经受伤的死忠禁卫，曹操脸色黯然，虎目含泪注视良久……

　　曹操身边的乔睿统领脸色一变，嘴巴蠕动数下，最终什么也没说出口……

　　“走吧，此地不宜久留！”

　　凤雏庞统语气沉稳地出声说道，突围期间，虽然圣极轮因为抵挡射日神箭而暂时失去作用，使得庞统阵法能力大减，但依然不可小觑，连带被汉中王击碎的肩胛也好了六七成。

　　看了看逐渐消失在视线，替自己引开追兵的追随者；看了看飘飞苍穹，随处可见的汉中王空军；看了看遥远天际袅袅升起的烽烟……

　　身穿普通士卒服饰的曹操脸色一定，率先朝道路旁树林钻入……

　　……

　　泰山之畔，博阳城……

　　龙凤八卦圣轮阵被破，潮水般的邪影军顿时蜂拥而上，从汶水登陆河畔者无数；从陆地强攻博阳城门者无数；从天而降，袭击博阳的空军无数……

　　“来人！”

　　看着敌军来势凶猛，郭淮猛然高喝。

　　“在！”

　　“驱逐城内精装子民上城墙协助守城，拆除民居碎石木板，木板和杂物堵死各方城门，碎石堆积城墙，以做滚石之用，其余则堆积城内各处，以备他用！”

　　“郭军师，如此扰民乱世之举，似乎颇有不妥，要知道即使此次我方战败，依然有可能重临此城，如此之举，很容易激起民变，有损主公声誉……”

　　司马师眉头一皱，出声劝谏道，旁边魏延也颇为附和地点了点头说道。

　　“此次战败已成铁局，但博阳乃鲁国前往泰山山脉的捷径的必经之路，泰山山脉是眼前最佳的桃源，唯一的生路。我们能否守住博阳，关系到我们双方的主公和核心是否能得与生存，如何抉择，你们三思而后行！”郭淮脸色坚定，语气转冷地出声说道。

　　“呃……”

　　司马师脸色一变，一时不知如何反驳。

　　魏延则是眼珠剧转，眼中闪过丝寒芒……

　　“还不快去！”

　　看到侍卫依然呆立原地，郭淮眉头一皱，厉声喝道。

　　“是！是！”侍卫慌忙接令而去……

　　“司马师！”侍卫接令，郭淮再次出声道。

　　“在！”无语中的司马师听到郭淮下令，连声出声应道。

　　“率领五万军队督促城内子民以城内建筑为基础，城内建筑石材为材料，遍筑矮坯、箭塔，多多益善，此事十万火急，不容有失！”

　　“是！”司马师领命而去，此次没再出声反驳。

　　“魏将军，第一战还要依靠将军多多劳力了！”

　　郭淮诚恳万分地朝魏延鞠躬说道。

　　“不敢，职之所在，理所应当！”

　　……

　　天惊地动，利箭如雨，声势如海，连绵不绝的军队直涌博阳城，又如潮水般朝博阳城两侧包围而去……

　　嫣红鲜血浸染城墙，苍白尸骸遍地横陈，悠响的战鼓响彻天地……

　　“铿……”

　　一阵清晰回荡的金属撞击声起，徐晃手中秘境神器血煞战斧劈落，魏延手中大刀一条，意图以巧破力，但庞大的力量涌至，魏延顿时虎口爆裂，鲜血直流，身形暴退，但总算是挡下了徐晃一斧。

　　“魏延将军是吧？所谓识时务者为俊杰，如今青州大势已去，天下大势已明，以将军能力，弃暗投明的话，未尝不能成就青史威名，何必为蜀王陪葬！”

　　能挡得住徐晃全力一斧者，屈指可数，除却郭嘉特意提到的魏延魏文长，也想不出博阳城内还能有谁了，想起郭嘉交代，徐晃连忙出声劝降道。

　　“嗖……”

　　魏延脸色一变，还未出声，一道光芒直射徐晃头顶，却是一椭圆阵盘……

　　“羌当铁卫听令，周天星辰迷阵，起！”

　　一声轻喝，无数少数民族打扮的魁梧大汉迅速从四面八方出现，随即郭淮的声音和身形分别出现。

　　周天星辰迷阵，共有周天三百六十五门户，内有日、月二星，北斗七宿，内蕴水火风雷，遮天避地，混淆乾坤。

　　“魏将军高义，此将由在下来围困，其余还需将军费神了！”

　　不待魏延反应过来，郭淮迅速出声说道。

　　……

　　“禀告军师，博阳城城外两侧土墙林立，地利难行，城内敌军众多，箭塔碉堡林立，城门堵死，我方一时难以攻克，损失惨重！”

　　激战半日，正在指挥军队攻城的贾诩收到了侍卫回报。

　　“郭淮郭伯济，向来以擅于谋划，行事精密，算无遗策著称。果然名不虚传，既然早就料到阵法会破，早就做好一切部署了！”

　　毒师贾诩毫不气馁地微笑着感慨道。

　　郭淮，字伯济。历史记载，汉中之战时担任曹洪的行军司马，当曹洪要处斩出战不利的张郃时，他曾劝阻曹洪。后任雍州刺史。多次平定少数民族叛乱。在诸葛亮北伐及姜维北伐初期，郭淮参加了几乎所有的对蜀的抵御战争，因功不断被提升，最后受命总督雍、凉两州军事，官位升至车骑将军，后姜维率军伐魏，他前往诱降羌族首领迷当大王，导致姜维兵败。当姜维败退之时，他前往追击，被姜维射杀。

　　“不知道接下来这一步，你是否也算到了！”

　　话落，贾诩再次微笑接道，顿了下，朝侍卫下令道：

　　“鸣金！收兵！”

　　“呃……是！”侍卫一时错愕，反应不过来，随即连忙出声应道。

　　“张郃张将军何在？”侍卫领命而去，贾诩再次出声喊道。

　　“禀告军师，徐晃徐将军身陷城墙，张将军赶去救援了！”贾诩身旁一位侍卫连声出声接道。

　　“该死！莉拉可在！”

　　贾诩恨恨骂了声，忽然出声喊道。

　　“属下在！”一名阴影天使蓦然凭空出现在贾诩身前。

　　“率军一军前往汶水深潭，凿开水坝，水淹博阳！”

　　“啊……那我方军队？”莉拉一愣，颇为担忧地出口说道。

　　“不是已经鸣金收兵了吗？至于两位将军，作战不力，如果连洪水也挡不住，留之无用；至于平民，博阳北靠泰山山脉，水灾不会泛滥成灾的！兵贵神速，如何拖延得起，还不快去！”

　　贾诩眉头一皱，语气颇为不悦地出声说道。

　　“当、当、当……”

　　一阵响亮萦绕的金锣声在混乱惨烈的沙场掠起，原本犹如蚂蚁群般包裹博阳的邪影军犹如潮水般迅速退下……

　　“鸣金收兵？”

　　听到鸣金声，看到敌军潮水暴退，郭淮一愣，一时难以置信，毕竟以双方实力差距，既然郭淮手段通天，博阳沦陷也是早晚的事，谁知邪影军激战片刻，便直接鸣金收兵了。

　　“不好！快速传令司马将军，率军随我退往泰安县！”

　　顾不得继续围困阵中徐晃，郭淮迅速退入城内，率领一支军队直接离城，朝泰山山脉方向而去……

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，躁动如雷，连通东海、泗水、黄河的汶水尽头深潭堤坝被砸开，汹涌澎湃的洪流掀起十余丈高浪，犹如狂风扫落叶般肆虐大地，迅速吞噬了小半个泰山郡……


第一百一十三章 空城计

　　鲁国曲阜城……

　　龙凤大阵被破，曹操刘备率领精锐突围，邪影本部精锐跨汶水，渡泗水，毫无悬念地轻易攻陷曲阜城，以邪影本部的战斗力，连虎豹禁卫和白耳禁卫都得靠边站，何况这些没被曹操、刘备带走的军队，城内顿时掀起一面倒的大屠杀，没被带走的大小将领更是不是被杀，便是投降……

　　“拜见汉中王！”

　　邪影并未直接前往追击朝泰山山脉突围的刘曹精锐，毕竟突围军队全是精锐，而且数量上万，还不停在剧增，邪影自己追上也无济于事。于是便先率领军队破城，谁知还未到达城门，便有一群玩家大开城门，高声拜见道。

　　“禀告汉中王，魏王曹操和蜀王刘备已朝泰山山脉方向突围！在下逍遥十三鹰之逍遥大地！”

　　不待邪影反应，一名玩家排众而出，讨好般连声汇报道，当然，做好事不留名显然不是逍遥大地的风格。

　　“嗯！”邪影点了点头，正要说话。

　　“这位壮士所言不虚，但以属下猜测，蜀王刘备应该不会跟曹操一起前往泰山山脉，免得被一网成擒，而且只要他不死，让曹操突围又如何？也省得我方多费军力，徒费心神，等他安定了再来个撒网捕鱼，不是更实在吗？如今还是先行追击蜀王刘备为上！”

　　郭嘉忽然低声朝邪影建议道，郭嘉口中的他，指的自然是一号暗卫，只要一号在，即使曹操逃到天涯海角，也逃不过邪影追杀，等曹操突围成功，到时肯定损失惨重，也省得追击大军一番手脚。

　　“那奉孝的意思？”如此道理，邪影自然明白，便出声询问道。

　　“东莞！不管是出海，或是隐匿，或是南下，或是整军，东莞是最佳所在！”

　　郭嘉颇为自信地脱口而出。

　　“记下他们的名字，战后行赏！”

　　邪影点了点头，转头朝身边禁卫吩咐道，顿了下，下令接道：

　　“十大祖巫传承者、六大妖将、五大天使和王牌军队随我追击敌军。其余留下整顿城池！”

　　“是！”诸将领命。

　　“拜谢汉中王！”那些开城讨好的玩家惊喜拜谢。

　　“走！”

　　邪影双腿一夹，骕影一马当先，迅速带走机动力最强的四种部队风驰电掣转向朝东莞方向追去……

　　“啊……”

　　逍遥大地嘴巴一张，原本说到嘴边的话硬是吞了回去，如今支持邪影和反对邪影的玩家阵营还在激战呢，他开城献降，除了邀功之外，也是要请示邪影如何处置，如今邪影二话不说，拍马便掉头离开，那他们怎么办？可邪影所说也确实是军事大事，总不能叫邪影先行处理那些新人类吧，那辛苦营造出来的好感不是白费了？毕竟玩家群体说白了还是江湖势力，这些天下之争的势力很少会牵扯进去……

　　……

　　“得、得、得……”

　　如雷铁蹄声萦绕天地，邪影本部精锐犹如离弦之箭般飞驰在混乱青州，沿路所遇邪影军看到旌旗纷纷避让，青州军则以雷霆之势覆灭，也不追杀，而是继续行军……

　　“主公，这段时间看来，雪妖精这女子颇有手段，而且心计不弱。而且依照所行之事看来，她很明白自己的位置，办事效率不错，也从无逾越之举。依属下看来，扶持她为反派，扶持铁血帝国为正派，扶持寒风晓月或魅影魔后中立，形成一种微妙而互相钳制的格局，倒也不失为良好的统驭之道。毕竟谁也无法统一玩家群体，将来玩家群体也就只有铁血帝国、雪妖精和中立为首的三种态度，既然如此，那干脆红脸白脸都由我们来当，也能彻底地把玩家群体掌控在手中，如此一来，也算是真正掌控了。”

　　飞速奔驰之中，郭嘉忽然出声劝谏道，以郭嘉的精明，自然清楚刚才那些玩家开城献降到底想干嘛，所以及时岔开话题，使之来不及开口，不过回想一直以来的事迹，倒是动了恻隐之心。

　　“是吗？”

　　邪影并未发表任何意见，只是似有若无地回问了句。

　　“雪妖精原本是什么人？不过是各个势力混杂而成的帮派首领，好听点叫外实中空的花瓶，不好听点就是个傀儡。而且听说本身只是李家上代族长的私生女，虽然算是豪门娇女，却也不好过。但能遵照主公意思，先是挑拨玩家群体击败孙家阵营，而后收拢数个势力支持自己，更是逼得守护者组织无法奈何。易地而处，即使属下也不敢肯定能做得比她还好，不过她毕竟涉历还少，年纪尚浅，有点急功近利了，但也不排除是被……我方所逼导致，勉强也算忠心的一种表现了！而且她现在如此做，已经是玩家群体中典型的大反派了，没有主公，顷刻便会覆灭，以她的精明自然清楚，这种人最忠心了。”

　　看没说动邪影，郭嘉再次鼓起三尺不烂之舌游说道。

　　“你到底想说什么？不光是为了让我放过她吧？”邪影没好气地白了郭嘉一眼说道。

　　“何必如此对她呢？如今铁血帝国还未出现，只要主公收回心意，还来得及！”

　　郭嘉不以为意地微笑着回答道。

　　“我没记错的话，这策略还是你经手的，现在反而劝我放弃？”

　　邪影似笑非笑地看着郭嘉戏谑道。

　　“老了，心软了！于心不忍啊！”

　　郭嘉煞有其事地仰天长叹。

　　“切……”

　　邪影没好气地唾了口，双腿一夹，骕影再次加速……

　　“该解决的还是要解决，否则对彼此都是一种劫难！这一切不过是她自找的，也让她常常求生不得，求死不能的滋味。何况那一切可跟我没关系！”

　　铁蹄翻飞声中，蕴含复杂情绪的话缥缈飞扬而来……

　　夜空星繁，夜风徐徐，东莞城……

　　“得、得、得……”

　　“停！”

　　躁动的铁蹄随着混乱而稀落的逃亡者到达东莞城下，郭嘉忽然轻喝一声，数万王牌军队齐齐勒马停步，看向城高墙厚的东莞城墙……

　　“叮叮咚咚……”

　　一阵清脆悦耳，犹如高山流水，清溪淌流的琴音自在悠扬地响彻幽静夜空……

　　一位儒衫束发，双童随身的身形高坐城门楼，悠然自得地弹琴作乐，身边檀香袅袅，更有分超然世外，红尘尽嚣的味道。

　　“卧龙诸葛？他怎么没死？”

　　漂浮半空的帝河看着那弹琴身影，惊讶万分地出声说道，卧龙诸葛被邪影亲自出手射杀，已经是众所周知之事，何况帝河当初可是亲眼看见的，搞不好如今卧龙诸葛的尸骸还在曲阜城，怎么又活生生出现在眼前，而且还如此生龙活虎，悠然自得地在千军万马前弹琴自乐。

　　“卧龙诸葛如果那么容易死，那就枉称卧龙了！所料不差，蜀王刘备应该还在城内，最多就是刚要离开！毕竟以我们的速度，刘备能早我们一步到达东莞城就不错了，肯定来不及部署，否则卧龙诸葛也不会摆这阵势了！”

　　祝融夫人柳眉一挑，颇为自信地紧接着出声说道。

　　“空城计？！这也太老套了吧，时代不同了，也不知道变通下，除了奏歌、百姓悠闲，简直就是历史记载活生生的翻版了！用一次还好，再用就不灵了！”

　　邪影颇为无语地出声说道，顿了下，天芒一挥，便要指挥大军直接踏平东莞城……

　　空城计，指在危急处境下，掩饰空虚，骗过对方的高明策略。原文为“虚者虚之，疑中生疑；刚柔之际，奇而复奇。”最早出自于历史记载的三国时期，诸葛亮因错用马谡而失掉战略要地街亭，魏将司马懿乘势引大军15万向诸葛亮所在的西城蜂拥而来。当时西城只有2500军队和一批文官，诸葛亮却大开四方城门，派士兵扮成百姓模样，洒水扫街。诸葛亮自己披上鹤氅，戴上高高的纶巾，领着两个小书童，带上一张琴，到城上望敌楼前凭栏坐下，燃起香，然后慢慢弹琴奏歌。就此吓走了司马懿15万大军……

　　“且慢！”

　　邪影还未下令，郭嘉忽然出声阻止道。

　　“奉孝别告诉我这不是空城计啊？难道你不知道吗？就算真有埋伏，难道还奈何得了我们吗？别说如今刘备犹如丧家之犬，精锐尽丧。即使精锐俱在，我们也能闯一闯！”

　　邪影疑惑万分地看向郭嘉连声说道，毕竟此次跟随而来的是十六猛将和邪影本人，还有最强悍的王牌军队，就算东莞城内军队如海，邪影也有信心杀出个落花流水。

　　“我们此行是追击刘备，而非破城，破城是后面大军的事。以我方的实力，破城自然没问题，但被牵制在东莞却很有可能，如此不是让刘备有机会逃脱？不能因小失大啊！”

　　不只邪影，就是十大祖巫传承者和不懂兵法的六大妖将、五大天使也疑惑看向郭嘉，却听郭嘉冷静解释道，顿了下又接道：

　　“兵法有云‘兵者，诡道也。实者虚之，虚者实之。善用兵者，以虚为实；善破敌者，以实为虚’！主公也说了，如今时代不同了，当初是空城计，拿到如今，就不是空城计了。主公有没有发现，在我们之前，也有不少军队和新人类被我方逼迫着闯入城内，可如今城内为何如此平静？别的不敢说，那些新人类绝对不会如此安分的，除非……另有原因！”


第一百一十四章 郭嘉VS诸葛亮

　　“什么原因？”邪影颇为不忿地脱口询问道，眼前简直就是历史记载的空城计的翻版，要是自己不敢进，那真成了天大笑话了。可郭嘉又说的极为在理，难道这就是所谓的智者多疑？

　　“不进城就是空城计，进了城就不是空城计！这是属下的自觉，具体为何，实在说不出个所以然出来！总感觉如今青州全线溃败，不管是真空城计，还是假空城计，都毫无作用，唯一有用的，就是困住追击刘备的我方，让刘备有时间撤走！”

　　听到邪影如此说，郭嘉很光棍地脱口而出，直接拿直觉说话，要知道郭嘉以前还教过邪影，兵家大事，要果断悍勇，要用心去感受，要稳重谨慎，但不能只用眼睛去看，只靠直觉行事。

　　“呃……”

　　邪影顿时无语，连郭嘉都说不出所以然来，邪影也不知该说什么，那到底是相信郭嘉的直觉，还是执意行事呢？

　　“属下似乎听夏侯将军曾经提过，卧龙诸葛最擅长的并非只是八卦阵，另有种神奇阵法，为‘须弥迷天大阵’，乃卧龙突破到半神境界所获得的特殊能力，里面自成空间，不管是谁，进了此阵，即使实力相差悬殊，一时半刻也会迷失阵内，最多也就是保住生命不失，想轻易脱阵却也很难！只是卧龙诸葛一直没使用过而已，按照鬼师所说的情况看来，倒很有可能！”

　　此时罗羽忽然出声说道，他口中的夏侯将军，自然是指护法佛子夏侯渊，因为夏侯渊曾经潜伏在曹营一段时间，即使曹操不相信他，但以他在曹营的身份，也难免夏侯惇会跟他提过。

　　“可惜黄天师不在此处，否则即使真有阵法，以黄天师的造诣，相信自有办法。属下的阵法造诣实在拿不上台面啊！”

　　郭嘉颇为郁闷地感叹道，丝毫不掩饰自己的弱项，当然，这个拿不上台面，指的是跟卧龙诸葛相比较，跟别人比还是绰绰有余了。

　　“诸将听令！”

　　邪影眉头一皱，忽然出声下令道：

　　“除玛琪迪尔和罗羽之外，四大天使和五大妖将立刻飞入城内，如有异常，保命为主，破阵为次；帝河负责巡视周围，如发现有异常人士出城，立刻回报；祝融夫人、艾萨拉、玛琪迪尔各率一军困住东、南、北三方城门，迪尔德丽转移城池四方，但见尸骸，全部转化为亡灵杀入城内！罗羽则迅速赶回鲁国，把黄天师带来！”

　　沉思片刻，邪影还是决定听从郭嘉的建议，毕竟郭嘉跟随自己以来，还真可以说得上算无遗策，如果此时自己执意行事，成功还好，失败难免会让两人心中产生裂痕。还不如取中庸之道，既不攻城，也不撤退，来个围而不打，反正大军早晚会打到此处，到时再解决卧龙诸葛不迟，己方围困在此，也不怕他跑了。

　　而且邪影也没全信，如果真是空城计，以四大天使和五大妖将的实力，也足够在城内搅风搅雨了，到时再发军也不迟。

　　“是！”

　　诸将领命纷纷离去……

　　九道身影从军中腾空而起，迅速朝东莞城扑去，其中洛斯特和索伦斯两大神圣天使更是直袭城门楼悠闲弹琴的卧龙诸葛……

　　邪影、郭嘉等人心中一紧，眼睛一眨不眨地看着射入城内的九道身影……

　　两百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　近了、近了……

　　索伦斯的审判之鞭已经率先出手，犹如灵蛇般射向诸葛亮，可是明明就不到五十米距离，但审判之鞭就是永远伸不到诸葛亮身上……

　　看到此状，邪影心中顿时咯噔一声，洛斯特的能力他是清楚的，五十米距离，对审判之鞭来说，不过是眨眼间的事，怎么可能打不到，明显的咫尺天涯啊……

　　但想要阻止已经来不及，九道身影掠到东莞城上空约三十米处，莫名其妙的，猛然齐齐消失不见……

　　驻高远眺，东莞城还是一切如故，没见到混乱的迹象，也没见到激战的景象，一切还是静得可怕，唯有那悠然自得的琴声悠悠而至……

　　“得、得、得……”

　　不管如何，以四大天使和五大妖将的实力，相信还不至于自保不暇。祝融夫人、艾萨拉、玛琪迪尔迅速各率一万王牌军队朝东莞城两侧奔去，留待邪影本部陈军西城门，等待东莞城变化……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　迪尔德丽则连连施法，周围尸骸纷纷化为毫无骨肉的骷髅，挣扎而起，难听的骨骼摩擦声掠起，纷纷走向东莞城，其中实力有高有底，最高的是暗金骷髅，最低的是灰骷髅……

　　但无一例外的，所有骷髅一步入城门，全部莫名其妙消失不见……

　　“看来还真让你说对了，就是不知道罗羽所说的‘须弥迷天大阵’到底威力如何！”

　　邪影苦笑了下，看向郭嘉说道，莫名其妙消失，肯定是因为阵法的缘故，这个就是阵法白痴也看得出来。

　　“不急！刘备诸葛应该比我们还急才对，我们既然没进城，看到我方阵势，相信他们很快便会有所动作了！他们可能也没想到我们会如此快赶到，否则也无需在此顾弄玄虚了。”

　　郭嘉微笑了下，反而安慰般朝邪影说道。

　　……

　　“得、得、得……”

　　果然，郭嘉话音刚落没多久，三方军队还未到达三方城门方位，一阵急促铁蹄翻飞声，东莞城东、南、北三方城门忽然各自蹿出一支军队，犹如离弦之箭般朝三方奔去……

　　“禀告主公，蜀军突围，分三路，每路三到五万！属下亲眼看到，东城门蜀军有诸葛亮的銮驾；南城门蜀军由武圣关羽亲自开路；北城门蜀军由恒侯张飞亲自开路！”

　　帝河的速度可不是盖的，蜀军刚出现在三方城门，还未奔出百米远，一道紫影闪电射来，帝河迅速出现在邪影面前高声汇报道。话落，也不管邪影如何反应，迅速再次飞上半空，继续监视……

　　“壮士断腕，竟然拿诸葛亮、关羽、张飞为诱饵，也不知是诸葛亮的策略，还是蜀王的策略！”

　　郭嘉脸色佩服地连声感叹道，要知道这三人可以说是刘备的支柱了，损失任何一个，都是莫大代价，但是不损失，就是被一网打尽……

　　至于为什么不从西城门突围，很明显，邪影本人就在西城门，主力也在这，从西城门突围是典型的肉包子打狗，一点作用都没，反而徒费军力！

　　“那追击哪方？以三方大军的实力，还未形成阵势前，根本挡不住三方蜀军的突围！”

　　邪影瘪了瘪嘴，直截了当看向周围诸将询问道。

　　“关羽、张飞虽为一代名将，但比起诸葛亮，自然远远不如，刘备要东山再起，还得依靠诸葛亮。所以刘备应该在诸葛亮一路，属下赞成追击诸葛亮一路！”

　　此时邪影身边并无多少将领，因为大多是有勇无谋的战将，不过跟随邪影久了，多多少少也学到点策略。相对跟随邪影较久的祖巫蓐收传承者金蒙迅速出声分析道。

　　“属下不赞同！诸葛亮既然能在鲁国以替身渡过死劫，也难免眼前的诸葛亮也是替身！依照金蒙将军的说法，文武双全的关羽肯定比张飞重要，属下认为刘备应该在关羽一路。属下建议追击关羽一路！”真身脑袋最多的祖巫烛九阴传承者九魔也不甘示弱地反驳道。

　　“之前黄天师说过，虽然诸葛亮可能没死，但受了本王一记神箭，不死也活不了多久了，所以刘备想要东山再起，诸葛亮等不到那个时候了。奉孝怎么看？”

　　邪影颇为郁闷地出声解释道，最后还是看向了身边唯一的军师郭嘉询问道。

　　郭嘉依旧眉头紧皱着，却没回答，显然也拿不定主意……

　　“刚才郭军师说过，兵法有云，‘兵者，诡道也。实者虚之，虚者实之。’既然大家都那么想，那以刘备和诸葛亮之能，不可能没想到，看似相对最无用的张飞一路，反而是最有可能的！”

　　王牌军队统领高顺也不落人后地出声分析道。

　　“纠结啊……”郭嘉皱眉不出声，诸将又各执一词，邪影颇为无语地暗自嘀咕，这显然是个不揭开谜底就是无解的问题……

　　“禀告主公，三方大军已经与蜀军接触，但蜀军也都是精锐，机动力强，我军来不及拦截，蜀军先锋已经先行一步离开。如今东城门蜀军已经兵分两路突围，分别以诸葛亮和白耳禁卫统领陈到为首！”

　　纠结片刻，形势已经再起变化，帝河再次闪电掠至汇报道，话落再次腾空继续侦查……

　　“如今局势已经很明显了，蜀军如此做，等于间接告诉我们，蜀王刘备就在东城门分开的两路中的一路，依主公之前所说，诸葛亮命不久矣，刘备应该在陈到一路，主公下令吧，迟恐不及！”

　　诸将眼皮齐齐一条，高顺嘴快率先出声建议道。

　　“诸将听令……”邪影心一发狠，正要下令。

　　“慢着！如今看来，蜀军兵分四路，北城门张飞一路只能前往西北方泰山山脉；东城门诸葛亮一路只能前往东北方阳都；东城门陈到一路只能前往东面利城；南城门关羽一路只能前往东南即丘！”

　　邪影还未出声，郭嘉忽然摆手阻止，缓缓出声说道。


第一百一十五章 刘备末路

　　“曹操被刘备蛊惑当诱饵前往泰山山脉，在刘备想来，前往泰山山脉的难度肯定最大，而且要去泰山山脉，就不会偷偷跑来东莞了，此路率先排除；

　　东北方阳都再次深入青州，虽然安全系数最大，但是等于拖延逃命几率，要知道如今对刘备来说，分秒必争，到时青州全面沦陷，等于是瓮中捉鳖，暂时最安全，却也是最危险的；

　　东面利城靠海偏内，目前我方大军还未打到，相对较平静，应该是最安全的路线，但是陈到虽为白耳统领，武力不弱，但武比不过张飞，文比不过诸葛亮，文武综合比不过关羽，从安全系数和潜力来说，都不适合逃命携带，刘备既然率领这些核心前来，自然也打算将来东山再起，最安全的路线反而是最不可能的；

　　最后便是东南方即丘，可是东南方有公孙将军和黄角天师两部攻打下邳和东海，就算刘备想不到，以诸葛亮之能，也能算到公孙将军和黄角天师必会沿着海岸包围青州，他们去了刚好撞到刀刃上，更不可能！”

　　众人疑惑间，郭嘉沉思着迅速连声解释道。这就是郭嘉突破半神后，所得到的特殊能力，就是推理（前文详细有提过），而郭嘉如今就是易位而为，把自己想象成诸葛亮和刘备，然后推算他们会如何选择。

　　就像很多人不明白武将的实力层次那么清晰，为何军师突破半神后的高低如此模糊。因为军师是最难突破的，但突破到半神境界之后，所获得的能力各有不同，比如诸葛亮是星象、郭嘉是推理、贾诩是揣摩、刘晔是制造、蒋济是幻术、周瑜是水系、程昱是法术、司马懿是妖术、荀彧是政务等等，突出的能力不同，就算境界不同，在沙场上各种因素混杂，也难分出高下。

　　毕竟军师和武将拼杀不同，军师对阵，七分靠人为，三分靠运气，谁也无法肯定会发生什么变故。当然，如果两位军师纯粹比拼法力的话，自然是境界高的胜。比如黄月英和诸葛亮排除其他因素，用同样的军队摆同样的阵法的话，虽然黄月英阵法造诣比诸葛亮高，但诸葛亮实力境界比黄月英高，认真拼起来，自然就是拼谁的法力高，维持得久，最后败的自然是黄月英。（最近很多人疑问，插言解释下，抱歉）

　　“军师的意思是……刘备如今还在城内？”

　　郭嘉话音一落，邪影诸将齐齐深以为是地点头表示赞同，高顺更是直接脱口而出，顿了下，眼神一亮接道：

　　“对啊！所谓熟视无睹，最危险的地方就是最安全的地方。刘备如今肯定还在城内，只不过是派军引开我方，然后趁机出城逃跑，既然诸葛亮都能使用替身，搞不好那些领队的将军也非真人，只是用来引开我方视线而已！”

　　“呃……”

　　邪影错愕一声，顿时明了，老实说，不是郭嘉出言阻止的话，还真没想到刘备会龟缩在城内不出来，却让手下得力干将引开己方。明了之后，便要下令……

　　“放P！刘备如今就是惊弓之鸟，丧家之犬。他要有那勇气，就不会鼓动曹操逃亡泰山山脉，自己却悄悄跑来东莞了，一起逃走不是几率更大吗？而且就算我军离开了，以帝河和进入城内的各位将军的能力，缠住他们并及时禀告我们返回也来得及，而且刘备还看到那么多亡灵闯入城内呢，那些亡灵实力也不算差，那不等于自找死路吗？还浪费了数位大将和最后的精锐军队！”

　　邪影还未下令，郭嘉猛然狠狠瞪了高顺一眼呵斥道，硬生生把邪影说到嘴里的话堵回肚子……

　　“我说奉孝，现在都什么时候了，你就别打哑谜了，直接说吧，你认为哪路最有可能！”

　　被郭嘉呛了一口，邪影顿时没好气地出声埋怨道。

　　“还是诸葛亮一路，而且此人绝对是真的诸葛亮！不因为什么，因为诸葛亮是鼎鼎大名的卧龙，因为刘备是最擅长逃跑的刘备，因为主持刘备逃跑路线的就是诸葛亮，因为刘备是主公，诸葛亮只是军师。以刘备和诸葛亮的眼光，自然清楚关羽、张飞、陈到在蜀国是顶梁柱，但放在我军，随便拉一个出去也足够缠住他们了，依靠他们刘备肯定不放心。所以刘备只有依靠诸葛亮才最放心！”

　　邪影出口，郭嘉毫不犹豫地立刻出声解释道。

　　“主公刚才不是说诸葛亮命不长久了吗？依靠一个快死的人，有什么安全感可言？搞不好诸葛亮为刘备奉献一切，最后落得如此下场，最后把刘备给卖了呢！”

　　祖巫蓐收传承者金蒙颇为不服气地出声反驳道。

　　“命不久矣，又不是马上就挂了，至少目前来说，还是诸葛亮最可靠！而且刚才说了，因为刘备是主公，诸葛亮只是军师。诸葛亮就是诸葛亮，如果他是这种人，就不会鞠躬尽瘁，死而后已了，这点刘备很清楚，否则以刘备的性格就不会这么信赖诸葛亮了。如果是诸葛亮自己，肯定会选择暂时最危险，但是最有潜力的关羽一路，但刘备不会，先不说刘备一直忌惮着关羽。刘备看似圆滑，其实是懦弱，他不敢赌，赌关羽能带他突围，杀出青州！”

　　郭嘉斩钉截铁，自信万分地连声说道。

　　“既然如此，那为什么进城的各位将军还没反应？既然诸葛亮已经离开，没道理阵法还存在吧？就像龙凤大阵，诸葛亮一被主公射杀，马上就破了！”

　　被郭嘉训斥了番的高顺忽然想起东莞城依然平静如水，不由再次反驳道，顿时引起诸将的共鸣，毕竟这就是他们的想法。

　　“谁告诉你没有主阵者，阵法就不能运行了？如此说来，那些秘境传承的阵法不是全部没用了？东莞城是东莞城，龙凤大阵覆盖是三分之一个青州，能比吗？而且当时是千军万马齐攻才破阵的，谁说诸葛亮一死，龙凤大阵就破了？不说诸葛亮，就是在下布个阵法，人离开，也能维持个三五天！”郭嘉没好气地出声说道，跟外行人说，还真是费劲……

　　“那……”高顺还想辩解。

　　“好了！别争辩了，奉孝军师，既然他如此说，那我们就该相信他，传令祝融夫人、艾萨拉和玛琪迪尔三路追击关羽、张飞、陈到三路，主擒首将，余者不究。我们去追击诸葛亮那一路！”

　　邪影猛然摆手阻止诸将的继续辩论，迅速出声说道，以蜀军精锐的速度，再吵下去，估计到时用飞的也来不及了。

　　“那万一刘备在城内……”刚直的高顺还是不死心地说道。

　　“我相信奉孝，他说不在城内就一定不在城内！”

　　邪影语气严肃地说了声，双腿一夹，迅速朝诸葛亮一路所突围的方向追去……

　　郭嘉颇为感动地看着一马当先的主公，虽然他知道邪影说得如此坚决，主要还是因为追击说过有四大天使、五大妖将在，到时也来得及返回，但身为主公，有这份心就足够了，还能要求什么？

　　……

　　“得、得、得……”

　　铁蹄飞扬，尘土蔽天。八条长龙捉对在苍茫大地上展开了惨烈而悲壮的追击战，而且清一色的全是骑兵、全是精锐……

　　残月如血，混乱的青州犹如躁动的地狱，铁蹄带着死亡的号角袭击繁华混乱的都城。

　　铁蹄之上明亮的刀锋湮没了众人悲望的足迹……

　　东莞郡，开阳山……

　　数万人在方圆千里的山脉捉迷藏般穿梭了四五个时辰，从残月中升，直到日上三杆，才在无数空军的协助下在一处山谷困住目标……

　　“蜀王这是急着干嘛去呢？让本王一路好找，没想到蜀王还有如此雅兴游山玩水啊！”

　　追了半夜又半天，又确定了刘备确实是在诸葛亮一路，邪影是又怒又喜，骕影铁蹄轻举，承载着邪影缓缓上前，语气戏谑般缓缓说道。

　　诸葛亮一路原本有一万五千铁骑，其中八千左右的白耳禁卫，经过一路逃亡，如今连三千都不到，而刘备如今是身披青色内衫，外罩鱼鳞盔甲，头戴铁盔，耳插白羽，标准的白耳禁卫打扮，只是那纷乱的衣发，疲倦恐慌的神情，不只是故意还是无意的满脸尘埃让刘备比起左右脸色悲壮，神情疲惫却坚定的白耳禁卫有点另类……

　　而此时邪影亲率两万王牌军队在方圆百里左右的山谷困住刘备军，数位将军分散周围，天空黑压压的犹如乌云般的空军遮天蔽日，直接围了个水泄不通，除非刘备会钻地，否则就是插翅也难飞了……

　　“鬼师不愧为鬼师，竟然能追踪到此！咳咳咳……”脸色苍白如纸，神情萎靡的诸葛亮顾不得轻摇羽扇，直接无视邪影，看向邪影身边的郭嘉，手按胸膛，剧烈咳嗽着连声赞叹道，言外之意很明显。

　　“呜、呜、呜……玄德无能，玄德罪极矣！连累众位军士至此，连累青州生灵涂炭，玄德之罪，万死难清啊！恳求汉中王放了诸葛先生和一干禁卫，他们是无辜的，玄德愿意引颈就戮，任由处置！”

　　一阵悲戚而令人心碎的嚎啕大哭声起，衣裳狼狈的刘备犹如丧父般猛然瘫痪在地，犹如三岁孩童般凄苦至极地高声哽咽道，可谓闻者伤心，听着流泪，特别是还是大男人如此痛哭……


第一百一十六章 一命换一命

　　“主公！”

　　看到刘备如此，诸葛亮和幸存的白耳禁卫悲从心生，语气哽咽地硬扶起刘备劝谏道。

　　“呜、呜、呜……汉中王高义，请放过无辜人等吧！”

　　虽然有禁卫相扶，刘备还是悲痛万分地身体瘫软地连声哀求道。

　　“哼……”

　　鬼使神差的，邪影猛然心中一软，似乎有种就此放过刘备的想法，随后猛然一激灵，顿时反应过来，差点着了刘备的哭道了，不由颇为恼怒地冷哼一声，惊醒神情复杂，展现仁慈不忍之色的周围诸军。

　　“呃……”

　　看到邪影丝毫不为所动，还脸露恼怒，刘备一时风收雨散，颇为颓丧又诧异地看向邪影。

　　“继续啊！怎么不继续了，早听闻刘备擅长哭功，今日一见，果然名不虚传。继续吧，能哭道本王心软，也未尝不可能放过你！”

　　邪影讥讽地冷笑一声，调侃般悠悠说道，只是那看向刘备的眼神，就像小丑般令人浑身难受。

　　“咳咳咳……主公！”

　　看到禁卫扶不起刘备，诸葛亮剧烈咳嗽了数声，憋着一口气扶起刘备连声说道，顿了下，脸露坚定地说道：

　　“成王败寇，自古如此！主公无需如此堕了威名，别忘了主公的特殊身份，他们不一定杀得了主公！”

　　“嗯！”

　　看到汉中王丝毫不受自己影响，刘备正好借着诸葛亮相劝，悲痛万分的神情猛然一收，迅速化为阴沉歹毒的神色，语气平缓地应了声，那锐利的眼神似乎要将邪影碎尸万段般。

　　“哼！别高兴得太早了，杀不了你，把你困在此处，或挖个坑把你买了，从阵法镇住，困你个十年八载的，看你死不死，到时只会求生不得，求死不能！”

　　看到刘备脸色大变，又见到诸葛亮似乎对刘备说了些什么，邪影会意，不由冷笑连声说道。

　　特殊历史人物是杀不死的，这点众所周知，而邪影军一路追杀以来，也确实如此，自从确定刘备就在诸葛亮一路后，邪影本部是全力追杀，也有不少空军协助，数次更是直接重伤，甚至击杀了刘备，但一转眼，刘备又生龙活虎地继续参与“逃亡大业”，所以蜀军近一万五千铁骑，才能在邪影亲率近五万王牌军队和无数空军的无情追杀下坚持了半夜半天，硬是跑到了开阳山山脉，逃进山谷。若非此次蜀军自己乱钻钻进了三面死路的山谷，邪影军还真奈何不了蜀军，当然，继续下去，最后只剩刘备一个人也是早晚的事，而且每死一次，刘备或多或少会失去些东西，就是再有不死之身，刘备也不敢一直如此下去……

　　“好歹毒的汉中王！”

　　听到邪影如此说，刘备不由自主地打了个冷颤，颇为恐惧地咬牙切齿说道。

　　不死之身不一定是好事，不死之身很容易成就生不如死的处境……

　　到时被抓起来来回蹂躏，真的还不如死了算了……

　　“哼！那就看汉中王有没有这个能力了！”

　　诸葛亮冷哼一声，苍白如纸的面庞猛然掠起阵嫣红，随后羽扇右手一招，一个光芒黯淡的阵盘和一个散发着淡金色光芒的小鼎出现在诸葛亮身前，而与此同时，东莞城的阵法猛然告破……

　　“八卦乾坤阵！起！”

　　参破的“八阵图”和扬鼎入手，一阵光芒大作，参破黯淡的八阵图凭空消失不见，扬鼎却漂浮蜀军头顶，光华垂帘……

　　“呵呵……还是这招，一点创意都没！难道真以为此招天下无敌了？真是不知道死活！”

　　看到卧龙诸葛亮临死竟然还是这招八卦阵，邪影忍禁不禁地轻笑出声，右手一番，天芒入手，就要指挥军队狂攻……

　　之前破不了“龙凤八卦圣轮阵”，是因为龙凤之阵以青州亿万生灵为本，没有那般强大的力量硬撼，而且龙凤之阵不只防御无敌，而且攻击变态，邪影军才束手无策。如今蜀军不过三千人，其中一半带伤，直接率领三万军队猛攻，三万不行就三十万、三百万，甚至三千万也不是不可能，看“八卦乾坤阵”是否真的不破。再说若真的还破不了，邪影还有最后的“射日神箭”，只是每使用一次，代价太大，至少也得半年时间才能再次动用，如今国战即将展开，邪影自然舍不得浪费。

　　“慢着！要破阵何需如此费事！”

　　就在此时，郭嘉忽然出列出声阻止道，众人疑惑间，却见郭嘉微笑看着油尽灯枯，犹自硬撑的诸葛亮说道：

　　“诸军听命，上弓箭，围住他们！”

　　诸将一愣，齐齐看向邪影，见到邪影点了点头，团团围住蜀军的邪影军齐齐推开数步，纷纷持出铁弓，弯弓搭箭，直指光芒笼罩的蜀军，周围邪影军何止数十万，万箭齐发的话，估计蜀军被射成刺猬都说轻了……

　　“放！”

　　郭嘉手臂一挥，一声令下，铺天盖地的利箭犹如暴雨般朝八卦乾坤阵倾泻而去，密集的箭雨使得天地为之一暗，弓弦劲爆之声，利箭破空之声不绝于耳……

　　原本无法目视的光罩出现一层肉眼可见的透明光罩，剧烈涟漪着，犹如饕餮巨兽般贪婪地吞噬着犹如暴雨般连绵而至的利箭，但是原本无法看到的光罩越来越清晰，涟漪越来越剧烈……

　　看着密集连绵的利箭不停消失在透明光罩在，犹如石沉大海般，邪影诸将包括邪影一时没反应过来郭嘉到底在搞什么，明显就是在做无用功啊……

　　“停！”

　　利箭如雨倾斜了大约顿饭时间后，郭嘉猛然轻喝一声，连绵箭雨迅速缓缓消失，甚至一枝利箭都未残留，就像之前所发生的一切不过都是幻觉般……

　　“卧龙诸葛，不知道你还能坚持几轮？”

　　正当众人疑惑间，郭嘉忽然晃悠悠地出声说道，因为阵法阻隔，众人看不到阵内情形，也没听到诸葛亮回应，片刻之后，又听郭嘉接道：

　　“所谓‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’。如今天下大势已明，挣扎亦是徒劳，即使你们逃过此劫，又能如何？！天下之大，你们何处可以容身？哎……其实你们陷入误区了，我方辛苦追击，主要还在你……卧龙诸葛，刘备何许人也？好听点自以为是汉室余孀，不好听点便是沽名钓誉，厚颜无耻之徒。有何资格值得我方如此对待？我主给他十几年时间发展，所得不过青州一偏隅之地，十几年心血，我主心意一决，覆手之间，顷刻覆灭。人生能有几个十年？再给他十年又何妨？”

　　一番莫名其妙的话语下来，说得莫名其妙，不过邪影总算听了个大概，郭嘉是想劝降诸葛亮，不过刘备真如他说的如此不堪吗？这点邪影倒还真不敢苟同，毕竟刘备名留青史千年，身为东汉末年三大帝王之一，自然有其独到之处。

　　……

　　“胜败不过胜王败寇，唯死而已。如此埋汰人，岂是英雄所为！”

　　第一次见郭嘉如此埋汰人，外面的人听得暗自好笑，阵内的蜀军却听得怒火三丈，咬牙切齿，刘备原本黑白混淆的脸部更是青赤交替，拳头紧握，此时一名白耳禁卫怒喝一声，钢刀紧握，便要出阵拼个你死我亡。

　　“且慢！胜王败寇，自古以来如此，他们辛苦追到此地，让他们得意下又何妨！”

　　气冲灵台的刘备却脸色阴沉地摆手阻止白耳禁卫的行为，语气沉重冰冷地说道，说话间，却看向诸葛亮。虽然郭嘉话语中确实有故意贬低之意，但也未尝不是事实。仔细回想平生，青州大业，蜀国事迹，几乎都充满了卧龙诸葛的影子，他刘备算什么？不过一大耳贼，姬夫子而已。提起蜀国，都知道卧龙诸葛，谁又知道他刘备其中的心血？

　　这就是所谓的功高震主吗？

　　刘备突然发现，或许他随便跟个将军突围，还有可能成功，跟随自认为最安全可靠的诸葛亮，真的是自找死路了。

　　人之将死，其言也善；人之将亡，其神必乱。

　　山穷水尽之时，刘备也开始变质了……

　　感受到刘备的眼神，诸葛亮苦笑了下，扯动胸膛的伤势，一时间剧烈咳嗽起来，不过有阵法屏蔽，外面并不知内部情况。他卧龙诸葛自认才能盖世，但谁小看了刘备，绝对是自讨苦吃……

　　……

　　“诸葛兄弟，你们为何千辛万苦，拼死抵达此处？为的是自己吗？你能有多少时日可活？别的不说，再来几轮箭雨，无需任何人动手，也足够至你于死地了。说白了，还不是为了蜀王，在下把话挑明了，只要你诸葛兄弟愿降，我替我主答应放刘备离开。继续跟随刘备，你不过死路一条，但我方却有办法救你！与其做无用牺牲，不如当成一个交易！以诸葛兄弟的精明，应该知道如何取舍吧？”八卦阵内无声无息，郭嘉却依然不死心地连声劝谏道。

　　“呃……”邪影一愣，嘴巴一动，先不说自己也不知道该怎么救诸葛亮，就这么放走刘备，自己也不甘心啊！

　　而郭嘉似乎料到邪影有此反应，迅速朝邪影使了个诡笑的眼色……

　　“此话当真？”郭嘉把话说得如此之白，无声无息的阵法忽然传来阵声音，便是诸葛亮所发。

　　“千真万确！”

　　郭嘉微笑了下，语气坚决地毫不犹豫脱口而出。


第一百一十七章 卧龙臣服

　　“奉孝！”听到郭嘉做出如此承诺，还当众承诺，邪影不由颇为焦急地出声低喊道。

　　“难道主公不想招降他们吗？如今我方势力扩充过猛，也急需一批文官武将治理，蜀军只是时运不济，蜀将能力还是不错的！”

　　郭嘉顾作不解地低声反问道。

　　“蜀将自然没问题，多多益善。但蜀王可不行，典型的扫把星，除了他自己越活跃滋润，却是靠山山倒，靠水水干，靠人人跑。而且野心勃勃，狡诈奸猾，要来何用？还不如就此机会击杀了事，也省得以后徒生变故！再则如今汉室余孀尚在，他又一向自命汉室正统，那本王该处于何地？终究是个麻烦。”邪影颇为无语地连声说道，毕竟刘备是枭雄型历史名将，但既没有曹操的文才武略，又没有孙策的性情武力，装疯卖傻，收买人心倒是很有一套，简单点说就是领兵不行，领将倒不错，又雄心万丈，这种人要来干嘛？利益与代价不成比率啊。

　　“主公误会了，属下只是替主公应承，只要诸葛亮投降，就放刘备离开，可没说保证刘备安全，他又不是我什么人，离开此地后是死是活谁管得着。话说回来，以刘备的特性，我们现在根本杀不了他，放不放其实没多大差别，最后还需少主出手试试，实在不行，就软禁他，让他安心养老吧！”

　　郭嘉诡异地笑了笑，忽然微笑着低声说道，竟然还显得理直气壮，毫不愧疚。

　　“呃……如此妥当吗？万一诸葛亮将来发觉，未免心生间隙！”

　　邪影错愕了下，没想到郭嘉也会耍“文字游戏”这一套，而且对象还是鼎鼎大名的卧龙诸葛。但用人不疑，疑人不用。诸葛亮是什么人？如果真的投降，肯定能得到重用，要是发觉被骗了，心有不忿，做出什么事来，后果不堪设想。

　　“这点主公可以放心，此事是属下所为，根本与主公无关，将来有什么事，就让诸葛亮来找属下吧。再说属下如此说，虽然是劝降，却也是在离间诸葛亮与刘备两人，想必刘备如今非常后悔跟随诸葛亮逃亡，以诸葛亮之能，刘备的心绪变化自然看得出来。再则诸葛亮以前对主公印象还是不错的，这点从以前数次接触看得出来。只是我方人才济济，诸葛亮投靠也无法得到他想要的东西，否则主公比起刘备，应该是诸葛亮效忠的更佳人选！如今此一时彼一时，除非诸葛亮愿意不甘而死，或者隐居山林，否则天下之大，也无他用身之地了！”郭嘉微笑着连声说道，却显得信心十足。

　　“奉孝此言过矣，事情如果发生，本王自然不会推脱！不过月英说过诸葛亮命不久矣，这是他的天命，奉孝有办法救他吗？没办法劝降也没用啊！”

　　邪影脸色一正，大义凛然地训斥道，顿了下，不由疑惑询问道。

　　“属下是没办法，但主公有办法啊。如果诸葛亮不投降，最后也就是累死阵中的下场，这就是他的天命！再加上龙凤大劫已过，时值此刻，天命已经结束！所谓解铃还需系铃人，只要再抓到凤雏庞统，龙凤重合，以主公逆天改命之能，保住诸葛亮一命并非不可能！”郭嘉沉思了下缓缓说道，不过从郭嘉的语气看来，显然他自己也不敢肯定自己所想是否能成功。随即又颇为感慨地接道：

　　“实在没办法，转化为护法佛子也是种方法。只是诸葛亮这种天纵之才，转化为护法佛子实在过于暴殄天物，等于扼杀了他的成长，假以时日，必会沦为三四流人物。而且还不能出事，一出事神仙也救不了。还不如让他就此陨落，成就他卧龙之名，也算是对他这种对手的一种尊重！”

　　“哎……那就试试吧！”

　　听到郭嘉如此感慨，原本因为郭嘉之前的无赖和奸猾手段有点好笑的邪影不由轻叹一声说道。或许把诸葛亮转化为护法佛子，他真的是生不如死，宁愿就此陨落。

　　就此杀了他，也算维持华夏神州的一代神话……

　　……

　　“主公以为如何？”

　　得到郭嘉的肯定答复，诸葛亮既欣慰又落寞地沉思片刻，最后还是看向刘备询问道，毕竟为人臣，即使如今山穷水尽，他还是刘备的臣子，依然尊重刘备的建议。

　　“本王无能，实在愧对孔明与诸位兄弟，妄为人主。事已至此，孔明就辅佐汉中王吧，如今孔明之伤，估计也就汉中王能有办法救治。只是汉中王暴戾嗜杀，希望孔明以后要记得多为天下苍生着想。”

　　听到诸葛亮询问，刘备眼中闪过丝阴霾，随后满脸自责、悲戚地连声说道，顿了下，依依不舍地扯住诸葛亮手臂，虎目含泪，声音哽咽地接道：

　　“只是今日起，我们再无法秉烛夜谈，共商天下之事了。如今时不与我，希望假以时日，还能拥有与孔明携手造福苍生的机会！”

　　“哎……主公保重！如今天下大势已定，汉中王以熊虎之师称霸神州，如无把握，主公还是得享人生为上！”

　　诸葛亮眼神复杂地看了刘备一眼，叹了口气，退后一步，鞠躬说道。刘备话语中的意思，诸葛亮自然听得出来，直到此时，依然抱着东山再起的想法，依然认为他自己才是最佳的神州之主。该说的诸葛亮也委婉点明了，刘备要如何做，诸葛亮也无法干涉，能否看到刘备是否有东山再起的一天都很难说……

　　话落，诸葛亮也没再多说什么，手一挥，漂浮半空的扬鼎落入手中，一阵光芒掠起，“乾坤八卦阵”化为“八阵图”阵盘出现在手中……

　　潺潺泉水淅淅沥沥流淌着，湛蓝流云被黑压压的空军遮挡住，寒芒流转的箭芒犹如苍穹星辰般包裹着……

　　“降臣诸葛亮，诸葛孔明拜见主公！”

　　羽扇轻摇，步若泰山，诸葛亮脸带微笑，腰板挺直地稳步走到直直盯着他的邪影面前，羽扇向下，不卑不亢地抱拳拜见道。

　　“哈哈……先生请起！得先生之助，天下已定矣！”

　　或许不是能力最高，但名声绝对最响亮的卧龙诸葛拜倒帐下，邪影精神一振，心怀大开，立刻大笑着亲热俯身扶起诸葛亮连声说道，并直接给以肯定的评价。

　　“谢主公隆恩，臣羞愧！”

　　诸葛亮淡然冷漠的神情一暖，语气好转地回答道，不过也是顺势而起了。

　　“主公……”

　　诸葛亮顺势而起，站立一旁后，看着不知所措，神情颓丧的两千余蜀军，正要开口。

　　“传令！撤军！”

　　不待诸葛亮出声，邪影左手一挥，一位侍卫牵马上前，随即天芒举起，高声下令道。

　　“当、当、当……”

　　一阵刺耳悠响的金锣声起，密布半空的空军纷纷四散而开，包围蜀军的邪影军潮水般聚拢，井然有序地朝山外方向离去……

　　邪影已经直接行动表示了，诸葛亮也无需再多说什么，只是刘备被当成隐形人般如此对待，一张悲痛、凄凉的白脸几乎可以比拟张飞了……

　　“恭喜诸葛兄喜得良主，大展拳脚之日指日可待！”

　　随着军队和诸将纷纷离开，邪影微笑着摆手请诸葛亮上马，郭嘉热情万分地出声恭贺道。

　　“希望吧！还要郭兄多多关照才是！”

　　诸葛亮脸色一变，随后挤出个僵硬的笑容勉强应了声，最后一句话，却也算是低头了。毕竟不管从军中身份地位，还是此次追逃之战的比斗，诸葛亮明显输了个彻底，认输倒也坦然。

　　“彼此！彼此！请！”

　　郭嘉微笑着连声说道，随后做了个请的手势。

　　“哎……”

　　诸葛亮再次转头看向呆若雕像的刘备和众位白耳禁卫，嘴巴蠕动数下，最后还是什么也没说出口，轻叹了声，也没等待郭嘉，直接翻身上马，双腿一夹……

　　诸葛亮明白，先不说汉中王是否真的会放过蜀王刘备，如果让刘备身边有援助的话，那蠢蠢欲动的野心肯定死灰复燃；但是如果不让那些白耳禁卫留在刘备身边的话，就算汉中王真的会放过刘备，刘备估计也逃不过新人类的追杀或关押。

　　其实，诸葛亮还真没怎么相信郭嘉的话！

　　“得、得、得……”

　　数十万邪影军犹如淅淅流淌的潮水般缓缓退出开阳山……

　　“埃拉！”

　　看着诸葛亮的身影迅速追随邪影离去，郭嘉忽然缰绳一拉，勒马停步，莫名其妙低声喊道。

　　“属下在！”一道浑身黑衣的窈窕身影蓦然出现，恭敬见礼道。

　　“传令帝河和罗羽率领二少主，还有影天使军团击杀蜀王刘备等人，手脚干净利落点！”

　　郭嘉眼中闪过丝坚决，出声下令道。

　　“那……那些白耳禁卫呢？”埃拉毕竟不比普通的阴影天使，脸色一变，迟疑询问道。毕竟击杀蜀王刘备，以绝后患很正常，但是这两千多白耳禁卫是经历了真正铁血的洗礼幸存下来的，实力和战斗经验自然无需多说，就这么杀了有点浪费了。

　　“既然他们誓死追随蜀王，就成全他们吧！一个不留！”

　　郭嘉简单说了声，双腿一夹，迅速纵马朝邪影所在方向追去……

　　深山悠响，铁蹄如流。

　　古铜的马镫依旧光亮，雄伟的江山依旧俊秀。

　　山风卷起的细尘索索而落，漫天的枯叶夹杂着干涩。

　　感受到郭嘉出现在身旁，诸葛亮手中羽扇一紧，抬头遥望湛蓝苍穹……

　　湛蓝苍穹下倒映的江山，充满着无情的叹息……


第一百一十八章 莫名其妙的战斗

　　青州临淄，龙凤大阵将破之前……

　　“姜将军何在？！”

　　姜冏正带着前来相助的曹将夏侯惇、钟会、王双三人巡视城防，讨论敌军形势，四个白耳禁卫冲刺般直奔城墙，高声喊道。

　　“何事？”

　　隔着数百米，姜冏就听到白耳禁卫高呼，很快有人指引白耳禁卫前来，姜冏眉头紧锁地出声询问道，毕竟如此时期，白耳禁卫亲临，肯定是有大事。

　　“禀告将军，蜀王加急密报！”

　　白耳禁卫躬身恭敬说道，眼睛不停地瞄向姜冏身边的三位曹将，却丝毫没有紧急情报该有的行为。

　　“有何急报？速递！”

　　姜冏也不是个话多的人，只是脑子似乎也不大灵光，禁卫既然没着急拿出，又十万火急之状，自然是不想让其他人看到，姜冏却还出声要求禁卫献上。犬父虎子，大概就是姜冏和姜维父子的情况。当然，说犬父有点过了，不过姜冏的能力比起姜维，如此比喻就不为过。

　　姜冏话音一落，白耳禁卫却依然看向姜冏身边的曹将和蜀将，一点都没有拿出密报的样子……

　　“前方防御似乎有点问题，我们前往查看下吧！”

　　原本还打算了解一点的钟会看到禁卫如此作为，也清楚己方等人不走，是不会拿出来的，便微笑向姜冏说道。

　　姜冏点了点头，眉头大皱地看向白耳禁卫，在姜冏想来，如今大家同在一条船上，如此做却是有些过了。

　　“蜀王口谕！军事险急，囧即刻单独潜往琅琊，先行自保，等候汇合，军机密事！八卦乾坤，九宫定鼎，十万俱灭！”

　　看到曹将三人离开，白耳禁卫依然不打算拿出来情报，直到姜冏颇为疑惑慎重地挥退身边亲卫，那白耳禁卫方才探身聚音成线悄悄说道。所谓的军事加急密报，却是口谕，而非信件。而最后的八个字，便是蜀军暗语，这点是做不了假的，表示此事是诸葛亮建议，刘备钦定，事态紧急。

　　“属下告退！”

　　听到白耳禁卫如此说，姜冏神情一僵，一时陷入呆滞，白耳禁卫却迅速告退一声，快步离开……

　　……

　　“姜将军？姜将军？！”

　　不知过了多久，姜冏耳畔忽然响起钟会呼喊的声音。姜冏神情一恍然，清醒过来，便发现钟会、夏侯惇、王双等人已经在身边，却都神情疑惑又凝重地看着自己。

　　“哦！各位将军来了啊，在下想入神了，抱歉！”

　　简单数句密报，缘由关系迅速在姜冏脑际分析清楚，虽然姜冏比起姜维是大大不如，毕竟也是官宦之家出身，比起普通人也有过之而无不及。其中利害关系，姜冏自然清楚，也清楚自己在蜀将还达不到让刘备亲自派人密报抛下一切，独自临阵潜逃的地步，至少临淄城中比他能力高者大有人在。刘备如此厚待他，不过是因为他的儿子姜维是诸葛亮唯一的弟子，很可能得到诸葛亮衣钵的缘故而已。

　　“什么事让将军如此入神？一人计短，两人计长嘛。”

　　钟会颇为委婉地出声说道。

　　“蜀王……和魏王有令……要我方出城迎战……但如此形势，实在胜算不大，不知各位意下如何？”

　　姜冏显然不是个善于说谎的人，想通其中利害关系，心中自有决定后，却是迟疑不决，声音断断续续地接道。

　　却不知正因为大家知道姜冏为人和性格，他如此做，大家反而更无疑心了……

　　“哦？！竟有此事！？”

　　钟会一愣，脱口而出，随后转眼看向夏侯惇。

　　“当然，所谓君命不可违，是否执行还在各位，即使是死，在下也一定遵从的，保重！”

　　就是夏侯惇和王双不擅谋略，也知道这情报来得确实诡异，一时不知如何反应。此时姜冏却是脸露坚决，视死如归地抱拳说道，话落，也不待三位曹将反应，猛然转身朝身边亲卫吩咐道：

　　“来人，备军预战！”

　　话落，便自顾自朝城下走去，只是那魁梧的身材之下的脚步却显得颇为沉重……

　　“怎么办？”

　　看着姜冏如此，夏侯惇颇为郁闷地看向唯一的军师钟会询问道。

　　钟会，字士季。历史记载：曹魏大臣钟繇的儿子。自幼才华横溢，上至皇帝、下至群臣都对他非常赏识。在征讨毌丘俭、诸葛诞其间，钟会屡出奇谋。被人比作西汉谋士张良，又曾为司马昭献策阻止了曹髦的夺权企图。名士嵇康被杀，便是他的主意。景元年间，钟会独力支持司马昭的伐蜀计划，从而发动伐蜀之战，期间钟会为严军法，处死名将许褚的儿子许仪，又攻下阳安关。灭蜀后，钟会大力结交西蜀名士，打击邓艾等人，打算自立政权，但由于手下官兵不支持钟会的行动而发动兵变，钟会与姜维等人皆死于兵乱之中。

　　“这密报来得蹊跷，特别是还避开众人，唯有姜冏一人得知。但看姜冏的行为，似乎并非作伪，毕竟谁都清楚出阵迎战绝对是十死无生，凶多吉少！”

　　钟会眉头紧皱地看着迅速离去的姜冏，纳闷不已地出声说道。

　　世事就是如此，世人都会难免‘以己度人’，他自然不会认为姜冏是出城送死，只会认为是军令所逼。

　　“这有什么好猜测的？主公和蜀王放眼的是全局，而非一城一地得失，纵观各个重城，唯有我方对付的敌军最弱，先不说战神吕布有勇无谋，光是此路敌军几乎全是并、幽、冀三州降军，就注定军心不稳。而且此次战争规模如此之大，我方正急需一场胜利在激励士气，一直龟缩在阵中，无需敌军攻打，我方士气自行溃散了！”

　　看到钟会和夏侯惇迟疑不定，王双自以为聪明地瓮声解释道，不得不承认，王双虽然粗犷耿直，但也有点军事细胞的，分析起军事，还真有那么几把刷子。

　　“王将军所说也有道理，如果我方一直龟缩在龙凤大阵之中，只要敌军围困上一段时间，不用打，我们也自行乱了阵脚了！”

　　夏侯惇附和地点了点头说道。

　　“咯吱……”

　　夏侯惇话音刚落，一声刺耳的重物摩擦声起，临淄的北城门缓缓打开，姜冏为首，戎羌铁骑随行，缓缓而出……

　　“不会吧？真要打？就算急需一场胜利，也该三思而后行吧，就这么出城搦战，不是找死吗？”

　　看到此状，钟会脑际一阵纠结，纳闷不已地脱口而出，实在想不通大本营的军令到底啥意思……

　　“想那么多干嘛？难道主公和蜀王还会自找死路不成？以我方的实力，也未尝没有胜利的可能！在下早就想掂量掂量所谓战神的斤两了，你们不去，我先走了！”

　　看到钟会还迟疑不定，王双颇为恼怒兴奋地嘟囔了声，不顾夏侯惇和钟会反应，手中厚背尖翅雁翎刀一紧，大步流星朝城门奔去……

　　夏侯惇和钟会对视一眼，既无奈又郁闷……

　　“走吧！否则胜负我们都得讨不了好。反正打败了我们往阵内一缩，他们也奈何不了我们……”

　　最后还是钟会郁闷不已地无奈说道……

　　……

　　“禀告战王，敌军搦战！”

　　吕布、陈宫、郝萌、臧霸、文聘等将领正百无聊赖地在军帐内闲侃，一名战神飞骑忽然进账高声汇报道。

　　“啥？搦战？搦什么战？”

　　在场众人神情一僵，一时没反应过来。吕布更是直接脱口而出。

　　“呃……禀告战王。敌军率领军队出阵搦战！是出阵，不是出城！”

　　战神飞骑表情僵硬了下，还是硬着头皮，最后还特意点明了是“出阵”。

　　“这太阳打西边出来了，青州军竟然敢出阵搦战？”

　　臧霸还是难以置信地调侃道。毕竟青州的形势众人皆知，不说青州精锐并不在临淄，纵观全青州，曹刘大军全部龟缩在龙凤大阵内，就没一处敢步出“龙凤大阵”迎战的，而且此路邪影军可是鼎鼎大名的“战神”吕布亲率，掩杀或偷袭倒有可能，搦战嘛，实在无法理解……

　　“事有反常必有妖。我们还是慎重点好，敌军此次突然搦战，想必定有所图！”

　　向来谨慎稳重的文聘神情凝重地缓缓说道。

　　“这有什么好犹豫的？我们刚才不是在讨论如何引他们出阵迎战吗？现在他们自己出来了，再说如今四面八方全是我方军队，要偷袭还是突袭、引诱？只要我们尽量别靠近龙凤大阵，他们还能奈何得了我们不成？”好战的郝萌眼神一亮，顿时扬手高声反驳起文聘的评论。

　　“公台如何看？”吕布忽然看向陈宫询问道，虽然他如今身份不同了，但记忆犹在，比起以前，确实进不了不少，至少性情是缓和很多，没那么冲了！

　　“郝将军所言有理，不管敌军有何意图，他们既要战，我们便战，还求之不得。绝对的实力差距之下，一切谋略都是徒劳！或许他们只是虚张声势，想借此激励士气而已！我们只要迎战，不要去妄动大军格局，以不变应万变就可以了。”

　　陈宫沉思片刻，缓缓建议道。

　　“那好，我们就去看看他们到底搞什么鬼！”

　　吕布雄伟的身躯猛然立起，豪气顿生地高声喝道！

　　……

　　“蜀将姜冏在此，何人敢来送死！”

　　吕布等人还未出现在阵前，一阵洪亮清晰的声音滚滚而至，使得吕布等人一阵无语……

　　姜冏何许人也？情报所示，似乎也就己方二三流水准，真当邪影军没人了？还是当己方好骗？


第一百一十九章 第一猛将

　　“王爷，属下请战！”

　　吕布等人一来到阵前，看到对方还真的是以姜冏为首，身后是戎羌铁骑。臧霸顿时迫不及待地欠身请战。而吕布如今已降，自然不能再称之为主公，免得被有心人拿来做文章。而且吕布是邪影钦点的“战王”，预定王爷，称呼王爷倒也没错。

　　“属下请战！”

　　郝萌也不甘示弱地请战道。

　　太史慈和文聘等旧邪影将领对视一眼，皆没出声请战，首功就让给了并州诸将。

　　“那宣高（臧霸）小心点，以宣高的能力，对付他足矣！小心对方有诈！”

　　吕布沉思了下，还是选择比较谨慎稳重的臧霸。

　　“是！”

　　臧霸一喜，脸色一正应了声，手中虎牙刀一紧，双腿一夹，座下青鬃马闪电射出。

　　“泰山臧霸来也！”

　　青鬃马瞬间来到姜冏眼前十几米处，臧霸轻喝一声，虎牙刀夹杂雷霆之势劈落，迅掠撕空，刀芒吞吐。

　　“铿……”

　　一声清脆金属撞击声起，姜冏手中三股亮银叉一横挡住，身形一沉，随后三股亮银叉一振，振起虎牙刀，叉戟划了个圆弧直斩臧霸腰际，臧霸虎牙刀一挑，轻易嗑偏三股亮银叉……

　　转眼间，两人激斗十几回合，但明眼人都可以看出臧霸却是稳居上风，只是心有顾忌，十分力只出六分而已。

　　“姜将军不是此人对手，我去协助他一臂之力！”

　　吕布等人看得出来，夏侯惇、王双等人自然也一眼看出，王双颇为兴奋地沉稳语气说了声，手中厚背尖翅雁翎刀一挥，座下铁脚枣骝驹闪电射出……

　　“欺负姜将军年大，我王双前来会你！”

　　还好王双也不是直接便出手偷袭的人，脑际一转，随便找了个借口，便直接朝臧霸杀去。

　　“无耻之徒！”

　　与臧霸关系最好的郝萌大骂一声，眼神发亮地看向吕布。

　　“小心点，这人实力不弱！”

　　吕布双眼一眯，缓缓说道。

　　“是！”

　　郝萌接令，座下铁蹄飞扬，迅速朝王双杀去。

　　“你郝爷爷来了，小子的对手是我！”

　　一声大喝，郝萌手中大刀吞出近丈刀芒，断海开岳般直朝王双劈落……

　　“铿……”

　　双骑迅速交锋，王双手中厚背尖翅雁翎刀一横，稳稳挡住，郝萌得势不饶人，手腕一抖，手中大刀化为左中右三路直斩王双……

　　“喝！”

　　王双嘴角一扯，露出诡异的微笑，猛然冲着郝萌大喝，同时左手一挥，一道光芒直射郝萌……

　　“嗡、嗡……”

　　王双大喝，犹如晴天霹雳般，郝萌脑际一阵嗡鸣，感觉到气息袭来，武者本能地武器一横……

　　“咔嚓……”

　　一阵金属断折声夹杂着一阵骨骼碎裂声起……

　　郝萌手中大刀被击成两段，一道嫣红鲜血喷出，整个身躯迎空被击飞……

　　王双，历史记载，身长九尺，使六十八斤厚背大砍刀，骑千里征宛马，开两石铁胎弓，暗藏三个流星锤，百发百中，有万夫不当之勇，有三国末期第一猛将之称。在《欲望》中，实力自然有过之而无不及，其中流星锤更是另有玄机。

　　“郝将军！”

　　一阵惊呼声起，吕布双眼射出骇人光芒，太史慈和文聘、黄祖齐齐双腿一夹，掩杀过去，意图救援郝萌！

　　击败郝萌后，王双没看向冲来三将，而是方向一转，一刀劈向与姜冏纠缠的臧霸。

　　看到郝萌被击飞，生死不知，臧霸大惊，见到王双袭来，轻喝一声，手中虎牙刀挥舞如风，包裹住自身……

　　“咯……”

　　一阵难听刺耳的金属摩擦声起，一窜火蛇呈现，姜冏和王双齐攻被挡……

　　“喝！”

　　又是一声大喝，王双左手一挥，一道光芒如电再次直射臧霸……

　　“咔嚓……”

　　之前臧霸并未全心与姜冏交战，郝萌的遭遇自然看在眼里，看到王双故技重施，左手一拍马头，身形猛然腾空而起……

　　臧霸退避逃过一劫，座下并州宝马却哀鸣一声，直接被从背击倒，鲜血飞溅中，一个巴掌大流星锤陷入宝马腹部……

　　“将军先退，此战由我接了！”

　　看着冲到眼前十几米处的三将，王双不慌不忙朝姜冏说了声，左手一挥，陷入战马腹部的流星锤消失不见，三道光芒闪电分射太史慈、文聘、黄祖三将。

　　文聘和黄祖大惊，流星锤的威力他们是亲眼所见，不敢硬接，毕竟他们的武器可不是什么神器，硬接的话，郝萌就是榜样。顿时齐齐学着臧霸方式，身形蹿离战马，一个驴打滚闪过，一阵战马哀鸣声起，流星锤直接打入战马背部，战马倒地毙命……

　　“铿……”

　　仗着自己的武器乃传承神器，太史慈力灌手中碎魂击，直迎流星锤，一阵强烈金属撞击声起，流星锤直接被磕飞……

　　原本速若战马的上古异兽螣犴猛然四蹄生云，冲速暴增蹿起，瞬间来到王双头顶，异兽螣犴豹口一张，一股黑雾喷出，直卷王双。而座上太史慈则手中碎魂击黑光绽放，犹如九天神雷般当头劈落……

　　螣犴：瀛洲战国文明图腾异兽，虎身豹头，牛尾象蹄，身披黑色螣甲（螣蛇的螣，不是藤甲的藤），四蹄风云相随，力大无穷，凶残暴戾，能生撕虎豹，吞噬熊狮。好狱讼之事，多有倭人信仰，皆其凶恶威严，令人望而生畏，属于邪恶类异兽。

　　“铿……”

　　“啊……”

　　一阵金属交击声伴随着一声惨叫掠起……

　　不愧为三国后期第一猛将，腥恶黑雾袭来，仓皇之际，王双屏息凝气，身上护体光芒大作，同时手中厚背尖翅雁翎刀一横，挡住太史慈攻击。

　　随知黑雾卷至，虽然王双没事，座下铁脚枣骝驹却四蹄一软，直接瘫倒，王双重新失却，加上一股诡异而不强大的力量顺着厚背尖翅雁翎刀直接侵入王双灵魂，使之灵魂颤抖，似欲纷飞，使得王双神识一失，直接坠马……

　　“哧……”

　　太史慈大喜，座下螣犴落下，手中碎魂击当头击落，就要解决王双，一道凌厉刺耳的破空声起，太史慈骑乘异兽出现时，对于太史慈威名，夏侯惇早有耳闻，自然全力注意，见到王双果然落败，铁弓一张，利箭如电离弦……

　　“杀？不杀？”

　　太史慈脑际迅速浮现矛盾抉择，此击落下，王双必定毙命；但是夏侯惇威名显赫，利箭袭来，估计也能射杀自己……

　　“当……”

　　一声脆响，电光火石之间，太史慈还是选择率先自保，磕飞利箭，而王双落地本能一个打滚，感觉头痛欲裂，神识恍然，拔腿就朝阵营跑去……

　　“旁门左道，卑鄙无耻！”

　　太史慈正要追杀王双，夏侯惇怒骂一声，当面迎上，两人顿时打成一团……

　　“受死！”

　　一阵晴天霹雳般暴喝声起，吕布双腿一夹，赤兔马如云而至，直接超过文聘、黄祖，直斩大步流星逃跑的王双……

　　“当、当、当……”

　　王双大惊，头也不回，回手就是三道流星锤鱼贯直袭吕布，方天画戟如电挥舞，连续磕飞三道流星锤……

　　“星落苍穹！”

　　高手激战，一切不过恍惚之间，吕布磕飞三道流星锤，王双已经踢飞一名戎羌铁骑战马，手中厚背尖翅雁翎刀搁置膝前，左手一翻，星落神弓入手，闪电弯弓搭箭，一道利箭速比流星锤快愈数倍地直射吕布……

　　王双魁梧力大，手持大刀，但真正擅长的并非刀法，而是锤法和箭术，其底牌三道流星锤和星落神弓更非凡品，很多名噪一时的名将就是陨落在流星锤和星落神弓之下，成就了王双第一猛将之名。

　　“哼！”

　　“星轮魔盘！”

　　一声冷哼起，一个圆盘蓦然悬浮吕布头顶，空间涟漪，赤兔马承载着吕布速度不减地迎着星落神箭直击王双，丝毫不把袭来星落神箭放在眼里……

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，星落神箭射到吕布身前三尺，猛然一拐，直接滑飞出去……

　　“啊……”

　　一阵惨叫，星落神箭无功，吕布业已杀到，王双抵挡已是不及，超长方天画戟挑落，王双直接应戟落马……

　　差距！这就是差距！

　　三国末期第一猛将和三国初期第一猛将的差距！

　　即使王双身负两大奇宝，身怀绝技，一个照面还是直接被吕布放倒，这还是吕布手下留情，否则王双直接便一分两半了……

　　王双落马，夏侯惇的形势也是险峻至极，因为比力量，太史慈并不比他差，诡异的是太史慈每次攻击，夏侯惇灵魂便一阵颤抖，使他无法专心对敌，不到二十回合，夏侯惇拨马想退，太史慈座下螣犴猛然加速，象蹄直接踩在夏侯惇背后，使得夏侯惇一口鲜血喷出，昏厥落马……

　　“砰……”

　　正在吕布一部阵前对决大获全胜之际，一声轻微爆响，原本覆盖曹刘阵营的火红光罩猛然破碎消失……

　　“咚、咚、咚……”

　　青州军大惊疑惑，吕布军却早有预料，一阵洪亮悠响战鼓声掠起，密布四方的吕布军犹如潮水般涌向临淄城……

　　临淄战场，落幕！


第一百二十章 司马夺权

　　龙凤大阵被破清晨，任城……

　　“传魏王、蜀王令，郝昭、司马师即刻赶往下邳，协助张将军镇守下邳城！”

　　郝昭、司马师、廖化正在城主府议事厅闲聊，一名虎豹禁卫快步而入，高声汇报道。

　　“赶往下邳协助恒侯？那任城呢？而且怎么是你前来传报？”

　　廖化大怒，颇为忿忿不平地脱口而出。而且刹那间便发现了所谓情报兵的不对劲，毕竟如今青州还是蜀王刘备做主，没道理如此重要的命令，是由虎豹禁卫来通传。

　　“传魏王、蜀王令。郝昭、司马师即刻赶往下邳，协助张将军镇守下邳城！廖化将军依然镇守任城！”

　　虎豹禁卫神情不变地再次传达道，似乎解释了，又似乎什么也没解释！

　　“既然魏王和蜀王有令，我方遵从就是！任城还需廖将军多多费心了！”

　　不管廖化如何想，此次前来的是虎豹禁卫，不是白耳禁卫，或许廖化可以无视，但郝昭和司马师也不会，毕竟他们虽然寄人篱下，但主公还是曹操，不是刘备。

　　……

　　南面东海、下邳战场……

　　威逼东海城的黄角部大军齐出，百万仙武力士隔着五百米距离团团围住，却没进攻……

　　“眭元进在此，谁敢前来一战！”

　　威逼下邳城的公孙阳部并未如黄角部那般宁静，知道龙凤大阵告破在即，公孙阳亲率大军威逼，猛将眭元进更是嚣张至极地高声喊道。

　　“兀那贼子，如此人物也敢嚣张！”

　　张飞大怒破口大骂，再加上新得郝昭和司马师两位大将敢来支援，更是有跃跃欲试之心。

　　“将军息怒，这不过是敌军诡计，仗着人多而已，无须理会！”

　　司马师微笑着连忙奉劝道。

　　“报……”

　　张飞正愤怒无语间，一声高喊声起，一名白耳禁卫带着一名将军快马而至。

　　“传蜀王令，王平将军接替张飞镇守任城，张飞将军即刻赶往东莞！八卦乾坤，九宫定鼎，十万俱灭！”

　　快马到达，白耳禁卫迅速连声汇报道。

　　“呃……”

　　张飞、郝昭、司马师等人齐齐错愕，临阵换将，此乃兵家大忌。但张飞却深信不疑，因为白耳禁卫报出暗号了。

　　“有劳张将军了！”

　　王平似乎颇为无奈，又脸色不善地出声说道，显然被临时调来，却非本意。

　　“郝将军，司马先生……”

　　张飞果然是直性子，也是个爽快人，君命不能违，却是脸露难色地看向郝昭和司马师说道。

　　“报……”

　　就在此时，一声高喊声再起掠起，一名虎豹禁卫快马而来！

　　“传魏王令，郝昭、司马师誓死守城，妖师未到，战至一兵一卒，不得有失！”

　　虎豹禁卫赶到，高声汇报。

　　“啊……”

　　这下张飞等人全不明白了，蜀王的命令确实是蹊跷又不合常理；而魏王的命令就显得有点多余了，毕竟他们受命守城，如果战败的话，自然是身为将军无法容忍的事，有必要重审吗？好像他们会临阵逃脱一样……

　　“司马先生！”

　　不顾各人反应，虎豹禁卫忽然上前一步，从口袋掏出一个东西握在手中递给司马师说道。

　　司马师疑惑，正要伸手接过，虎豹禁卫却手背朝上，遮掩众人耳目递给司马师……

　　“咦！”

　　东西入手，顿时传来阵寒意，司马师心中暗惊，明白手中之物，手腕稍转确定，确实是个黑色牌子，上刻“司马”两字……

　　这虎豹禁卫所传命令，估计不是魏王曹操本意，而是家主越权，这牌子就是最好的证据，不是司马家大难临头，家主绝不会动用此牌的，而且肯定另有深意。司马师心中兀定，隐隐有种不好的预感……

　　“司马先生？司马先生？”

　　看到司马师忽然神情一僵，陷入沉思，张飞不由疑惑连声呼唤道。

　　“哦！走神了，抱歉！既然是蜀王命令，将军照做便是！”

　　司马师心中心思剧转，顿时脸露理解地连声说道。

　　“嗯！既然如此，那此处就劳烦王将军和两位将军了！”

　　张飞错愕了下，没想到两位曹将如此好说话，不由既疑惑又不好意思地连声说道。

　　“将军请！同事一城也是缘份，相处也算愉快！我等便送将军一程吧！”

　　司马师微笑恭送。

　　“啊……”

　　此时不只是张飞，连王平、郝昭等将领也愣住了，什么时候司马师和张飞感情这么好了？

　　“也好！反正如今也没事，谢谢司马先生好意！”

　　盛情难却，张飞沉思了下，感动万分地连声说道。毕竟几天来都是如此，即使是汉中王第一总攻，他们也不过派遣弓箭手靠近阵法朝外射箭，然后就没他们什么事了！

　　“请！”

　　司马师微笑接道，同时暗自聚音成线传达郝昭道：

　　“是否觉得命令蹊跷？”

　　“嗯？”

　　郝昭疑惑看向司马师，发觉四周都没反应，就自己听到，瞬间恢复微笑淡然神色，不着边际地微微点了点头！

　　“魏王有令……夺权！”

　　司马师阴柔清晰的声音再次在郝昭脑际掠起……

　　郝昭身形一震，猛然眼神光芒大作看向司马师……

　　“这就是魏王突然调派我们前来的目的！别声张，送走张飞后，立刻控制王平！”

　　司马师依然脸露微笑地落后张飞半步，声音却是清晰传入郝昭脑际……

　　……

　　郝昭，字伯道，太原人！历史记载，为人雄壮，身长九尺，猿臂善射，深有谋略。为杂号将军，镇守河西。曹真举荐郝昭守陈仓，迁镇西将军。诸葛亮大军逼近陈仓，先使魏延攻打，但连日无功致魏延说此城难打，诸葛亮大怒欲斩。郝昭的同乡靳详请缨游说郝昭投降，但为郝昭厉绝归降。诸葛亮强攻，激烈的攻城器械城后，郝昭以三千拒守诸葛亮三十万，相持二十余日，诸葛亮无计可破，传为一时神话（有点匪夷所思，但确实如此记载的，可见郝昭守城之强悍）。当诸葛亮斩魏的援军王双后，因粮尽而乘机退兵。曹睿下诏嘉许郝昭的善守，赐爵关内侯。后再引见慰劳，正想重用时郝昭病亡。

　　……

　　“传令全城工匠，即刻赶到城主府聚集，不到者诛满门！”

　　司马师和郝昭联手算计王平，以王平之能，也没什么悬念。微笑送王平回府软禁后，经过一番计议，感觉最近形势大变，龙凤大阵似乎没传说中那般可靠了，一道命令迅速传到下邳全城。

　　其实郝昭如此善守，除却本身文武双全，精擅箭术之外，却有个依仗。更是擅长守城器械，火砖、木铳、挝弩、毒箭、铁蒺藜、发石车之类可谓炉火纯青。更重要的是，郝昭还加强了对弩箭的研究，独建一道，具郝昭自分，天下弩箭分为夹弩、瘦弩、汉弩和大弩四种。

　　而郝昭综合了这四种弩箭的特性，并且参考了很多春秋战国时代的史料，加上他自己掌握的丰富的武器制造知识，取其精华，去其糟粕，研制了一种威名更甚“诸葛连弩”的弩箭……排弩。弩箭机上排列四弩，每一弩一次可以发射十余支箭，合并每一次四十只弩箭，射程五百。简直就是古代版机关枪，冷兵器时代用来守城，自然神魔辟易。

　　而在排弩的基础上，郝昭还发明了一种名为“穿云神弩”的守城器械，张开弦需用七十五至一百普通士卒用绳索绞动借用机械的力量拉开，是一种威力极大的武器。这种弩机可以安装在城墙上，对来犯之敌造成毁灭性的打击。即使是数尺厚的铁板也能轻易射穿，传说甚至城墙亦能射穿，简直就是冷兵器时代的加农炮。

　　最后一种，便是复原了战国时代的“飞梭巨弩车”。该弩属于弩炮的一种，置于巨车，可进可退。车上驾一百二十斤超级大弩，每弩一发七箭，共十弩，每发射一次就有七十箭。射程数里，摧枯拉朽，势不可当。简直就是冷兵器时代的火箭炮。

　　可惜如此人物，刚得到名利，赐爵关内侯，欲大展手脚之时，唯有诸葛亮见识到郝昭恐怖，设计害死，如此恐怖兵器就此湮灭慢慢历史长河中，否则冷兵器时代或许能得到改写，郝昭也能成为不逊于车师刘晔的传奇人物。

　　全城动员，不到半日，城墙上诡异巨弩密布，城内箭塔林立（有些原本就有的，毕竟邪影军的空军可谓神州唯一）。

　　司马师和郝昭又从数十万军队中挑选出忠诚可靠，力量厚实之人，赐予排弩守城。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮悠响的战鼓掠起，阵外邪影军犹如潮水般密密麻麻，一望无际围绕龙凤大阵，旌旗如林，吐气成云。

　　看到此状，有点脑子的都猜得到接下去的战斗肯定非比寻常，否则邪影军不会摆出如此阵势，司马师和郝昭更是全力动作，争分夺秒重整下邳防御。

　　“嘭……”

　　全城大动之际，毫无先兆的，被喻为不破神话，亿万人倾注希望的龙凤大阵蓦然破碎消失……

　　“杀！”

　　滔天喊杀声掠起，公孙阳骑乘异兽霸下（又名赑屃bìxì），身先士卒直朝下邳发起冲锋，万军随行，声势惊天！


第一百二十一章 极端攻防

　　“哧、哧、哧……”

　　公孙阳部大军潮水般涌到下邳五百步远距离时，密集而凌厉刺耳的破空声起，密密麻麻的弩箭犹如暴雨倾盆般从下邳掠出，凄厉磅礴的惨叫声起，一排排的军队被强劲的利弩带起，迎空洒下大片嫣红鲜血，落地绝大多数直接毙命……

　　“砰……”

　　公孙阳侵入下邳城三百步范围，无箭能挡，猛然间一道黑影摄孔而至，公孙阳手中烈阳贪狼刀一划，正中黑影中心，一阵爆响，两丈长，手臂粗的巨弩直接当空爆成粉末，公孙阳却也被震得手臂发麻，虎口酸痛……

　　“好强劲的弩箭！”

　　力灌右手，酸痛的感觉瞬间消失，公孙阳心中暗自咋舌，自己都如此费力，可想而知若是次级将领被正面撞上，绝对抵挡不住。

　　“贪狼军第一师听令！”

　　看到己方攻城之惨烈，公孙阳手中贪狼刀一举，高声喝道。

　　“喏！”

　　一万贪狼军运气高喝，声震沙场。

　　“杀！”

　　贪狼刀朝城门方向一举，公孙阳身先士卒，迎着箭雨速如离弦之箭直奔城门……

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵阵凌厉破空声连绵而至，有了上次教训，公孙阳不敢硬挡，贪狼刀挥舞如电，一支支超级巨弩被磕偏、磕飞……

　　不到顿饭时间，一万贪狼军便在公孙阳率领下侵入下邳城百步之距，眼看城门在望……

　　“此人是谁？好犀利的军队！”

　　守城郝昭大惊，颇为佩服地出声询问道，毕竟他对自己的守城器械信心十足，竟然能有军队逼入百步，确实令郝昭难以置信。

　　“此人乃最早跟随汉中王的猛将公孙阳，同时也是汉中王正室的亲哥哥，听说一直坐镇桃源谷，甚少露面，没想到此次竟然随军而出。眼前这支军队，是比汉中王的玄甲巫卫还早成型的贪狼军，十几年前就名噪天下，具有贪狼的特性，敏锐迅捷、勇往直前、不屈不挠、遇事善变、凶狠机智、向心力强！”

　　司马师沉思了下，迅速出声解释道。

　　“飞梭巨弩车准备！”

　　郝昭点了点头，猛然高声下令。

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵令牙齿发酸的劲弦膨紧声起……

　　“射！”

　　一声令下……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无数手臂粗、数丈长的巨弩遮天蔽日掠起，带着随影而动的暗影铺天盖地而下……

　　“刀神技……天狼吠日！”

　　公孙阳大惊，手中贪狼刀绽放出金色光芒，犹如金色烈日般朝前猛劈，又如黄金天狼般夹杂着对峙苍穹之势而去……

　　“噼里啪啦……”

　　一阵密集爆响，数十枝恐怖巨弩直接在金色光芒冲击中粉碎……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集的破空声连绵不绝，夹杂着弓弦劲爆声，令人心悸。

　　“呼……”

　　绝技使出，公孙阳紧握贪狼刀的右掌一阵发麻，侧目一看，原本一万贪狼军在第一波巨弩箭雨中变陨落了近半……

　　“退！鸣金！”

　　公孙阳也不是鲁莽之人，以如此形势看来，即使自己能冲到城门下，一举破城，军队跟随到城门，也百不存一了。

　　而同样的情况，也在地对空战场中上演着，无数骨龙、幽灵、天使、狮鹫直接被强劲弩箭洞穿，从天跌落，根本无法靠近下邳城……

　　……

　　“当、当、当……”

　　响彻战场的金锣声掠起，在刺耳尖锐的破空声起缓缓传开……

　　以下邳城为中心，方圆近里之内，血流成河，尸骸遍野，倒插的弩箭犹如唱响凯旋之歌的号角，那些尸骸，全是邪影军的装饰……

　　“守城者是谁？”

　　退后阵营后，公孙阳看着一万贪狼军仅剩一千多人，却毫无成果，不由眉头大皱地沉声看向诡师蒋济询问道。

　　“之前似乎没听说过刘备或曹操军中有这么一号擅长弩箭守城的人物！”

　　蒋济沉思片刻，脸色沉重摇头说道。毕竟郝昭是曹操新近才招募到的，当时蒋济已经在官渡之地被俘虏，而且郝昭以前也声名不显，降级自然不认识。

　　“先生怎么看？”公孙阳点了点头，并未追究蒋济的“无知”，依然认真询问道。

　　“这个……”蒋济迟疑了下，一时不知如何开口，但欲言又止的神情显示了蒋济其实是有想法的，只是不敢说。

　　“但说无妨！”

　　公孙阳大有深意地看了蒋济一眼说道，他自然清楚蒋济在顾忌什么。

　　“大局为重，绕开下邳！”

　　蒋济脑际回绕着传说中最好相处的邪影军第二号人物，最后还是硬着头皮说道，要是换个人，蒋济还真不一定敢说，毕竟他们此次受命前来攻打下邳，而且贪狼军还号称邪影军中最具攻击性的部队，谁知道一事无成，反而损失惨重，如今绕开下邳，未免有示弱的嫌疑。

　　“嗯！先生无需顾忌，就按照先生所说！”

　　其实蒋济欲言又止之时，公孙阳就隐隐猜测到了，询问不过是照例发挥下随军军师的作用而已，听到蒋济所说，很爽快地直接应道。

　　“啊……那主公那里……元帅难得亲征一次，如此对元帅影响似乎……”

　　一阵惊呼，神经粗大的猛将眭元进迟疑着吞吞吐吐说道，眭元进都想得到，别人更不用说了。眼前形势，绕开下邳自然是最好的选择，但是按照绝大多数人的想法，主公都是只看结果，不会理会过程，公孙阳部绕开下邳，很可能邪影只会认为公孙阳办事不利，统军不佳，估计不会去理会攻打下邳城的难度。当然，这只是将领的想法，也是正常人心理。

　　“无妨，主公那里我自会交代，照做便是！”

　　公孙阳微笑着朝眭元进点了点头，语气柔和地说道，顿了下接道：

　　“不过……如此人物，即使无法为我方所用，也绝不能流漏出去。传令暗部派出影天使军团刺杀守城将领，能擒则擒，不能擒则杀，就说是我说的。同时向田军师求援，派遣大军围死下邳，不得让一兵一卒突围！”

　　“是！”烈阳狼卫应是。

　　“元帅英明！”诡师蒋济眼神怪异地看了公孙阳一眼，连忙低头恭维道。不过这话倒是出自真心，因为蒋济看得出来，公孙阳确实是为邪影军好才如此做，否则以邪影军的实力，不计代价强攻，依然可以攻陷下邳，只是有点得不偿失而已。不过也看得出来一点，公孙阳似乎只是把主公当兄弟，而非主公，否则断断不会如此作为，这点说不上到底好还是坏，但也就公孙阳能如此做，换成别的将领来，即使再精明，也只能陷入两难境地，很难做到公孙阳如此地步，这就有点伺权傲物的嫌疑了。

　　……

　　相比起下邳城的惨烈攻防战，负责镇守东海的曹真、邓艾、关羽就郁闷至极了，总算尝试到光挨打，无法还手的郁闷滋味……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　此时东海城上空昏天暗地，雷云厚积，雷光大作，数之不尽的神雷从天而降。

　　同时，狂风大作，暴雨倾盆，冰雹肆虐，普通军队在如此环境下连行走都困难，更别说出城反击作战了……

　　不同于公孙阳部的正规攻城，天师黄角直接率领百万仙武力士团团围住东海城，等待龙凤大阵一破，黄角亲自主持，军师吉安娜辅佐，直接动用黄角最擅长的风云技能，百万仙武力士法力齐聚，吉安娜负责聚集、转移、中转，黄角指挥、施法，直接就进行惨无人道的狂轰滥炸……

　　密集的神雷夹杂着漂泊暴雨，直接淹没了东海城，可谓惊天地泣鬼神。

　　别说平民，就是军队也被打得抬不起头来，纷纷找坚实的建筑物躲避，甚至不少建筑设施直接被暴雨、雷电、冰雹砸成废墟，无辜被牵连的平民、新人类数不胜数……

　　“噼里啪啦……”

　　东海城城主府梁瓦躁动，噪声大作，似乎随时即将崩塌般，让人听得心惊胆颤，仓皇恐惧万分。

　　“暴虐当道，必遭天谴！汉中王如此丧心病狂，攻陷青州又有何意义？这根本就是纯心破坏！天下若给他做主，苍生危矣！”

　　东海城上百高级、特级将领全部龟缩在城主府中，曹将曹真拳头紧握，憋屈万分地脱口大骂，战争还没开打，军队便被击杀了小半，士气低落至极，如果此时战争正的开打，不用打也知道结果了，太无耻的战术了。

　　“哎……”

　　曹真话落，厅内诸将面面相觑，对视无言，最后一阵无奈的叹息声起……

　　在场众人是既恐惧，又无奈，愤怒又发泄无门，人家实力摆在那里，有种你出城去阻止吧？不能就得在城内干瞪眼……

　　世间没有绝对无敌的军队，只要战术得当，不管是连卧龙诸葛以十倍军队都无法奈何的郝昭；还是呼风唤雨，撒豆成兵的天师黄角，有的是办法对付，问题是有没有那个实力……

　　也是阴差阳错，如果是由黄角去攻打下邳城，那满城的是的守城器械绝对还未发出一箭便会全部变成焦炭……

　　不知道过了多久，东海城内青州军是度秒如年。

　　“咚、咚、咚……”

　　悠响磅礴的战鼓浩荡掠起，团团围困东海城的黄角部发起总攻……

　　终于等到风云停息，东海城部分将领精神一振，正要率军出击，却发现很多将领，绝大多数军队已经提不起作战的士气……

　　得！各自逃命去吧……


第一百二十二章 黄雀在后

　　鲁国泗水之畔卞县……

　　上万顶级玩家厮杀在泗水之畔，惨烈程度丝毫不下于邪影军和青州军的激战。

　　沿路的新人类群体的尸首从鲁国曲阜城蔓延到鲁县，又从鲁县沿着泗水蔓延到卞县，其中不乏玩家群体中风云人物的尸首……

　　“雪妖精、明帝、逸世者、逍遥游，你们知不知道自己在做什么？真打算赶尽杀绝吗？你们要造反我们没什么可说的，可这些帮派是无辜的，至于如此吗？”

　　以守护者组织为首的反邪影统治阵营从鲁国曲阜城被追杀到卞县，如今所剩不过五百左右，而以雪妖精为首的支持邪影统治阵营的玩家还有三千多人，其中各个势力首领还都存活着，双方实力高下立辩。原本反邪影阵营遭遇突袭，措手不及之下就已损失惨重，而后雪妖精等精锐反杀回来，再加上如今玩家群体中等级最高的两大上古先天圣器戊己杏黄旗和离地焰光旗协助，反邪影阵营难挡其锋，胜利的天秤更是严重倾斜。

　　感觉大势已去，一直以来甚少出声的浅蓝伤痕脸色郑重地出声呵斥道。至于守护者组织最高代表晨曦汉魂，早在鲁国曲阜城内便被斩杀，而且已经是第三次阵亡了。

　　“别说得如此大义凛然，既然你说他们是无辜的，那好……”

　　雪妖精率众而出，俏脸潮红，讥笑般看着浅蓝伤痕娇声说道，众人大惊，听起来雪妖精还真打算放过其他人，却听雪妖精接道：

　　“只要你们守护者组织幸存者全部自杀，放过他们又何妨？你说得如此坦然，想来这个条件不难吧？”

　　“啊……”

　　双方玩家齐齐一愣，随即明白过来，虽然如今系统大改，但玩家不死定律依然有效，就算雪妖精等人真的赶尽杀绝，除非追杀到现实中，否则依然无法真的覆灭浅蓝伤痕等人，最多就是削弱他们的实力，抢夺他们的道具、钱财等，而眼前这批幸存者，道具还是以钻石器居多，毕竟神器在玩家群体中能有多少人拥有？钻石器级别道具已经是很多人仰望垂涎的道具了……

　　而雪妖精要浅蓝伤痕等人自杀，自然就是逼他们删号，也算一劳永逸……

　　“此话当真？”

　　浅蓝伤痕看了看主持戊己杏黄旗的逍遥游和主持离地焰光旗的寒姬天后，沉声询问道，毕竟他们如今被团团包围，突围已经无望，而且浅蓝伤痕此次如果战死，就无法再复活了，所以自杀和被杀，对他来说根本没差别……

　　“虽然小女子不是君子，是女子，但也知道一言九鼎之理，否则如果服众？”

　　雪妖精微笑着娇声说道，说到最后，却是神情郑重，态度诚恳万分。

　　“伤痕！”

　　雄霸天下大惊，颇为感动又震惊地看向浅蓝伤痕喊道。

　　“无妨！既然大家如此信赖我们，沦落至此，后果由我们来承担理所当然，只希望雪帮主能信守承诺！”

　　浅蓝伤痕大手一摆，感慨般说道，说到最后，却是看向雪妖精，显得颇为无奈，顿了下接道：

　　“事已至此，相信说什么都对你们无用了，希望你们不要后悔！”

　　雪妖精微笑了下，却是不置可否，也并未回答……

　　“执法者！哈哈……好一个执法者！”

　　猛然间，浅蓝伤痕忽然紧紧盯着手中幽冥鬼戟，仰天狂笑起来，狂笑中充满了疲惫、无奈、心酸和一丝丝眷恋……

　　双方众人心悸感慨，浅蓝伤痕，可以说是游戏初期就存在的顶级风云人物，如今却被逼自杀，其中风云变幻，确实难以预料……

　　“哼！”

　　一声闷哼，高高举起的幽冥鬼戟忽然一转，直接插入昂立的浅蓝伤痕胸膛……

　　雄伟魁梧的身躯缓缓倒下……

　　“砰……”

　　一声重物落地声起，被逼自杀的浅蓝伤痕诡异地露出解脱的遗容，微笑着缓缓闭上眼睛，泪水滴滴滑落……

　　沉寂的气氛诉说着无尽的悲伤和无奈，或许，雪妖精帮了浅蓝伤痕一回，让他可以光明正大得到解脱……

　　勇猛执法者，年轻有悍威。

　　国战领群雄，瀛洲灭万倭。

　　守护族与国，心酸有谁知？

　　浅蓝为伤痕，寂寞可心悲？

　　“哼、哼……”

　　浅蓝伤痕爽快自裁的同时，身后两百多守护者组织成员纷纷干脆利落自裁，一阵闷哼声起，原本五百人的队伍，顿时锐减小半……

　　“当……”

　　一声脆响，浅蓝伤痕仗义笑傲天下的幽冥鬼戟铿锵落地，同时还有一把通体黝黑的弓箭裸露，一只巨如战马的凶悍黑狼蓦然出现在浅蓝伤痕身边，悲鸣不已地围绕着毫无气息的尸骸……

　　“执法者的传承？”

　　铿锵脆响直接敲醒了沉寂感慨中的双方玩家，使得双方玩家的心脏齐齐跟随一抖，功名利禄就在眼前……

　　“嗯？”

　　逍遥君主身躯一颤，正要抢夺，雪妖精玉臂一横，柳眉大皱冷哼一声。

　　“误会！误会！失态了！”

　　逍遥君主尴尬地笑了笑，连声说道，而雪妖精只是阻止他，却丝毫没有前往收取战利品的意思，只是微笑看着仅存的反邪影阵营众多玩家，令人疑惑！

　　毕竟在场双方玩家中，雪妖精明显是最有身份、能力去捡取的……

　　“砰……”

　　“你干什么？！”

　　此时反邪影阵营忽然传起阵闷响，雄霸天下直接一脚踢飞一名意图捡取执法者传承道具的玩家，厉声喝骂。

　　“我……我……”被雄霸天下踢飞的正是霸王府十大主干之一的行侠天下，莫名其妙挨了一脚，一时不知道如何语对，他也是为帮派、为家族好啊，搞不懂雄霸天下做什么。

　　“雪帮主，我等可以离开了吗？”

　　雄霸天下没理会委屈又郁闷的行侠天下，而是直视雪妖精，语气冰冷地缓缓说道。

　　“当然，我雪妖精虽然只是一女子，也知道言出必行，请自便！”

　　雪妖精脸色一暗，随即恢复微笑嫣然的笑靥，很爽快地娇声说道。

　　雪妖精话音一落，在场比较精明的人顿时暗自打了个冷颤！

　　好歹毒的女人！！！

　　刚才雪妖精阻止逍遥君主抢夺传承道具，自己又不去捡，却是想让反邪影阵营玩家动手去捡，如果出现内讧更好。如此一来，雪妖精便有借口来个赶尽杀绝，再说执法者传承在每个国家区域都是政府势力的代表，政府势力肯定会不惜代价找回去，绝不会善罢甘休，到时不管执法者传承道具落入谁手里，雪妖精尽可光明正大地推得一干二净……

　　可惜雄霸天下看破了雪妖精用心，也及时提醒了蠢蠢欲动的众位玩家……

　　“我们走！”

　　雪妖精话落，也不管雄霸天下、义薄云天等玩家的反应，直接朝周围一些女玩家说了声，便转身离去……

　　只是转身刹那，雪妖精却暗自朝逍遥游和逍遥君主递了个诡异眼神……

　　逍遥游和逍遥君主心中暗凛，惊骇对视一眼……

　　……

　　“青山不改，绿水长流！后会有期！”

　　见到雪妖精如此爽快，雄霸天下拳头紧握地看向转身的雪妖精、直视的明帝、逍遥游等人冷声说道。

　　昔日笑傲玩家群体的三大超级帮派，正式决裂！

　　“我们走！”

　　话落，雄霸天下挥了挥手，脚步沉重地朝东北方走去，眼露玩家群体纷纷自动让开一条道路……

　　逍遥君主微微朝逍遥游点了点头，逍遥游一咬牙，左手一举，食指指天……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集凌厉的利箭声掠起，众人反应不及间，包围反邪影阵营的部分玩家闪电持弓搭箭，脱手而出……

　　心绪沉着，心思复杂的霸王府、梦幻楼、忠义园、养心殿、神剑山庄、缘定今生等数个超级势力精锐一时反应不及，顿时被射杀大半……

　　数道凌厉刀光剑影纵横，部分玩家直接刀剑出鞘，直袭将欲离开众人……

　　“噗……”

　　一道利剑灌入雄霸天下胸膛，却是逍遥游亲自出手，早就想杀这莽汉了，今天总算得偿所愿……

　　“你……们……无……”

　　雄霸天下双目怒睁，不敢置信又愤怒至极地看向身前逍遥游……

　　“不好意思！雪帮主是雪帮主，我们逍遥帮可没答应让你们离开，怪得了谁！”

　　逍遥游冷笑一声，语气中强自压抑着极度兴奋，顾作平静地缓缓说道，话落，三尺青锋拔出……

　　“砰……”

　　一道嫣红鲜血激射而出，魁梧身躯倒地卷起漫天灰尘，双目圆圆怒睁……

　　……

　　“雪帮主，这些战利品？”

　　有心算无心，又实力相差悬殊，不到盏茶时间，两百多辛苦逃到此地的顶级玩家便被斩杀殆尽。最后明帝走向雪妖精，语气不失恭敬地认真询问道，以前没注意这侄女，最近确实让自己大开眼界，够狠、够毒、够精，用脚趾头想也知道，没有雪妖精的示意，逍遥帮绝不会如此做，逍遥游的说法，不过是借口而已。

　　欲加之罪，何患无辞！

　　“执法者传承道具给守护者组织送去，其余的大家平分了吧！”

　　雪妖精沉思了下，最后非常公正地缓缓说道。这执法者传承，谁得到谁倒霉，还是物归原主的好。毕竟政府势力再落寞，还是政府势力，大规模战争或许不敢轻启。同理，现实各个家族也不会因为一个传承跟政府势力正式撕破脸皮。再加上此次守护者组织损失大批精锐，肯定要发泄，雪妖精首当其冲，但也不敢做得太过火，因为她知道适可而止，毕竟此事认真说来，她不过依照枪神邪影所令，政府势力有能力去找枪神邪影吧，她不过是听命于人而已……

　　“啪、啪、啪……不错！不错！演的一场好戏！最毒妇人心，唯女子与小人难养也！古不欺我啊！”

　　就在此时，一阵清晰的鼓掌声起，一个洪亮而略带磁性的声音从天而降，萦绕纷乱战场……


第一百二十三章 铁血恩怨

　　“啪、啪、啪……不错！不错！演的一场好戏！最毒妇人心，唯女子与小人难养也！古不欺我啊！”

　　就在此时，一阵清晰的鼓掌声起，一个洪亮而略带磁性的声音从天而降，萦绕纷乱战场……

　　话落的同时，密密麻麻的军队和玩家不停从数百米外的树林、山峰冒出来，迅速朝雪妖精、逍遥帮等人的所在围来，不到数息时间，周围就密密麻麻围满了人，一看便是铁血帝国的标志，而为首者，便是铁血帝国帮主寰宇天、三大魔使、四法王、九护法、五方巡察使、内三堂外三堂堂主、五行殿主、十二生肖旗主，还有部分坛主……

　　可以说，能在铁血帝国叫得上的人，几乎都找得到。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　雪妖精、明帝、逍遥游等人心中咯噔一声，顿时浮现起一句俗语，看铁血帝国来势，如今还不停有人从四面八方赶来，用脚趾头想也知道来者不善。

　　“寰宇帮主，不知道你们来此处有何贵干？如今汉中王大军横行，你们如此大张旗鼓，小心被当作青州余虐给覆灭了，那铁血帝国刚刚建立，又要重复历史了！”

　　雪妖精隐身不善的脸色一转，随即不以为意地微笑询问道，同时一语双关地威胁着。

　　“呵呵……这点无需雪帮主担忧。我们是打着协助汉中王清剿刘曹联军的旗号而来，而且中规中矩，不会被当成乱党处理，反而是雪帮主等人如此大肆杀戮，更有乱党的嫌疑！”

　　巡察使逍遥的奇少逍遥扇轻摇，微笑着连声说道，此时周围已经围上了数万铁血玩家和NPC军队，双方高下立辩，铁血帝国也不怕雪妖精等人会飞天遁地。

　　“这里是汉中王的地盘，我就不相信你们敢乱来！”

　　逍遥游和雪妖精对视一眼，忽然出声威胁道。

　　“咯咯……汉中王即将统一天下，但不管天下谁属，总会有朝堂，有江湖！而我们都是属于江湖群体性质的，这点众所周知，我们只要不扰乱朝堂政务，汉中王管得过来吗？更何况官渡一战，我们铁血帝国为汉中王俘虏了大批曹军将领，全部献给了汉中王，不知道你们又为汉中王做了什么？所谓拿人手短，吃人嘴软。相信汉中王不会为这点小事跟我们计较，反而更乐意看到优胜劣汰的结果。再说汉中王也知道我们双方早晚必有一战，如今只不过我们先下手为强而已！”

　　天魔使柳蝶衣娇笑连连地连声解释道，听得雪妖精等人内心直往下沉，回头仔细想想，如今汉中王正全力进行统一征伐，哪有那么多时间去眷顾他们，再说汉中王虽然暗自支持他们，但也是暗中的，并未公布天下，也没给他们什么实际性的好处……

　　“呵呵……天魔使所言有理，不过你们别忘了，汉中王曾经下令我等双方停战三个月，如今你们胆敢违逆汉中王意思？要知道如今这可是汉中王的天下！”

　　雪妖精等人沉默间，逍遥君主忽然微笑了下，颇为自信地出声提醒道。

　　“哦？！你们还记得这件事啊，你不说，我还以为你们忘了呢！”

　　巡察使无情魔猫猛然拍了下额头，脸做惊讶地看向逍遥君主连声说道，顿了下，惊讶之色忽然收起，看白痴般看着逍遥君主接道：

　　“你仔细算算，很不好意思，第二次国战再有七天半便爆发了，而汉中王所说期限，正好到今天中午，算算时间，现在正好是良辰吉时！各位走好啊，叫你们小时候认真读书，现在连时间也算错了吧！”

　　“期限刚好到今天中午？！”

　　逍遥君主一愣，惊讶万分地脱口而出。

　　“废话，不然你以为我们有兴趣跟你们墨迹啊，一出来就灭了你们了！”无情魔猫翻了个白眼，没好气地鄙视道，还故意抬头看了看天，此时已经算是日上中空了……

　　“好了！时辰已到，大家也不必废话了。众所周知，我们是不死不休的结局，没必要浪费口水，直接开打吧！”

　　出现后只说过一句话的寰宇天忽然摆了摆手，颇为不耐烦地出声说道，顿了下，忽然看向雪妖精身边的邪佛大师说道：

　　“见过邪佛大师！所料不差，汉中王只是命你保护雪妖精此人，没让你保护全部吧？放心，我们也不向她出手，这与你的职责并不冲突吧？你也别被这女人给利用了，免得伤了大家和气！”

　　寰宇天话落的同时，南方菩提法王（宫本武藏）和北方鬼母法王（觉信师太）忽然出列漂浮半空，精神齐齐锁定邪佛大师，大有邪佛大师一出手，他们也会出手；邪佛大师不出手，他们也不会出手的架势。

　　而寰宇天所说的意思，便是雪妖精追杀反邪影阵营以来，一直只攻不守，而每当雪妖精危急关头，邪佛大师都会出手相助，等于间接为雪妖精出力，也可以说是被雪妖精给利用了，所以寰宇天才会这么说。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！贫僧职责已尽，尔等之事与贫僧无关，请自便！”

　　雪妖精脸色大变之时，邪佛大师却忽然宣了个佛号，满脸世外高人地连声说道，话落，身形一闪，直接远离雪妖精阵营，置身事外之势很明显，甚至也没打算再保护雪妖精……

　　“邪佛大师！”

　　雪妖精一惊，猛然脱口而出，顿了下，俏脸苍白如纸接道：

　　“邪佛大师这是何意？”

　　“阿弥陀佛！扪心自问，之前贫僧好意提醒过你们几次，你们都置之不理。我主所交代的事，你们可有一件完成？如此一来，贫僧似乎没必要再保护你吧？”

　　邪佛大师理所当然地宣了个佛号说道，却显得理直气壮。

　　雪妖精、逍遥游、明帝等人齐齐神情一震，惊骇对视……

　　认真说来，邪佛大师所说还真没错。首先洪泽湖之战，雪妖精并未如邪影所说覆灭反对邪影阵营的玩家；其次，邪影要他们要么打入鲁国曲阜城主府祭天台周围，或者缠住反邪影阵营玩家，但是他们只打入鲁国曲阜城主府便撤退了，随后，又没缠住反邪影阵营玩家，被他们突围到卞县附近。

　　如此说来，雪妖精等人还真是一件协议都没完成，虽然雪妖精等人自认已经全部完成……

　　“啊……”

　　雪妖精樱唇一张，脸白如纸，一时不知如何语对，娇躯更是一阵颤抖……

　　事已至此，如果汉中王真的没承认他们的地位和行为的话，那他们的后果可想而知，失去了汉中王这个大后台，光凭他们近日来所作的一切，已经引起公愤，已经足够愤怒的政府势力和各个超级势力联合起来，把他们打入万丈深渊了……

　　想想以后的日子，雪妖精暗自打了个冷颤，不敢再想下去了……

　　“这就是汉中王的意思？”相比雪妖精，一直只是协助雪妖精的帝王社等人感慨浅得多，明帝迅速盘算，忽然语气郑重地看向邪佛大师出声询问道。

　　“阿弥陀佛！这倒不是，贫僧自有判断的标准，尔等确实没完成任何协议，贫僧没必要自找麻烦。至于我主如何看待，还需尔等自行去询问，与贫僧无关！再说，我主似乎也没必要保护你等一生安全吧，一点小困难都无法解决，连自己都无法自保，要你等何用？”

　　邪佛大师打了个佛号，很光棍地推得一干二净……

　　听到邪佛大师如此说，明帝、雪妖精、逍遥游等人沉到海底的心稍微缓了点，只要不是汉中王彻底放弃他们，来个死不承认，那倒也不是全无希望……

　　“哼！废材就是废材！除了会耍阴谋诡计，你们还能做什么事？汉中王要看得上你们才怪，别痴心妄想了，今天就是神来了也救不了你们！”

　　地魔使夜魔帝不屑地冷哼一声，高声鄙夷道。

　　“是吗？还未到最后关头，大话别说得太早，小心风大闪了舌头，还不知道谁能笑到最后呢！即使今天让你们胜利了，风水轮流转，总有找回的一天！”

　　极度震惊过后，雪妖精迅速冷静下来，恢复神智，硬着头皮说道。话落，便退到逍遥游身边，用意很明显，有戊己杏黄旗和离地焰光旗相护，突围也不是不可能……

　　而且雪妖精还有一点希望，就算此次被杀，复活后，还可以去找汉中王，到时自然可以得到最近费劲千辛万苦所想达到的东西……

　　“也是！掉头不过碗大的疤，不愧为巾帼英雄！”

　　人魔使龙宇天颇为佩服地出声高声应道，顿了下，忽然身形一让接道：

　　“出来！”

　　话落，一道身形从铁血帝国高层中走出……

　　“冷血本性？！”

　　雪妖精等人一阵惊呼声起，全身冰凉，对于曹操身边仅次于凤雏庞统，唯一一个得到曹操认可的新人类，最具威名的冷血本性，以各位的身份，自然有所了解，最擅长的便是复活，而且据传还是邪族圣子，铁血帝国此举非常明显……

　　只是不知道为什么，冷血本性竟然会出现在铁血帝国阵营？

　　“既然樱空泪雨大小姐说‘风水轮流转，总有找回的一天’，那我们就等待你们重新练回今天的实力，再来报仇吧！哈哈……”

　　天威堂堂主孤魔碎情讥讽着连声说道，说到最后，却是得意地仰天大笑。

　　“你们就光会耍嘴皮子吗？别枉费心机了，想要我们束手就擒是不可能的！”

　　雪妖精柳眉一皱，不屑地连声说道。


第一百二十四章 泪洒樱空

　　“也是！雪帮主还是如此雷厉风行！”

　　寰宇天点了点头似乎对陌生人般连声说道，顿了下，忽然接道：

　　“对了，忘了告诉你们一件事，在我们出发的同时，听说盛世唐朝已经前往攻打逍遥城、神罗宫已经前往攻打帝王城。希望你们重新进入《欲望》后，能找回能证明你们身份的东西，能得到你们后台的承认！”

　　一石激起千层浪，说千道万，寰宇天这句话，才是最致命的……

　　“众人听命！十二生肖大阵！起！”

　　可惜寰宇天不待雪妖精等人反应过来，忽然高喝一声……

　　“吼、嗷、嘶……”

　　一阵天旋地转，天地迷失，浓雾遮天蔽日，弥漫空间。

　　紧随着一阵虎啸龙吟，马嘶蛇鸣等声音大噪，却是犹如无数动物齐吼般萦绕空间之内……

　　片刻之后，弥漫空间的浓雾剧烈翻腾着，原本尸横遍地，鲜血淋漓的地形改形换貌，就连周围的山石树木也纷纷剧变……

　　景象一转，雪妖精等人忽然发现己方处于鸟语花香，山明水秀，生机盎然的世外桃园。一切犹如梦幻般，但那高山流水的声音，清新芬芳的气息，令人心旷神怡的氛围却又显得那么真实，远处有鸟儿在飞翔鸣叫，近处树木翠绿，花草嫣然，时不时地还能见到数只小动物欢快地在众人视线内奔跑，似乎毫不怕生般，即使周围密密麻麻拥挤了无数人，似乎也丝毫影响不了它们的生活，一切都显得那般祥和安谧，清幽宁静……

　　“这是……”

　　雪妖精柳眉一皱，一阵迟疑，逍遥游等逍遥帮等人却对眼前环境一点都不陌生，这明显就是他们在首阳山所遭遇的阵法，那次可以说是他们逍遥帮损失最大的一次，自然记忆犹新……

　　绝对的优势之下，自然还使用阵法，铁血帝国的用心可想而知，却是铁心要他们紧灭于此，而且是剥夺他们的一切，不只是击杀而已……

　　“哼！雕虫小技而已，我已有心得！”

　　逍遥游不屑冷哼了声说道，顿了下，看向旁边的寒姬天后说道：

　　“我主持杏黄旗护住众人，寒姬以焰光旗协助其余人杀光阵内十二生肖，此阵自破！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　逍遥游话音刚落，一阵密集尖锐的破空声起，无数利箭蓦然出现，铺天盖地朝雪妖精等人射来……

　　逍遥游等人大惊，戊己杏黄旗和离地焰光旗猛然见风而涨，放大为数丈大小，杏黄旗挡下了袭击而来的所有利箭，焰光旗则直接把射来利箭焚为虚无……

　　“啊、啊……”

　　一阵此起彼伏的惨叫声起，一些没被宝旗护住的玩家顿时陨落如此密集强力的箭雨之下……

　　“呼……”

　　一阵磅礴浩瀚的破风声起，一道庞大至极的白玉尺蓦然出现，凭空朝杏黄旗拍来……

　　“嘭……”

　　一阵沉闷爆响，恐怖白玉尺完全被逍遥游挡了下来，却也直接消耗了逍遥游近四分之一法力……

　　紧随着，漫天刀芒剑气，法术道具铺天盖地而至……

　　“啵……”

　　一声轻响，悬浮众人头顶的戊己杏黄旗忽然化为三尺宝旗落下，如此密集凌厉的猛攻之下，不到盏茶时间，戊己杏黄旗被破，逍遥游连吃药都来不及，法力便被耗干……

　　杏黄旗被破，连绵密集的箭雨顿时带走了大批玩家生命……

　　寒姬天后大惊，离地焰光旗浑身火焰膨胀，吞吐数尺……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵密集轰响，连绵不绝的猛击鱼贯落下，虽然不停被宝旗神火焚为虚无，依然连绵而落……

　　“啵……”

　　紧随杏黄旗之后，离地焰光旗因为寒姬天后耗干法力，再次被迫……

　　“啊……”

　　没了杏黄旗和焰光旗相护，逍遥明日、逍遥金星、逍遥暴虎、唐王、隋王、宋王、唐姬……等大批高层迅速在恐怖而密集的攻击下陨落……

　　“咔嚓……”

　　白玉尺再次落下，逍遥游右手一翻，一把青锋宝剑入手，往上一挡……

　　剑断！尺落！

　　逍遥游连惨叫也来不及，直接被拍成肉泥……

　　一道白光蓦然从天而降，直接照射在逍遥游尸骸上……

　　一阵白光绽放，越来越浓、越来越浓……

　　盏茶时间后，白光散尽，逍遥游脸露惊惧、恐慌地站立原地……

　　清脆悦耳的鸟语在呼啸声中跳跃，嫣然炫丽的花瓣在冷风里纷飞……

　　怒骂、求饶、悔恨之声此起彼伏，悔恨的泪水在血花中飘洒……

　　箭声尖锐，刀剑呼啸，雪妖精粉拳紧握，毫不抵挡地站立原地，可是刀剑利箭似乎长了眼睛般，自动闪开，一个都不落在她身上……

　　被连杀两次，逍遥游犹如雕像般呆滞地原地站立着，死亡并不可怕，可怕的是失去一切，失去手中紧握的戊己杏黄旗，失去十几年来奋斗的一切……

　　……

　　“住手！”

　　一个清晰洪亮的声音掠起……

　　鸟语花香，山明水秀，生机盎然的世外桃园犹如水中幻影般蓦然消失不见，留在众人面前的是，是犹如草原青草般林立的箭羽，密密麻麻，横七竖八遍布大地，几乎找不到任何空隙，箭雨之下，或倒、或立、或匍匐、或仰卧，嫣红的鲜血浸染地面，浸染鲜血的各种道具和钱币光芒四射……

　　此时，原本高达数千人的雪妖精阵营等人，如今就剩雪妖精、十一月腊梅花主雪花飞舞女、逍遥游、逍遥明日、逍遥妙玄、逸世者、明帝、唐王等不到十人，而这不到十人，全是拥有各种秘境传承的人，其中拥有离地焰光旗的寒姬天后更是被重点照顾对象，早被杀了三次，玄红色离地焰光旗静静躺在娇躯之上……

　　“哧……”

　　一阵凌厉破空声起，缓缓化为白光的逍遥游胸膛射出股鲜血，俊秀身躯倒下，三尺杏黄旗出现在身侧……

　　想趁着阵法解除之时下线，却不知如今至少数百队眼睛正盯着他们，如何会给他们下线脱身的机会……

　　“放！”

　　虽然解除了阵法，但寰宇天并不打算给这九个幸存者说话的机会，一声令下，万箭齐发……

　　“哼、哼、哼……”

　　一阵密集的冷哼声起，此时那些幸存者并未抵挡，直接被射杀当场……

　　“小晴……你……是李家……的……罪人……”

　　十几枝利箭灌入明帝体内，明帝眼神复杂地看着雪妖精，嘴角鲜血直溢，声音断断续续地呢喃道，随后缓缓栽倒……

　　此次帝王社精锐尽丧于此，更有花费无数心血得来的传承失去，如果帝王社基地再失去的话，即使汉中王承认他们，他们也没有那个实力去得到汉中王的认可了，朝堂只最现实的地方，即使汉中王念在他们曾经功劳的份上善待他们，但他们并非汉中王什么至亲之人，再加上此次他们如邪佛所说，并未完成任何协议，即使汉中王勉强接纳他们，但也只能保住他们一命，重点培养是不可能的事，如此想恢复如今风光，几乎是镜花水月，他们被冷漠、遗忘也是早晚的事。这就是朝堂的残酷！

　　佛前的莲花灿烂旑璇，雪妖精面如止水站立，丝质的长衫，在风中舞起……

　　尸骸遍地，血腥浓溢之地，娇俏的雪妖精犹如行尸走肉般站立原地，显得格外的孤寂、落寞、萧瑟、情殇……

　　“小樱，容我最后一次这么叫你。当初你选择袖手旁观，也算念了一点感情情分，今日我不杀你，留下你的传承，你走吧！”

　　复杂地看着失魂落魄的樱空泪雨，寰宇天声音嘶哑地说道，大仇得报，寰宇天灵台一阵孔明，久未突破的境界蠢蠢欲动，但心绪复杂之下，寰宇天却丝毫没有最后胜利的喜悦，实现愿望的满足……

　　“帮主！”听到寰宇天如此说，剑之星辰不忿出声，便要阻止。

　　逍遥的奇少猛然拉了剑之星辰一把，微微摇头……

　　众人沉默，血腥之地地狱般死寂……

　　浓溢血腥冲击脑际，沥沥细雨打湿秀发，雪妖精的哀伤澈入心骨，长长的头发，散乱的心，垂落在伤动的湖面……

　　曾经青春灿烂的心怀，早已成为夕阳最后的光华。满地的夕光，碎成片片凄楚的青丝……

　　命运将她从纯洁率真的女孩推向充满心机，勾心斗角的深渊，只因她是豪门私生子。

　　远方稍纵即逝的蜃影，没有她心的归宿。

　　无人问及她的感受，唯有澄净的湖水愿意聆听她的倾诉，唯有母亲慈祥的眼神将她关注。

　　融入璀璨的青春花季，向往母亲温暖的怀抱，抚平那些沟壑绽裂的心纹，让尘世的怨痕从心中殆去……

　　让一切，烟消云散。

　　“雪帮主……”见雪妖精不理会他，寰宇天眉头大皱，语气不善再次出声。

　　话落，一双复杂的深邃浓情眼神看向寰宇天……

　　一丝嫣红的鲜血从嫣红的樱唇缓缓溢出……

　　毫无生机的钻石双眸缓缓闭上……

　　两行晶莹液体从修长睫毛流落，落地……

　　激起璀璨水花，瞬间凝固！

　　“樱……”

　　寰宇天内心一颤，张口无语，心中堵得厉害。

　　这就是复仇的滋味吗？所谓的快感呢？

　　数道窈窕身影闪电出现在铁血帝国众人背后，为首一芳华女子迅掠的身形刹那间停顿、僵硬，呆呆看着密密麻麻人群中缓缓倒下的窈窕身影……


第一百二十五章 魅影魔后

　　“帮主！？帮主！？”

　　迷迷糊糊中，沉浸在昔日记忆中的寰宇天被一阵呼喊声惊醒，黯然的神色一闪而过，随即语气保持沉稳地沙哑询问道：

　　“怎么了？不好意思，刚走神了下！”

　　“该死之人自有该死之处！而且过去的已经过去，帮主想开点！”

　　紫薇堂堂主深渊星辰语气沉重地安慰道，毕竟在场的谁都知道寰宇天和樱空泪雨之间的那些事，自然也清楚寰宇天在想什么。顿了下，深渊星辰知道多说无益，反而会勾起寰宇天情伤，连忙转移话题接道：

　　“这些战利品怎么处理？好东西倒是不少，怪不得雪妖……咳！咳！逍遥游等人硬是追杀到此，把守护者组织、霸王府等人杀了个一干二净了。上古圣器三件，上古神器四件，传承神器七件，普通神器十七件，钻石级道具数百件！至于其他物品都非凡物。”

　　考虑到寰宇天的感觉，深渊星辰也自觉不提起“雪妖精”的名字……

　　“这么多？！”

　　就是寰宇天心思没放在这方面，还是被深渊星辰所说吓了一跳，没想到仅仅是几个超级势力手中，竟然握着如此丰富的资源，而且肯定还只是其中一部分，天下果然是藏龙卧虎啊！

　　“上古圣器分别为戊己杏黄旗、离地焰光旗、落魄镜；上古神器为日月神轮、无形剑、如意乾坤袋、捆龙索；传承神器为执法者的幽冥鬼戟、七情丝带、太阳神针、照天印、四相塔、雷锤、风袋；普通神器为……”

　　深渊星辰眼神一亮，顿时掠起阵激动兴奋的神色，迅速解说道。

　　“哦？你们有什么想法没？”

　　虽然只是听名字，但无一不是传说中的强悍神器，就是光听名字也知道其拉风了。再看到铁血帝国成员的表情，寰宇天心中顿时明了，便毫不在意地出声缓缓接道。

　　“这个……”

　　身为负责内务的紫薇堂堂主，这些战利品目前是由深渊星辰处理的，听到寰宇天询问，神情猛然一僵，一时迟疑不语。

　　“自家兄弟，有什么不好说的！”

　　寰宇天顾作生气地出声说道，但看到周围铁血成员发红的眼睛，寰宇天实在没信心这些兄弟是否还能在如此宝物面前坚定兄弟情义，毕竟这些铁血成员，很多并不知道现实中的地址和身份，如果抢了就跑，也实在没地方找，或者说很难找。目前还未发现这种事，已经足够寰宇天欣慰了。

　　“天魔使的意思，是把戊己杏黄旗和离地焰光旗、如意乾坤袋、捆龙索、太阳神针、幽冥鬼戟、雷锤、风袋八件给汉中王送去，算是上供。其余收归帮派公有，奖励给那些对帮派贡献巨大，且足够忠心的成员！”不只深渊星辰迟疑，就是铁血其他成员也是一脸古怪和不忿，最后还是相对比较清心寡欲的龙宇天出声解释道。

　　“哦？”

　　寰宇天颇为意外又欣慰地看了旁边淡然的柳蝶衣一眼，似有若无地应了声。不过也能理解双方的立场，以柳蝶衣的真正身份，当然恨不得全部交给汉中王；但以铁血成员的立场，就算这些宝物来得容易，但好歹也是百万中无一的宝物，如此轻易交出去，如何甘心。

　　“我赞成天魔使的建议，所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’。别的不说，三件上古圣器的强悍大家都清楚，要说枪神邪影不动心，我第一个不相信。此次我们任务能如此顺利，虽然利用了青州混乱至极的形势，瞒过了玩家群体还能理解。但要瞒过耳目无处不在，遍地军队的枪神邪影，就有点悬了。搞不好我们能如此顺利解决逍遥游和守护者组织，便有汉中王暗中纵容的因素在内，而且原因很可能便是这几件宝物，毕竟邪影如果光明正大动手去抢玩家的东西，实在有点掉价，有损声誉。但不光明正大去抢，这种东西又很难悄悄获得！所以……如果我们吞下这批宝物，逍遥帮、帝王社、守护者组织等势力的下场很可能是我们的榜样！”寰宇天还未出声，巡察使逍遥的奇少忽然语气郑重认真地解释道，只是话落看向柳蝶衣的眼光出卖了他的用意……

　　很显然，说白了他还是从柳蝶衣的立场去考虑，柳蝶衣说什么，逍遥的奇少都会为他找好理由的……

　　“嗯！奇少说得没错，而且别忘了还有……他在场，想瞒过汉中王，无异于自找死路！还不如我们自觉点，还能卖个人情，也保留点东西，免得竹篮打水一场空，还引火烧身！”

　　柳蝶衣毫不吝啬地朝逍遥的奇少点了点头，忽然朝站立一旁的邪佛大师使了个眼色说道。

　　汉中王的耳目在旁边光明正大地看着呢，讨论汉中王是否知道此事，似乎一点意义都没有……

　　“嗯！天魔使和奇少所说有理，就找这么办吧。”

　　仔细想了想，能列入上古圣器，威力自然非同凡响，但也不能全部要走，自己吃肉，也得给别人喝点汤吧？而且柳蝶衣选择的非常有技巧，两个宝旗就无需说了，太惹眼；幽冥鬼戟送出去没人有异议，有脑子的都知道要不得。其余都是具有特殊作用和对大规模战斗比较有利，但对个人实力影响不会很大，相对比较不会引起铁血成员强烈抗议。顿了下，寰宇天忽然接道：

　　“对了……七情丝带就给我可以吗？”

　　“咳！咳！这个自然！”

　　听到寰宇天如此说，铁血部分成员脸部狠狠抽搐了下，随后被寰宇天引离注意力，深渊星辰连忙干咳数声应道，毕竟七情丝带是雪妖精的东西，寰宇天留下来当作纪念也不为过，而且寰宇天身为帮主，只要这个女人用的东西，并不觊觎其余宝物，也表示他们没看错人了。

　　“禀告帮主……”

　　正在此时，猛虎堂副堂主暗夜噬魂彬忽然走近汇报道，话说一半，忽然欲言又止，脸色怪异。

　　“怎么了？”

　　看到暗夜噬魂彬如此表现，同为战斗一脉的天威堂堂主孤魔碎情眉头一皱出声道，如此婆妈，有违战斗一脉的成员性情啊！

　　“咳！咳！魅影魔后在我们后面，我不知道该怎么处理，还要帮主明示！”

　　暗夜噬魂彬干咳数声，硬着头皮说道，话落，转头看向西方方向，表示魅影魔后就在那边……

　　“呃……”

　　孤魔碎情脸色一僵，一时不知道该说什么，只是颇为歉意地朝暗夜噬魂彬点了点头，这种事，就是他也不知道如何处理。

　　“她不是半路逃走了吗？怎么又出现在这了？”

　　神策堂堂主邪云疑惑出声，毕竟他是负责情报和策略的，魅影魔后身份特殊，但同样身份不小，如果他遗漏了，也可以算是失职。

　　“老实说吧，当帮主是兄弟才说的，如果说得不对，希望帮主别忘心里去！雪妖精这种女人，不值得帮主同情、留情、眷恋，最后帮主让她留下传承离开，已经算仁至义尽了，但这是帮主私事，我们自然能体谅，也不好干涉。不过魅影魔后还真没听说过有对我方和帮主有什么不利或耍心眼的地方，今天帮主既然解决了昔日恩怨，如何做，也该跟魅影魔后做个了决了，这对双方都好！想来她出现在这里，也可能有这方面的原因……”

　　寰宇天脸色一变，刚刚平复的心情再次被搅乱。此时无情魔猫忽然眉头一皱，语重心长劝说道。虽然在普通人眼里，寰宇天让雪妖精留下传承，跟要她自杀其实没多大区别，毕竟一个秘境传承，绝对比一个玩家的生命重要，不过也可能是淡漠宝物的寰宇天当时没想到这一方面，大家自然识趣的不会去深究。

　　其余铁血成员颇为附议地点了点头，不过都没出声，毕竟这是个人感情的事，别人也无法干涉……

　　“嗯！”

　　寰宇天不知道什么意思地应了声，随后直接转身朝魅影魔后所在方向走去……

　　“呃……”

　　寰宇天所走方向，铁血成员纷纷自动让开，部分高层正要跟随，却被其余人伸手拉住，摇头示意别去，毕竟魅影魔后出现在这，如果说是为了伤害寰宇天，那谁也不信，毕竟明显是找死行为；如此一来，便可能是感情之事了，不管最后结果如何，知道的人越少越好，最好是寰宇天单独去面对……

　　……

　　“你找我？”

　　犹如行走“星光大道”之上般，寰宇天在众人眼神聚焦之中缓缓走到魅影魔后面前，第一句话让无数人大跌眼镜，不是说得太有个性，是太没个性了……

　　“你变了！”

　　眼神复杂地直直看着眼前陌生的男子，樱唇紧咬的魅影魔后忽然出声道。

　　看到铁血成员全部没跟随过来，还主动退开出一段距离，魅影魔后身边众女看了看魅影魔后，又看了看寰宇天，最后也自觉地齐齐推开近百米距离，留下大片空白的两人世界……

　　“这个自然，这么多年了。所有人都在变，如果我还没变，那就太假了点。”

　　寰宇天做了个深呼吸，原本飘忽的眼神忽然散焦般看向魅影魔后，似乎只是普通朋友普通偶遇，似乎毫无感情，又似乎感情很普通地微笑回答。

　　“我知道当年是大家负了你，或许在你心理也包括我，我不怪你！但你有没有替别人想过？没错，我恨她，多年来也一直把她当仇人，虽然知道她一直忍让着我，但我依然恨她？这是为什么呢？因为我恨她不顾当年的山盟海誓，不顾当年的情义。但同在豪门，我虽然依然恨她，也能理解她。但你呢？用得着逼死她吗？你现在所做，跟当年的她有什么区别？至少当年她还给你留下了一条生路，你这会逼死她的知道吗？不只是《欲望》，现实也一样！逼死她对你又有什么好处？你能说出个让我理解的理由吗？还是我真的太天真了……”


第一百二十六章 天意弄人

　　“我知道当年是大家负了你，或许在你心理也包括我，我不怪你！但你有没有替别人想过？没错，我恨她，多年来也一直把她当仇人，虽然知道她一直忍让着我，但我依然恨她？这是为什么呢？因为我恨她不顾当年的山盟海誓，不顾当年的情义。但同在豪门，我虽然依然恨她，也能理解她。但你呢？用得着逼死她吗？你现在所做，跟当年的她有什么区别？至少当年她还给你留下了一条生路，你这会逼死她的知道吗？不只是《欲望》，现实也一样！逼死她对你又有什么好处？你能说出个让我理解的理由吗？还是我真的太天真了……”

　　魅影魔后先是深情、痛苦地看着寰宇天，而后换成激动、感慨的神情，然后是愤怒、悲伤，最后却成了自嘲……

　　“你是来质问我的吗？”

　　寰宇天静静地看着魅影魔后，直到她说完，似乎没打算在说，方才语气平淡地缓缓说道，顿了下，看到魅影魔后神情一僵，脸露伤感，又鬼使神差接道：

　　“你信也好，不信也好！我刚才确实是想放过她一条生路的，没打算杀她，她是自杀的，这点很多人都看到了！”

　　寰宇天也不知道自己为什么要解释，没任何理由的……

　　“我也看到了，所以才更愤怒。你不如一剑杀了她算了，至少她绝路之时能心理好受点。你这么做算什么？可怜吗？同情吗？还是念旧情？你这是故意折磨她，她除了自杀，还能做什么？”

　　魅影魔后冷笑了下，神情激动地连声说道，却是有点语无伦次的趋势。

　　“我理解你的意思，你之前恨她是因为她不念旧情，现在恨我是我不念旧情是吧？说白点，就是恨她薄情寡欲，而认为我现在的性情也一样是吧？”

　　莫名其妙的，魅影魔后恼怒直视下，寰宇天忽然笑了，语气轻松地缓缓接道，顿了下，神情一敛，语气严肃接道：

　　“那你教教我该怎么做？要我放弃当年的恩怨，就当成什么也没发生吗？不好意思，我是人，不是神，我做不到！既然她放不下功名利禄，与这些当年的仇人纠缠在一起，难道我就因为她放弃报仇？还是等她脱离那些仇人我再报仇？看她的情况，是越陷越深，我永远也等不到她脱离的那天了。既然如此，我这么做有什么错吗？什么时候我报仇也算是逼死她了？我报我的仇，所杀那些人都是我的仇人，关她什么事？你别告诉我当年陈家、李家、王家、张家、刘家等没参与，包括你们赢家也有份，别以为我不知道。如果你还是认为我是纯心逼死她的话，那我无话可说了！再说，就是她也不敢说好不亏欠我吧？”

　　“啊……”

　　魅影魔后一愣，随即一阵俏脸发红，特别是寰宇天最后那几句话，更是让她羞愧自责万分，这也是她一直觉得愧对寰宇天的重要原因，因为当年他们赢家确实有份参与。随后，魅影魔后瞬间“理解”了寰宇天的话，寰宇天报仇，雪妖精费尽心机，最后竹篮打水一场空，反而惹火烧身。那也只能算阴差阳错，谁让雪妖精担任了这个联盟的最高掌权者……

　　话说，女人一接触的感情的事，都会变傻！

　　看来所言非虚，魅影魔后并不傻，相反比很多人都精明，否则也无法瞬间理解寰宇天的话。只是一来就看到雪妖精自裁，感情激动之下，再想到雪妖精的后果，同情心泛滥，竟然恼怒起寰宇天。毕竟身为红粉风云的副帮主，雪妖精的付出和代价她最清楚，而相对来说，她跟雪妖精接触较久，自然比较了解雪妖精的处境，而忽视了几乎没接触过寰宇天的处境，也算是人之常情……

　　当然，其中也不排除魅影魔后一直认为寰宇天重情重义，看到他如此对待雪妖精，失望之后的愤怒和痛苦导致她如此做……

　　“其实……我刚才也就是狡辩而已！就像你刚才自己说的，你确实太天真了！这世界太阴暗了，你还是好好做你的大小姐吧，这水太深了，不适合你！”

　　看到魅影魔后默然，脸露愧疚、恍然。寰宇天微笑了下，魅影还是当年那般天真率性啊，也不想再纠缠下去，不由摇头苦笑说道，话落就要转身离开……

　　“寰宇！”看到寰宇天就要离开，魅影魔后心中一颤，脱口而出……

　　“就像你刚才第一句话，我确实是变了，变得你不认识，也无法想象了！我承认或许你真的没变，但我已经不是你心中的寰宇天了！清醒点吧，每个人都有自己的生活！”

　　寰宇天身形顿了下，头也不回地缓缓说道，随即继续前行……

　　“如果你只是一直愧疚、自责，我可以明白告诉你！今天起，我会追求自己的生活，不会再怨恨当年的任何人，包括你！”

　　“好好追求你自己的生活吧！”

　　“过去的已经过去，过去的已经遗忘！

　　一样的微笑；一样的明眸；一样的牵挂；一样的痛楚……

　　幸福在黎明醒来，时光被思念拷贝。

　　岁月浸染忧郁，季节没有轮回。

　　红尘上，我是我的噩梦；

　　月光下，谁是谁的影子？”

　　（是为邪影，这就是“邪影”的由来）

　　……

　　现实中……

　　陈家、李家、王家等几个超级家族不可避免地陷入就像了死了主心骨般愁云惨淡，所有人都失去了昔日的荣耀、嚣喧、希望，仿佛末日随时降临般……

　　李家中，形势也不比其他各家好到哪去。一处偏僻佛堂……

　　檀香悠悠，佛前的莲花灿烂旑璇，气氛落针可闻……

　　堂外脚步声缓缓而至，一位中年妇人闭幕捻珠，红红的胭脂，薄薄的朱唇，蓝田的珠玉，柔软华丽的绸缎，更有猩红的羽饰像蝴蝶一样燃烧。

　　摘一片花瓣，宛若手中佛珠，细捻，一声忧郁的轻轻叹息……

　　“妈妈！晴儿累了！”

　　李绮晴跪倒在面向佛相的中年妇人背后，声音哽咽地颤声说道，语气中充满苦涩和疲惫……

　　“哎……”

　　一声长长的叹息声起，一直面佛念经的中年妇人缓缓转身，看向身前跪倒的灿烂如花的女儿……

　　“傻孩子，这红尘劫数，情天欲海！谁也逃不过，你自小好强，早跟你说过女人最重要的是幸福，而非功名利禄，你就是不听！也好，如今醒悟也不算晚，免得多受折磨！”

　　一阵悠悠磁音掠起，如今李家的情况，中年妇人即使身不出堂，也了解到大概了，出了这么大的事，后悔已经毫无意义，肯定要给族人、要给他们忌惮的人一个交代，也就说，肯定要有人站出来为这些事负责，而眼前的始作俑者，自己的亲生女儿，相依为命的女儿，却是最佳人选，逃也逃不过的人选……

　　“妈妈！”

　　哽咽颤抖的声音起……

　　中年妇人听得出来，自己的女儿并非恐惧、也非绝望，而是深深的愧疚和眷恋，因为她不忍心看着含辛茹苦养大自己的母亲自此之后孤苦伶仃，继续受苦……

　　“是妈妈对不起你！只愿来世不生豪门！”

　　中年妇人伸手轻轻抚摩着李绮晴的秀发，感慨说着……

　　若非是自己的遭遇，若非自己的女儿孝顺了点，倔强了点，或许今日之事不会发生……

　　“呜呜……”

　　一阵呜咽声起，母女之间，说谁对谁错似乎没什么必要，更多的是不舍和眷恋，也是彻底的解脱……

　　“夫人、小姐！”

　　四个护卫步入后堂，在中年妇人身后站立了半响，静静地等待眼前母女做最后的离别，直到最后双方无话可说……

　　“去吧！”

　　中年妇人轻轻说了声，缓缓离开女儿，转过身去，手中佛珠环绕，嘴唇急动……

　　黄昏，沥沥细雨打湿佛偈经卷……

　　……

　　“当……”

　　一阵悠响回荡的钟声掠起，这是李家发生大事，执行家伙的钟声……

　　“啪啦啪啦……”

　　黝黑光滑的佛珠猛然断裂，无数指头大小佛珠滚落地面，四处跳跃……

　　“苦命的孩子，妈妈如何放心让你一个人离开……”

　　看着面对多年，貌似慈悲的佛相，中年妇人哽咽着喃喃自语，多年向佛，似乎求来的结局并无多少变化……

　　一道寒光掠起……

　　……

　　李家祠堂，千人齐聚，千对眼睛聚在孤独跪倒在祠堂灵牌前的女子……

　　“李绮晴，宗族决策，你可有异议？”

　　一位貌似六七十，却满头黑发的老者眼神复杂地看着身前跪倒的女子，语气沉重缓缓说道。

　　在场稍有脑子的人都清楚，面临如此情况，其实怪不了眼前女子，一切都是天意，反而最近的事情让在场大多数人重新打量这个女人。

　　但也是天意如此，让他们不得不这么做。毕竟比起在汉中王庇佑下苟且偷生，最后在安稳无为中消亡，流传千年的家族更知道率先求得仇家谅解，而后卧薪尝胆、悬梁刺股的意义……

　　“无异议！”

　　李绮晴声音沙哑地简单应了声，浑浊的眼神刹那间清明，俏脸平静如水……

　　“执行家法！”

　　一阵洪亮而中气十足的声音起，古老的家族自有古老作风，一位面部狰狞，满脸杀气，满脸横肉的魁梧大汉手持鬼头大刀走向李绮晴……

　　认真说来，其实这是必死家法中最仁慈的家法了，而且他们需要那颗完美秀丽的头颅……

　　“呼……”

　　鬼头大刀猛然挥起，带起凌厉破风声起……

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，寒光凛冽，流转寒芒的利刃无情劈落……


第一百二十七章 谁利用谁？

　　“铿……”

　　就在李家祠堂在场大多数人不忍闭眼，李绮晴坦然受死之时，一阵金属撞击的铿锵悦耳之声掠起……

　　众人齐齐一震，包括已无他念的李绮晴疑惑转头……

　　“什么人？”

　　一声愤怒惊惧的声音不由自主响起，因为此时李绮晴身边忽然出现一位全身黑衣笼罩，背带黑色双翅的“怪物”，而如此怪物，却是某人的独一无二的招牌……

　　“什么意思？！”

　　黑发老者和在场部分人心脏猛然跳跃数下，心中狂喜，不过黑发老者毕竟人老成精，还是保持着不失态地脱口询问道。

　　“禀告家主，公孙小姐求见！”

　　就在此时，一名仆从快步闯入祠堂，颇为激动地连声汇报道。

　　“哪个公孙小姐？”

　　身份不低的明帝一时没反应过来，颇为恼怒地脱口而出。

　　“桃源省，禁城，公孙乐菱！”

　　那名仆从还未答话，一个清脆悦耳的声音起，随后李家祠堂众人便看到一位光艳逼人，瑰姿艳逸在数十个黑白护卫环护下如入无人之境间步入祠堂，而那个声音，便是为首女子所发。

　　“啊……”

　　一阵惊呼声掠起……

　　“贵客！贵客！公孙小姐驾临，蓬筚生辉，有失远迎！不知公孙小姐驾临，有何事务？”

　　首座黑发老者猛然立起，亲切热情且不失恭敬地亲自相迎，而且虽然已经猜测到女子来意，但还是假装不知地询问出声。

　　再说，先不说禁城公孙两位小姐向不露面，更不会出现在桃源省外，只是支持桃源省事务，光是他们李家如今的处境，公孙乐菱的身份所代表的意义，也确实足够当得起黑发老者如此对待。

　　“传王爷令，保李绮晴，若有异议，由禁城承担！”

　　公孙乐菱微笑和气地朝黑发老者点了点头，随后环视在场众人，脸色严肃，语气认真而简洁，又不失霸道地高声说道。因为她知道，在场众人中，绝对有各个势力的眼线，这话与其说是说给李家掌权者听，不如说是说给各个势力眼线听，这也是李家祠堂聚集如此多人的缘故，否则李家如何忍心处死李绮晴如此惊艳的人才……

　　“啊……”

　　虽然已经猜到大半，但还是掠起阵惊呼声，随后一片窃窃私语声掀起……

　　“李小姐，你的遭遇王爷已经清楚！虽然你最后仍未达到王爷的要求，但一切只是天意，非人力所能左右！你的忠心和能力已经得到王爷认可，以后的事，就交给王爷吧，只要你好好为王爷办事！”

　　对于气氛的喧闹和躁动，公孙乐菱并未理会，而是俯身微笑且和蔼地对李绮晴说道，并不理会李家众人的意思，直接拉起呆呆跪倒在地，还未反应过来的李绮晴。

　　毕竟以前的李家都不被禁城放在眼里，如今落魄的李家更不够格了，公孙乐菱如此做，在众人看来，倒也没什么其他想法，反而觉得理所当然……

　　“晴儿，还不快谢谢王爷和公孙小姐！”

　　看到李绮晴依然呆滞着反应不过来，黑发老者却是比李绮晴还焦急地连声说道，汉中王如今亲自出面保下李绮晴，跟李绮晴自己找上门去投靠，两者的意义可是天差地别了。至少可以说明，汉中王既然会派出从未在桃源省之外露过面的公孙乐菱万里迢迢赶来保下李绮晴，就表示在李绮晴在汉中王心目中的地位，那一定程度的支持是肯定的……

　　“啊……妈妈……”

　　被黑发老者唤醒，李绮晴瞬间反应过来，只是并未如众人所想般连声代谢，而是忽然脸色大变，颇为焦急地脱口而出，随后拔腿就要往外跑……

　　所谓知女莫若母，同理，精明的李绮晴也了解自己的母亲……

　　“晴儿……”

　　黑发老者大惊皱眉喊道，不自觉间，称呼已经变了，变得亲切无比……

　　“放开我！”

　　只是李绮晴才跑几步，便被同来的禁城护卫拦了下来，使得李绮晴万分焦急地连声吼道，吼得李家众人心中暗惊，生怕热闹禁城来使……

　　“公孙小姐，这个……晴儿担忧其母情况，还请公孙小姐见谅！”

　　看到李绮晴如此失态，黑发老者神情复杂，愧疚了下，却是以李绮晴叔爷的身份替李绮晴解释道。

　　自己，或许真的忽视了很多东西……

　　“呵呵……无妨！”

　　此时的公孙乐菱并未如众人所想般高傲野蛮，而是亲和地微笑摆手说道，顿了下看向颇为疯狂的李绮晴说道：

　　“李小姐莫急，你母亲那里我已经派人过去了，相信钟声响起片刻之前，都保得下你母亲！”

　　“啊……”

　　片刻之间的大起大落让向来精明冷静的李绮晴难以接受，顿了下，深邃明亮的双眸涌起阵迷雾，直接朝公孙乐菱拜倒哽咽说道：

　　“拜谢公孙小姐、汉中王厚待，李绮晴无以为报，必定鞠躬紧随，死而后已，否则天打五雷轰，不得好死！”

　　就如公孙乐菱所了解般，李绮晴感谢公孙乐菱还在汉中王之前，可见李绮晴的母亲在李绮晴心中的地位……

　　“不敢！这些不过是汉中王吩咐，在下照意思执行而已，不敢贪功。只要李小姐好好为王爷办事，一切足矣，多说无益。还是莫要辜负了王爷心意才好！”

　　公孙乐菱侧身受了半礼，连忙出声说道，最后却是有点提醒的意思，自然是不敢居功的意思。

　　“嗯！”

　　经过了大起大落的情绪变故，李绮晴似乎改变了不少，语气坚定地应了声，神情忽然平静如水地站立一旁不语。

　　“不错！不愧为王爷看中的人，我曾经听说鬼师评价李小姐，说李小姐如今只是涉世未深，经验不足，此次失误便是由此。若能好好培养，或许能成为不下于天师、毒师、鬼师的臂助，我也很好奇，也想看看李小姐能走到哪一步，或许将来还得靠李小姐关照也难说！”

　　看到李绮晴转变如此之快，公孙乐菱发自内心地连声佩服说道。

　　“不敢！”

　　一改以前的作风，李绮晴俏脸一阵晕红，却还是简单回答道，似乎惜字如金般。晕红显然是因为意外、激动于郭嘉的评价，倒不是不好意思……

　　“我就说了嘛，为汉中王办事，他绝对不会亏待我们的，王爷确实高义，追求如此主人，我生无憾矣！”

　　公孙乐菱出面保下李绮晴，众人已经很意外，但是更意外李绮晴竟然能得到青史闻名的鬼师郭嘉如此评价，李家众人也已经开始憧憬未来的场面，所谓福祸相依，便是如此。三帝之一的秦帝颇有讨好之意地连声说道，却也不排除再次表明李家所为，只是汉中王授意的意思在内。

　　“哼！”

　　秦帝所言，不但未讨好公孙乐菱，反而拍到马腿上了。一阵不悦的冷哼声起，公孙乐菱微笑和蔼的脸色瞬间转冷，明显怒火三丈地看向说话的秦帝说道：

　　“没记错的话，你便是《欲望》中的秦帝吧？奉劝你一句话，这世上你不是最聪明的人，饭能乱吃，话不能乱说！王爷只是关注李小姐而已，从未让李小姐做过任何事，一切只是李小姐自己所为。别怪我不提醒你们，别高兴得太早了，王爷如今看重的，不过是李小姐而已，李小姐年纪尚浅，最后的失误可以理解，但你们呢？如此大的家族，竟然还犯这种小错误，一群废物。王爷只是保下李小姐，从未说过，也没表示过要保下其余人或其余势力，其余个人和势力死活，王爷不会也无暇理会最多看在李小姐的面子给你们李家留点生机而已，却勿太过得意忘形了。

　　还有，如果你们李家不值得期待，或者李小姐让王爷失望了，我可以肯定，你们李家的下场绝对不会比现在好，最好的结局莫过于全族自裁！”

　　“啊……”

　　年纪不过二十的公孙乐菱，却是丝毫不顾及李家满座老人的面子，甚至也没给李绮晴多少面子，而是训斥属下和蝼蚁般直接呵斥，令人心惊。

　　“胡说什么，退下，以后到后院养老吧！”

　　一阵咬牙切齿的怒骂声起，黑发老者气得全身发抖地狠狠瞪了秦帝一眼骂道，却直接做出不轻不重，但明显有点严重的惩罚。

　　朽木不可雕也！

　　秦帝话中的意思，黑发老者自然清楚，不过是替李家开脱而已，但如此一来，就得罪汉中王了，毕竟如此明哲保身，枉顾主子利益的属下，却是每个主子的大忌，公孙乐菱的愤怒自然也可以理解……

　　秦帝貌似精明，却是愚蠢了点，一是小看了公孙乐菱的智慧；二是小看了汉中王的影响力。即使各方势力痛恨李家，欲除之而后快，但只要汉中王还认同李绮晴，李绮晴还认同李家，绝对没人感动李家，至少明面上没人敢，秦帝根本无需做任何解释。

　　一切还是拳头说话，否则也只能打落血牙往里吞，再说属下替主子背黑锅也是理所当然的……

　　很显然，秦帝和公孙乐菱的话都值得仔细推敲。

　　秦帝的话是说给在场各方眼线听的，同样的，公孙乐菱也是说给各方眼线听的，否则无需说得如此直白……

　　李绮晴的行为，就算之前猜不到，汉中王保下李绮晴，稍微精明的人便能猜测得出肯定是汉中王指使，最少也是默认，否则李绮晴哪来如此胆子。秦帝的话不过是让众人肯定而已。

　　而公孙乐菱也透露了一个信息，汉中王只会保下李绮晴，看在李绮晴的面子保下李家，只是给李绮晴一个枷锁，一个警告。其余的，大家有仇报仇，有冤报冤吧，汉中王绝对不会理会，就当是给众人一个发泄的方向，免得堵塞成灾，这是种人心权术，看各人理解吧。于是……

　　某些人和势力因为秦帝一句话，惨了……


第一百二十八章 称帝前期

　　“是！”

　　秦帝能被委派为帝王社三帝之一，能力不能说绝顶，但也绝对不差。便瞬间明白了家主的用意，也明白了家主的苦衷。顿时脸色黯然，却毫无委屈和反拒之意地应了声，随后自觉退出祠堂，只是那佝偻的身腰，艰难蹒跚挪动的脚步，斑白削瘦的身发，显得颇为落寞萧瑟……

　　“公孙小姐，秦帝一时糊涂，在下实在……哎……”

　　黑发老者满眼歉意地看向公孙乐菱说道，最后却是叹了口气，干脆住嘴不言。因为他知道这就够了，多说无益。

　　“王爷的作风相信你们也有所耳闻，兵贵精不贵多，宁要一块玉，不要一片瓦。希望你们能自行整顿下，凡事全力以赴。莫要再出现上次那般愚蠢的失误！”

　　适可而止便可，而且秦帝的话认真说来，其实还不一定到底是哪方获利。公孙乐菱也很大方地不再追究，而且还善意提醒。毕竟就算没秦帝明说，邪影一保下李绮晴，各个势力也猜得出缘由。秦帝之口，只是让众人的猜测得到肯定，其实影响并不大，还可能有点得益。

　　“是！多谢公孙小姐忠告，此情李家铭记于心！”

　　黑发老者感激不已地连声说道，至少表面上是这样的。

　　“公……公孙小姐，不知道我该如何为王爷效力？是否要换住所？”

　　此时李绮晴忽然颇为迟疑般询问道，一时不知道该说如何公孙乐菱，干脆跟随李家称呼公孙小姐。

　　“王爷的意思，你可以选择搬迁到禁城定居；或者依旧留在李家，主要随你的意，任何人不得干涉。不过李夫人嘛，为了让李小姐安心办事，王爷特赦李夫人定居禁城，因为禁城才有办法在李小姐让王爷失望前，让李夫人活得很好，比任何人都长寿，所以要去禁城定居，而且王爷会安排李夫人与李小姐在《欲望》相会！”

　　公孙乐菱眼神意味深长地看着李绮晴，语气淡漠，似乎只是传达命令般缓缓说道，同时凤瞳明眸还警告般看向周围李家众人。

　　听到公孙乐菱如此说，诸如黑发老者如此人精，顿时明白公孙乐菱话中的意思和警告的味道。仔细体会，其实是考验李绮晴，邪影势力居然能派人前来，又救下李绮晴之母，显然诸事早就调查清楚，虽然公孙乐菱说得很冠冕堂皇，说白了还是要扣押李夫人在禁城当人质，这个是常理，也不难看出。但更深一步的意思，其实还是考验李绮晴，李夫人去禁城定居，是谁也无法改变的，只是李绮晴如果选择也去禁城定居，那说明李绮晴能力再高也有限，可以说是重情忠孝，也可以说是目光短浅；如果李绮晴选择留居李家，那说明李绮晴明白自己的位置，确实是难得的顶级人才，因为汉中王用李绮晴，唯一的作用就是经略玩家群体，而李绮晴想要更好的做到，依然还是要借助家族之力，否则邪影真会看李绮晴的面子保李家吗？

　　两种选择，决定了汉中王将会如何用李绮晴……

　　而从李家的立场来说，自然希望李绮晴选择定居李家，这样李家既能更好地攀上汉中王这颗大叔，也能让李绮晴在汉中王心目中地位更高，而李绮晴地位越高，李家自然利益越大……

　　所以公孙乐菱对李家众人的警告，其实不是警告他们不要干涉李绮晴的选择，而是警告他们不能提醒李绮晴两种选择的含义，毕竟身为超级家族，其中自然不乏智者能猜出公孙乐菱话中的意思。

　　“拜谢王爷恩德浩荡！如此家母就劳烦公孙小姐了！”

　　沉思片刻，李绮晴却是脸无异色地鞠躬说道，鞠躬既是真正的谢恩，也是托付。

　　“不错！鬼师果然没看错你。不错！不错！”

　　公孙乐菱似笑非笑地拍了拍李绮晴的秀肩连声说道，三个不错，含义各有不同……（大家能猜得出三个含义吗？）

　　……

　　《欲望》世界，鲁国……

　　“禀告主公，突围泰山山脉的敌军已经歼灭，不过并无曹操身形，只是虎豹二十二卫中的癸虎禁卫假扮魏王！”

　　几天时间，发生了很多事，追击到了刘备，招降了卧龙诸葛，解决了当年铁血恩怨，攻陷和安抚了无数城池。不过除了铁血恩怨，其余还不至于要邪影亲自出马，邪影本尊自然便返回鲁国坐镇。

　　“找不到曹操？这些枭雄，果然都不是省油的灯，一个比一个精明！”

　　邪影眉头一皱，暗自嘀咕着，刘备比较倒霉，被自己重点关照了，虽然机关算尽，还是逃脱不了。而曹操虽然被刘备利用了，狡猾却丝毫不弱刘备。

　　“如今形势如何？”

　　暗自嘀咕之后，邪影点了点头，询问起其他事宜。

　　“禀告主公，如果各处战场形势良好。临淄、北海、昌邑、博阳、任城、东海、琅琊、东莱等各大青州主城已经全部沦陷，唯一的巨城级别城池就下邳一城，至今还未沦陷，公孙将军回话，下邳城攻打太麻烦，他们绕道了，不过已经派遣大军层层围困！”

　　众多核心精英尽出，刚刚招降的程昱负责收拢、分析青州大战场的各个情报，听到邪影询问，顿时出声解释道。

　　“哦？耀辉亲自率领贪狼军攻打，竟然还绕开下邳城？”

　　以己方出动的实力，如此情况，邪影丝毫不敢意外，却对让公孙阳绕道的城池兴趣十足。不过倒也没恼怒公孙阳，毕竟邪影也知道如果公孙阳部被拖延在下邳城，但将会影响青州大局，至少可能会拖延拿下最后的青州之地的时间。

　　“暗部回报，下邳城由蜀王王平、曹将司马师、郝昭镇守，民千万，军百万，只是出了凌厉的守城器械，未免伤亡太大，公孙将军选择绕道！”

　　策师程昱迅速解释道。

　　“王平？司马师？郝昭？竟然能做到如此地步，走，本王亲自去会会，看看到底出现了何种凌厉器械！”

　　邪影疑惑半响，这三人在历史似乎并不是很出名，竟然能做到如此地步，那所谓的凌厉器械，肯定又是一种逆天存在，值得去看看。

　　“主公，那魏王？”

　　虽然曾为曹操身边顶级军师，不过既然投降了，程昱倒也没枉顾职位，还是尽职提醒道。

　　“秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！既然他对逃亡这么感兴趣，那就让他多玩几天吧！”

　　邪影无所谓地笑了笑，自信说道。

　　程昱顿时疑惑万分，实在想不通主公为何如此自信能逮住曹操……

　　“走！到下邳去看看！”

　　程昱疑惑，但也没出声询问。邪影却是迫不及待地出声说道。

　　“万万不可！”

　　邪影话落刚落，鬼师郭嘉忽然连声阻止道，邪影一愣，不由疑惑看向郭嘉。程昱疑惑可以理解，难道郭嘉也认为曹操跑得了？还是还有什么事需要自己？

　　“禀告主公，该着手称帝事务了，时间不多，不能再拖延了！否则便会错过！”

　　郭嘉脸色郑重严肃地拱手说道。

　　邪影一愣，突然想起来第二次国战要爆发了，好歹也是称帝，而且是统一九成神州的势力称帝，不是曾经的袁绍、吕布那种名不副实的势力称帝，先不说能否来得及，如果太草率，不但是邪影的遗憾，也是邪影诸将，可能乃至天下部分人的遗憾。当然，也会有部分人非常乐意看到……

　　“也是！既然如此，那你们着手去办就是！”

　　邪影此次没再推脱，而是很干脆地应承下来，不过显然还是没亲自办理的自觉。

　　“禀告主公，主公称帝乃天地大事。天子称帝，社稷第一，后宫第二。不成家何以镇天下，后宫诸事还需主公亲自处理，而且关于新人类群体各个势力的请帖，也需要主公经手！”

　　郭嘉脸色闪过丝无奈，还是硬着头皮解释道。

　　“哦？后宫诸事向来由佳卿定夺，她办事我放心，你们找她商议就可以了。至于新人类群体，爱来不来，不来拉倒，要什么请帖！”

　　有点不以为事，不过邪影也没反驳，而是毫不在意说道。

　　“主公，大夫人处理后宫诸事自然可以放心。但是皇后、贵妃、娘娘等夫人爵位，还需主公亲自处理，大夫人无法处理的，再说主公要在称帝之时大婚，也该与各位后宫人选好好交流交流，免得节外生枝，徒生怨言！”

　　郭嘉强忍耐行解释道，脑中忽然想起一句俗语“皇上不急太监急”……

　　“至于新人类群体，却也不可小觑，不说如今新人类群体正在迅速崛起，主公为了天下稳定，也该广发请帖，到时齐聚天下新人类势力，前来者正好，正好可以颁布新人类制度；不来者更好，主公可以名正言顺，节省时间发兵讨伐，如此一来，域外征战时，神州的形势便更为稳定了！”

　　“呃……”

　　邪影一阵错愕，甩手掌柜当惯了，原以为称帝很轻松，只要自己点头，也没什么烦事。谁知道竟然如此多道道，而且听郭嘉的意思，还要举行第四次大婚了，而且郭嘉打算趁着邪影称帝之际，来个快刀斩乱麻，一石数鸟，更好地奠定己方地位……


第一百二十九章 称帝制度

　　桃源谷……

　　“禀告主公，依然神州传统，天子称帝，需要追宗溯祖，制定后宫‘六宫、三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻’制度，这些乃属下等人经过挑选之后的人选，请主公过目！”

　　要说此次邪影称帝谁最忙，自然非荀彧、董和、陈耽、刘陶等老古董的存在莫属。而邪影刚无奈返回桃源谷，荀彧迅速便上表。

　　至于所谓的追宗溯祖，在场跟随邪影的时间够久了，从未听说过主公有什么长辈，复活之人更清楚另一个世界的主公只是孤儿，所以只是照例提起，但也不会自找不痛快，总不能让主公随便找几个年纪大的，或者毫无关系的死者充当先祖长辈吧？

　　“初双、雪旋、从霜、静萍、之彤、晓筠、含云、思兰、梦之、醉芙、若曼……”

　　邪影一愣，暗自排斥之余，还是接过荀彧的谏表，扫了一眼，上百所谓后宫佳丽人选的名字，九成九全部不认识，认识绝大多数一点印象都没。邪影微笑了下，耐着性子感慨般说道：

　　“文若啊，时代不同了！”

　　“呃……是！”

　　不知道主公为何突然发此感慨，不过荀彧还是尊崇礼仪地认真回答道。

　　“时代不同了，以前的制度并不适用于如今，更不适用本王。制度不过是人定了，既然我方要开创新世纪，自然需要新制度是吧？”

　　没办法，对于荀彧、董和、陈耽、刘陶等顽固的老古董，早就领教过的邪影自然明白硬来是不行的，搞不好来个一哭二闹三上吊，甚至来个“命谏”，那就无语了，只能委婉说道。

　　“这个……主公说得是，不过神州传统流传数千年，自然有其道理。细节可改，大局……”

　　荀彧神情一僵，顿时明白邪影的意思，不过他也不想跟邪影闹僵，只是迟疑着提醒道。

　　“这个自然，我们更改细节就可以了！”

　　具体制度如何，要邪影说，也说不出个所以然出来，说不定还可能闹出大乌龙。最终还是要依靠这些通晓制度的属下，自己也不是要颠覆古代制度，只要稍微更改一下就足够了。

　　“哦？那主公的意思？”

　　听到邪影只是更改细节，大体不改。暗自焦急的荀彧、董和等内务大臣大松了口气，认真询问道。毕竟他们也不是真的榆木脑袋的老顽固，新世纪的成立，一些新制度的更改是难免的，一点不改那才叫奇怪呢。

　　“首先嘛，古代的朝堂制度自然是有其可取之处，但是太复杂了，随着我方势力不停膨胀，很容易产生冗余，甚至混乱，所以我们要更简化、明了，因势制宜！”

　　邪影微笑着和蔼亲切地缓缓解释道。

　　“是！”荀彧、董和、刘陶等对视一眼，有点意外，但还能接受。毕竟他们这些核心大臣知道己方势力之庞大，甚至跨越了空间的隔绝，要是真的全部依照以往军事制度，还真如主公所说，所以也都没反驳。

　　“其次，自古以来，后宫乱政，后宫误国的例子比比皆是，想来你们也不想看到这种情况发生吧？所以也得改改！”

　　“啊……”

　　一阵错愕声起，荀彧等人一时不知如何反驳，毕竟邪影说的让他们根本无法反驳。但又知道邪影肯定没那么好说话，干脆来个沉默以对……

　　“至于天下格局，暂时与目前没什么关系，这个你们自己商讨决定便可。本王主要还是说说军事制度和后宫格局！”

　　荀彧等人不回话，邪影也不理会，微笑着语气轻快地缓缓说道。

　　“请主公示下！”

　　戏肉来了，荀彧等人互相传递了个眼神，恭敬说道。

　　“自古以来，诸侯王、异姓王乃天下大忌，能避则避，已被杜绝。不过以如今的形势，即使分封异姓王和诸侯王，本王也有办法永世掌控，使之无法反叛。所以本王打算重启远古制度（汉朝的诸侯并非真正的诸侯，只是历史评断为诸侯而已）。设立诸侯王、天下师、天下司三个最高职位，以诸侯王负责地区军事，天下师负责辅佐，天下司负责内政，军政分制，师为缓冲。其余各个将军职位依旧，这个你们可有异议？”

　　“属下无异议！”

　　沉思片刻，荀彧等内务大臣还是真心应道。毕竟说他们全无私心是不可能的，既然主公能保证制度稳定，又能给以他们足够权益，没道理反驳吧？

　　“至于后宫制度，色字头上一把刀，红颜祸水，而且后宫众多容易起乱！所以本王不打算建立庞大后宫制度，而且以本王如今的夫人，也绰绰有余了，无需再添加。所以……这些就免了吧！”

　　绕了一大圈，邪影最后微笑着把荀彧的谏表按下，示意揭过不提。

　　“啊……主公英明睿智。但后宫关系到苍生社稷，主公万万不可意气用事！”

　　邪影话音刚落，一阵惊呼声起，荀彧等人佩服不已地看向邪影，但还是语气坚决地跪倒劝谏。

　　毕竟历史以来后宫之众，并非只是皇室尊严彰显，其实更主要的是，天子需要开枝散叶，老婆不多，儿孙自然也不会多，身为皇室，如果就那么几个人，不只威严受损，而且非常危险，搞不好一些意外，或者一场政变，便会断绝皇室一脉，所以自古以来，皇室多妻并非只是因为好色或威仪，也是为了皇室着想，君不见每代皇室都是“桃李满天下”？

　　这点荀彧等人倒真的不是乱来，而是非常郑重的问题，特别是如今主公十四位夫人，除了大夫人，其余却一无所出，铁母鸡般蛋都不下一个。自然更让众位忠心大臣感到极度危机，以他们来想，可能是主公和各位夫人实力太高、能力非凡，导致生育能力大减的缘故。但多搞些，总会中几个的吧，这也是荀彧所提大部分都是普通女子的原因之一……

　　“哎……”

　　听众位内臣如此说，看各位内臣如此表情，邪影暗叹了口气，早知如此。不过倒非邪影矫情，只是心性所致，邪影真的不喜欢“买了票，下车”后就当什么事都没，会使得心境产生裂缝，但是就这么招入大批女子，又不去理会，邪影也于心不忍，毕竟邪影只是个乖张重情的孤儿，又深受现代思想洗礼，能纳那么多妻子就很不错了，还不至于变态到即使不理会，也要攘括天下美女，全部霸占。

　　“此事就这么说定了，无需再议，至少本王在位一天，就是如此制度，至于以后的事，那是下代的事，本王管不着，也懒得管！”

　　没办法，邪影最后还是凭着主公的威严，直截了当地强硬下令。毕竟邪影军是邪影所创，各个大臣也是邪影亲手提拔，影响力非同一般。

　　“那是不是主公中意或有情的女子，便可以？”

　　听主公说得如此坚决，众位内臣一时不知如何劝解。所谓当局者迷，旁观者清。一直沉默无语的郭嘉忽然出声询问道。

　　“这个……说不要那绝对是假的！”

　　邪影很光棍，也很坦诚。

　　“嗯！那就好，既然主公如此说，那显然对于后宫制度早有定计吧？不知道主公打算如何规定后宫新制度？可千万别不分大小，以前主公未称帝就算了，称帝之后主公可以一视同仁，却不能不分大小，否则便是自乱江山！如此简单的道理，相信主公也清楚。”郭嘉微笑了下，也不再纠缠，直接转移话题说道。

　　“这个……容本王想想！”

　　虽然不知道郭嘉到底有什么目的，但也邪影也清楚郭嘉这个八婆不会在后宫问题上这么好说话，不过郭嘉不会对自己不利那是肯定的，邪影倒也不担心，顿时沉思起来，真要给各个妻子分大小，凭良心说，邪影还真做不出来，这样会感觉愧疚，那到底怎么做才能做到尽量不让各个妻子产生心隙，尽量不会产生愧疚呢？

　　“既然主公为难，不如属下提个方案让主公参考如何？”

　　看到邪影沉思不语，郭嘉忽然微笑着恭敬说道。

　　“什么方案？”邪影相信自己所想，郭嘉肯定清楚，不由非常疑惑郭嘉到底能有什么绝妙方案。

　　“天纲伦常，沧桑常理！后宫向来是分三六九等的，这点即使主公不愿意，那也是无法改变的事。如何做到最好呢？很简单，干脆就按跟随主公先后，按照婚礼先后排列便可。这点谁也无法说什么吧？诸位夫人也不会有意见，而且层次分明，条理清晰，刚好对应主公婚娶次序，任谁也找不出毛病吧？”

　　郭嘉简单一番话，顿时使得邪影茅塞顿开，众臣响应，但问题是，其他还好，但后宫主人有且只能有一个，邪影可从没单独娶过谁，就只能把从未有过错的二夫人冒顿依颜降到第二级别去了……


第一百三十章 孙权与陆逊

　　“禀告主公，这是此次大婚名单，请主公过目！”

　　与众位大臣商讨完称帝诸事后，邪影刚打算返回内堂跟众位夫人商量。谁知刚回到内府，郭嘉就紧随而来，递上名单说道。

　　“拉结尔、黄月英、黄舞蝶、张宁、吉安娜、艾萨拉、迪尔德丽、希尔瓦娜斯、玛琪迪尔、百地天心、织田市、织田五德、静御前、立花闾千代、斋藤归蝶……”

　　邪影疑惑看了郭嘉一眼，也没说什么，直接接过名单一看，看着密布名单的数十个名字，几乎攘括了势力内将领级别或特殊人物的所有单身女性，特别是梦幻军团，除了郭嘉中意的土田御前，几乎全部在内。一阵眩晕之后，邪影并未立刻呵斥，而是沉思般紧紧盯着郭嘉，直到郭嘉心中暗自发虚，方才缓缓说道：

　　“这么多？你别乱来啊，目前已经够多了，要是她们不愿意，或者早有意中人，会让势力产生动乱的！”

　　“主公英明，属下列入名单的人选便是纯粹为势力稳定着想，而且都是各有特殊能力，自然是收归后宫最安全，也能让她们更便捷、更能激发情义合体技！”

　　似乎早预料到邪影会这么说，郭嘉却是微笑着连声回答道。

　　“呃……很多根本甚少接触，何来感情！而且可能已有意中人，哪能如此乱来？”

　　邪影被哽了一下，随即狠狠瞪了郭嘉一眼说道。

　　“哦？这个没关系，只要主公开口，绝对没人不愿意。感情嘛，也是可以慢慢培养的，身为帝者，最重要的不是感情，何况主公能肯定她们对主公没感情吗？至于可能已有意中人的人选，主公指的是哪几个？”

　　郭嘉似笑非笑地自信说道，毕竟以NPC的想法，天子至上。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，邪影若真下诏要娶她们，相信绝大多数都不可能会拒绝的……

　　“听佳卿所说，黄角似乎打算把张宁许配给耀辉，而非嫁入后宫；至于耀辉，似乎对黄舞蝶用情颇深，你把她们也添进去，要我怎么交代？”

　　沉思了下，邪影忽然想起前几年公孙月提起的一件事，只是时间过去太久了，而且一直没见公孙阳有动作，也不知道如今进展如何。

　　“呃……此话当真？”

　　听到邪影如此说，郭嘉一愣，不由颇为怀疑地看向邪影询问道。

　　“千真万确！”

　　“既然如此，那属下前去确定下便知。还有呢？”

　　郭嘉很好说话地直接应承下来，却是再次追问道。

　　“拉结尔的身份至今无人得知，实力更是深不可测，你把她也添进去，那你自己去跟她说，把她惹火了可不关我的事，自己负责；至于兰泌，她是楼兰文明的女神，并非世间女子，话都没说过几句，你以为她会答应吗？还有琴姬，别忘了琴姬原本的名字，如今国战即将爆发，当年项羽把琴姬托付给我们，大家关系还不错，如果发现我抢了他最心爱的女人，到时如何交代？至于法斯琪，她是艾萨拉数万年的仆从，向来对我意见颇大，怎么可能会答应，就算她会答应，也得顾忌她和艾萨拉的想法吧！还有这些，这些……你几乎把梦幻军团的人都添上了，干脆直接叫后宫军团得了，叫什么梦幻军团！”

　　看着手上的名单，邪影没好气地连声否决道，一口气否决了一大批人。

　　“呃……”

　　邪影一番话下来，郭嘉一时语塞，不由低声嘀咕道：

　　“本来就是叫后宫军团的……”

　　“还有月英，历史上她可是跟诸葛亮的，再说我们已经招降了诸葛亮，你不怕引起诸葛亮怨恨，酿成大错？”

　　看到郭嘉没反驳，邪影依然继续说道，这确实是个问题，以前诸葛亮在敌对阵营，根本无需顾忌，如今臣服自己，以诸葛亮的能力，确实不能忽视。

　　“这点主公可以放心，历史是另一个世界的历史，这个世界中，他们根本没接触过，如何说得上感情？当然，主公能肯定自己对她没感情？看她投入孔明怀抱的话，也可以删掉她。只是主公别忘了黄天师的身份和天命，如果因此让黄天师郁郁寡欢，或者让黄天师从此无法突破，那……”

　　郭嘉话未说完，意思却很明显，似乎还有不怕邪影不同意的味道。毕竟如今虽然招降了几个顶级阵法大师，但邪影军的阵法领域一向是黄月英主持的……

　　“这个……你先去探探她的口风，过后我再找她谈谈吧！其他人选也一样，你重新整理一遍再说吧！”

　　郭嘉说得很直接，邪影反而不好意思反驳，最后还是决定让郭嘉先去试试，自己再出马。毕竟自己或公孙月直接开口的话，相信名单上除了拉结尔和兰泌，估计没几个敢直接拒绝的……

　　“是！”

　　郭嘉嘴角神秘微笑着恭敬应了声，顿了下接道：

　　“对了，不知主公此次心中的人选数量多少合适？登基大典，这个数字也不能乱来的，唯恐不吉利！”

　　“什么意思？”邪影一时没反应过来。

　　“以属下的想法，干脆就依照主公历来的规则，第一次两个，第二次四个，第三次八个，这第四次……就十六个吧，正好能代表我方势力日蒸益上，翻倍发展，也符合两大皇后、四大夫人、八位娘娘，十六妃子的后宫格局！”

　　郭嘉心中硬忍着笑，神情却认真严肃地缓缓说道。

　　“十六个？有那么多对象吗？不过你提的格局倒也不错！”邪影愣了下，疑惑询问道，却是对郭嘉顺口而出的后宫格局颇感兴趣。

　　“应该差不多，如果不足，惜梦、绮莲两位丫头服侍大夫人多年，以大夫人的意思，把她们嫁出去舍不得，可能是希望主公能给予她们一个名分，当然，这只是属下的猜测！”

　　郭嘉异常认真郑重地躬声说道，似乎一点都不像荀彧等内臣“逼迫”邪影的样子。

　　“既然如此，我选定几个人选，你先去探探口风，我再各自找她们谈谈吧！”

　　……

　　江南孙家，孙策、周瑜、鲁肃、诸葛瑾、顾雍、陆绩、张紘等孙家大臣齐聚一堂……

　　“此次召集大家前来，是汉中王决定在公元188年3月12日正式登基称帝，与此同时举行大婚，普天同庆。这是汉中王的诏令，大家怎么看？”

　　众臣到齐，孙策扬了扬手中一卷金丝金帛，环视在场诸将缓缓说道。

　　“啊……汉中王终于要正式称帝了？”

　　“汉中王称帝？！”

　　……

　　虽然早有听说，而且也早预料到了，但是正式确认后，还是引起不小的轰动，孙家诸将顿时议论纷纷，场面颇为混乱。毕竟已经统一九成神州的汉中王称帝，意义跟占地为王的各个诸侯意义明显是不同的，身为天下仅剩的唯一诸侯……孙家，也是该做出表态的时候了！

　　见到场面颇为混乱，孙策眉头一皱，大手一摆，阻止众人的讨论，便看向内务重臣张昭询问道：

　　“子布有何看法？”

　　“禀告主公，汉中王正式称帝，已成必然趋势，谁也无法阻挡。既然汉中王发诏，那我方派遣使者前往，或者主公亲自前往便是！只是属下有个问题，不知道汉中王诏令中，可否说明了此次大婚的具体对象？具体人数？”

　　孙策询问，身为头号内政大臣，再为难也得回答。张昭沉思了下，便出列躬身说道。

　　“这倒没有！”

　　听到张昭前言，孙策微笑点了点头，却是赞同张昭的建议，听到张昭最后询问，不由疑惑摇头说道。

　　“所谓一山不容二虎，汉中王正式称帝，或许汉中王看在先主（孙坚）的情份上，暂时不会对我方如何，但情义会随着时间流逝，属下建议，主公在先辈情份上，再增添一道关系，至少也能使我方多上几分安全屏障！”张昭脸色不变地认真建议道。

　　“子布的意思？”

　　“上次太夫人携二公子、小姐前往桃园联婚未成，当时只是汉中王打算席卷天下，所以并未答应！此次再次联婚，相信汉中王没理由再拒绝，如果再次拒绝的话，必有他意，那我们孙家应该早做决策矣！”张昭沉思了下，硬着头皮说道。

　　孙策一愣，不由看向旁边的周瑜，却见周瑜微微点了点头……

　　……

　　“二公子，本来这些话属下不敢讲，也不应该讲。但关系到孙家将来，江南大势，属下只能冒死直言了！”

　　孙家会议结束后，孙家诸将各怀心意离去。两位少年跟随孙权身畔离去，一进内堂，一位面白俊秀的少年躬身进言道。

　　“伯言无需如此，有话自可直说！”

　　孙权连忙扶住少年，语气柔和亲切地连声说道。

　　“公子大义，那属下便冒死直言矣！观主公与二公子，主公骠悍骁勇，豪情刚烈，颇有先主之风，擅长军事谋略，乃开疆拓土不二人选；二公子英武果断，雄才伟略，善于治国安邦，乃守家立业不二人选，正好与主公形成互补，一攻一守。但观如今主公行事，显然已经失去争霸之心，进取之气，隐有向汉中王臣服之势。此乃我江南不幸之兆，还请二公子早作准备，挽孙家于狂澜之中！”

　　“伯言的意思是？”少年的话，已经隐有挑拨忤逆的嫌疑了，却也说中了孙权的心声，使得他皱眉郑重询问道。


第一百三十一章 引狼入室

　　“汉中王向来亲主公，而远二公子，此乃明显之举，相信公子心中有数。至于汉中王为何亲主公，除却主公武力突出，深得汉中王喜爱之外，主公豪情肝胆、轻而无备、性急少谋，不适合争霸天下，汉中王并未把他看成对手，所以放心主公执掌江南，说不好听点，便是没把我江南势力放在眼里。而且以如今看来，属下敢断定，假以时日，以主公如今行为，我江南富饶之地便会被汉中王兵不血刃侵吞。”看到孙权只是皱眉，并未厉言呵斥或勃然大怒，陆逊更坚定心中想法，做了个深呼吸，豪言说道。

　　“伯言言之过矣，兄长也是无奈，汉中王强势之下，我方又能如何作为？”

　　孙权眼睛微米，颇为感叹地无奈说道。

　　“二公子所言差矣，如今汉中王强势横扫天下，恰恰便是我方大展拳脚，全力发展之最佳时刻。俗话说养虎为患，江南富饶之地便是这只虎，借此一举吞噬汉中王也并非不可能！”

　　陆逊精神一振，却是颇为激动般连声说道。

　　“哦？此言怎讲？”孙权双眼一亮，颇为激动地紧紧盯着陆逊连声说道。

　　旁边的另一少年也随着眼神一亮，颇为意外地看向陆逊……

　　“相信子明心有已有腹策，还是由子明来说吧！”

　　陆逊微笑了下，一反之前凌厉言辞，忽然谦逊看向旁边年纪恍若的少年吕蒙说道。

　　“汉中王之强势，天下皆惊。最后使得原本分裂的刘曹不得不重新联合抵挡，虽然依然失败，那不过是汉中王诡计而已，否则龙凤之阵如何会如此轻易被破，所料不差，伯言的意思是：

　　第一，刘曹联军溃散，军队尽丧，但一些顶级人才已经逃脱，如今天下之大，除却我们江南，他们已经无路可去，只要我们江南愿意大开方便之门，甚至暗中接引，譬如妖人司马懿、散人徐庶、凤雏庞统、卧龙凤雏、武圣关羽等等皆会前来投靠，甚至连蜀王刘备、魏王曹操也未尝不可能引入，如此一来，我们实力自然大涨；

　　第二，洪泽湖一战，新人类之实力天下共睹，而汉中王向来打压新人类，也不得新人类之心。特别是此次青州大战，汉中王暗派红粉风云、逍遥帮、帝王社、逍遥居等新人类超级势力覆灭守护者组织、霸王府、神剑山庄等超级势力，趋狼吞虎；而后又暗使铁血帝国坐收渔翁之利，借刀杀人，一举覆灭新人类群体大半势力，更是人心尽丧。而那些新人类想要有所发展，唯一的地方，便是我们江南，只要二公子豪爽接纳、诚心安抚，必是一大助力，足以翻天覆地的助力；

　　第三，如今青州战役未定，汉中王突然宣布称帝，如此可知，新人类所谓的‘国战’，也就是域外之战真的即将爆发，据说所剩不过一周时间而已。如此一来，称帝之后，汉中王仓促离开神州，留下大片刚刚征服的地盘，肯定要花费无数时间、精力去打理，这便是我方崛起的最好时机。而且据说此次域外之战时间长达三年，除非死亡，否则半途不得退出。如此一来，三年时间，足够我们做任何事了！

　　以上不过属下愚见，还需二公子和伯言进行完善！”

　　陆逊之意，稍大数岁，才能丝毫不弱的吕蒙自然清楚，微笑朝陆逊点了点头，便当仁不让地解说起来。

　　“得、得、得……”

　　三点下来，孙权眼神大亮，神情飞扬，手指不停敲击着案几，却是沉默不言，不过了解孙权的都知道这表示孙权意动了，只是还在沉思掂量。

　　“子明兄大才，已经点出所有优势，伯言佩服！不过伯言借势引出一点，如今汉中王称帝，吸引了天下目光，而青州动乱未平，如果二公子意动，必须果断武决，万万不可拖延，预防错失良机！”

　　陆逊脸露佩服地朝吕蒙拱手道，却是看向孙权再次补充。

　　孙权眉头微皱，疑惑看向陆逊……

　　“如果二公子意动的话，就要趁机暗中引渡刘曹余虐，择地隐藏，同时向被覆灭的新人类势力伸出橄榄枝，如今是最佳时机，迟恐不及！”

　　无奈，陆逊干脆直截了当说道。

　　“哎……子明和伯言所言有理，但兄长恐怕不会答应，以兄长的威望，他不点头，满朝文武根本就不会答应啊！”

　　孙权敲击案几的动作加快，片刻之后，却是长叹了声苦恼说道。不得不承认，孙权虽然比起孙策比较淡薄人情，但还不到没心没肺的地步，吕蒙和陆逊提议，他首先想到的便是孙家，倒没想到要自己来执行。

　　“先主之将受命辅佐主公，后来旧将乃主公亲自招募，自然都偏向主公。所以二公子需要有所作为，自然要另立炉灶，依靠新势力！”

　　陆逊嘴角微微撅起，神情认真严肃地进谏道。

　　“哦？！”

　　孙权眼神一眯，瞥了陆逊一眼淡淡应了声。陆逊的意思很明显了，而且说得也有道理，身为孙坚次子，除了新招募的吕蒙和陆逊两位少年，江南文武百官根本没一个会偏向他！

　　“二公子是否认为有主公在，根本无公子发挥之地？”

　　陆逊眼中闪过丝狠历，一语双关地小心翼翼询问道。

　　“兄长的威望你们又不是不清楚，虽然大势之下，看似被母亲和众大臣左右，但兄长真的不愿意，根本没人能左右的，特别是大都督乃兄长生死之交，更是无人能撼动！”

　　孙权微微点了点头，颇为感慨无奈，又佩服地说道。

　　“如果……主公……暴毙呢？”

　　陆逊白牙一咬，拳头生汗，豁出去般迟疑着低声缓缓说道。

　　“砰……”

　　“大胆！”

　　一阵响亮拍岸声起，孙权猛然拍案而起，怒视陆逊高声历喝道。虽然他对如今的孙策颇有微词，但从小以来，他最崇拜的便是其父孙坚，而后是孙策，因为他没继承的孙坚的武勇，又一直受到孙策爱护，自然羡慕、崇拜万分……

　　而精神大震，热血冲脑之时，孙权内心咯噔一声，一颗种子开始发芽了……

　　就是旁边的吕蒙也被陆逊之言吓了一跳，原本他只是建议孙权暗中发展势力，暗中辅佐孙家而已，倒没想到要加害孙策，毕竟以孙策豪爽热血的为人，接触的人反感的还真没几个……

　　“属下肺腑之言，公子若觉得属下忤逆，请治属下死罪！以如今之势，继续下去，江南覆灭不过迟早，既然如此，属下甘愿就此一死，只是希望公子能就此清醒。”

　　陆逊似乎早知如此，猛然在火冒三丈的孙权身前跪倒，视死如归地连声说道，顿了下，无奈般苦笑说道：

　　“以主公实力，不出意外的话，绝对比公子长寿，继续下去，永远也没公子掌权之时，江南永无崛起之日。而主公忽然离去，纵观江南，孙家之主自然非二公子莫属，也才轮得到公……”

　　“铿……”

　　陆逊话未说完，一道寒光掠起，孙权猛然拔剑，直刺身前跪倒陆逊。

　　“噗……”

　　一道身影蓦然蹿出，利器入肉声起，鲜血飞溅，却是吕蒙忽然挡在陆逊身前，挡下孙权暴怒一剑，却是直视孙权真诚说道：

　　“伯言也是为二公子好，确实是为孙家好。还请公子息怒，子明愿替伯言受罪！”

　　青光流转的利剑没入吕蒙肩胛数尺，吕蒙却脸色不变，似乎被刺的不是自己般语气平稳……

　　“哎……”

　　一阵长叹声起，孙权猛然收回利剑，挥手间一道白光落在吕蒙身上，迅速治愈着吕蒙伤口，随后便脸色郑重，语气严肃看着大惊中的陆逊说道：

　　“所谓兄弟齐心，其利断金。伯言之心，仲谋自然明了。但如今孙家羸弱，若是再不齐心，覆灭不过翻覆之间，你们的建议可以商讨，但此事休得再提，否则别怪我手下不留情！”

　　“是！”

　　听到孙权所说，吕蒙和陆逊齐齐松了口气，吕蒙连朝陆逊使眼色，陆逊自责、羞愧般恭敬应道，心中却是暗自得意，现在不答应不要紧，只要你心动就可以……

　　“曹刘联军抵挡汉中王，所凭不过龙凤大阵，不过据家族最近情报，卧龙诸葛已经投降，凤雏庞统失踪。想要重现龙凤大阵难矣，如此一来，过大的势力反而容易引起汉中王忌惮，反而会弄巧成拙！”孙权收剑，吕蒙和陆逊乖巧退到一旁，寂静的片刻气氛后，孙权忽然声音感慨地缓缓说道。

　　“啊……”吕蒙和陆逊惊骇对视一眼，脸色大变。他们虽然没明说，但依仗就是只要收服龙凤，汉中王又不在，那孙家绝对立于不败之地，如今龙凤已破。世上没不透风的墙，按照他们建议做的话，还真的可能会引起汉中王忌惮……

　　“公子少安毋躁，即使失去卧龙，但以大都督之能，配合凤雏，其威依然足以傲视天下，至少分水而治，却是毫无问题！如果再能收服司马懿、徐庶等人，那更是万无一失。而且所料不差，汉中王对新人类使用趋狼吞虎、借刀杀人之时，可能便已想到新人类会投靠江南，否则以汉中王之无情嗜杀，属下真的很难相信汉中王真的如此重情，会因为先主而留下我们江南！”

　　沉重压抑的沉默之后，陆逊眼珠连转，忽然眼神一亮，连声奉劝道。

　　“哦？是吗？”

　　孙权大有深意地看了陆逊一眼缓缓应道，顿了下接道：

　　“据最新情报，司马懿和徐庶正率军撤往下邳城，意图突围南下，这倒是个机会……”


第一百三十二章 鬼使神差

　　中国区历公元188年3月10日，桃源谷……

　　“拜见主公！”

　　虽然已经拥有十几位夫人，也跟即将成婚的几位夫人商谈过了，但面对黄月英时，邪影还是有点忐忑，刚在禁卫率领下来到黄月英庭院时，邪影刚出现，黄月英立刻盈盈拜倒见礼道。

　　“呃……免礼！免礼！月英无需如此见外！”

　　自己到来的用意，相信黄月英也清楚，见到黄月英如此，邪影连忙俯身扶持着说道，或许是心理作用，隔着数层纱帛，传来的柔软还是使得邪影心中一荡，或许也是因为黄月英一直随军作战的缘故吧。

　　“主公，无规矩不成方圆，礼不可废！”

　　蓦然间，黄月英虽然俏脸嫣红，却是语气认真地郑重说道。

　　“哦！”

　　邪影随意应了声，脑际迅速思索起自己该如何措辞……

　　说因为众位大臣把她列入大婚名单，所以自己来问问她本人的意思？如此也能间接打探她的真实想法，只是这么做，似乎显得自己有点逼不得已，并非真正喜欢她的，而且也没男子气概了点，竟然拿别人当招牌……

　　询问黄月英对自己是否有意思？郭嘉都说了，已经委婉跟黄月英提过了，自己再亲口询问，似乎虚伪了点，而且有点故意为难黄月英的味道……

　　直接求婚？不知道会不会太直接了……

　　……

　　一时间，邪影脑际思绪纷飞，使得邪影一直抓着黄月英柔软双臂，沉默无语……

　　“主公？主公？”

　　看邪影应了声后便沉默无语，又不放开自己，黄月英虽然清楚邪影来意，但还是修得玉耳染霞，芳心剧跳，看邪影似乎陷入沉思般，片刻没有反应，黄月英还是率先忍耐不住柔声呼喊道。

　　“啊？哦？”

　　邪影猛然惊醒，随意应了声，感觉到所抓娇臂忸怩着似乎意图挣脱，心中一定，双手掩着秀臂而下，在黄月英羞涩惊骇的眼神中直接抓起白皙如玉双手，柔声说道：

　　“与月英相识以来，眨眼已过多年，幸得月英一直相随辅佐，忽然发现月英的身影已经在心中停留不去，月英愿意永远携手走下去吗？”

　　一番话下来，邪影也不知道自己到底在说什么，有点混乱的感觉，不过主要意思相信黄月英也听得出来……

　　“嗯！”

　　黄月英娇躯一颤，双手一缩，哪能从邪影大手中抽回去，只能双颊染霞，羞涩至极地低低应了声。

　　“谢谢月英！”

　　“嘤……”

　　得到肯定的答案，邪影胆气一壮，略一使劲，直接把黄月英拉入怀中抱住，温香软怀间，使得黄月英一阵娇呼，犹如受惊小兔般龟缩怀中娇躯僵硬，更不知如何回话……

　　“接下去该说什么？”

　　软香入怀，也算大功告成的，只要女方愿意，其实也不过是撕破挡在双方间的隔膜而已，用不着多复杂。只是黄月英龟缩怀中一动不动，邪影脑际忽然卡壳，沉思着接下去到底该如何一鼓作气，培养感情，问题是不知道该说什么……

　　“月英！”

　　没办法，既然不知道要说什么，多叫几声总没错的，没话找话不都是这样的吗？

　　邪影双臂微紧，揽紧怀中娇躯，语气柔和地呼喊道，似乎在呼喊等待千年的那个谁……

　　“嗯！”

　　一声低低的应和声起，黄月英并非能言善辩的人，何况是眼前这种情形……

　　“禀告主公，江南孙家孙策求见！”

　　正在两人沉默享受旖旎温情间，房外禁卫忽然恭声汇报道，显然也知道主公在里面干嘛，倒也没蓦然闯进来……

　　“嗯！”

　　没来由的，邪影心中大松了口气，高声应了声，便柔声对黄月英说道：

　　“那我先去处理事务了，岳父（黄承彦）那边已经派人前往通知，到时月英处理下便可！”

　　很无耻的，还未过门，就开始称呼岳父了，而且邪影已经先斩后奏，此次前来，不过是名义上让黄月英心中好受点，免得将来心有怨隙而已……

　　“嗯！”

　　黄月英脸红过耳，慌忙起身离开温热怀抱，却是转过身躯低低应了声。

　　“那月英先休息了！”

　　邪影临走前不忘在关心了下……

　　步出房屋，紧张压抑的情绪一扫而过，有点刺激、有点失落、有点意外……

　　终于搞定一个了，似乎并无想象中那般困难和复杂。

　　略一回想，邪影也不知道自己到底怎么搞定黄月英的，迷迷糊糊间，就这么撕破两人隔膜了，看来坦白直接点，脸皮厚点，确实是不错的手段。

　　看来自己还不算情场老手啊，手段缺乏……

　　接下去的人选，艾萨拉有多年的夫妻生活梦境，很好解决；希尔瓦娜斯有草原之行情谊，也不难；织田市、织田五德、斋藤归蝶名义上已经是了，所差不过正式名份而已，水到渠成……

　　就在邪影满脑子怎么跟诸位大婚人选交流时……

　　却不知身后房内的黄月英却是感慨万千……

　　“宁嫁樵夫，莫随天子，古不欺我啊！”

　　难得的两人世界，还没蕴量好情绪，就这么结束了，不失为一大遗憾，但是政务繁忙，又有什么办法……

　　……

　　“叔叔！”

　　“拜见王爷！”

　　邪影刚在禁卫环卫下步入议事厅，一连串称呼声起，孙策、孙权、孙翊、孙匡、孙朗等孙家五子皆在，连孙仁（孙尚香）、陈惜怜母女，黄盖、韩当两大老将等也都在，不过心中依然无法释怀的白发水神周瑜倒是没见到人。而且除了孙策，孙权等人全部都是称呼“王爷”……

　　“哈哈……一家人，无需客气！你们能这么早前来，我很欣慰！”

　　一阵豪爽大笑声起，邪影快步入内，亲切热情地连声说道，话落，躬身朝陈惜怜见礼道：

　　“见过嫂嫂！”

　　陈惜怜娇躯半转微笑回礼，邪影便径直走向孙策，微笑地拍了拍孙策宽厚肩膀说道：

　　“多日未见，伯符风采更甚，看来实力也进展不少啊！”

　　至于其他人，邪影也就微笑着眼神扫过足矣，并未多加理会。

　　“叔叔哪里话，比起叔叔，伯符羞愧万分啊！”

　　孙策露出个豪爽亲切的笑容，谦逊回答道。

　　“对了，上次叔叔没前往洪泽湖支援，伯符心中是否会有怨恨？”

　　邪影点了点头，语气一转，大出众人意料地出声询问道。

　　“呃……”

　　孙权、陈惜怜、黄盖等孙家众人齐齐脸色一变……

　　“天下逐鹿，沧桑沉浮！或许之前有点怨言，但此时却是丝毫不存！”

　　孙策神情一僵，却是脸露感慨地真诚说道。

　　“伯符长大了，见到伯符如此，兄长在九泉之下欣慰矣！”

　　邪影意味深长地看了孙策一眼，再次拍了拍孙策肩膀连声说道。话落，朝众人摆手示意就座，便径直走向首座……

　　“所料不差，这两人便是汝南吕蒙，陆家陆逊吧？”

　　刚一坐下，邪影看孙家众人全是熟面孔，就两位陌生少年，想起暗部汇报，忽然出声说道。毕竟吕蒙和陆逊可是足以和周瑜相提并论的顶级三国名将，邪影也是兴趣万分。

　　“拜见王爷！”

　　孙家众人一惊，特别是心中有鬼的孙权、吕蒙、陆逊三人更是脸色微变，吕蒙两人更是连声恭敬再次拜见。

　　“不错！不错！果然是英雄出少年，江南之福啊！”

　　以邪影的实力，眼睛一扫便看出了两人实力，不由感慨赞叹道。其实邪影看上去也没比两人大多少，就是多了点沧桑感和威严而已。

　　邪影话音一落，吕蒙、陆逊齐齐神情一滞，不知道邪影到底什么意思，更不知如何应答，毕竟在场众人，以他们两个资历最浅，简单点说，就是他们还没资格畅快出言。

　　却不知邪影纯粹就是感慨名将就是名将，名不虚传而已……

　　“王爷谬赞矣！”

　　右侧首座陈惜怜俏脸如花地微笑说道。

　　“以两位之能，好好辅佐伯符，荣华富贵自然是免不了的，只是人在做，天在看。行事还需三思，莫要误人误己！”

　　想起历史中陆逊一把火烧死十万蜀军（当时十万很恐怖了），覆灭刘备复仇大军，比火烧藤甲兵的诸葛亮还恐怖，心性之狠可想而知。邪影忽然鬼使神差地看向陆逊语重心长说道。

　　“事情败露了！”

　　孙家众人揣摩邪影所说意思时，孙权、吕蒙、陆逊三人却是第一时间反应道，毕竟年纪尚浅，还做不到泰山崩于前而不变色，却是齐齐脸白如纸，惊骇相视。

　　“咳！咳！王爷跟你们说话呢！”

　　或许之前孙家众人还有点疑惑，但精明的陈惜怜一见孙权三人异样，心中咯噔一声，秀眸一眯，心思暗转，随即见吕蒙和陆逊低头不语，不由干咳数声说道。

　　“王爷玉言，谨尊王爷教诲！”

　　脸色青白交接的吕蒙和陆逊迅速镇定心神，恭敬出声回答道。

　　看到两人反应，不只陈惜怜，就是邪影、孙策、黄盖等也感觉有点不对劲了……


第一百三十三章 惜怜心机

　　“恭喜王爷霸业已成，贺喜王爷大喜在即！”

　　不管到底什么问题，那总究是孙家的事，而且陈惜怜隐隐觉得可能是针对汉中王的事，连忙起身引离话题，连声恭喜道。

　　“呵呵……嫂嫂客气了，茫茫乾坤，不过沧海一粟而已，还谈不上霸业！”

　　邪影微笑了下，脑际心思剧转，嘴上随口应道，邪影还是习惯于随意的谈话，太过场面话，邪影也说不出来，更摆不出即将称帝的架子。

　　“此次我等前来，除了因为与王爷关系，提前前来打扰，另有个目的，就是想加深双方的关系，不知王爷意下如何？”

　　知道邪影的性子，陈惜怜也不顾一个称呼“王爷”，一个称呼“嫂嫂”的怪异叫法。语气一转，却是直截了当委婉说道。

　　“呃……”

　　“加深双方关系？不会是又想联婚吧？”

　　听到陈惜怜如此说，邪影立刻反应过来，不由自主地看向一直站立陈惜怜身旁的孙尚香，时光如梭，多年未见，当年青涩稚嫩的幼女，已经显得亭亭玉立，楚楚动人。再加上其酷爱武风的关系，不只身材玲珑，更另有英气风韵……

　　“不愧为历史闻名的弓腰姬啊，以前是一直当她是孩子，仔细一打量，如今已是万里挑一的难得佳人了！”

　　邪影心中暗自嘀咕时，孙尚香忽然霞烧双颊低头，心中更是紧张、羞涩万分，毕竟上次虽然来不及提出，但已是被间接拒绝了，这对于好强的孙尚香来说，却是愤懑万分……

　　“不过天下皆知我后天便是正式登基称帝，同时举行大婚了。他们突然提出……”

　　看到孙尚香忽然呈现女儿之态，邪影知道自己突兀了，连忙收回眼神，心中却是暗自揣摩起孙家心意……

　　“不知王爷意下如何？”

　　看邪影沉思不语，陈惜怜忽然再次追问道，毕竟孙坚与邪影的情义那已经是多年之前了，就算邪影真的是重情重义之人，但亡者之情毕竟比不上活者的情义……

　　“难得夫人有如此心意，正好与其余十五名妃子一起迎娶，只是如此有点怠慢孙小姐了，未知孙家能否接受？”

　　邪影沉思不语间，旁边的郭嘉忽然微笑出声说道。

　　“与其余十五名妃子一起迎娶？怠慢孙小姐？什么意思？难道堂堂孙家之女，如今天下仅剩的诸侯之妹，只能当汉中王的妃子？”

　　听到郭嘉如此说，孙家众人齐齐眉头一皱，部分人更是脸露不忿之色……

　　而邪影却是心中一凛，加上孙尚香，正好是十六个，也符合郭嘉所提2、4、8、16的次序。

　　孙家联姻的意思，邪影心中自然清楚，只是双方毕竟是名义上的叔侄关系，虽然众人都不在乎这个，但邪影还是觉得怪怪的，这也是邪影沉默不语的缘故之一……

　　“当然，众位不要误会！各位夫人身份不过是按照迎娶时间先后而排，现在是如此，将来也是如此，并不能代表什么，也是显示我主一视同仁，不分高低大小的情义！”

　　见到孙家众人如此明显的神情，郭嘉再次微笑解释道。

　　“既然如此，那自然是依照规矩来，一切便由王爷做主吧！”

　　话都说到这份上了，除非孙家打消联婚的主义，否则也无法更改，即使是最崇拜邪影的孙策也皱眉沉默间，陈惜怜忽然微笑说道。

　　“等等！这个是你们强加的，还是尚香本意，由尚香自主抉择吧。”

　　陈惜怜刚硬着头皮狠心应承下来，邪影忽然出声阻止道，同时看向娇羞低头的孙尚香。毕竟是历史美女，而且是战斗型历史美女，姿容甚美，既然众人都凑合，那拒绝就显得太虚伪了点。不过邪影还是希望是孙尚香自愿的，至少也不能太排斥，否则邪影宁愿不要，免得引起后宫不稳……

　　“这个自然是……”

　　听到邪影所说，陈惜怜暗松了口气，虽然不排除汉中王虚情假意，不想联姻的因素。但也可以证明汉中王确实是比较重情的，连忙出声说道。

　　“让尚香自己选择！”

　　陈惜怜话未说完，邪影大手一摆阻止道，郑重认真的神情说明了邪影并非顾作虚情而已。

　　一时间，在座众人齐齐看向娇羞不已的孙尚香，心思各异……

　　“尚香愿意！”

　　不愧为历史评价的巾帼英雄、弓腰姬，却也是豪爽率直，颇有孙坚之风。虽然娇羞，但孙尚香还是猛然抬头，直视邪影盯视眼神，双颊染霞，语气坚定说道。

　　儿时的崇拜……

　　少女的情怀……

　　“既然如此，那便就此决定吧！”

　　一阵清晰爽直的声音起，孙家众人大大松了口气，心思复杂……

　　……

　　商定联婚诸事后，孙家众人在邪影军安排下暂时在邪影城某处庭院住下，一入后院，陈惜怜使了个眼色，宿卫虎骑迅速在黄盖、韩当的安排下分散往四周……

　　“你们随我来！”

　　看到宿卫虎骑分散四周，陈惜怜冷眼看向孙权、吕蒙、陆逊沉声说道，只让孙策跟随，其余三子直接被打发到四周布防……

　　“说吧，你们到底是怎么回事？不要挑战我的耐性！”

　　进入屋内，在黄盖、韩当、孙策等示意安全之后，陈惜怜脸色一沉，冷声质问道。

　　“事情是这样的……”

　　孙权与陆逊、吕蒙对视一眼，最后还是决定从实招来为好，反正也是为了孙家好，当然，他们也就是说准备接引刘曹残军、拉拢反对邪影的新人类势力，其余自然是不会交代的。

　　“糊涂！如今汉中王正如日中天，你们这是自找死路。何况蜀王、魏王、妖人、凤雏等何许人也，你们自认为驾驭得住吗？别太高估自己了！”

　　听完孙权叙说，陈惜怜大怒，恨铁不成钢般厉声呵斥道。

　　“那怎么办？出发前，已经暗遣宿卫死士前往接洽，如今最南面的下邳城估计已经接上头了。如果汉中王知悉，估计已经得知了。何况，我们如此做，并非就表明我们意图对汉中王不利，只不过为了增强我方实力，让他们协助治理江南而已。至于能否驾驭得住，只要不给他们接触权力的机会，甚至直接软禁他们，他们又能奈何？我们要的是他们的才能，如果因为深怕驾驭不住而拒绝，那我方又有作为？还不如直接投降汉中王算了。”

　　事情败露，孙权也豁出去了，毕竟表面看来，他们也确确实实是为孙家着想，不由颇为不忿地激动出声反驳道，顿了下，语气一缓接道：

　　“如此做缺点，不过是唯恐汉中王发现，迁怒或借机覆灭而已，欲加之罪，何患无辞；优点却很明显，能得到一批才能顶尖的高人，能极大增强我方实力，充实我方实力。何况汉中王即将在半月内离开神州的信息已经得到确实，眼前正是我们唯一的机会，也是最佳机会！退一万讲，即使我们没打算如何对汉中王如何，那爱惜人才不是人之常情吗？难道还要把如此顶尖人才往外推？”

　　“愚蠢！汉中王招降卧龙，放走蜀王刘备的信息你已经得知，连汉中王都不收刘备，是汉中王不知刘备之才吗？还是你自认为你比汉中王厉害？至于曹操，能从宫人（指太监之子）做到如此地步，也没那么好相与。豺狼便是豺狼，即使是落魄了，依然是豺狼，你这是引狼入室，还要背负不必要的莫大风险。”

　　陈惜怜俏脸发白，恼怒不已地呵斥道，顿了下，柳眉微皱沉思片刻，颇为无奈接道：

　　“既然已经接上头，那后悔也来不及。不过能接引到下邳残军就够了，蜀王和魏王万万不可接纳，立刻传令，还未接头立刻撤回；如果接头了，就直接丢下他们离开。至于下邳残军，引回之后立刻隐藏，不得让任何人得知，也不得让他们露面！”

　　“母亲！”

　　孙权大急出声还欲争辩。

　　“此事没得商量，就这么做，立刻去办！”

　　陈惜怜俏脸一寒，双眼凌厉地直视孙权呵斥道。

　　“是！”陈惜怜的威望比起孙坚在世都丝毫不让，何况如今，年轻历浅的孙权自然更不敢坚持，无奈不甘应道。

　　“至于那些死士，不管是否引回，一例处死，此事越少人知道越好！”

　　气氛沉默间，陈惜怜皱眉心思剧转，忽然语气如冰接道，顿了下，看向噤若寒蝉，不敢出声的吕蒙和陆逊接道：

　　“至于你们两个，看在你们一心为江南发展的份上。就由老身做主，兰儿（孙兰、孙策之女，陆逊之妻）许配给伯言；子明册封为丹阳别部司马，随身辅佐伯言！”

　　“啊……”

　　听到陈惜怜如此说，孙权、吕蒙、陆逊齐齐一愣，陈惜怜看似火冒三丈，而这明显是隆恩有加了，到时是赏是罚？还是顾忌两人身份，以此堵住两人的嘴巴？

　　“谢太夫人隆恩！”

　　不管怎么说，吕蒙和陆逊都可算是突然青云直上了，虽然一时想不明白怎么回事，但还是大喜谢恩。

　　所谓知子莫若母，陈惜怜自然不会相信一切就孙权所说那些，预防万一，她还是把吕蒙和陆逊调离孙权身侧，若不是爱惜其才能，便是直接问斩了，至于豪门陆家，陈惜怜可没想象中那般好相与，斩你一个嫡子根本不在乎你能如何……

　　而陈惜怜确实非常精明，只是小看了一个人……


第一百三十四章 玩家新制度

　　“奉孝，你怎么看？”

　　孙家众人离开后，邪影沉思了下，看向郭嘉询问道。

　　“此次是孙家第二次意图联婚，于情于理，再拒绝恐怕图惹是非，毕竟这很明显是他们为了安心，为了即将到来的帮战，我们也应该让他们安心。而且孙小姐好歹也是历史闻名的弓腰姬，才貌双全，我们也不亏，万没往外推的道理！”

　　郭嘉微笑了下，毫不迟疑地脱口而出。

　　“我是问刚才孙权、吕蒙、陆逊三人的异状，要知道他们可也是鼎鼎大名名将。而且如今年纪，能达到圣阶之境，也说明了他们本身的潜力！”

　　邪影没好气地瞪了郭嘉一眼说道，之前虽然识趣不再提起此事，但并不代表邪影就不在意。

　　“还能有什么，算算时间。如今刘备、曹操都快陨落了，如果同为后期三大诸侯的孙权还没想法，那就不附和主神的变态思路了。再加上如今形势，孙权等三个小兔崽子不外乎便是想趁机收服曹刘联军，拉拢新人类势力，伺机夺权！只是孙权三人毕竟资历尚浅，没想到被主公误打误撞也蒙出来了，也是做贼心虚。所料不差，如今陈太夫人估计开始逼问了！”郭嘉毫不在意地缓缓解释道，听其语气，根本没把孙权三人放在眼里。

　　“哦？奉孝能如此肯定？然后呢？有什么想法一起说说吧，别肾亏似的一段一段！”

　　不得不承认，邪影只是猜到孙权肯定心怀不轨，倒没郭嘉所说那般详细，毕竟如今的孙权看来，还没历史那般薄情寡义，对其兄孙策还是很佩服的，应该还不至于意图谋杀孙策才是。

　　“属下能肯定。至于有什么想法……没什么想法，我们留着江南不就是为了给新人类一个活动的地区吗？他们要拉拢就去拉拢好了，顶多就是给一些不知道死活的新人类一点希望，没多大差别。至于曹刘残军，刘备相信活不了多久了，曹操也逃不过我军的五指山。唯一的机会就是妖人司马懿、散人徐庶以及一些不入流的将领能被他们拉拢，以孙家的能力，还驾驭不了司马懿和徐庶，反而是引狼入室，其余将领也无需理会。至于最后的谋夺家主之位，这是大势所趋，就算我们要阻止，也是事倍功半。除非主公打算收服孙策，可以提前做点小动作，否则就任由他们闹腾去吧。即使是孙权做主，一样摆脱不了附属的命运，孙权沉重谨慎，冲劲还不如孙策，难道他还敢公开忤逆我们不成？”

　　郭嘉沉思了下，自信地点了点头应道，随后却是毫不在意地连声分析道。

　　……

　　中国区历公元188年3月11日，此时离国战还剩一天，为邪神邪影正式称帝的前一天……

　　“恭喜王爷！贺喜王爷！”

　　天露夕阳，天色昏暗之际。各个万人以上规模的玩家势力纷纷前来恭贺，其中帝王社、逍遥帮、红粉风云、梦幻楼、忠义园等与邪影接触较多的超级帮派势力更是中午便已到达，虽然其中大多数已经连基地也被毁了，但想着东山再起，还是来了。

　　而且如今邪影暗中指使雪妖精覆灭反邪影阵营的事情已经传得沸沸扬扬，真假各在人心。虽然那些被设计覆灭者反对邪影统治，邪影设计覆灭他们并没什么错，但那些以前一直称呼的“邪影兄弟”四个字的人是再也叫不出口了，干脆全部以“王爷”代替！

　　“哈哈……值此神州盛世，大家能来捧场，邪影在此拜谢了！”

　　邪影并未如各个势力首领想象中那般会趁机耍大牌，立下马威，而是热情万分地相迎说道，一如以前般豪爽好客，好像那些翻覆间覆灭大半超级势力的事根本就没发生过，也不是他邪影做的。

　　“王爷客气了！”

　　众人虽疑惑，但既然已经来了，自然不会故意跟邪影抬杠，自找死路。纷纷便客气说道，其中又以帝王社、逍遥帮、逍遥居等势力最热情，明眼人都看得出有点过了。

　　“王爷哥哥！”

　　就在邪影寒暄客套之际，一声脆生生的声音起，邪影循声望去，却是寒风晓月带着柳雯雯眼神怪异前来，同行的还有莺莺燕燕一群红粉风云支持寒风晓月的成员，其中更有面无表情，似乎行尸走肉般的魅影魔后等熟识女子。

　　至于雪妖精，却是个白人，显然是刚刚重新申请进入《欲望》的小号，见到邪影，雪妖精只是感激、恭敬地鞠了半躬，并未多说，而身边却依然环绕着十几个实力不弱的女玩家，规模丝毫不比寒风晓月一行人小。

　　“小雯雯！”

　　邪影微笑着既不失热情，又不显得太亲热地拍了拍状若天真靠近的柳雯雯，轻轻拍了拍柳雯雯的头部应道，顿了下接道：

　　“多年不见！小雯雯长大了！”

　　这话倒也实在，虽然因为《欲望》和现实的时间比率，《欲望》十几年，显示不过三四年而已，但相比第一次见到柳雯雯，如今柳雯雯确实长高了很多，虽然依然显露着稚嫩，却也显得青春洋溢，亭亭玉立。

　　招呼的同时，不管柳雯雯不服气崛起的樱唇，邪影微笑朝寒风晓月、魅影魔后、雪妖精等人点了点头，算是打招呼了！

　　“好了！你大哥哥现在很忙的，别烦他了！我们先进去吧！”

　　寒风晓月溺爱地拉了柳雯雯一把，柔声说道，怪异的眼神深深看了邪影一眼，却是莫名其妙地略带责备，而后却疼惜般看向身旁的魅影魔后……

　　“难道她还认定是我寰宇天？！”

　　感受到寒风晓月的表现，邪影心中咯噔一声，暗自嘀咕，脸上却依然保持着迎客的微笑。

　　……

　　“我邪影向来喜欢直爽，如今也不拐弯抹角！相信大家都很奇怪此次我为什么特意给众位发请帖吧！”

　　一番看似热闹欣喜，却是毫无情义，而且明显分成数个阵营的寒暄客套后，邪影忽然脸色一正，语气郑重地环视在座众位势力首领说道。

　　原本还在寒暄胡扯的热闹气氛顿时寂静下来，变得落针可闻……

　　肉戏来了，只是没想到如此之快，刚到达，屁股还没坐热，邪影就直奔正题了……

　　而这恰恰是在场小半人疑惑的事情……

　　“既然大家都如此迫切知道，那我就直接说了！”

　　看到在场众人全体沉默，没人回答或附和，虽然有点郁闷，但邪影还是认真说道，顿了下，眼睛微眯环视在座各人接道：

　　“此次召集大家前来，主要是因为我们中国区地广人密，规则混乱，诸事复杂。所以颁布几条规则。当然，大家也可以不遵守，听听也就算了，邪影绝不强求！”

　　邪影说得很慢，但是其中的煞气和霸道却是每个人都听得出来，绝不强求，那就是你没选择是否遵守要求的机会了……

　　“邪……王爷客气了。打开天窗说亮话，我也不墨迹。如今大势已明，所谓蛇无头不行。第二次国战将即，我们中国区确实需要一个领头人才能更好地在国战中取得好成绩，王爷有何吩咐，尽管道来便是，我们自当全力遵守，效以死命！”

　　邪影话音一落，逍遥游却是第一个回应的人，无他，如今他们基地被夺，又被各个势力逼得焦头烂额，他急需向邪影表示忠心，希望能借助邪影的威望让家族得以喘息……

　　“逍遥游言过矣！我邪影自认才能不足，还不足以领袖中国区，此处，仅仅是宣布我方势力的策略，免得到时发生误会而已，并无争夺国战领袖和号令中国区的意思！”

　　谁知邪影并不领情，脸色一摆，严肃认真地反驳道，顿时使得在座颇有心思的人再次心思大开，一句话，能说明很多事了。而邪影说完后，却不给逍遥游急需发挥的机会，冷眼环视在场众人缓缓接道：

　　“第一，在我方势力内，任何个人、任何势力，不得招募规模超过一千之数的NPC军队，否则以叛逆罪论处，杀；

　　第二，在我方势力内，任何个人、任何势力，不得聚集规模超过一万之数的玩家，否则以叛逆罪论处，杀；

　　第三，在我方势力内，任何势力可以自由发展，但是最好依附我方各个城池，受我方法律保护；也可以自主建城，但是必须向我方申请，派遣军队进行保护，不得不私自建城发展武装力量，否则以叛逆罪论处，杀！

　　第四，得到圣器及其以上级别道具者，特别是国器。必须申报我方官衙，我方将以合理价格进行收购或等价物品兑换，否则以叛逆罪论处，杀！

　　第五，国事当头，不听号令者、聚众滋事者、勾结外族者，均以叛逆罪论处，杀！

　　规则不多，就这么五条！当然，大家也可以选择不遵从，只是进我境者，必须遵守，否则杀无赦！”

　　最后，邪影还自以为没什么地微笑轻松做了个总结，算是为了轻松、活跃下气氛吧，只是看似安慰的话更说明了邪影的霸道和认真……

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻！

　　急剧的呼吸声在议事厅掠起，在场众人似乎刹那间全部哑了……


第一百三十五章 往事如梦

　　“你这是为了维护自身利益，枉顾他人利益，只想着称霸中国区！”

　　死一般的寂静之后，耿直的养心殿殿主随意狂侠率先出声嚷道，话很小白，但也简单说出了邪影的心声。

　　“随意狂侠是吧，你这话就错了，我从来没想过要称霸中国区，现在没有，将来也不会有。也不怕实话实说，我这么做确实是为了维护自己的利益，至于枉顾他人利益，那就纯属毁谤了。我刚才所说所有规则，说的是在我方势力内而已，只要不在我方势力，我自然懒得去管。我这么规定有什么错吗？扪心自问，难道你们养心殿可以容忍别的势力在你们地盘内发展和聚集武装力量吗？”

　　知道随意狂侠的性格，邪影也没动怒，更没有拿他杀鸡儆猴的想法，而是微笑着缓缓说道，顿了下，忽然恍然大悟接道：

　　“哦！对了，忘了你们养心殿如今已经没地盘，连基地也被毁了，你自然大可无需遵守。不过也没什么，我不过举个例子而已！”

　　“你……”

　　虽然邪影说得语气平淡，神情随意，但话中的警告和讽刺却很明显。随意狂侠脸色一变，似乎要怒视邪影，怒火未起，忽然泄了下来，以前养心殿还在时，邪影对他来说就是个庞然大物，何况如今，发火也是自找死路而已，刚好被邪影立威的机会，这么简单的道理。随意狂侠虽然直爽，但并不傻。

　　“看来汉中王真的把中国区当成自己的地盘了！”

　　代表政府势力而来的晨曦汉魂脸色平淡地看着邪影缓缓说道，语气毫无感情在内，但意思在座的都听得出来。

　　和雪妖精一样，如今的晨曦汉魂也是个刚刚重新进入《欲望》的白人，而且名字改成了不灭汉魂，很有热爱国家民族的味道。

　　“这么说就错了，重复刚才的问题了！我邪影从来没把中国区当成自己的地盘，现在没有，将来也不会有！天下十三州，我方势力不过十二州出头而已，还有一州之地可不是我的地盘！”

　　眼前情形，邪影和郭嘉等人早预料到了，邪影也没动气，而是平淡至极地保持似笑非笑的表情逐一回答，在场众人顿时一阵语塞。从小处来讲，确实是谁也无法忍受别的势力在自己的地盘发展和聚集武装力量，所以邪影的说法也没错，问题是邪影的地盘太大了……

　　“既然大家都没话说，那就暂时这样吧，大家万里迢迢而来，相信也累了。其实问题很简单，愿意遵守五杀规则的，可以留下来，顺便喝点水酒，凑凑热闹；不愿意遵守的，我方大门敞开着，可以离开。我方绝不刁难。如果江南之地识趣点的话，大可以去那边随意发展，相信生活一定很滋润。否则再过几年，国界就要开放了，《欲望》世界无限大，自有容身之处！”

　　见到众人沉默，其中更有不少人脸露不忿、无奈。邪影直接做出最后的总结，也说得很明白，不愿意遵守的可以去江南孙家之地发展，不过真的发生什么事，江南孙家也保不住他们。这句话邪影相信会传到江南孙家耳中，就当是警告吧。

　　情义，多多少少，邪影还是会看重点的，不过如果不识趣，邪影当年能扶持住孙家，如今也能覆灭他们，大不了再换个听话的势力便是……

　　“既然如此，那也没什么好说的了。告辞！”

　　邪影如此爽直的言论后，气氛寂静片刻。看到没人反应，不灭汉魂代表守护者组织率先起身说道。

　　“不送！”

　　邪影微笑着随意答道。

　　“最近发生了很多事，必须回去处理点事务，那我就先走了！”

　　原本相对来说与邪影关系最好的雄霸天下沉思了下，起身眼神复杂地看着邪影，抱拳说道。

　　“不送！”

　　还是那句话微笑清淡的话……

　　“基地已毁，势力难复！天下之大，何处不能容身，告辞！”

　　随意狂侠还是一如既往的豪爽，很简单地引用了邪影的话说道。

　　“我们还有点是要处理……”

　　“势力内有点事情……”

　　……

　　有了领头人，很快的，不少势力纷纷告辞离开，虽然借口各种各样，不过邪影之前说得那么明白了，大家都知道是什么意思。而不管对谁，邪影都是微笑平淡两个字，不多不少，就像机器人般……

　　很快的，原本济济一堂的各个势力首领便减少了小半，留下的有盛世唐朝、神罗宫、铁血帝国、红粉风云三派势力、帝王社、逍遥帮、逍遥居……等十一个超级势力代表和数十个一流势力代表，不过其中超级势力中，除了盛世唐朝、神罗宫、铁血帝国三个帮派，其余势力的基地已经被毁灭了。

　　盛世唐朝和铁血帝国会留下来很正常，不过神罗宫也留下来，就大出众人意料之外了，神罗的思想，还真是常人无法理解……

　　“很荣幸大家的支持，只要大家不负我，我是不会负在座众人的！现在就先行安排各处休息，等待明天盛典了！”

　　看着在座各位，虽然不能轻视，但还不足以让邪影重视，邪影也不想再多说什么……

　　“王爷！”

　　看到邪影便要离开，雪妖精一急，不由自主脱口喊道。

　　“嗯！你现在叫什么？”

　　邪影离开的身形一顿，看向雪妖精应道。

　　“李绮晴！”雪妖精很爽快地回答道，没什么重新进入《欲望》，竟然直接用现实中的名字，不过也看得出来，雪妖精有点想做回原本自我的意思。

　　“嗯！知道你要说什么，现在外面都传闻你之前所做之事是我指使的，别人怎么想，我无权干涉，也不想干涉！观你生平，确实是个人才，所以我保你一命，算是为了即将到来的国战和国界开放保留我族一个人才。至于如何发展，那是你自己的事，我不会插手。我也想看看你最终能发展到什么程度，或许将来还真有合作的可能！”

　　李绮晴正要紧随出声，邪影一摆手阻止李绮晴的话，直截了当地说道。

　　“是！”

　　李绮晴一愣，随即恭敬应了声。

　　天降大任于斯人也，必先苦其心志……

　　邪影微笑了下，没再说什么，直接转身离开……

　　留下在场众人，特别是有深仇大恨的各个势力眼线，心思又活络开了！

　　……

　　“主公，那些没来，而且依旧成型的新人类势力……”

　　转回内服后，负责暗部的贾诩紧随而至，出声询问道。

　　“你全权处理就行，我相信你！”

　　邪影很爽快地应道，毒师贾诩，在有强悍势力支持的情况下，如果还搞不定那些新人类势力，那就是浪得虚名了！

　　“是！”

　　贾诩眼睛一眯，恭敬应了声，顿了下接道：

　　“不过属下认为行动还需血族支持为好，否则光靠暗部，恐怕力有未逮！”

　　“这样啊……”

　　别以为暗部只是负责收集情报的部门，还兼职进行些不方便见光的事务。贾诩如此说，显然行动不小，邪影意味深长般看了贾诩一眼，顿了下接道：

　　“既然如此，那就让卢克雷蒂亚暂时把血族军团兵权转交给你吧！”

　　“是！”

　　贾诩嘴角一扯，恭敬应了声便要告退！

　　“等等！还是我跟你去吧！”

　　想起明天就要大婚，还有几个人没搞定，邪影忽然出声喊道。

　　……

　　“雷蒂亚，贾军师有点事要处理，你暂时把血族军团兵权交给他全权处理吧！”

　　来到卢克雷蒂亚住所后，一番和黄月英相似的见礼后。邪影便出声说道，而且不着边际地改变了称呼……

　　“是！”

　　卢克雷蒂亚恭敬应了声，拿出个巴掌大血色玄铁塑造的蝙蝠爽快递给贾诩。其实血族军团全是卢克雷蒂亚所造，根本用不着兵符，不过无规矩不成方圆，而且预防万一卢克雷蒂亚有事无法处理，每个军团还是各有兵符，当然，如果双方发起冲突。兵符自然比不上卢克雷蒂亚的命令，毕竟她是血族军团始祖，就是邪影的命令也不管用。

　　“属下告退！”

　　接过兵符后，贾诩依然站立不动，直到邪影第N次狠瞪贾诩，贾诩才暗自发笑地引身退下……

　　“雷蒂亚啊！这个……”

　　看到贾诩终于识趣退下，邪影暗松了口气，看向卢克雷蒂亚正要开口，一见到卢克雷蒂亚恭敬、认真的神情，一时忘了自己要说什么……

　　“是！主公！”

　　邪影没说完，卢克雷蒂亚还是恭敬应道，然后认真等待邪影说话……

　　“神啊！救救我吧，是我太没感情细胞，还是这些女人都被军队给塑造成型了，没浪漫气氛就算了，别这么严肃啊……”

　　邪影心中郁闷万分，暗自哀叹……

　　“噗嗤……知道你想说什么了，我没意见，也不需要那些情情爱爱的浪漫。你留着去其他姐妹那说吧！还是你想提早感受新郎的味道……”

　　看到邪影如此，卢克雷蒂亚忽然展颜一笑，没好气地白了邪影一眼爽快说道，顿了下，玲珑凹凸的魔鬼身材黏上邪影身躯，声音娇嗲，勾魂摄魄地腻声吟道。

　　“呃……”

　　刚刚感叹，便被卢克雷蒂亚狠狠雷了一把，忘了血族是冷血却诡异的种族……

　　想想初次认识卢克雷蒂亚，误以为她喜欢上帝河，谁知道完全不是那么回事，如今却成了自己的妻子……

　　往事如烟，如梦如幻！


第一百三十六章 米尔修特拉瑟

　　夕阳如金，辐射到桃源谷内，给广阔无垠的桃源谷镀上了一层暗金色层；流连水面，水面浮光跃金，似乎无数美丽星辰闪烁；照拂树木，绿意安祥的桃源谷更显得青翠嫣然……

　　此时的桃源谷可谓人山人海，最高等级的华城所有客栈、酒楼、旅馆全部爆满，宽阔街道上依然接肩连踵，人流如潮，华城传送阵白光连绵闪烁，一批一批的玩家犹如泉水般涌出，不管邪影为人如何，人品如何，行事如何，能成为玩家群体中第一个称帝的玩家，而且是称霸中国区的正式称帝，大多数玩家都不想错过如此盛会，免得成为一生遗憾……

　　“禀告主公，立花宗主携立花国主、斋藤国主、上杉亲王、德川国主、安倍域主、丰臣大名等到来！”

　　正式登基称帝的前一天，第二次国战爆发的前三天傍晚。不但是邪影诸将，就是习惯于充当甩手掌柜的邪影忙得焦头烂额，因为此次乃震惊全球的第一次玩家称帝，而且是地盘最大，势力最强的枪神邪影称帝，不只是邪影帐下各个镇守各地的重臣返回，其中更是出现了不少让邪影和中国玩家惊讶万分的使者团。

　　“哦？！”

　　邪影“惊喜”万分地眼神大亮，随后颇为歉意地看向朝鲜区使者团代表李朝元说道：

　　“朝元兄弟，你看……”

　　也不知道小小的朝鲜区哪来那么多国器，上次大婚，李朝元来了，此次称帝，李朝元又来了，而且又带来了一件国器……神州九鼎之一的并鼎。

　　不过是第一次国战一面之缘而已，认真说来，并无多大感情，顶多就是不反感。但两次盛世，李朝元都来了，而且各带来了一件中国国器，毫无所求，只是当成礼品的国器，这个人情可不小，即使是如今李朝元跟邪影天差地远，已经没什么结交的必要，但邪影还是不好意思冷落了他……

　　“无妨！无妨！可以理解！”

　　李朝元微笑着连声说道。

　　“那我就歉意先失陪一下了，子奇（刘陶）先帮忙招呼下！”

　　邪影歉意万分地无奈说道。话落便迅速率领典韦和部分禁卫离开……

　　其实邪影也不过是找借口离开而已，瀛洲诸将都是自己的下属，到来是应该的，没什么好惊喜，也不足以邪影亲自相迎……

　　……

　　“拜见主公！”

　　邪影率领十二生肖禁卫出门迎接，立花道雪、上杉谦信、德川家康、安倍晴明等齐齐一愣，随即受宠若惊地齐齐感动万分鞠躬拜见道，连即将成为新娘，特意去瀛洲区接众人前来的立花闾千代和斋藤归蝶也颇为意外。

　　而瀛洲区中，以立花道雪实力最高，又没什么职位，而且即将成为主公的岳丈，所以显得比较超然，名义上，瀛洲区众人是立花道雪带队的。

　　“拜见大帝！”

　　邪影正要微笑回礼，丰臣秀吉忽然以古代异族属国拜见的大礼鞠躬九十度喊道，让邪影猛然一愣。

　　“大帝？！这称呼是怎么来的？”

　　脑际疑惑间，邪影却是立刻信息大笑着亲热相迎说道：

　　“哈哈……难得丰臣大名抽空前来，蓬筚生辉啊！”

　　“不敢！不敢！”

　　丰臣秀吉谦卑地微笑连声说道。

　　“不过你这姓氏改得不错啊，丰臣、丰臣，够豪气，够磅礴，壮志凌云啊！”

　　丰臣秀吉正要趁着邪影扶持的时机站起，一听到邪影所说，身体立刻再度弯曲，不敢立得太直，这话怎么说的，有歧义啊，不会是警告自己别太“壮志凌云”吧？连忙接道：

　　“没有！没有！这不够是听那些新人类说起，觉得还不错，便随便改了，没别的意思，若大帝以为不妥，在下回去再改掉！”

　　“丰臣大名说得哪里话，改得好，很好！”

　　邪影亲热万分地拍了拍弯腰驼背的丰臣秀吉肩膀，连声说道。丰臣秀吉就是邪影日本区之行中的羽柴秀吉了，接管了织田信长的基业后，就改名为丰臣秀吉，势力为丰臣氏。

　　“万里迢迢而来，大家辛苦了，快里面请！”

　　邪影话落，也不再跟丰臣秀吉纠缠，便看向为首的立花道雪，还有后方的瀛洲诸将招呼道。

　　“主公先请！”

　　瀛洲诸将应诺……

　　“辛苦你们了！”

　　邪影并未立刻转身就走，而是直接靠近斋藤归蝶和立花闾千代，柔声关心道。

　　“哪里哦！应该的，而且也不辛苦，比旅游还隘意！”

　　斋藤归蝶笑颜如花应道，确实啊，拿着公事的招牌回瀛洲，而且是代主而至，招待那是无需说的……

　　而立花闾千代却是玉脸晕红，蚊蚋般应了声，红霞透耳。

　　毕竟立花闾千代还是黄花大闺女，性格和心性都比不了斋藤归蝶，再说斋藤归蝶早跟邪影发生过关系，脸皮自然厚得多，即将成为人妇的立花闾千代却是连见到邪影都羞涩万分……

　　……

　　“不错！不错！有各位的管理，本王很放心，你们都治理得很好，各记一大功，明日论功行赏！”

　　进入议事厅后，瀛洲众人自然率先向邪影汇报这段时间来瀛洲的成果。日本区玩家几乎被邪影军给轮白了，想闹腾也闹不起来，各个将领自然很容易管理，没什么意外的，不过邪影还是给以肯定的代价。

　　“丰臣大名，一路以来，不知道大名觉得我方沿路景观可好？”

　　安抚好诸位属下后，邪影便微笑看向一直如坐针毡，小心翼翼的丰臣秀吉关怀道。来者是客，也不能冷落了他是吧。

　　不过此次丰臣秀吉到来，其实是邪影特意所为，为的自然是让丰臣秀吉看看瀛洲和神州的差别，让他死心塌地，安安分分地坐他的安家公……

　　“禀告主公，希腊区米尔修特拉瑟……冯……罗……那个……那个使者率众拜访！”

　　丰臣秀吉正要回应，一名禁卫快步进入，连声汇报道，只是那名字实在太拗口了，又臭又长，那名禁卫竟然一时间说不完整，又急又惶恐地满脸通红，颊流冷汗。

　　“希腊区米尔修特拉瑟？！什么人？政府势力代表？没听过，也没交情！”

　　邪影一愣，突然冒出个这么个人来，确实有够突兀的，不过从未听说过，也没在意，便出声接道：

　　“嗯！先行派人招待下！”

　　却是丝毫没亲自前往的意思……

　　“咳！咳！主公，异族前来，必有我国国器！”

　　跟随一旁的郭嘉忽然干咳数声，悄声提醒道。

　　“呃……”

　　邪影立刻反应过来，如果是异族国器，邪影也不会多在意，但是中国国器就不一定了，日本三件国器就组成了逆天的“天殇”圣器，中国区国器套装最少也是五件套，如果组合起来……

　　既然他们来了，识相的话自己送出来，否则急需中国国器的邪影可不管“来者是客”的道理……

　　当然，这个道理谁都懂，特别是国器对一个国家的意义，而那些异族使者团在国战展开之时到来，必有所图！不然谁会脑残地带着别国的国器，光明正大去拜访？

　　“等等！异族贵客到来，本王亲自前往迎接！”

　　见到主公没追究，大松了口气的禁卫正要落跑，邪影忽然出声喊道，顿了下朝在座众人歉意说道：

　　“哎……诸事全部集中在一起，繁忙点！”

　　“主公（大帝）客气了！”

　　在座瀛洲众人连忙齐齐起身应道。

　　……

　　“哈哈……米尔修……咳！咳！又一异族贵客前来，蓬荜生辉啊！欢迎！欢迎！”

　　在郭嘉、典韦和众禁卫环卫下前往前府迎接的邪影一出现便看到为首者一个帅得让人诅咒的年轻人，立刻豪爽大笑地连声招呼道。

　　而那个犹如传说中太阳神赫利乌斯般充满阳光的年轻人身旁，则是八个身穿华丽精巧盔甲的护卫，只要是玩家，一看便知道便是希腊区著名的斗士，至于什么斗士……

　　只是很郁闷的，只大概听说过一次，还没听完整的邪影，一时也叫不出那么拗口的名字，只能敷衍而过……

　　“米尔修特拉瑟·冯·罗严克拉姆！”

　　为首那名肩披金黄色长发，身高八尺，脸如刀削，剑眉星目，身躯完美呈现黄金比率，身穿异族华丽锦衣的年轻人微笑脱口而出，随即右手派左胸以骑士之礼接道：

　　“恭喜枪神先生在玩家群体中第一个称帝，贺喜枪神先生第四次大婚！”

　　简单一句话，却说明了很多问题……

　　“谢谢！谢谢！欢迎！欢迎，里面请！”

　　邪影热情万分地连声邀请道，顿了下，自来熟地温柔微笑接道：

　　“米尔修特拉瑟·冯·罗严……那个啥，不知道贵客是怎么到来我们中国区的？”

　　很无语，听过完整的一次，名字太长了，邪影还是说不完整，丢人丢到家了。

　　当然，更重要的是，邪影心中只记挂着米尔修特拉瑟到底是拿什么中国国器到来的，也没有用心去记……

　　“米尔修特拉瑟·冯·罗严克拉姆！枪神先生可以直接称呼在下米尔或小米！”

　　米尔修特拉瑟额头冒出几条黑线，颇为纳闷地再次解释道，最后干脆自己取了个通俗易记的小名，勉强一直被叫“那个啥”，确实郁闷。

　　“嗯！嗯！米尔修特拉瑟·冯·罗严克拉姆！”

　　邪影满脸歉意地连声应道，终于讲出了个完整的名字，顿了下，忽然大手一揽，以最灿烂的笑容看着米尔修特拉瑟接道：

　　“小米啊！初次见面，就感觉很亲切！看来我们很有缘啊，不过很好奇，你到底是怎么来的？”

　　怎么来的？这个众所周知，问题是你到底拿的是什么国器来的？

　　米尔修特拉瑟身躯一僵，暗自打了个冷颤，身躯忸怩一颤，这枪神邪影，不会有什么怪癖吧？


第一百三十七章 国战更新

　　“在下在一次任务中意外得到了中国国器南帝朱雀印，正值玩家群体中的第一个玩家正式称帝，便前来看看！顺便借花献佛，物归原主，结个善缘！”

　　颇有洁癖的米尔修特拉瑟硬忍着浑身的不自在和鸡皮疙瘩直冒，硬着头皮说道，他自然知道邪影的意思，干脆就直截了当地交代，免得邪影又做出什么恶心事情来。

　　“南帝朱雀印？！小米真是幸运啊，这个善缘是结定了！来！来，里面请！”

　　听到是最需要的国器印，邪影眼神一亮，不由连声赞叹道，不过既然知道了，那就不急了，反正只要还在中国区，就跑不了他的，再说他都自己说了“借花献佛”，急什么？

　　“看小米兄弟，似乎也是得到了圣衣文明的正规传承，不知道得到的是哪个圣衣传承？”

　　亲热万分挽手如厅落座后，看着实力高达灭度之境的米尔修特拉瑟，邪影颇为好奇地直接询问道，毕竟邪影跟圣衣文明的人接触很少，多了解点总是好的。

　　“呵呵……枪神先生抬举了！在下不过是侥幸得到我方神话中邪神洛基的传承而已，实在不值一提！”

　　米尔希特拉瑟微笑了下，语气平缓地说道。不愧为圣衣文明的人，那相貌绝对是没话说，绽颜一笑，便犹如春日绽放般春风拂面……

　　“邪神洛基传承？！看来我们真的很有缘啊！”

　　邪影眼神怪异地看着米尔修特拉瑟讶异说道。没听过圣衣文明有这么个传承，不过人家既然这么说，想必是有吧。西方神话那么乱，什么神都有也不奇怪。

　　只是邪影没注意他并未说自己的传承是圣衣文明的……

　　“确实很有缘，刚好都有个‘邪’字！”

　　米尔修特拉瑟点了点头轻快说道。只是他却误会了邪影的意思，邪影所说的有缘，是自己的神位也是邪神，而非因为米尔修特拉瑟的传承也有个“邪”字……

　　“国战即将爆发，不知道此次国战形势会是如何！”

　　闲极无事，再加上双方毕竟不熟悉，也不知道该聊什么，邪影便随口扯道。

　　“也……”

　　米尔修特拉瑟正要回应，一名禁卫忽然快步走入会客厅，直接打断了米尔修特拉瑟的话，却是径直走到邪影身旁细语道：

　　“禀告主公，杜寿从事回报，第二次国战的内容更新了！”

　　“哦？！”

　　听到禁卫如此汇报，邪影眼神一亮，瞬间消失，微笑看向米尔修特拉瑟说道：

　　“刚接到汇报，第二国战的内容更新出来了，相信小米也很感兴趣吧，不如我们先去看看，回头再聊如何？”

　　“更新了？！枪神邪影说得是！”

　　米尔修特拉瑟一样眼神一亮，颇为期待、激动、兴奋地脱口而出。

　　“派遣四个阴影天使不分昼夜盯住他，拿到南帝朱雀印前，不能让他跑了！”

　　邪影微笑朝米尔修特拉瑟点了点头，随后朝郭嘉密语传音道，话落，右手随手一划，直接划出一道空间裂缝，最后朝米尔修特拉瑟，闲庭信步进入……

　　“空手划破空间？”

　　看到邪影无意中流露的一手，米尔修特拉瑟心中暗惊，原本以为枪神邪影不过是依靠运气，因为收服了大批历史名将而成就的如今地位，看来其本身实力也非同小可啊……

　　……

　　死亡大陆更新内容……

　　重新刷新死亡大陆格局，之前一切全部抹除。

　　一，众位玩家可凭借声望进入，每点声望可携带五个NPC进入，死亡大陆每进入一个玩家或NPC，则刷新出本土NPC一万人，所有玩家进入之后。将停止本土NPC的刷新，由生老病死规则主宰；

　　二，死亡大陆不再细分出对应的国家和种族，全部将由六大帝国主宰，投放的六块御天令分别由六大帝国最高领袖掌握。分别为大秦帝国的秦始皇、罗马帝国的君士坦丁大帝、所罗门王朝的所罗门帝君、阿西尔部落的奥丁主神、婆罗门天国的梵天佛祖、魔法王朝的光系魔神佛洛依德大帝。另有依靠地利相对独立，附属六大帝国的部分王国，分别为马其顿王国的亚历山大大帝、蒙古王国的成吉思汗、孔雀王朝的阿育王、波斯王朝的大流士、埃及王朝的克里奥帕特拉女王、土耳其王国的穆罕默德、戒日部落的戒日王、夜邸王朝的夜邸魔神、生命部落的凯瑟琳女神……等等。具体方位请自行摸索。

　　国战展开之际，六大帝国便会开始运作，或征战、或联盟。所有玩家不分任何阵营、国家、信仰和种族，随机刷新在任何地区。

　　三，再次推出死亡大陆战绩榜，战后战绩积分可兑换任何东西。击杀一切生灵都有战绩积分，无论任何种族（包括怪物也有，击杀己方的玩家也有），击杀玩家则战绩积分翻倍。国战结束后取前十名，第一名可获得抽取三次圣器的资格，包括上古圣器；第二、三名获得抽取两次圣器的资格；第四至十名获得抽取一次圣器的资格。

　　四，国战结束后，死亡大陆彻底向全世界开放。各个玩家可选择是否回国，能带走的都能带走，不能带走的都无法带走（看似废话，请参照第一次国战更新内容就知道什么意思了），可以开通死亡大陆城池与各个大陆城池之间的传送阵。国战结束后，统计各国玩家占有的总体地盘，进行“最后一次”现实世界资源的分配。

　　五……

　　最后，友情提示，请所有玩家谨慎选择。国战结束后，玩家可选择是否留在死亡大陆，以后任何单位不到先天之境无法进入死亡大陆，而死亡大陆本土NPC也可从玩家开取的传送阵逆袭到各个大陆，届时后果自负。

　　……

　　此时官方论坛上充满了紧张、恐慌、兴奋、激动的气氛，异常的火爆，全线飘红。几乎每个见过国战更新内容的玩家不是讨论其代表的意义，便是专心浏览各个帖子……

　　“看来此次系统主神动真格的了！”

　　看完系统更新后，气氛顿时陷入一阵落针可闻的寂静，最后还是邪影率先感慨着打破沉默。

　　一万比一的悬殊比率啊！虽然其中九千九百九十九点九只是平民，也够恐怖了。

　　而且主宰死亡大陆者，不是各国历史中记载的真正帝王，便是各个种族神话传说中的神邸，在玩家进入死亡大陆时，便已成气候，而非第一次国战般最后时刻才刷新出来，其势力和实力可想而知。

　　也不知道到时到底是玩家玩转死亡大陆，还是被死亡大陆的本土NPC玩……

　　“是啊！不过属下更感兴趣的却是《欲望》世界到底是什么世界，为什么会几千后突然开放！”

　　郭嘉也是感叹道，随后却是眼珠乱转地说道。

　　“什么意思？”

　　邪影一愣，不由脱口而出，顿了下，惊讶万分反问道：

　　“你意思是，《欲望》世界在几千年就存在了，只是如今再次开放而已？”

　　“嗯！估计不是再次开放这么简单！”

　　郭嘉郑重地点了点头应道，顿了下，忽然双目一闭，犹如雕像般静立不动，这是郭嘉遇到大事件或难以解决的问题时才会做出的行为。

　　“怎么样？有什么想法？”郭嘉闭幕沉思时，邪影一遍又一遍地反复看着更新内容，直到郭嘉眼睛睁开，便迫不及待询问道，虽然邪影心中已有部分想法，但还是习惯性地询问。

　　“看来主公没征伐现实世界的想法是对的，现实世界根本不值得征伐，不过也要做好《欲望》世界的NPC逆袭现实世界的准备！”

　　语不惊人死不休，郭嘉睁眼第一句话，便让在场邪影众人张嘴呆滞……

　　“第一，从最后友情提示的内容可看出，死亡大陆本土NPC逆袭各个大陆只是个铺垫，可能是为以后《欲望》世界的NPC逆袭现实世界做准备，当然，最后也可能是《欲望》NPC不屑征伐现实世界；

　　第二，从第四点和最后提示，还有平时的感触可看出，《欲望》世界应该是比现实世界高级的空间，而死亡大陆却是比四个大陆更高级的空间。这点从我们在《欲望》世界修炼比在现实世界快，而在死亡大陆修炼又比本国世界快可以推断出来。再加上其中所说的以后非先天之境无法进入死亡大陆可以证明。

　　第三，注意第四点所说的‘最后一次’资源分配，说明此次国战后，系统主神已经不再眷顾玩家，或者已经无法再眷顾了，也表示了《欲望》世界彻底失控，表示了各国政府已经失去意义了。

　　第四，从第三点可以看出，国战爆发后，玩家群体中自相残杀的例子绝对很多，因为击杀玩家比击杀NPC的积分多一倍，这让原本形势堪忧的玩家群体更显危机了……

　　第五，从第二点可以看出，真正的《欲望》世界的精英都在死亡大陆，可能是系统主神塑造出来的，也可能是原本被封印的存在，属下的感觉第二个可能比较大。

　　第六，从第一点可以看出，此次国战的最后胜利者，很可能不是玩家群体，这从第一次国战大多数玩家在本土逆袭中陨落可以推断出来！

　　最后，属下感觉《欲望》世界所谓用来阻止现实争端不过是个借口，目的只是阻止人类自我毁灭而已，这从销毁所有大规模杀伤的热武器可以看出，但确实是为了拯救人类。因为到现在已经很明朗，本身的实力才是人类发展的最佳方向，依靠外力，不过是损人不利己，自取灭亡的行为！”


第一百三十八章 大秦帝国

　　第一次国战更新内容出来后，虽然玩家议论依然强烈，但是被津津乐道的热点还有各国政府为争取本国战绩而悬赏出来的内容。

　　此次呢？所有政府势力全部沉默了，到了如今形势，就是政府势力再脑残也知道大势已去，能在死亡大陆取得良好成绩的玩家，在现实世界自然一样突出，想要什么，自然是唾手可得，根本用不着政府势力来悬赏，再说如今全球各国政府都已经失去了对国土的掌控，只是还没大规模爆发公开内乱而已，政府势力已经无法为各个地区的归属做主了……

　　悲剧！

　　最受争论和关注的还是，在六大帝国帝王手中的“御天令”，到底是什么东东？能被六大至少也是真神存在的真正帝王保管，而且特意点出的东西，再脑残的人也知道其中代表的意义……

　　……

　　《欲望》世界中……

　　原本因为即将正式登基称帝的邪影豪情万分，但看了国战更新内容后，顿时心冷了大半，自己的掌握的地盘势力够大吧？但比起死亡大陆六大帝王曾经掌握的地盘，又算得了什么？

　　“禀告主公，瑞典区奥本胡斯率领使者团前来拜访！”

　　邪影没理会各个会客厅等待的各个势力或国家使者团，独自在内院沉思着，此时一名禁卫快步到来汇报道。

　　又一个异国使者团到来，也表示了又有一个中国国器出现了，在邪影想来。代表了自己又将收集到一个中国国器了，因为国器虽然是神器级别以上的道具，但没有神器的“不可掉落”特性，物主一挂，自然爆出来。这些异国使者到来，识相的当成礼品自己献上，不识相的话，邪影打算用抢的，相对国器的意义的来说，那点面子、名声和风度实在不算什么……

　　“走！去看看，神州九鼎还差很多，不过国器印就差一个没出现了！最好是国器印，来个三喜临门！”

　　看到了那些出现的恐怖存在，邪影虽然即将称帝的豪情喜悦淡了很多，但是追求实力的心境更迫切了。国战更新可是明摆了死亡大陆的NPC可以逆袭各个大陆的，虽然中国区有传送阵的城池几乎都在邪影掌控之中，被死亡大陆NPC逆袭中国区的可能性几乎为零，但凡事无绝对，还是自身的实力才是最可靠的……

　　就算中国区的任何传送阵都没与死亡大陆开通，但别的国家呢？只要四个大陆有个传送阵开通，到时国界开放，一样能打到中国区。

　　人心百态，如果没人为死亡大陆的NPC开通传送阵，打死都没人信。自杀和恐怖活动的人都那么多，何况只是引狼入室……

　　“主公还在想国战的事情？”

　　看到一个国器又出来了，邪影却没有之前迎接米尔修特拉瑟的兴奋和激动，郭嘉不由出声说道。

　　“当然了，各个所谓的次级王国、公国有多少就先不说了。六大帝国都是什么人？别的不说，就论坛所评论的实力最弱的历史文明和帝国文明的大秦帝国和罗马帝国，就是我们仰望的存在了。

　　秦始皇亲自坐镇啊，以系统的变态，估计战国时代和秦末时代的名将都会出现在其麾下，否则死亡大陆估计比四个大陆合起来还庞大，身为六大帝国之一的大秦帝国如何管辖得过来。我们中国区够大吧，可以说是面积最大的国土了，估计还没大秦帝国一个郡大。

　　而战国时代和秦末时代的名将都是什么存在啊？现实历史记载中，名将纷出，官方排列的中国历代名将中，从战国时代到魏晋南北朝，战国时代名将不少，可三国时代，除了曹操，其他人根本提都没提，所谓的猛将赵云、黄忠、关羽、夏侯惇、陆逊、周瑜等等，根本就排不上号，提都没提，估计一个杀神白起就能全灭了。可想而知大秦帝国的变态，而相对那些魔法文明、玄幻文明，大秦帝国还是投票中最弱的势力。这还怎么打啊！”

　　邪影也不掩饰，直接点了点头，郁闷不已地出声答道。

　　“呵呵……主公想多了，主公说的有些是对的，但是投票的人没仔细揣摩国战更新的内容。虽然只是短短几百字，但可以显示出不少信息的。表面上看，确实是历史文明和帝国文明最不占据优势，但事实呢？主公有听说过魔法文明和玄幻文明有什么强大势力吗？没有，攻城略地等军事方面来说，其实最强大的应该是历史文明和帝国文明，而不是崇拜信仰和个人英雄的魔法文明和玄幻文明。系统把六大帝国中的大秦帝国排在第一位，绝非随意而已。以属下揣测，大秦帝国应该是六大帝国最强大的帝国，而非最弱的，那些小看大秦帝国，打算着国战一开始便先去大秦帝国发展、积蓄实力的玩家群体，绝对会死得很难看！”

　　郭嘉微笑了下，语气轻快地解释道，虽然明显是为了宽慰邪影。但也有道理。

　　“你的意思是……六大帝国是以排名先后论强弱的？”

　　邪影脑际灵光一闪，顿时反应过来，以系统的惜字如金和严谨，确实不应该存在随意而为的事。

　　“嗯！主公别忘了我国传说中的秦始皇是什么存在，各种各样的传说中，都隐约指明了一点，秦始皇和最富威名的杀神白起、信王蒙恬、将虎王翦、兵神韩信、霸王项羽等都是最骁勇善战的巫族中人。巫族的强大，相信主公深有体会。达到巫神境界，那些所谓的魔法文明的禁咒、玄幻文明的神技，估计连皮肤也破不了。所以主公根本无需拿己方跟最强大的大秦帝国比较，而且公认的，死亡大陆是提升实力最快的地方，当我方与大秦帝国对上时，谁又能猜测到我方将达到何种程度？可以肯定的是，绝对比目前高出数倍。以我方如今的实力，即使赢不了大秦帝国，也不会输得太惨吧？如果我们幸运被传送到魔法王朝势力中，只要一年时间，足以创造奇迹了。

　　而且主公注意更新中看似无意的第二点，六大帝国和无数王国中，并非和平的，战争估计不会比以前的诸侯争霸少。”

　　郭嘉点了点头，自信万分地解释道，顿了下，眉头微皱缓缓接道：

　　“属下冥冥中似乎预感到一点，此次国战，应该是玩家群体彻底崛起和彻底覆灭的劫难。很可能更偏向后者，但不管如何，只要我方地盘还在，就不怕没有逆袭之日。要知道如今游戏阶段不过是中期而已，后期很多存在还没出现。如神医华佗、半仙左慈、管辂等都没出现呢！而我国所有传送阵已经绝大多数被我方掌握，只要主公再知会孙家，不敢说一定安全。至少数年之内，那些帝王的大军还打不到我国！”

　　“嗯！到时我们可以……”

　　郭嘉一番解释下来，邪影心中阴云消散了大半，应了声便说道。

　　“禀告主公，暗部汇报，一号传回信息，已经肯定了魏王曹操的最后落脚之处！”

　　邪影还未说完，贾诩快步走来，颇为兴奋激动地汇报道。

　　“哦？！这么快？”

　　即将正式登基前，没解决最富盛名的曹操也算一大遗憾，谁知就在星辰初亮之际，便又信息回报。邪影眼神一亮，便下令道：

　　“传令公孙阳率领六大天使、十大祖巫、十一血色统领，以及血族军团、天使军团、影天使军团立刻前往，天亮前……”

　　“等等！主公不会是打算杀了曹操吧？”

　　邪影还未说完，郭嘉忽然出声打断道。

　　“怎么？”邪影疑惑看向郭嘉反问道，曹操如此公认的野心家，收服的危机远大于击杀的价值，实在不该降服。

　　“主公刚才还说三国时代唯一被提起的名将就曹操一人，难道主公舍得就这么覆灭他？虽然可以转化为护法佛子，但也能暂时引用而已。实在是浪费了魏王的天纵之才！”

　　郭嘉沉思了下，还是硬着头皮出声说道，虽然这么说可能会引起某些裂痕。

　　“那你的意思？”邪影沉思着缓缓询问道。

　　“如今可以肯定是，魏王曹操身边的参军还有虎将夏侯惇、虎痴许褚、凤雏庞统，我方正值缺人之际，能降服自然最好，只要主公还在，相信他们根本没作乱的机会！”

　　……

　　宽阔无垠，连绵数万里的第一山，泰山山脉身处一处山谷……

　　居高俯瞰，连绵百里的山谷山青草绿，鸟语花香，走兽悠闲，人烟绝迹。

　　而里面却是聚集了上千人，上千神情颓丧，狼狈不堪，衣裳褴褛平凡的人……

　　“士元，看看！这天是多么湛蓝，这山是多么幽静青翠。或许所处位置越小，越能体会到天地和人生的美好吧！”

　　站立一处山洞洞口，曹操仰天感慨道，虽然半空时不时地有成群结队的邪影势力空军掠过，却依然发现不了山谷的异样，只是当成一个清静安逸的普通山谷。

　　“主公！”

　　曹操感慨中的意味，庞统自然理解，不由颇为悲凉地称呼道，顿了下，自信万分接道：

　　“只要再三天，三天时间，主公便能带着走出这无边山脉，率领铁骑纵横在湛蓝苍穹之下了！”

　　“是吗？十几年了。三天过后，一切都能重头再来，但三年后呢？十几年的心血化为如今的境地，三年时间又能做什么……”

　　曹操苦笑了下，语气落寞萧瑟地缓缓说道。

　　三天后，汉中王会离开这个世界，但是三年后还会回来，到时……

　　“主公！”

　　曹操身边众位将领心中咯噔一下，也不知道该怎么安慰，却是齐齐跪倒喊道。

　　人，可以失败，但不能没有重头再来的信心和雄心……


第一百三十九章 暗部一号

　　“大家放心，本王不过感慨一下而已！并不会因此失去斗志，汉中王！哼！我就不信永远赢不了你！”

　　看着满脸颓丧，神情悲切的一众属下，曹操硬摆出轻松的神态说道，只是最后一声冷哼却表露了他的心虚和心病，从接触汉中王至今，曹操一直被死死压制着，根本就没占过优势，如今汉中王一发威，便席卷了大半个神州，覆灭了曹操十几年来的心血，也深深打击了曹操。如果换个别的人，比如孙策、或者刘备，或许曹操还不会如此迷茫……

　　“主公！你看！”

　　曹操话音刚落，旁边一位虎豹禁卫忽然失声说道。

　　众人疑惑，顺势望去，顿时齐齐倒吸了口凉气，只见远处天际出现黑压压一大片乌云，越来越近，犹如乌云盖顶般朝曹操等人所在而来，大片大片地遮挡明亮的月色，估算都无法估算到底多少。用遮天蔽月来形容，一点也不为过……

　　“看来汉中王动真格的了！不找到我们不会罢休的！”

　　曹操之子曹铄脸露呆滞地喃喃自语道。

　　“好你个汉中王！把我逼迫到如此境地还不罢手，竟然还要赶尽杀绝！”

　　曹操狠狠瞪了曹铄一眼，咬牙切齿地骂道，顿了下，拳头紧握，嫉妒万分，双眼发红地看着天际黑压压的空军接道：

　　“天道不公。有此军队，天下何处不可平。如果本王也拥有如此军队，汉中王又算得了什么！”

　　“主公放心！如此恰恰更显示出了汉中王的危机。这些军队明显不是我们汉族的军队，汉中王拥有这种军队，就表示着他也要面对同样存在的威胁，否则汉中王何必如此大动干戈寻找我们？再说，泰山山脉连绵数万里，汉中王军队确实多，但想要三天内找出我们，根本不可能，何况有庞先生的阵法隐藏，别说泰山山脉地利，就是摆在路边，不是同样的阵法宗师根本察觉不到我们的存在！汉中王越如此，越表示他的心虚和忌惮！”

　　夏侯惇眼皮一跳，语气顾作轻松地连声说道，也不知道是安慰曹操，还是安慰自己。

　　“恐怕……”

　　曹军残军深以为是地齐齐点头呼应。凤雏庞统却是眉头紧锁，迟疑着缓缓说道。

　　“恐怕什么？”虎痴许褚颇为焦急地脱口而出。

　　“恐怕汉中王出动如此大军，不是要寻找我们。而是……已经知道我们的位置了！”

　　庞统胸膛剧烈起伏着缓缓说道，顿了下，做了个深呼吸一口气说道。

　　“什么？”

　　曹操大惊，脸色刹那间变得煞白。

　　“不可能！不说泰山山脉的庞大和险峻、复杂。我们此次进山特意绕开了敌军，根本没发生战斗。汉中王如何找得到我们？”

　　夏侯惇双眼圆睁，难以置信地脱口而出。

　　“汉中王？！”

　　庞统苦笑了下，还未解释，许褚忽然惊讶喊道。

　　众人望去，重重叠叠，遮天蔽月的怪异空军中缓缓奔出数十个特别显眼的人，分别是骑乘着各种特殊异兽的邪影将领，而其中脚踏燃烧着黄金色火焰烈鸟的邪影更显得突出，以曹操等人的实力，自然一眼便认了出来……

　　无数血族组成的空军阵势缓缓遮挡了苍穹，庞大的阴云缓缓浸染着大地，缓缓掩过青翠的山林……

　　鸟语花香，幽静安谧的山谷周围蓦然出现无数浑身散发着光明气息，手持巨剑，背展“龙”翼的“鸟人”；若有若无的气息充溢周围；身穿华丽锦衣，手持巨剑，背展“鸟”翼的血族从四面八方围住山谷，此时别说人，就是蚊子也飞不出一只了……

　　“曹操，你是自己出来？还是本王抓你出来？”

　　脚踏金乌善果的邪影俯视着下方看似毫无人烟的寂静山谷，语气轻缓地说道，却是清晰地传遍了以方圆数十里的山谷。

　　“他不会是蒙我们的吧？”

　　夏侯惇声音沙哑地不由自主说道，虽然邪影军的阵势，明摆着就是知道他们所在，但还是让他们很难相信。

　　至于曹操，则是面无人色地看着犹如天神般凌空虚浮，周围群将拥簇的汉中王，心中充满了疑问和不甘……

　　“一个幻阵而已，不会真以为本王没办法吧？”

　　等待盏茶时间，看着寂静无声的山谷，邪影不屑地缓缓说道，声音却是清晰传到了幻阵中曹操等人耳际。随即便见到邪影执出一把通体洁白，银亮点缀的丈八长枪，看似随后地划下……

　　长枪所指，虚无的空间出现一道黝黑的空间裂缝，肉眼可见的涟漪在空间裂缝周围荡漾……

　　“啵……”

　　一声犹如泡沫爆破的清脆声起，呆滞站立山谷中，数十个站立一个山洞口的曹军全部暴露在密密麻麻，数之不尽的邪影军视线内……

　　“呼……”

　　一阵破风声起，燃烧着黄金色火焰的烈鸟蓦然消失不见，邪影身形一闪，直接落在山谷中，同时随行的还有数个祖巫传承者，而六大天使悬浮半空警戒，十一个血色统领分散四周，围住曹军所有退路……

　　“曹操！直到此刻，你还不死心吗？”

　　落地后，邪影右手一转，天芒收起，眼神复杂地看向穿着普通军队服饰的曹操缓缓说道。

　　“呵呵……王爷果然神通广大！所谓成王败寇，唯死而已！”

　　到了此刻，见到活生生迎面走来的汉中王，曹操的心境反而平静了，竟然还能微笑着感慨道，顿了下，笑容一敛，死死盯着邪影说道：

　　“如果王爷还念着当年旧情，只希望能相告如何找到在下，让在下死得瞑目足以！”

　　听到曹操所说，原本站立曹操身侧的虎豹禁卫副统领，曹操禁卫统领脸色一变，眼神复杂地看向曹操……

　　“哦？你以为本王会告诉你吗？”

　　邪影嘴角一皱，微笑着反问道。

　　“呵呵……也是！既然如此，那王爷动手吧！”

　　曹操毫不在意般微笑了下，坦然说道，似乎并不在意随时刀剑加颈的眼前……

　　曹操身侧的禁卫统领做了个深呼吸，猛然抬脚前行……

　　“彰铣！”

　　还以为禁卫统领要誓死保护自己，曹操心中一颤，脱口阻止道。

　　只是禁卫统领接下来的动作，顿时让曹操双眼圆睁，满眼不敢置信，嘴巴圆睁……

　　“拜见主公！”

　　乔睿径直走到邪影身前，满脸感慨，神情复杂地缓缓拜倒……

　　“乔睿！？”

　　“彰铣……”

　　不只是曹操，就是夏侯惇、许褚、庞统、曹丕等人齐齐惊呼一声，不敢置信。

　　看到眼前情形，曹操想知道的答案已经很明朗了……

　　“转眼十几年了！这么多年来，辛苦你了！”

　　当年的稚嫩少年，此时已经成为魁梧沧桑的汉子，看着拜倒眼前的乔睿，邪影俯身亲自扶起，语气悠长地真诚说道。

　　曾几何时，自己还怀疑乔睿已经背叛了，事实证明了，自己当年真的没看错人！

　　乔睿顺势而起，苦笑了下，却是什么也没说……

　　“彰铣！你……”

　　曹操惊讶万分地颤抖举手指向乔睿，一时无言，刚才看到己方形迹暴露。曹操也想过了可能出现内贼，甚至他怀疑过虎豹禁卫、怀疑过凤雏庞统、怀疑过夏侯惇、怀疑过许褚，甚至怀疑过追击的儿子胆怯投敌，怀疑过如今依然跟随自己的所有人，却是万万没想到是眼前这个跟随自己最久的禁卫统领……

　　“十五年前，本王还只是碌碌无名之人，一日，路过江油城，看到一个卖身葬母的少年……

　　价值……五十钻石币！

　　当时我不过是突起恻隐之心而已，却发现这个少年竟然身怀绝技，才能非凡……

　　而后，建功立业，征伐大草原，那个稚嫩少年成为了统领一军的将领……

　　征伐匈奴归来，那名将领消失了，当时大家都以为只是失散，却是再没见到他，渐渐的都以为他阵亡了……

　　却不知他默默来到一个叫曹操的少年身旁，默默地坐着某些事……

　　黄巾之乱，那个稚嫩少年斩寇七百有余，名声鹤起，从此引起那个叫曹操的人的重视……

　　而后那个少年辅佐着曹操南征北讨，再次从普通随从成为将军，从将军成为亲卫统领，成为近卫统领……

　　董卓之乱，曹操追击董卓败退，本王亲率精锐追杀到华山，当时我方将领甚少知道这名少年存在的，那一战，曹军精锐尽丧，夏侯渊、曹仁、许褚战死，夏侯惇、曹操、少年重伤，凤雏出山……

　　之后，我军成立暗部！这个当年的稚嫩少年，就成了暗部没人知道的神秘一号，而那时，他已经是曹操的禁卫统领！”

　　邪影似乎回忆往事般，眼神迷离地喃喃自语地说道，轻缓感慨的声音萦绕在在场所有人耳中，却是说出了一个充当内奸，却是至情至孝的少年的坎坷半生……

　　“该死！”

　　邪影说得很简略，却也触动了在场大多数人的心弦，只是并不包括虎痴许褚。众人沉默感慨间，一声暴喝突起，许褚猛然全力朝默默站立不动的乔睿扑去……

　　看着雷霆扑来的许褚，乔睿苦笑了下，却是眼睛一闭，站立不动，虽然如今的虎痴许褚也不一定是他的对手……


第一百四十章 悲剧的无间道

　　“铿……”

　　一声清脆金属撞击声起，邪影诸将包括邪影还未出手，许褚却被挡了下来……

　　“主公！”

　　看到自己欲要清除内贼，却被自己的主公拦下，许褚疑惑不甘地看向曹操喊道。

　　“算了！以他的立场来说，他并没做错，再说他也为我立下很多汗马功劳，没有功劳也有苦劳。就当扯平吧！”

　　曹操苦笑了下，眼神复杂地看着静立待死的乔睿摇头说道，顿了下，颇为意外、佩服地看着邪影感慨道：

　　“看来汉中王十几年前就开始布局，也算到今日的局面了，本王输得不冤啊！动手吧！”

　　却是欣慰双眼一闭，一副引颈待毙之态……

　　“曹操过奖了，只能说你太耀眼了。本王自认没那份天纵之才，至于如今阴差阳错的局面，是彰铣自己的能力，本王还真没算到这么一天！”

　　可能是刚才的一番回忆和感慨，邪影却是难得地谦逊万分摇头说道。

　　“哦？！你们新人类，确实得天独厚啊！天……”

　　闭眼的曹操猛然睁眼，惊讶应道，顿了下，仰天感慨万分，差点再次说出“天道不公”，想想，算了，愿赌服输！一直怨天忧人，反而是自掉身价，自落风度……

　　“不过彰铣确实是个人才，只恨相见恨晚！不过以彰铣之能，相信在汉中王帐下，必能扬名立万，名留青史！”

　　一番感慨后，曹操忽然看向沉默静立的乔睿，微笑着肯定说道。

　　“哼！”

　　邪影旁边的贾诩忽然冷哼一声，不知道的还以为他反驳曹操的话，觉得乔睿在邪影军中也难有成就……

　　“拜谢曹公多年来的照顾和最后的体谅！”

　　曹操话音一落，脸色淡然无为的乔睿忽然一变，猛然走到曹操面前，跪倒拜见道。

　　不过忠臣不事二主，他刚才已经拜见了邪影为主公，而且身份暴露，自然不会再称呼曹操为主公……

　　“呵呵……没什么。各为其主罢了，没什么可责怪的，只是……有点失望！”

　　曹操淡淡微笑了下，缓缓说道，却是深明大义，通情达理之至。

　　“呵呵……”

　　乔睿苦笑一下，并未说什么，也不想解释什么……

　　“嗯……”

　　一阵闷哼起，一道嫣红鲜血从跪倒曹操身前的身形嘴角溢出……

　　沧桑苦笑的面容上，深邃清亮双眸缓缓闭上，魁梧健硕的身材缓缓倾倒……

　　“砰……”

　　魁梧身躯落地，扭曲的身躯无声望天，一道晶莹的液体从紧闭的双眼流淌而出……

　　落地，化为一窜绽放的珍珠……

　　静！

　　寂静！

　　死狱般沉静！

　　“砰……”

　　感慨中的邪影心中似乎什么东西被颤动了，什么东西崩断了……

　　“洛斯特！”

　　一声高声暴喝伴随着一道身形闪电窜向无声到底的身躯……

　　“主公，他已经……”

　　看到主公表现，悬浮半空警戒的神圣天使洛斯特闪电落地，满脸自责、愧疚、悸动地说道，他会“复活术”没错，但乔睿本身已经是半神者，又不是天使，并不是他能力之内所能复活的……

　　“你……这是……何苦！”

　　其实邪影窜到乔睿身躯旁时，已经隐隐猜测到了，只是不愿意去想。想起当年那个稚嫩少年，邪影心如刀绞，目眶刺痒，手臂颤抖地扶起乔睿，声音颤抖说道。

　　法力运转全身，淡淡的白光闪烁邪影周身，却是邪影施展“起死回生”神技的征兆……

　　“主公！”

　　蓦然间，一道手掌落在邪影肩膀上，却是毒师贾诩，邪影回望，却见贾诩摇了摇头接道：

　　“主公！算了！”

　　听到贾诩如此说，心绪激动的邪影大怒，又听贾诩再次接道：

　　“如果主公还念着那份情，就顺了他的意吧。复活他，对他来说并非是好事！充当无间道的人，没一个有好下场的，这是他最好的结局！”

　　邪影内心一颤，双手一软，怀中尸体缓缓滑落……

　　……

　　月色昏暗，阴阳笼罩，清亮夜风之中……

　　失去生机，缓缓冰凉的尸体静卧地面，任由夜色凉风侵蚀，那一种形影单吊，孤寂落寞的萧索意味，惨淡凄凉的气氛萦绕在山林中……

　　一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的年轻人，终于疲惫不堪地结束了自己的命运。

　　夜色，掩埋了一切；夜风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的生命之光，吹走了深埋的苦楚……

　　为何，晶莹剔透的惹泪还未凝固？

　　今夜，就以这萧瑟的夜风，诉说我无尽的悲伤，任由沧桑覆盖，任眼黑暗笼罩。

　　时间可以佐证，还有不变的上苍，我的情义没有拖欠，我的情义依旧荡漾……

　　让永恒的夜色漫去亘古的悲哀吧，不论千年万年，此情此义……

　　永存！

　　……

　　特别冰凉的夜风拂过，迷茫悲痛的邪影一激灵，转眼正好看到嘴角露出冷笑、得意的曹操……

　　“曹……操！”

　　一阵咬牙切齿，冰寒入骨的声音起，邪影自认没有曹操、刘备、郭嘉、诸葛亮的精明，但是久经沙场，历尽沧桑的他瞬间便明白了眼前的局势……

　　一股几乎凝为实质的杀气汹涌澎湃，深深侵蚀着在场众人灵魂，闻者心骇！

　　俯倒的邪影缓缓站起，凌厉恐怖的气息犹如波涛海浪般肆虐，使者夜风凝固，周围草木颤抖……

　　谁说曹操大度？

　　“宁愿我负天下人，休教天下人负我”的曹操会大度？除非让他表现出大度风范的目标有对他更好的价值……

　　曹操最后看似深明大义，宽容大度的词语，其实不是安慰、原谅乔睿，而是逼死乔睿，虽然乔睿本来就没打算活了，但曹操还是不甘心在自己闭眼前没看到让自己最终走向地狱的人陨落……

　　“哈哈……汉中王又如何？实力通天又如何？势盖神州又如何？最终还不是输了我一把！”

　　一阵歇斯底里般的疯狂大笑声起，面对气息恐怖、暴戾，向来惊惧的汉中王，曹操忽然眼神精光凛冽，得意万分地仰天狂笑，似乎终于完成必生心愿般，宛若疯狂。

　　“噼里啪啦……”

　　“你……找……死！”

　　一层朦朦胧胧的黑光隐现，清晰的骨骼脆响声掠起，邪影双眼黑光吞吐数尺，拳头紧握，右掌一张，通体雪白，银亮点缀的丈八天芒入手，紧握神枪的手掌青筋暴露，枪芒吞吐数丈，无数漩涡萦绕枪神，坚实的地面犹如马蜂窝般被刺出密密麻麻的黝黑无底深洞……

　　冰寒入骨的声音在夜色下掠起，犹如九幽地狱身怀怨恨的魔王降临，令人胆寒。

　　当年衣衫褴褛、形象邋遢，身材羸弱枯瘦，盘膝在地的少年情形蓦然出现在邪影脑际，双膝上横着把锈迹斑斑，通体黑色，犹如烧火棍般的双戟，散乱肮脏的长发遮蔽面孔……

　　身侧一道以破烂粗布为质的旗子，上写四个龙飞凤舞的大字……

　　“卖身葬母！”

　　紧随着，莫名其妙的，如此犹如烙印般深刻的景象却忽然犹如风吹云散般缓缓淡化、消散……

　　“哈哈……怒吧！怒吧！是不是想把我碎尸万段啊！哈哈……”

　　看着犹如魔神降世，几乎凝为实质的杀气牢牢锁住自己，曹操不惊反喜，神经质般疯狂大笑着得意嚷道。

　　“呃……”

　　“哎……”

　　从未看到过如此失态的主公，原本还想说什么的凤雏庞统一阵错愕，最后重重叹了口气，什么也说不出来，眼前情景，还能要曹操做什么？汉中王如此大张旗鼓而来，就算他们会飞天遁地，就算卧龙诸葛也在这，也保不住啊……

　　十几年心血数夕覆灭，再加上曹操心中最大的阴影出现，多年来压制的剧烈情绪，多日来的积累的怨气，齐齐爆发，就如黄河崩坝般，也该体谅、体谅自己的主公，让他临死前尽情发泄吧。

　　至于周围的曹军残军、邪影军，则是错愕地看着传说中的魏王，这就是魏王？怎么看着像神经病患者？还有极度求死的？而且估计他如此做，死得不会轻松……

　　在看看衣发无风自动，凌厉气息吞吐的汉中王，竟然比周围十一个血色统领的暴戾和杀意气息还浓溢，众人齐齐一阵胆寒，称帝在即，这似乎不是什么好现象……

　　看着疯狂中的曹操，邪影法力闪电运转，就要把他剉骨扬灰，碎尸万段……

　　之前郭嘉交代的饶曹操一命，那不过是怜惜曹操才能，而如今的曹操，不说邪影管不了那么多，也不值得怜惜了。

　　即使没有曹操逼迫，乔睿也会这么做，但曹操却是这个催化剂……

　　“哼！”

　　一阵冷哼声忽然响起，犹如晨钟暮鼓般打破寂静气氛，毒师贾诩的声音紧随而起……

　　“想被碎尸万段？世上有这么便宜的事吗？那不是正中魏王下怀了？”

　　话不必多，适合的情况，适合的时机，简单几句话就够了！

　　愤怒、暴戾中的邪影猛然一激灵，混乱情绪一清……

　　“哈哈……想死？没那么便宜！传本王令，车裂、凌迟魏王曹操三族，诛灭九族，孤儿寡母，遗孀残族，鸡犬不留。既然魏王喜欢挖坟，挖出曹族所有坟墓，全部鞭尸，骸暴山野。所有曹族九族，尸骸曝日三昼，抛却山野，狼犬分食……”

　　既然这世界疯了，那就一起疯狂吧……


第一百四十一章 伪王曹操

　　“你……敢！？”

　　仰天狂笑的曹操脸色一僵，原本因为得意而潮红的面部顿时苍白如纸，身躯颤抖，难以置信又恐惧万分指着邪影颤声说道。

　　虽然曹操并非什么重情重义之人，但是家族归属却是古今每个人内心深处的那根弦……

　　“主公！”

　　就是邪影诸将也齐齐脸色大变，大惊喊道，虽然只是称呼，却已显露了明显劝谏的味道。

　　诛灭九族，这在当时来说，并非什么大不了的事情。特别是这种逐鹿九鼎而失败的势力，被灭九族更是常有之事，还说不上惨无人道，暴戾疯狂。但是故意掘人先祖坟墓，鞭尸曝野，亵渎尸骸。纵观历史，还真没哪个帝皇如此变态和无聊，顶多就是对某个人掘墓鞭尸而已，全族如此，还真史无前例。

　　可想而知，如果邪影真的这么做，带来的舆论和负面影响将会如何深渊、严重……

　　“你认为本王敢不敢？！”

　　想通了贾诩隐含的意味后，邪影反而压下原本怨恨暴戾的情绪，冷笑反问道。

　　“……”

　　想起汉中王的传闻，屠城之事做得也不少，比起大量屠城，灭族，而且灭的是对手的家族，对汉中王来说估计更是更是毛毛雨之事。

　　夜风吹拂，实力超绝的曹操猛然打了个冷颤，忽然意识到自己发泄怨恨，只求一死的做法是多么的愚蠢，或许在别人面前行得通，但在“丧心病狂”的汉中王面前，根本行不通；而且看汉中王刚才似乎要复活乔睿，估计自己自杀都死不了……

　　“王……爷想怎么样？其实刚才草民只是成就了彰铣情义，以彰铣的心性，活着绝对比死亡更痛苦！这点相信以王爷的英明也能理解。”

　　死亡，有时是个解脱。但身为一代枭雄的曹操不想自己死后还背负着惊扰先祖，让曹家就此灭绝的罪名，猛然坐了个深呼吸，第一次朝向来怨恨、嫉妒的汉中王服软，还不知道是讨好还是讽刺了一把！

　　“很简单。本王不让你死，你永远也死不了。既然你一心求死，自然也不会让你死，如果你还求死，本王有的是办法让你活着看到曹族因你而出现的惨状。让本王心绪平复的唯一的办法，就是奴役你，让你永世不得翻身……”

　　邪影冷笑了下，看着恐惧服软的曹操，脸色煞白的曹军众人，语气冰冷轻缓地说道。

　　“咯……”

　　一声轻微骨骼爆响，曹操拳头紧握，青筋暴露，牙齿紧咬溢血……

　　看到曹操如此，邪影已非昔日铁血寰宇天，冷静下来后，也知道曹操所说也是事实，就算没曹操的激将，之前的情况也看得出乔睿已生死志，认真说来，要怪也只能怪自己选择了乔睿为对象。

　　只是死者已矣，活着的人却依然要为一撇一捺的“人”字奋斗，邪影做了个深呼吸，冰冷神情恢复了点人气，缓缓接道：

　　“不过，明日太阳升起时，便是本王正式称帝之时，到时会册封群臣，以你的能力，足以称王了。本王大量，给你一个‘魏’王也未尝不可，只是，此‘伪’非彼‘魏’！”

　　“啊……”

　　邪影话音一落，一阵错愕的惊呼声起，除了忍辱的曹操，其余人全是意外至极，没想到以曹操的作为，汉中王竟然还明言给以他一个王爷之位，虽然只是伪王，有点侮辱的意味，但伪王也是王啊，就算是所有王爷中地位最低的，也比那些将军高吧？

　　这还是蛮横直爽，睚眦必报的汉中王吗？

　　“罪臣……曹操，曹孟德，拜见主公！拜谢主公大恩！”

　　拳头紧握，玉牙咬碎的曹操脸色青、白、红三色交接，最后胸膛猛然鼓起，平复，缓缓走到邪影面前，猛然拜倒，特别“大恩”两个字咬得很重！

　　“接受！”

　　看着浑身颤抖，明显不甘的一代枭雄忍辱拜倒，邪影冷笑了下，右手一番，一只紫金色异虫出现在掌心，简单说了句，手掌一翻直接拍向曹操……

　　参与了瀛洲之行的邪影诸将一看到紫金色异虫再次出现，不由齐齐打了个冷颤，暗中为曹操祈祷……

　　“就知道没这么幸运的事，不过这只紫金色异虫是什么东西？”

　　曹操一愣，暗自沉思，虽然明知不管什么东西，绝对不是什么好东西，但还是不敢拒绝，毕竟跪都跪过了，如果现在拒绝，那不是白跪了？

　　“呼……”

　　忐忑万分，颇为恐惧地接受紫金色异虫后，曹操静心一感受，没什么有什么不好的异状，不由大大松了口气，身躯缓缓站起……

　　“啊……”

　　健硕而充满力量的身躯刚刚站立，曹操刚要说什么，脱口化为一阵凄厉至极，震惊山谷，令人毛骨悚然的惨叫声，随即健硕身躯犹如玉柱般猛然倒地……

　　比率分明，充满力量的身躯猛然四肢抽搐，口吐白抹，裸露于外的手背肌肤、面部以肉眼可见的速度冒出密密麻麻的泡泡，大小两三寸，还会自己跳动，而浑身抽搐的曹操则犹如垂暮老人般双手颤抖地缓缓举起似乎想要做什么，又如疯狂的癫痫症患者般浑身无力颤抖，只是那些凸起的水泡碰到任何东西，便会破裂，流出恶心至极的浅黄色液体……

　　“哦！忘了向伪王说明，此‘圣虫’有个名字叫‘炼心蛊’，顾名思义，炼心之用，一接受‘炼心蛊’，其便会融入灵魂，平时并不会有任何异样，反而会缓缓协助灵魂境界的成长，保护灵魂不受伤害，保持灵台冷静。只是……如果有什么不该有的心思，这就是榜样！”

　　看着让人不忍目睹，凄惨至极的曹操，邪影冷笑了下，语气轻缓，大为解气地缓缓说道。

　　“呃……”

　　在迟钝的人，也知道汉中王肯定故意事先不说的，也不知道是为了立威，还是存心折磨曹操……

　　“本王累了，接下来的事情由文和全权处理吧！”

　　不管曹操的惨状，邪影解释完后，右手一挥，乔睿冰冷的尸首缓缓冰雪般融化为虚无，随后看向脸色苍白至极的曹将，还有深有余惧的邪影诸将，淡淡说了声，随即身形一闪，直接消失在原地……

　　邪影怕自己再待下去，会忍不住杀了曹操……

　　清凉孤寂的苍穹中一道身影无限长的身影闪电直射益州方向，距离数百里，那令人毛骨悚然、鸡皮疙瘩顿起的惨叫声依然隐隐传来……

　　邪影解释了“炼心蛊”的作用，却没解释“炼心蛊”的安抚方法，以曹操如今的心境，一时半刻肯定无法消除怨恨，那痛苦可想而知，听着隐隐传至，惊得泰山山脉鸟飞兽走的惨叫，便知道邪影诸将肯定没告诉曹操解除痛苦的简单方法……

　　不过最多凄惨了点，死肯定是死不了人的，就当是磨炼磨炼曹操吧！中了炼心蛊，就是祖巫在世也能炼成温顺猫咪……

　　……

　　“本王要闭关，不是重大事件，任何人不得打扰本王！”

　　返回桃源谷后，邪影脸色冰寒地直接丢给禁卫一句话，便直接闪进练功密室中……

　　今日的事件非同一般，乔睿的情义不必再解释了，更重要的是乔睿勾起了邪影对昔日的回忆，勾动了邪影内心深处的心弦，不好好磨炼心境的话，可能会对境界产生影响，甚至很大可能会生出致命心魔，后果堪忧。

　　所以邪影一返回桃源谷，立刻选择闭关，打算以佛教无上至高功法“定光大法”炼化……

　　一进入练功密室，专心修炼“定光大法”的邪佛分身直接融入邪影本尊体内，定光大法全力运转……

　　不出意外，立刻出现的，便是“当年衣衫褴褛、形象邋遢，身材羸弱枯瘦，盘膝在地的少年，双膝上横着把锈迹斑斑，通体黑色，犹如烧火棍般的双戟，散乱肮脏的长发遮蔽面孔……”的景象……

　　邪影没那么高的心境感悟，也没足够沧桑的心境历程，无法消化，也无法感悟这段情……

　　所能做的，就是尽力保持无为无想的状态，就像炼化顽石般，以无情流逝的时光，以强横的法力和力量硬生生炼化这段不敢回首，自责愧疚的回忆，就像行走之时遭遇拦路猛虎，却不分青红皂白直接击杀一样的原理……

　　炼化之后，这段回忆不会消失、遗忘，但再也无法勾起邪影之前的极度人性化表现了……

　　这么做，有得，有失。

　　谁也分不出到底好还是坏……

　　……

　　时间无情流逝，寂寥晨星逐渐淡化、退隐……

　　一个轮红彤彤的圆形物体逐渐浮现，顿时，大地一片艳红，艳红中又充满了洁白无暇的清凉，苍穹下帷幔似的云彩，锦缎般的江山淡淡地镶上了一道美丽的金边……

　　中国区历公元188年3月12日清晨，在旭日缓升之际到来，这天，是邪影正式登基称帝之日，距离第二次，也是最后一次国战还有三天！

　　“禀告军师，主公有令，不是重大事件，任何人不得打扰！”

　　郭嘉脸露激动，脚底生风地蹿向邪影练功密室，警戒练功密室的玄甲禁卫蓦然出现，无情地严肃阻止道。

　　“重大事件？什么叫重大事情？五大国器印终于齐聚，算不算重大事情？”

　　能让泰山崩于前而不变色的郭嘉如此激动，事情会小吗？看着恪守职责拦路的玄甲禁卫，郭嘉脸色一沉，听似发怒，看似激动兴奋地连声呵斥道。

　　“五大国器印齐聚？”

　　邪影虽然沉浸在“定光大法”中，但并非封闭六识，进入无我无他境界，外面的声响自然清晰入耳，紧闭的双眼猛然一睁……


第一百四十二章 称帝祥瑞

　　“嗷……”

　　寂冷清晨，一阵洪亮磅礴，犹如龙吟轻啸的声音掠起，邪影挺身而起，浑身骨骼爆响，灵台清明如井，浑身轻松而力量澎湃，就像一番盘坐卸下了万斤包袱般轻松……

　　炼化完毕，颇为意外的，此次暗部一号事情解决，一直在巅峰徘徊，久未动弹的实力竟然顺利突破，正式到达了神通中期……

　　回想之前关于乔睿的一切，邪影心如止水，有点怜惜，但没了之前的自责、愧疚和感慨，根本影响不到情绪明显变化。

　　到底崇尚无为超然的道法是正道，还是崇尚万物皆空的佛法是正道，或者是崇尚快意恩仇的巫法是正道？

　　一为无为；一为无情；一为极情或随情。

　　但不管如何……

　　定光大法不愧为佛教至高功法，确实有独到之处，前几个时辰，邪影还心思剧动，差点影响到心境，如今竟然能冷静地回忆而毫无所动……

　　继续修炼下去，随着自己实力越来越高，那自己还算人吗？

　　不是说实力高了就没有欲望，而是没有了过去，没有了酸甜苦辣的过去……

　　“米尔修特拉瑟交出南帝朱雀印了？还有西帝玄武印呢？”

　　暂时抛下不是现在所能了解的思绪，邪影身形一闪出现在室外，语气平淡看向郭嘉询问道。

　　“呃……恭喜主公实力突破！”

　　见到邪影蓦然出现并不惊讶，惊讶的是邪影竟然能以如此平静的语气询问，郭嘉错愕了下，感受到愈加凝重的威压，不由大喜恭贺道，顿了下，知道邪影不喜欢多客套和不必要的废话，便微笑接道：

　　“属下委婉提了点，米尔便提前奉上礼品了，毕竟正式登基称帝即将开始，现在奉上也正常。至于西帝玄武印，则是埃及区使者苏巴尼尔带来，因为当时主公去处理曹操之事，所以错过了！”

　　“嗯！奉孝做得很好！”

　　邪影微笑应了声，手掌一摊，郭嘉颇为兴奋地迅速拿出两件国器印递上，期待着中国国器套装能合出什么……

　　“他们有什么要求？”

　　接过两件国器后，邪影左手一翻，三个同样大小，只是图案不同的印玺漂浮掌心之上，同时随意问道，毕竟他们不可能干巴巴地万里迢迢而来就为了送国器，肯定有所要求。不过邪影已经打算好了，如果要求不高，尽力满足；如果狮子大开口，那就让他们损了夫人又折兵……

　　“要求都很简单，也在意料之中，就是希望我方国战时跟他们结成攻守同盟，互相扶持！”

　　郭嘉眼神大亮地盯着在邪影胸前凌空虚浮，排成一线的五个印玺，同时随意说道，似乎根本没把这个盟约当真。要是让两国使者看到郭嘉表情，不知道会如何想……

　　“嗯！人不能无信，答应他们便是！”

　　邪影微笑应了声，死亡大陆到底多大，至今没人清楚，只知道肯定远比另外四块大陆大得多，到时国战期间能否接触到都难说，好处拿了，许个空头支票又何妨？而且郭嘉既然拿来国器，想来也答应了，刚才不说，只是顾忌邪影的感受而已，毕竟最后决定还要邪影做主。

　　“是！开始合成吧，三件倭人国器合成了天殇，我国五件国器，想必不会比天殇差吧。今日可谓三喜临门啊，而且都是大喜之事！”

　　郭嘉应了声，迫不及待地催促道。

　　邪影微笑点了点头，心中一动，磅礴法力灌入身前五块漂浮印玺……

　　分别为五帝麒麟印、东帝真龙印、南帝朱雀印、西帝白虎印、北帝玄武印……

　　“嗡……”

　　一阵犹如远古传来的瑞兽轻吟声起，先是五帝麒麟印绽放出七彩光毫，紧随着四印齐亮，分别为东帝真龙印的青光、南帝朱雀印的红光、西帝白虎印的白光、北帝玄武印的绿光……

　　越来越亮，越来越亮，炫丽璀璨的光芒照耀天地，光芒之内，邪影、郭嘉、玄甲禁卫等如沐春风，浑身像吃了人参果般舒爽……

　　“嗡……”

　　一阵清凉兽吼再次掠起，东、南、西、北四印忽然分别射向四方，以四方四相方位围住中间的五帝麒麟印……

　　七彩光芒和青、红、白、绿四种光芒蓦然冲天而起，直映苍穹……

　　在泛白清明的清晨显示出世间奇景，顿时吸引了桃源谷内邪影城和华城所有玩家和NPC的关注，一阵阵惊呼赞叹声起，掀起了称帝之时的第一波浪潮……

　　而在邪影、郭嘉等人看来……

　　七彩光芒中逐渐浮现出一只龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾的七彩异兽，明显便是传说中的瑞兽麒麟……

　　青光中紧随着浮现出一只虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪的青色异兽，便是传说中的圣兽青龙……

　　而后红光中现出朱雀之相；白光中现出白虎之相；绿光中现出龙蛇混杂的玄武之相……

　　四大圣兽浮现后，越来越清晰、越来越庞大，直到人体大小时，便闪电般围着七彩麒麟旋转起来……

　　缓缓上升、缓缓上升……

　　而随着五只上古神兽逐渐上升，身躯同时越来越大，越来越大……

　　不到盏茶时间，邪影、郭嘉等人只能仰望了……

　　只见无尽的苍穹下光芒大作，照天印地，期间一只七彩麒麟静立仰天，周围四只炎黄子孙绝不陌生的圣兽围绕旋转，几乎布满了整片苍穹……

　　五只异兽到底有多大？瑞兽七彩麒麟高百丈，长数百丈；四圣兽也是各自千丈大小，几乎覆盖了方圆万里的桃源谷……

　　“嗷、嘤、吼……”

　　清净凉爽的清晨，静谧安详的桃源谷上空，兽吼、龙吟、虎啸、凤鸣、龟嘶之声响彻桃源谷数亿生灵耳际，但是并不刺耳，反而犹如天籁之音般令人沉醉……

　　“这是什么情况？”

　　看着越升越高，还在不停暴涨，遮天蔽日的五只上古神兽，邪影等人已经陷入目瞪口呆的状态了，合成个国器套装而已，用得着如此声势吗？看这声势，不只桃源谷数亿人，估计整个神州数万亿生灵都是看到了……

　　“别告诉我合成这个国器套装，就是恢复圣兽守护神州盛事，现在神州又没灾没难的，守护什么？”

　　似乎回应郭嘉般，邪影既惊叹，又郁闷地喃喃自语道，原本合成国器套装，自然是想增强自己和己方实力，如果五印国器一去不复返，化为五圣兽镇守神州五方，那不是亏大了？就算神州有难，那也是国界开放之后的事，目前最重要的是国战啊……

　　“嗡……”

　　邪影话音一落，体内忽然阵颤动，邪影一凛，却是体内传国玉玺（和氏璧）挣扎着就要脱体而出……

　　“靠！五个国器印会不会回来还不知道，等会称帝还要用到传国玉玺呢，不然怎么称帝？怎么受到系统承认？可不能再让它跑了……”

　　邪影大惊，连忙调动全身法力和各个神器、圣器一起镇压、困住颤动的传国玉玺……

　　……

　　“神迹！神迹啊……”

　　邪影和郭嘉两个没心没肺的人喃喃自语，邪影还在为可能平白无故丢失五件国器懊悔万分时，却不知道此时桃源谷和益州生灵却是掀起了滔天浪潮，看着传说中的圣兽蓦然出现，而且七彩映天，光芒照地，这不是神迹是什么？

　　玩家还好点，只是目瞪口呆，赞叹不已；NPC已经开始虔诚跪拜，甚至有些连香案也摆出来了……

　　一时间，以桃源谷为中心，以每秒数千里的速度向神州大地蔓延开来，犹如汪洋波涛般掀起阵轰动的参拜祈祷盛事……

　　“今日不是汉中王正式登基称帝吗？”

　　刹那间的震撼之后，很多人迅速反应过来，很多更是直接脱口而出。

　　空穴来风，事非无因！

　　莫名其妙出现如此震动神州之事，自然不可能毫无缘由，一时间，汉中王称帝引起天象，引出天地祥瑞的浪潮犹如风暴般席卷神州大地……

　　“天降祥瑞，天命所归？！”

　　“受命于天，既寿永昌？！（传国玉玺上的字，玩家第一反应）”

　　“主公称帝，那是天意！”

　　……

　　一时间，无数想法在神州大地无数生灵中涌现，没办法，如此震撼的声势，不生出点想法都不可能，而且怎么看也不像是凶兆吧？

　　“王爷万岁、万岁、万万岁！”

　　“汉中王万岁、万岁、万万岁！！”

　　不知道谁先高声拜倒，顿时犹如导火线般，越来越多的平民、军队朝桃源谷方向拜倒呐喊。

　　“华夏万岁、万岁、万万岁！！”

　　至于玩家，肯定不信这一套，不过在周围平民似乎能杀人的眼神威胁下，很多怯弱的玩家还是跟着跪倒参拜，免得引起公愤，只不过他们嘴里喊的就不一样了……

　　如此现象影响，首先是神州大地的民心坐火箭般快速飙升，益、凉、交三州还不明显，刚被征服没多久的豫州、兖州、徐州、青州、并州、冀州、幽州、扬州、荆州等地区原本堪堪不会叛乱的民心值更是直向安居乐业、国泰民安的程度跃进，向心力更是前所未有的强烈……

　　如果邪影此时适时高呼，近万亿的平民的口水和眼神连神灵也能瞬间覆灭……

　　只是，等待合成结果的邪影彻底郁闷了，因为五块板砖合成一块会变成什么？当然还是板砖……


第一百四十三章 受命于天

　　天地异象一直持续了近半个时辰，直到神州皆知，天穹明亮，方才像之前蓦然出现般蓦然消失得无影无踪，如果不是神州大地落幕皆是惊讶、虔诚、向往的神情，众人都觉得像幻觉般……

　　“怎么样？合成什么印了？”

　　天象消失，一个印玺从天而降，邪影眼疾手快一捞，顿时抓在手中，错愕片刻，不由沉默了。如此现象使得期待万分的郭嘉不由自主询问道。

　　“不知道怎么说，这下真成超级大板砖了，只是和想象中的相差太大，有点失望！”

　　邪影沉思了下，一时不知该如何解释，干脆直接把手中的印玺递给郭嘉说道。

　　“哦？”

　　郭嘉疑惑应了声，能搞出这么大声势，实在很难想象会有多失望，国器套装毕竟是国器套装啊，便接过感悟起来……

　　崆峒印：东帝真龙印、北帝玄武印、南帝朱雀印、西帝白虎印四印可合“四方天帝印”（又名四相印），加上五帝麒麟印可合成上古先天圣器崆峒印。其上刻塑五方天帝形貌，并有四圣兽盘绕，乃天地感应三皇五帝功德自主形成。拥有不死不灭之神力，拥有者能不老不死，具有镇鼎庇佑、镇魔怯邪、护体守神的特性。拥有者势力内政务执行效率提升100%，各种自然灾害等负面情况和伤害削弱50%。以之为器，蕴含神州之力；以之为物，可令二十八星宿；以之为本，可掌控四相神力？？？？？永不磨损，不可掉落，不可偷窃。

　　所谓四相神力，便是：青龙操控九天神雷之力（天雷劫）；白虎操控龙卷暴风之力（召唤万兽）；朱雀操控焚火烈焰之力（天地三绝火）；玄武操控寒冰风雪之力（黑暗冰毒）。

　　“不愧为国器套装，竟然能组成如此圣物！”

　　查看完后，郭嘉眼神一亮，不由自主赞叹道，顿了下，看向邪影询问道：

　　“主公为何失望？”

　　“倒不是说它不好，只是你想想，倭人的国器能组成‘天殇’如此逆天武器，没道理我国国器威力只是如此啊，至少我们也是五件组成的不是？虽然崆峒印有上古十大神器之称，却是其中最弱、最无用的。实力如我们者，不出意外的话，已经能不死不灭，用得着崆峒印的奇效吗？又不能保证真的不死不灭（文中所谓不死不灭，都是相对而言，不出意外自然能不死不灭；被杀纯属意外，不在这个范畴之内）。至于其他功效，也不过是国器印的加强版，顶多就是砸人厉害了点，和想象中差距太多了！所以有点失望！”

　　“会吗？”

　　听到邪影解释，郭嘉疑惑地再次观察起崆峒印……

　　“真有主公所说那么差？”

　　“主公请仔细看！”

　　认真观察半响，郭嘉忽然把崆峒印递给邪影解说道：

　　“没使用前，主公知道天殇威力吗？不过天殇本为杀伤性武器，犀利点也正常。而崆峒印蕴含特殊的不死不灭神力到底是什么先不说；以之为器，蕴含神州之力，如果主公全力攻击的话，估计威力不会弱以天殇，一印之下，估计便是山脉也得化为齑粉；以之为物，可令二十八星宿，这代表什么？以阵法的观点来看，可以组成‘二十八星宿大阵’，这可是强悍的上古奇阵；至于四相神力，这个就无需解释了。再怎么看，也不会比天殇差啊……”

　　“是吗？”

　　听到郭嘉解释，邪影颇为怀疑地重新端详起手中所谓上古先天圣器，毕竟在自己的地盘，神州之力暂时还无法验证；四相神力很容易理解，也无需验证，至于二十八星宿之力……

　　神器有灵，何况是上古先天圣器，邪影仔细感悟片刻，便已明了……

　　所谓二十八星宿之力，便是能暂借星空二十八星宿的星力，分别为：

　　东方的角、亢、氏、房、心、尾、箕七星；西方的奎、娄、胃、昂、毕、角、参七星；南方的井、鬼、柳、星、张、翼、轸七星；北方七星斗、牛、女、虚、危、室、壁七星。

　　而郭嘉所说也没错，只是要布成“二十八星宿大阵”，却是需要媒介的，也就是说需要二十八人承受星宿之力，而且实力不能太弱，否则便会爆体而亡……

　　“嗯！呵呵……你说得也有道理，如果说我国的国器套装比倭国的差，那系统主神就瞎了眼了！具体威力如何，国战时就能清楚了。”

　　想通之后，邪影也不深究，便微笑说道。毕竟要试验崆峒印威力，也不能在自己的地盘乱来是吧？

　　“不过属下直觉这个崆峒印似乎差了点什么，应该不是完整体吧？照理说，崆峒印虽然是上古先天圣器，但却是国器组成而成，没有封印之说才说！”

　　邪影释然了，不深究了。郭嘉却反而颇为疑惑地喃喃自语起来。

　　“不是完整体？”

　　邪影一愣，四方天帝印能组成四相印？五方天地印能组成崆峒印，那如果再加上一个呢……

　　想到这，邪影心中一动，顿时放开体内对“传国玉玺”的镇压和牵制……

　　“嗡……”

　　一阵似乎龙吟虎啸，凤鸣兽吼般的清响声起，邪影体内一道金光射出，手中崆峒印猛然自主飞起，金光融入……

　　“呃……”

　　看到如此奇像，邪影和郭嘉齐齐眼神一亮……

　　青、红、白、绿四色光芒夹杂着七彩毫光，化为璀璨炫丽的烈日般，而中间一点点金光越来越亮、越来越亮……

　　“轰隆隆……”

　　“呼、呼……”

　　天地变色，风云变幻，雷云齐聚，风起云涌。

　　“否极泰来？”

　　刚刚还漫天祥瑞，如今却是雷云覆盖，雷光照耀，桃源谷中人不由齐齐疑惑，就是郭嘉和邪影也是张大嘴巴，郭嘉是猜测到了，而邪影没想到不过再加一印而已，怎么又出天象了？

　　唯一值得庆幸的是，苍穹虽然风云齐聚，雷云肆虐。但是并没有暴戾的震慑之力，也没有肃杀的杀气，更没有苍天的压迫之感，而是一种……

　　似乎是君临天下的威严、威压，使人忍不住要拜倒臣服的威压……

　　漫天雷云越来越厚，越来越厚……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　磅礴洪亮的滚雷声起，一道千丈长，数十丈粗的恐怖神雷直劈而下，如果是毁灭性神雷的话，足以直接摧毁整个桃源谷……

　　“轰……”

　　一阵巨响，邪影还未反应过来，神雷已经落下，顿时把邪影打了个十成十，而且如此恐怖的神雷，想挡都不知该怎么挡……

　　雷光刺眼，漫天紫金……

　　桃源谷内所有生灵刹那间视线迷失，身陷紫金光芒茫茫的无边世界，如沐雷柱……

　　……

　　“吾为帝者，受命于天，代天巡狩，为天而牧！”

　　天地渐明，光明渐消。桃源谷数亿还未清醒过来，一阵浩瀚洪亮的声音从天滚滚而下，萦绕在脑际之中，灵魂深处，不停回响、回响……

　　天清地明，视线恢复，众人只见半空漂浮着一人，犹如金人般浑身金光大作，紫气环绕，定睛一看……

　　只见那人头戴金亮珠缀的至尊龙冠，背扬紫底金边的至尊披风，身穿金黄威严的至尊龙袍，腰戴珠光宝气的至尊腰带，脚穿蟠龙卧虎的至尊龙靴的男人，浑身金光大作，周围紫气环绕，凌空虚浮，威严静立，左手平摊，一如金色烈日般耀眼的玉玺悬浮掌心之上……

　　至高无上的威严、凌厉逼人的气势、萦绕不去的宣言，使得众人发自内心地直欲威服跪倒，俯首称臣……

　　随着光芒渐敛，数亿生灵一惊，这不是汉中王邪影又是谁？

　　“主公（王爷）万岁万岁万万岁！”

　　不知是谁先喊了一声，随即犹如风吹麦倒般，桃源谷内数亿生灵绝大多数跪倒呐喊，声镇天地，直冲九霄……

　　虽然玩家群体是最不信这套的群体，但是之前的天象绝非某个人能做得出来的，再加上此时的天象，那回荡天地，震响神州的宣言，明显真是天象，而非人为，使得一些人原本看戏的心态开始动摇了。虽然如今什么都有可能，但眼前景象实在太“灵异”了……

　　……

　　“咦？怎么回事？”

　　恐怖神雷落下，邪影只觉得神识一恍惚，随即便发现自己凌空虚浮半空，东帝至尊套装真貌全开，地面亿万人拜倒，高声呐喊，只是因为邪影还未正式称皓，所以都是喊主公或王爷。

　　“拜见主公，恭喜主公！”

　　清醒后，邪影自然不会一直待在半空中，身形一闪落地，郭嘉和庭院内众禁卫却是齐齐跪倒拜见道。

　　之前邪影久居上位，也颇有威严，只是不知道为什么，此时郭嘉等人明显感觉到邪影身上传来的肃穆而不可侵犯的帝王威压……

　　“起来吧！”

　　虽然疑惑，但邪影也知道确实是一大喜事，招呼了一声，便把手中玄金剔透玉玺递给郭嘉，他自然清楚此时郭嘉最想知道的事。

　　“天印？！”

　　接过玉玺一看，郭嘉眼神大亮，惊呼出声。


第一百四十四章 高处不胜寒

　　天印：由中国历史文明天子象征的传国玉玺激发‘五大国器组合而成的崆峒印’而成的特殊圣器，含有浩大无俦之力，毁天灭地之威。拥有五大国器和崆峒印特性之余，可以封印天地、颠覆乾坤，物主为帝皇者，可代天巡狩，印玺为证。（也就是说，邪影称帝后的封晧，是系统承认的，封王，则目标拥有王爷身份的特殊加成和特性）

　　“五帝麒麟印为引，联合四方四相之力；传国玉玺为钥，激发八荒六合之能。是为天印！”

　　感悟到“天印”后，郭嘉眼神发亮地喃喃自语道，随后俯身一拜，高声呼道：

　　“恭喜主公，贺喜主公！受命于天，执掌天印！”

　　“切……别人说说就算了，这里就我们几个，也跟我来这套？起来吧，别装了！”

　　说邪影不兴奋、不激动肯定是假的。但居高不胜寒，郭嘉对自己来说一直是师是友，如今邪影已经失去了很多东西，不想连这个情义也失去。不由装出没好气的神态，随意说道。

　　“陛下！陛下对老臣的心意，老臣自然明白，万死难报陛下重恩。但国有国法，军有军规。还请陛下自重。”

　　邪影的态度看似和以前一样，但同样的话说出来给郭嘉和周围禁卫的感觉已经不同了。郭嘉受宠若惊，惶恐万分地拜得更低劝谏道。

　　“奉孝，我……我们真的要走到如此地步吗？别人不清楚，你该知道这不过是合成国器套装，传国玉玺激发的异象而已，根本当不得真！什么受命于天，执掌天印，都是狗屁！”

　　邪影内心一阵，眼神复杂地看着几乎是五体投地的郭嘉，声音干涩地说道，顿了下，想起连根自己最随便的郭嘉也如此，语气中不由透出点怨气。

　　“陛下！陛下可自称孤、朕、寡人，万万不可再以‘我、吾’来自称。称呼别人可以用卿、X（姓氏）卿、卿家、X（姓氏）X（官职）。”

　　郭嘉没立刻回答邪影的问题，而是语气郑重认真地说道，顿了下，看到邪影皱眉沉默，便低声接道：

　　“陛下知道刚才发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”

　　邪影也很好奇到底发生了什么让郭嘉态度转变如此之大，虽然对自己来说只是恍惚间，但邪影知道肯定发生了些什么，否则桃源谷数亿人不会齐齐拜倒高呼，郭嘉和周围禁卫不会以如此敬畏的眼神看着自己。

　　“……”

　　郭嘉迅速把刚才的变化仔细解说了遍。

　　“切……我还以为是什么呢。刚才不是说了吗？别人不知道就罢了，你还不知道吗？不过是组合国器套装的异象而已！”

　　听到郭嘉解释，邪影心中大惊疑惑，脸上却没好奇地白了郭嘉一眼随意说道。

　　“礼不可废！请陛下自称孤、朕或寡人。”

　　郭嘉异常认真郑重地说道，随后眼露迷茫地接道：

　　“直到如今，陛下还以为一切都是偶然吗？国器获得，五圣齐出，天眼出现，降雷授权，难道一切都是偶然吗？陛下，空穴来风，是非无因。老臣不知这世界到底是否有苍天，有主神，可以肯定的是，绝对有难以言喻的规则和法则。而国器最后偏偏全部被主公获得，偏偏在今日合成，是偶然，还是必然？是神意，还是天意？如果有苍天的话！

　　还有老臣等人的出现，从出现在跟随陛下，这些又是什么？”

　　“呵呵……你的意思是，这是系统主神授予的？这么说，就像外面传闻的，系统主神真的是我的亲戚咯？”

　　听到郭嘉说得如此认真郑重，邪影反而笑了。

　　“不！到了此刻，陛下还认为这个世界是个系统吗？是个虚拟数据组成的系统吗？如果陛下坚持认为是的话，那陛下如今的身躯是血肉之躯还是虚拟数据？那现实世界中的陛下呢？陛下如今的成就和地位，并非这个世界的至高神授予，而是这个世界的规则或法则授予，就是至高神也无法干涉和剥夺，否则主公早被灭杀无数次了。因为……”

　　郭嘉感慨般沉思着缓缓措辞解释道，顿了下，双眼露出疯狂的神色，缓缓接道：

　　“老臣直觉陛下会成为威胁这个世界至高神的存在！”

　　随后，看到邪影明显不信，郁闷反笑的表情，便又接道：

　　“陛下仔细想想，第一次国战时两大神圣天使的招募；项幻和阿尔萨斯的预先出现；国战时两大终极BOSS的陨落；国战时两大神圣天使的封印；董卓之乱的南华老仙的出现；征伐江南的剑道无名的阻止；美国区……日本区……直到之前的九重天劫等等。难道这些都是至高神的行为吗？或许陛下会说这是几率、是运气，或许陛下会说很多事明显并非偶然。但陛下再仔细想想，几率、运气也是实力的一种，这未尝不是世界的法则？而那些明显并非偶然的事件，其实都是置陛下于死地的行为，而非辅助陛下，陛下别想差了。陛下如今的一切，都是自己一手拼搏而来，而非任何人、任何神赐予！”

　　“没错！郭军师所言都是事实，最高神都是极情极性、无情无性的存在，但别误会，极情极性（指好的方面），只会面对苍生，面对天下，绝对不会面对个人；只有无情无性，才会针对个人，你多次遇险，九死一生，这才勉强可以说是最高神故意为之，但大道五十，天衍四十九。即使以最高神的能力，也无法摆脱这个规则！你一次次的大难不死，越战越勇。是你抓到了遁去的一，因为存活。而非最高神眷顾。

　　你不知道，沧桑藏龙卧虎，像你如此经历者数不胜数，其中又以你们眼中的NPC居多，却一个个陨落在最高神算计之下！每个人都是这个世界的主角，你能走到今日，因为你是你的世界的主角，但你不会是永远的主角。这个世界无数主角已经陨落，下一个可能就是你！

　　你要说自己幸运也可以，但你绝对不是受最高神眷顾的人，因为‘它’不会眷顾任何人。如果你抱着如此想法，或许下一刻，或许明天，不只是你，连带追随你的所有人，都会陨落，甚至就此化为虚无，永……不……超……生！”

　　郭嘉说得很玄乎，邪影内心剧震，却还要死鸭子嘴硬时。一道窈窕玲珑，出尘神秘的身形蓦然出现在邪影侧面，声音清脆、清晰地缓缓说道。说到最后，却是故意咬得很重，丝毫看不出虚言恫吓之色，丝毫还隐约点明了什么……

　　“姐姐！”

　　大起大落，思绪复杂的邪影一看来人，竟然是多年都没见到人影的神秘天使拉结尔，不由犹如溺水者抓到浮萍般激动喊道。

　　“虽然你要称帝了，但这声姐姐，我目前还承受得起！”

　　拉结尔眼神复杂地看着邪影微笑说道，或许，当邪影称帝后，包括自己的妻子儿女在内，全天下只有拉结尔还能如此对待他吧！

　　“姐姐这是什么话，不知道为什么，第一次见到姐姐时，我便有一种莫名其妙的亲切感和熟悉感。姐姐永远都是姐姐，以前是，现在是，将来也是！”

　　邪影神情一正，颇为激动却假装严肃地认真说道，就差指天为誓了。

　　“呵呵……你的直觉很准，或许这是你能走到今天的缘故吧！这么多年了，虽然你看不到姐姐，但你的一举一动，姐姐都在关注。有些事，我能影响；有些事，却只能靠你自己！”

　　拉结尔神秘微笑了下，坦然直言道。

　　“呃……难道招募到姐姐之前，真的见过姐姐？”

　　之前邪影只不过鬼使神差脱口而出而已，看拉结尔竟然没反驳，还隐约有肯定之意，不由错愕说道，因为拉结尔要么不说话，说出来了就绝对是真的。心中不由暗自嘀咕：

　　“难道拉结尔就是这个世界的至高神？如果她真是至高神，怎么可能和我接触过，更不可能如此诋毁至高神！”

　　“是否见过，现在跟你说你肯定不信，也没用！当你有朝一日能登上这个世界的最巅峰时，自然能明白一切！不过你也别瞎猜了，姐姐可以明白告诉你，姐姐不是这个世界的至高神，没那个能力，也没那个资格！”拉结尔微笑了下，更是直接解答了邪影心中的疑惑。

　　“姐姐说吧，我肯定相信！”

　　邪影很认真郑重地听着胸膛说道，眼神却是期待万分地看着拉结尔。

　　“想知道？也可以……”

　　拉结尔戏谑地看着邪影缓缓说道，引得邪影眼神大亮，一眨不眨地盯着拉结尔，怕错过任何言辞，却听拉结尔接道：

　　“那就努力提升实力，等你登上这个世界最巅峰时，如果还不知道，姐姐就告诉你！咯咯……”

　　话落，也不管邪影僵硬郁闷的神情，转身一闪而逝，只有一句话隐隐传来……

　　“记住！你如今的一切，是自己拼搏而来的，没有任何人、任何神眷顾你。期待眷顾，就等于期待死亡！切记！切记……”

　　“陛下！”行迹已渺，看着沉思“呆滞”的主公，郭嘉不由低声催促道。

　　“奉孝啊！就算你之前说得都有理，但我们之间也不必如此吧。你也知道古有‘贞观之治’，你当我的魏征可以吧？”

　　邪影无语地看着依然恭敬严肃的郭嘉，暗自感叹着说道，意思相信郭嘉能理解。

　　“陛下！请原谅老臣自私，老臣不想最后落得魏征的下场！自古以来，高处不胜寒，金字塔最顶端有且只有一人。天下之主，也是有且只有一人。既然陛下登上那个位置，就要有那个心理准备！”

　　期待万分的邪影直接被郭嘉哽得两眼翻白，差点喘不过气来……


第一百四十五章 封天印地

　　“知道吗？听说枪神邪影制定了玩家群体的五杀法则，取缔了所有超级帮派和一流帮派。每个玩家势力的玩家规模不得超过一万之数；拥有军事NPC的规模不得超过一千之数。这不是明显置玩家群体于死地，打算独霸天下吗？这邪影，也太自私了，如此一来，国界开放后，我们中国区怎么办？如果没有帮派，那这游戏还有什么意思，难道玩家群体真的要彻底沦为江湖性质的群体吗？可恶的枪神邪影……”

　　因为玩家群体中第一个可能会被系统主神承认的玩家于今日正式沉底，无数玩家使得华城每间客栈、酒楼、饭店等全部爆满，各种各样的议论纷纷而起。中华酒楼上，六个玩家拥挤窗边一桌，此时一位游侠装扮的年轻人看着楼下流川的人潮，遍布街道两旁的邪武兵马俑，颇为不忿地出声说道。

　　“砰……”

　　“你说什么？竟敢如此诋毁汉中王？”

　　此时一名酒楼小二送上酒菜，正好听到那名年轻人如此说，手中酒菜猛然大力放置桌上，怒视那玩家质问道。

　　“关你鸟事，我说的事实，这些早就传遍天下了，哪里算诋毁！”

　　那名年轻人没好气地看向那小二说道。

　　“得了！跟一个小二废什么话，浪费表情！”

　　此卓另外一个玩家不屑地瞥了小二一眼说道。

　　“道歉！或者跟我去见官！”

　　谁知一向被玩家群体无视、鄙视的小儿猛然气势汹汹，激动万分地扯住刚才说话的年轻人，厉声说道。

　　“大胆！放手！”

　　那名年轻人大怒，脸色一摆，就要运气震开那名小儿……

　　谁知全身一运气，忽然发现……

　　“咦？我的法力呢？为什么运不起来？”

　　那名年轻人大惊，脸色大变地出声说道，话落，猛然看向那名小儿高声骂道：

　　“好啊！你们这家黑店。竟然敢下散功散？！”

　　“三哥！我们还没吃任何东西呢，哪会中毒！”

　　听到那名年轻人如此说，其余五人齐齐一愣，却发现确实运不起丝毫法力、真气、妖气等等力量了，不过一名双十年华的女玩家忽然出声疑惑说道。

　　“啊……我的真气呢？怎么无法运转了？”

　　“我也无法运功了？”

　　“这是黑店。华城中竟然有如此黑店？”

　　“不对啊！我们刚进来，还没上菜呢！”

　　……

　　窗边的事顿时引起了在场所有人的注意，某些人一运功，发现自己也是同样情况，不由惊呼出声，紧随着，越来越多的发现如此情况，顿时掀起了此起彼伏的议论怒骂声。

　　“静！”

　　喧闹吵杂的气氛中，一声暴喝起，站在楼梯口的两名邪武兵马俑忽然站起，忽然还是明显的石质雕像，声音却依然清晰。

　　“将军有令！我主称帝，乃受命于天，受上天庇佑，祥瑞显示。此日苍天特赐桃源谷内止戈息武，所有人等同于普通人，无法动用武力！令！滋事捣乱者一例杀无赦！”

　　“啊……”

　　“真的假的啊？这么玄乎？”

　　“呼……那还好！”

　　……

　　邪武兵马俑如此说，在场所有玩家顿时齐齐松了口气，虽然听起来有点玄乎，但事实如此，想来枪神邪影还没变态到覆灭自己这些无怨无仇，只是前来见识的无名小卒。

　　“兄弟们，快出来！这些人诋毁王爷！”

　　众人恍然大悟之际，窗口旁起纠纷的小儿忽然转头朝堂内高声喊道。

　　“谁！？谁敢诋毁王爷？！”

　　一声高喊，十几个小二、掌柜、厨师顿时涌入厅堂，脸色不善地质问道，随后看向窗边那群人……

　　“怎么办？”那名女玩家娇颜失色看向一名中年人说道。

　　“抓住他，抓他们去见官！”

　　一发现目标，十几个酒楼人员顿时气势汹汹逼向窗口，虽然他们自认不是那些新人类的对手，但也不允许任何人诋毁汉中王……

　　“我没有！冤枉啊！”

　　想到自己此时跟普通人一样，就算因为练武的缘故，比普通人强悍点，但也不是十几个人的对手啊，何况这里可是华城，枪神邪影的大本营，那名玩家慌忙推开那名小儿，失声解释道。

　　“抓住他们……”

　　一阵高喊，十几个酒楼工作人员不由分说冲向那六个玩家。

　　“我……”那名年轻人失色还想再说。

　　“跑啊！还说什么！”

　　中年人猛然大力把小儿推开，高声喊道，随后身体跃起，猛然跳出窗外。

　　“大哥不要！”

　　那名女玩家大惊出声喊道，可是来不及了，那名中年人已经跳出去，而且还有两个动作敏捷的人也跳出去了……

　　“啊……对了！现在我们无法运功了啊！”

　　听到女玩家高喊，跳出窗外的三个玩家猛然想起自己此时毫无力量，数丈高的地方忽然跳下……

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　一阵清晰的骨骼碎裂声伴随着数声凄厉惨叫起，顿时引起了街道上无数人的注意，引为一时笑谈。

　　中华酒楼楼前三个新人类跳楼，一个重伤，两个摔断腿……

　　《欲望》世界运行以来，还真第一次听说跳楼自杀的，更重要的是，这年头跳楼还摔成重伤了……

　　而今天，进入桃源谷的上亿玩家，数亿邪影军（包括邪武兵马俑），全部失去力量，变成普通人……

　　……

　　邪影城议事厅内……

　　“罪臣曹操，率领夏侯惇、曹洪、许褚、乐进……拜见主公！”

　　天际泛白，称帝大典即将开始，邪影和郭嘉返回议事厅主持典礼时。返回桃源谷的曹操满脸菜色，惊惧万分地率领着一众曹军将领顿时跪倒齐齐拜见道。

　　称帝大典的具体时间是巳时初（大约早上九点），而如今为辰时中期（大约八点），因为最近发生了很多，再加上邪影登基，数次大婚同时举行，所有邪影将领都忙碌得脚跟不着地。

　　而青州战役，直到此时彻底稳定下来。

　　毒师贾诩大怒水淹泰山郡，百万曹刘联军和数百万平民直接被洪水无情吞噬，郭淮、陈泰、魏延狼狈逃出洪水之灾，被血族军团生擒，司马昭失踪；

　　临淄的姜冏率领曹将夏侯惇、钟会、王双出战吕布大军，适时龙凤大阵告破，结局不用说也知道。光凭武力来说，一个吕布足以对付他们全部了，战后姜冏、钟会、王双被生擒，夏侯惇在虎豹禁卫保护下重伤逃逸，随后秘密汇合了曹操；

　　仙师黄角直接动用百万仙武力士，以风云技能肆虐东海城，狂轰烂咋数个时辰，过后几乎是兵不血刃地拿下。曹将曹真、邓艾颓丧被擒，关羽突围后汇合刘备，而后失踪……

　　震惊邪影军，守护下邳城的郝昭、司马师、王平在青州大师既定后，不出意外的，被仙师黄角率领百万仙武力士迂回包围，步上了东海城老路，无数守城器械还未发威便被冰雹雷电砸得稀巴烂。只是黄角部发动攻击的时机似乎晚了点，城破后，刘将王平战死，郝昭被擒，司马师和疑为到达下邳城的妖人司马是、散人徐庶等失踪……

　　而曹操一返回桃源谷，不出意外的，原本无法劝降的曹军旧将顺利招降。分别为曹操、许褚、庞统、夏侯惇、曹洪、郝昭、郭淮、曹真、邓艾、钟会、陈泰、王双十二员大将，同时还有操子曹彰、曹丕、曹植等第二代还未成熟的名将；

　　而刘备军就刘备失踪，诸葛亮、关羽、张飞、姜冏、魏延、廖化、傅俭、邓芝、吴懿等九员大将被擒，诸葛亮、魏延、廖化、傅俭、邓芝、吴懿六人招降成功，因为刘备莫名其妙失踪，关羽、张飞还未臣服……

　　……

　　“哈哈……孟德回来了啊！快快请起！”

　　看到曹军著名的将领几乎全都跪倒眼前，邪影眼神大亮地微笑上前扶起连声说道，那神情语气是多么的热情、亲切……

　　“谢主公！”

　　脸部毫无血色的曹操打了个冷颤恭敬谢恩起身，想起之前的遭遇，那是曹操一辈子无法磨灭的噩梦……

　　“禀告主公，吉时已到，各位夫人已经出发，请主公起驾！”

　　看曹操惊惧成这样，邪影正想再安慰数句，一名玄甲禁卫忽然入内高声汇报道。之前郭嘉是已经把邪影当成称帝了，所以称呼陛下；而邪影此时还未称帝，所以禁卫还是称呼主公。

　　“走！走！走！曹卿家一起前往！”

　　想到曹操的能力，教训已经给了，邪影也不想做得太过，还是微笑热情说道。至于这也有利于提高曹将忠心啊……

　　“罪臣不敢，主公隆恩！陛下请！”

　　曹操熊躯一颤，恭敬万分地连声说道，同时咬牙紧咬，深怕再想起任何不该有的想法，之前就够难堪了，如果在如此多将领再出现那样的丑态，那不如一头撞死算了，如果死亡能自己做主的话……

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　“*！&@……#@……”

　　缓慢浩荡的战鼓在桃源谷悠响回荡，其中乐曲伴奏，萦绕天地之间……

　　浑身金光大作，周围紫气萦绕的邪影骑乘浑身银亮的骕影，在无数名留青史的名将拥簇下走出邪影城城主府，直往华城而去……

　　与此同时，天空白云挪动，原本一直悬浮邪影城城主府上空的天空之城缓缓移向华城……


第一百四十六章 登基大典

　　“当当当……”

　　九声声传万里，回荡天地的钟声响起，清晰传入桃源谷两城亿万生灵耳内，邪影率领文武百臣走上邪影城街道……

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“汉中王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　宽大数十米的街道两侧密密麻麻的邪武兵马俑直接排列出密集的两道人墙，中间一条十米宽，数十里长的锦绣红布从邪影城城主府一直蔓延到华城大广场……

　　九百九十九人手持帷幔、宝幢、乐器等组成仪仗队在前方开路，随后便是骑乘银亮骕影的邪影，而后是公孙月、冒顿依颜、北条政子等等已成婚的夫人，再后则是郭嘉、荀彧、贾诩等重臣，一行人无数人从邪影城城主府而出，犹如潮水般连绵不绝而出……

　　队列出现，亿万人攒动，无数玩家和NPC争相观望；队列所过，无数人群跪倒，高呼万岁，其中无数玩家不想喊，却只能在邪武兵马俑和邪影势力子民的眼神威胁下或蹲下，或跪倒……

　　……

　　“呼……”

　　望着周围麦草般拜倒的无数人群，看着前方华贵炫丽的仪仗，感受着孤独行走的气氛，邪影仰天看向湛蓝的苍穹，深深呼了口气，是荣誉？是感慨？是自豪？是孤寂？

　　深呼吸之后，灿烂亲和的微笑显露在棱角分明的面孔上……

　　……

　　“奉天承运，祥瑞显像！

　　汉中王邪影继天开运，受中居正，保大定功，圣智诚孝，信敏恭宽，明肃毅孝，雄才武略……

　　祭拜苍天授勋！”

　　邪影脑际混乱至极，麻木无为地随行走入华城广场，登上事先预备的祭天台，虔诚拜倒祈天，礼仗主持者陈耽面向台下密密麻麻的面孔，高声诵读道。

　　“万民归心，众望所归！”

　　台下文武百官拜倒高呼……

　　虚无湛蓝的苍穹一阵猛烈涟漪，一轮七彩毫光绽放，金光大作的烈日出现，随后闪电般直射邪影……

　　似乎早就演习好了般，身穿龙袍，头戴金冠的邪影缓缓站起，左手平摊，掌心向上，彩光金光绽放的烈日落下，最后停顿在邪影掌心之上，凌空虚浮……

　　“受命于天，德象天地，言行天道，举措审谛！”

　　一阵莫名其妙，不知道什么意思的词语从陈耽口中传出，回荡天地……

　　“乾坤授意，万民领旨！

　　万民祈意，众望所归。

　　即日起……

　　邪影正式登基为帝，天下大统……

　　国号：武；

　　年号：邪武；

　　帝号：（建道备德大功复兴烈文仁武圣明安孝循道宪仁明功茂德温文顺武圣哲慈孝……皇帝！略，简称为……）邪武大帝；

　　天下纪元更正，今年起为邪武元年；

　　万民朝拜！”

　　“邪武大帝万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　……

　　陈耽话音一落，密密麻麻的人群齐齐拜倒，震荡桃源谷，回荡天地之间的高喊声起，直冲九霄、九霄、九霄……

　　邪影神识猛然一恍惚，缓缓睁眼，看着高台下齐齐拜倒，黑压压的大片人头……

　　雄伟高台之下，子民高呼拜倒；紫纱纬幔之后，娇女折服……

　　虚无苍穹金光漫起，浩瀚钟声凭空而鸣，万千雨露从天而降，河水开始奔流，万物生机嫣然，万民欢呼，苍穹共鸣……

　　缓缓的，黑压压的人群渐渐化为恍惚缥缈的景象……

　　凉风萧瑟，寂寥无声的夜晚中，孤儿院一个儿童独坐棕榈树下，望天迷茫……

　　热血沸腾，群情激昂的氛围中，《梦幻》世界一位少年静立高台，第一大帮铁血帝国成立……

　　刀光剑影，鲜血飘扬的情景中，兄弟反目，朋友倒戈……

　　星辰寥落，夜色昏暗的夜色下，独立阳台，前途渺茫……

　　青山绿水，万物肃静的情况下，一位少年独立群山中，望山无言……

　　无垠山谷内，一座数里方圆村子出现……

　　鲜血弥漫，刀剑交辉，铁蹄回荡，村子变为城镇，城镇变为城池，城池再次扩增……

　　独战高台，苍穹依然湛蓝，气氛依旧热烈……

　　古铜的马镫依旧光亮，贪欢的酒杯依旧糜香，飞扬的热血依旧滚烫，喧嚣的尘音依旧回荡……

　　是梦幻？是现实？是暂时？是永远？

　　邪影，迷失了，登基称帝，不外如是……

　　为什么，热烈的氛围之下，滚烫的心脏冰凉而淡漠……

　　……

　　喧嚣尽去，明亮的黑发为何迎风自舞？

　　一会朦胧，一会迷惘……

　　空洞无神的双眼流光溢彩，顾盼神飞，傲视天下……

　　“邪武王朝，以武证世！”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　预定的步骤中，没有这个一段，目光聚集，凌云傲视的高台上猛然金光大作，邪影左手猛然高高托起掌心之上光芒大作的宝印，仰天狂吼……

　　犹如晴天霹雳的呐喊响彻桃源谷，回荡天地之间，响遍神州大地，穿透国界结界……

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“邪武王朝，以武证世！”

　　或许之前的一切都是邪影势力自导自演，但如此震撼的呐喊之下，亿万新人类配合着亿万原住民仰天狂吼……

　　神秘东方，永恒神州！

　　不论千年、万年……

　　华夏，永恒！

　　……

　　“礼成！”

　　一旁的陈耽眼神复杂看了邪影一眼，张嘴无言，顿了下，一声洪亮回荡的声音起……

　　“邪武大帝万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　亿万子民再次嘶声呐喊……

　　“赤芾在股，邪幅在下。

　　方直不曲谓之正，迂回随意谓之邪。

　　前正而后有枉者，谓之邪道。

　　奉天承运，圣谕：

　　邪武王朝之内，邪武大帝之下有六王：

　　一为狼王，公孙阳，镇守益、交、凉、雍、荆五州；

　　二为龙王，赵云，镇守青、幽、徐、冀、扬、兖、并七州；

　　三为巫王，阿尔萨斯，镇守域外美国区；

　　四为瀛王，北条政子，镇守瀛洲；

　　五为战王，吕布，掌邪武攻伐之事；

　　六为伪王，曹操，监察百官，参议国政；

　　赐金印紫绶，辅助邪武大帝管治天下，镇守乾坤。”

　　“谢主隆恩！吾皇万岁！”公孙阳、赵云、阿尔萨斯、北条政子、吕布、曹操六人出列三拜九叩领旨。

　　不出意外的，六王中，吕布好歹有个明显用处；伪王曹操就是伪王，什么都没，“监察百官，参议国政”八个字搞定……

　　“有十师：

　　一为鬼师郭嘉、二为毒师贾诩、三为仙师黄角、四为天师黄月英、五为魔师吉安娜、六为卧龙诸葛亮、七为凤雏庞统、八为策师程昱、九为诡师蒋济、十为车师刘晔！”

　　“有十二司：

　　分别为荀彧、荀攸、田丰、沮授、法正、张松、董和、陈耽、刘陶、陈群、杨修、郭淮。”

　　“有十八神将：

　　分别为黄忠、兀突骨、张辽、典韦、张郃、徐晃、太史慈、甘宁、庞德、九江王英布、雍王章邯、马超、夏侯惇、曹洪、关羽、张飞、于禁、乐进。”（夏侯渊、曹仁等被转化为佛子，许褚死过太多次，失去其重要意义！）

　　……

　　其余域外将领及各个王爷帐下将领另外封赏！”

　　一番漫长的册封直直宣告了近半个时辰，数百个将领几乎全部念到，听得众人昏昏欲睡，喊得陈耽口干舌燥……

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　一声士气激昂，群情激奋的高呼结束了封赏大事……

　　……

　　陈耽借机偷偷喘息、休息片刻，顿了下，中气一振，再次高呼道……

　　“圣喻下，国母（这个词不恰当，但总体不知道怎么形容了）三十：

　　邪武二后：天后公孙月、地后冒顿依颜，入主中宫；（还会有后出现……）

　　四大夫人：政贤夫人北条政子；火德夫人祝融夫人；影淑夫人玫芙；青良夫人赵雨。入主东南西北四宫；（合称贤、良、淑、德）

　　八德娘娘：日辉娘娘刁秀儿、月辉娘娘蔡琰、盈辉娘娘邹兰、昃（ze）辉娘娘何蜜、辰辉娘娘糜环、宿辉娘娘甄宓、列辉娘娘乔薇（大乔）、张辉娘娘乔珊（小乔）；（合称日月盈昃，晨宿列张。就是日月星辰，沧桑万物的意思）

　　十六妃子：元妃黄月英、姝妃吉安娜、惠妃迪尔德丽、贵妃艾萨拉、贤妃希尔瓦娜斯、宸妃玛琪迪尔、丽妃百地天心、淑妃织田市、德妃织田五德、昭妃静御前、庄妃立花闾千代、媛妃斋藤归蝶、康妃孙尚香、珠妃烧羌明珠、柔妃细川玉子、裕妃卢克雷蒂亚；（元是第一的意思，随后便是表示女子姝、惠、贵、贤、宸、丽、淑、德、昭、庄、媛、康、珠、柔、裕等十五要素）”


第一百四十七章 登基大典

　　“六王、十师、十二司、十八神将、三十六战将……都是些什么东西啊，称帝了就可以大言不惭吗！”

　　听着回荡脑际的长篇策封，使者席观赏的瑞典区奥本胡斯讥讽般冷笑说道。

　　“奥本使者此言差矣，你知道那些王、师、司、神将都是什么人物吗？”

　　朝鲜区李朝元收回震撼的眼神，看向奥本胡斯反驳道。

　　“什么人物？不就是有功于邪影的将领吗？一群无名小卒，也敢自称王、师、神将！哼……”

　　奥本胡斯不屑地出声回答道，显然颇为不忿。

　　“你出使中国区，难道没研究过中国历史吗？”

　　听到奥本胡斯竟然说那些人是无名小卒，李朝元惊讶地看向奥本胡斯询问道。奥本胡斯一愣，疑惑地看向李朝元，却见李朝元身形不由自主让开了点，似乎不屑站立同一阵营般感慨道：

　　“邪影兄弟有句话还真说对了！没文化真可怕……”

　　“你什么意思？”

　　奥本胡斯大怒质问。李朝元却是不屑摇了摇头，不再理会……

　　“阿尔萨斯和吉安娜你认识吗？”

　　希腊区使者米尔修特拉瑟不忍那奥本胡斯郁闷愤怒的神情，忽然出声询问道。

　　“认识！都是魔法文明的顶尖人物，号称王、师自然实至名归！”毕竟同为西方地域，距离较近，奥本胡斯倒是知道这两个人物，倒是老实回答。

　　“他们具体实力高低我不知道。不过从历史名声来说，阿尔萨斯只能排在六王中的第三；吉安娜只能排在十师中的第五。具体怎么排的我也不知道，不过据我所知，六王、十师、十二司、十八神将中，最差的也是S级以上历史名将，大部分都是SS级和SSS级的顶尖历史名将！至于说你是否知道S级以上的历史名将能力，那我就不知道了！”

　　米尔修特拉瑟苦笑着摇头解释道，语言中虽然这也不知道，那也不知道，不过意思很明显了……

　　“啊……你的意思是？这些被策封的将领全是S级以上历史名将？怎么这么多？”

　　奥本胡斯脸色一僵，惊讶万分脱口而出。

　　“所以说没文化真可怕，没文化就算了，也别出来现眼。更别拿不到中国区十分之一的瑞典区跟中国区比拟，你们瑞典区的名将全部加起来还没邪武帝国十分之一多呢！”

　　听到奥本胡斯如此说，米尔修特拉瑟点了点头。李朝元却是煞有其事地连声说道。

　　“你们朝鲜区很大吗？”

　　奥本胡斯脸色一红，颇为恼怒地反驳道。

　　“枪神邪影，名不虚传！中国区的实力众所周知，而邪武帝国至少攘括了中国区百分九十以上的顶尖人物，各个文明的顶尖人物也不少，现在你还认为那些只是无名小卒吗？”

　　李朝元只是不屑奥本胡斯的无知，倒也没打算挑衅他们，不由眼神复杂地看向站立高台的邪影感慨道。

　　“呃……”

　　奥本胡斯一时语塞，特别是感应到周围各国使者不屑、讥讽的眼神时，恨不得找个地洞钻进去……

　　《欲望》世界的语言都是通用的，不过一个国家使者出使另一个国家，对那个国家的历史背景没深入了解，那就真的糗大了……

　　……

　　“吕布、曹操、诸葛亮、庞统、关羽、张飞、夏侯惇……他们还真的投降枪神邪影了啊？！”

　　听到一个个人名从礼仪司陈耽口中念出，前来欣赏登基大典的玩家齐齐震撼无语，感叹万分。这些都是什么人物，是中国人没有不知道的……

　　“连一代枭雄曹操都投降了，这下枪神邪影更是如虎添翼，无人能挡了……”

　　登基大典的盛况迅速汇报到现实中国区政府势力，一见到情报，政府势力无奈、无力地感叹道。

　　“是龙，总究要飞天的，非人力所能阻止！我们是否应该更改下策略？惹恼了枪神邪影，对我们根本没任何好处，再说现在的邪武帝国也不是我们能撼动的了……”

　　现实政府势力会议上，一名头发斑白的老者眼神迷茫地出声道。

　　“这枪神邪影也太荒淫了吧，除了邪武二后，其余妃子全是历史美女，难道真打算攘括全世界所有历史美女吗？其他人怎么办……”

　　斑白老者的话充满了无奈，见到如此实力，已经没任何人能提起压制之心了。一名军装年轻人忿忿不平地出声骂道！

　　众人齐翻白眼……

　　……

　　美国区……

　　“我们的兄弟盟友邪影称帝了，立刻给桃源谷发起友好、祝福、贺喜的电文！”

　　原本还想保持沉默的美国区势力一听到邪武帝国成立时公布的实力和势力，立刻改变方向，以最友好的态度向桃源谷进城发出贺电……

　　日本区……

　　“天降祥瑞，受命于天！这些乃人力无法制造之事，特别是我方专情女皇北条政子正式做实是枪神邪影的妻子，被封为瀛洲王，而德川家康、上杉谦信、服部半藏、安倍晴明等伟大的人物，却只能得到将军封晧。更重要的是，我国唯一独立的丰臣秀吉大名已经正式向邪武帝国俯首称臣，丰臣氏成为邪武帝国附属国。大家怎么看……”

　　日本政府势力如坐针毯地齐聚一堂，听着邪武帝国成立时的盛况，全部脸色苍白，浑身无力……

　　“还能怎么办？此次国战，我国已经无力争锋，接下去便是国界开放，我们大和民族能屈能伸，为了大和民族的将来，暂时委屈示好，或者干脆俯首归属吧，否则等待我们的将是灭亡！”

　　一位日本部长无奈地出声建议道，换做以前，或许会立刻被宣告进行武士自裁，但如今，没人说得出口了。

　　邪武帝国成立，终于让日本区玩家群体彻底死心了，连他们仰望的存在，都是仰望枪神邪影的，他们还能怎么办……

　　“那也要枪神邪影肯接受啊……”

　　其实这才是日本大多数人的心声，不是他们不投降，是怕枪神邪影不接受……

　　“为了大和民族的将来和延续，立刻向桃源省派出使者，隐露臣服归属之意。有什么条件，尽量满足！”

　　日本首相做了个深呼吸，最后宣布道……

　　如果还不找个大靠山，那国界开放之日，便是连第二次国战也不打算参加的日本区，将是彻底覆灭之时……

　　……

　　阿富汗区……

　　巴林区……

　　印度区……

　　丹麦区……

　　芬兰区……

　　法国区……

　　德国……

　　外行看热闹，内行看门道。邪武帝国的成立，代表的不只是第一个玩家群体帝国的成立，而是向全世界展示了中国区枪神邪影的强大势力，特别是策封群臣时所念那些名单，更是让全世界胆寒。特别是第二次国战即将爆发，不管如何，预防国战开始后，被枪神邪影第一个盯上，《欲望》世界无法联系，却是争先恐后向桃源谷发出贺电，表示绝对友好的态度……

　　当然，凡事有利有弊，就在各国政府争先表示友好态度的同时，也有一部分势力开始暗自勾结，未雨绸缪……

　　……

　　《欲望》世界，益州，桃源谷，邪影城，某处庭院……

　　“咦？曹操怎么被封王了？诸葛先生、庞先生、程先生等曹将怎么被封为军师了？难道他们真的投降了？”

　　不得不承认，突围失败被擒后，邪影军只是把关羽、张飞、陈到擒回桃源谷，然后便进行劝降，并未进行酷刑，反而是好吃好睡地招待着，同时也不怕他们逃跑，而关羽、张飞和陈到也识相，根本就没想过逃跑，因为他们来过桃源谷，知道就是插上翅膀也逃不了，干脆破罐子破摔，安心休养。而登基大典的热闹，并未进行任何掩饰，身在邪影城的关张自然也听到了，直到听到策封人选，张飞更是咿咿哇哇地嚷道。

　　“不知道！”郁闷落寞的关羽很简单地回道，此时的关羽，哪有心情跟张飞闲聊。

　　“咦……十八神将竟然也有我们？我们没投降啊？”

　　再进去下去，张飞更是惊讶万分地嚷道，顿了下，一道七彩霞光忽然从天而降，射入关羽、张飞体内……

　　使得关羽、张飞精神齐齐一阵，感觉实力境界似乎蠢蠢欲动，顿时齐齐盘坐在地感悟起来……

　　“汉中王赐封，竟然引起天地庇佑，难道真的是天命所归？可是我们并未臣服啊！”

　　一番感悟之后，关羽、张飞两人的实力竟然莫名其妙大增了很多，关羽猛然睁眼，疑惑万分说道。

　　“难道刚才那些天地异象真的是汉中王受命于天的祥瑞？神州大地上，汉中王已经是真命天子，所以我们即使没投降，策封同样有效？”

　　张飞忽然聪明了很多，竟然说中了邪影策封，各个将军实力大增的缘故，不管敌我，既然邪影策封了他们，那相应的特殊加成就生效了……

　　“拜见两位神将大人，鬼师有请，请两位大人前往接受金印紫绶！伪王曹操、卧龙诸葛亮等已经接受，就差两位大人了！”

　　关张疑惑间，数名玄甲御林军忽然步入庭院，恭敬拜见道。

　　“接受金印紫绶？！我们没投降啊……二哥，我们怎么办？”张飞还喋喋不休，毫不屈服！

　　“算了！大势所趋，诸葛先生和魏王曹操都臣服了，我们再坚持也没意义！何况汉中王称帝已经受到苍天认可，我们不承认也没办法！”

　　关羽沉思了下，颇为无奈地说道，只是嘴上说得无奈，眼神却有股狂热的意味……

　　这就是先斩后奏？接受则已，不接受，那天下皆知的两位神将便会莫名其妙地陨落在某场事故中，被别人取代……

　　因为，君无戏言！

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！


第一百四十八章 登基大典

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　随着关羽、张飞在玄甲御林军带领下入场接受金印青绶，策封群臣终于宣告结束，受到封赏的文武百官再次整体拜倒称谢。至于后宫二后四夫人八娘娘十六妃子，因为接下去还有大婚，只是宣告，并未当场受封。

　　“父王！父王受封银印青绶，颜良、文丑、郭图、逢纪、审配等也受封银印青绶。那他们还受不受我们管辖？大帝这是什么意思？”

　　跪倒高呼之时，袁绍长子袁谭颇为不忿地看向袁绍悄悄询问道，次子袁熙、三子袁尚深以为是地点头附和。要知道那些将领当初是邪影军从汝南“借”走的，如今策封之时，竟然跟袁绍同级，那袁绍还怎么号令他们？

　　“闭嘴！能得州王就不错了，知足吧！”

　　袁绍脸色一变，颇为惊慌地小心翼翼瞧了瞧四周将领，低声呵斥道。

　　六王、十师、十二司、十八神将为最顶端的第一级将领，受封金印紫绶，为军事、政务、谋略等方面最高存在；

　　而后是九大州王、三十六战将、三十六郡师，为第二级别将领，受封银印青绶。而藩王和州王名义上看似比其余人员高出一层，但实际官阶还是一样的，主要还看印玺和绶带。

　　九大州王：

　　汝南王袁绍、楼兰王兰泌、光明王安东尼达斯、恶灵王索斯、立花王立花道雪、关东王德川家康、关西王安倍晴明、北海王上杉谦信、中州王丰臣秀吉；

　　三十六战将：

　　高顺、颜良、文丑、虞紫期（虞姬哥哥）、拔兰鹰（拔兰鹰柱）、管亥、张任、严颜、徐荣、文聘、黄祖、木鹿大王、带来洞主（祝融哥哥）、郝昭、张绣、魏延、彭脱、李文侯、臧霸、郝萌、贝利撒留（叙利亚拜占庭）、维托利奥（魔法文明）、灵猎、高干、朱灵、九鬼嘉隆、村上武吉、前田利家、服部半藏、渡边守刚、乌瑟尔、邓艾、陈泰、王双、法斯琪、狂舞者撒克苏恩；（曹真、曹彰等猛将还未成型）

　　三十六郡师：

　　杜寿、杜成、丘华、卜己、陈宫、竹中重治、钟会、郭图、逢纪、审配、陈琳、钟鹞、满宠、董昭、王朗、崔琰、毛玠、贾逵、田畴、王修、辛毗、杨阜、田豫、王桀、蒯越、张既、杜袭、陈矫、桓玠、司马朗、邴原、赵俨、许攸、张济、哈德、陶晴贤。

　　至于血色军团（其中十一个血色统领），十大祖巫传承者，六大天使（包括拉结尔），六大妖将，十一个魔法传承者，以及梦幻军团、楼兰军团（包括珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠、沙龙神王五大神使）七个群体。都是直属邪武大帝管辖的存在，任何人无权调动。

　　所谓宰相门前三品官，这七个群体却是地位超然，虽然并未受封金、银印，但就是六王、十师、十二司、十八神将也是不敢轻视。毕竟所有人都知道，在邪武帝国所有军事力量中，这七个群体掌握的军事力量才是真正的精锐和战力，只要一日还在邪武大帝手中，邪武大帝根本就不怕任何将领、王爷、州王反叛，如果他们有那心思和实力的话……

　　至于九大州王中的楼兰王兰泌，原本楼兰空间众人是不受封的，考虑到楼兰空间的掌握的强大力量及其重要性，郭嘉好说歹说，才勉强让兰泌接受了个州王称号。

　　而原本八大州王为什么忽然增加了个中州王，却是颇为戏剧性，因为丰臣秀吉刚到时被邪影莫名其妙的几句话说得胆颤心惊，一番深思后，竟然主动向邪影表示臣服，表示愿为成为邪武帝国的附属。考虑到如今邪武帝国势力已成，又是丰臣秀吉主动臣服，也不怕引起日本玩家暴动，邪影干脆就接受了下来，于是便有了这个被邪影军在日本区五大势力围得死死的中州王出现。当然，相对来说，日本区的中州国还是会比其余五国更具有独立性和自由性……

　　……

　　“拜见邪武大帝，恭贺邪武帝国成立！”

　　文武百官策封完毕，接下来便是各国使者恭贺交流的步骤了。不管各国使者团什么心理，但既然来到此地，还是都以帝皇之礼拜见邪影。

　　“恭贺伟大的邪武帝国的邪武大帝，在下拨列兰昆此次前来恭贺之外，也带来了我王表示愿意臣服邪武帝国，作为邪武帝国附属国，让邪武帝国彻底统一神州的意思！”

　　各国使者团一番寒暄客套的见礼之后，匈奴使者团代表拨列兰昆忽然在匈奴使者团拥簇下先是以中原帝王之礼拜见，而后行匈奴最高礼仪，转达了匈奴王，也就是冒顿依颜之父的意思。而如此自然也承认了北方大草原也是属于神州的。

　　话落的同时，拨列兰昆还意味深长地看向中国区仅剩的数个独立势力……

　　而作为最尴尬地位的江南孙家众人，率先便引起了在场大多数人的目光注视，顿时让孙策、陈怜惜、孙权等人脸色大变，尴尬为难万分……

　　“匈奴表示臣服？到底接受还是不接受？接受的话，那己方势力便要介入草原之争，国界开放之时，更无法置身事外；不接受的话，那匈奴如果在国战期间一怒南下，那不是自找麻烦？而且冒顿依颜好歹也是二后之一，不看僧面看佛面啊！拨列兰昆这家伙估计是故意的吧，到来时也未表露出臣服的意思，竟然此时突然提出……”

　　邪影脸色一僵，心中顿时盘思起其中利益，如果匈奴已经统一大草原，邪影自然很乐意接受，但匈奴不过是如今北方大草原最强大的势力而已，另外还有突厥、蒙古、契丹等强大部落正在迅速崛起，如果邪影接受，那必然要卷入草原战争。这些都是小问题，数个弱小的草原部落邪影还没放在心里……

　　重要的问题是，蒙古族最强悍的人物成吉思汗（意思是像海洋一样伟大的汗【王】，本名铁木真，蒙古族孛儿只斤氏）此次在第二次国战出现了，如果一代天骄成吉思汗到时打出死亡大陆，打回神州大陆，或者被邪影运气收服，到时看到蒙古族被灭族怎么办？

　　这……到底是偶然为之，还是冥冥之中的必然？

　　而邪影一沉思，江南孙家众人认为邪影是演出了这么一场戏，目的就是看他们的态度，脸色自然难看至极；而突厥、蒙古、契丹等使者团却是紧张万分地看着眼前的邪武大帝，虽然匈奴公主嫁给以前的汉中王不是什么秘密，邪影军也曾经帮助匈奴统一大草原，但并未斩尽杀绝，只是协助匈奴统一大半个大草原。如今匈奴公主地位再涨，如果邪武帝国接受匈奴，那他们的末日估计要到了……

　　“难道伟大的邪武大帝不打算统一神州？”

　　看到邪影迟疑沉思，拔列兰昆微笑着意味深长询问道，还特意加重了“伟大的邪武大帝”七个字，意思自然是既然号称大帝，自然要席卷天下……

　　“算了，管他那么多，秦始皇、君士坦丁大帝、所罗门帝君等逆天人物都出现了，还顾忌一个成吉思汗吗？这家伙虽然有点可恨，可他是表示臣服，又不是挑衅，还真无法教训他，再说他儿子也是三十六战将之一，这点面子还是要给的……”

　　看到拔列兰昆戏虐般的眼神，邪影心中豪气一生，心思剧转而过，顿时大笑着豪气应道：

　　“既然冒顿大汗如此看得起邪武帝国，孤自然无拒绝的道理！哈哈……”

　　这是邪影第一次自称“孤”，因为最近邪影深深感觉到了高处不胜寒……

　　“拜见伟大的邪武大帝！”

　　拔列兰昆微微一笑，便以附属国使者身份的礼仪再次跪倒拜见道。

　　“我翰鲁博尔孛儿只斤代表蒙古族愿意臣服邪武大帝，作为邪武帝国附属国！”

　　邪影刚欲微笑扶起拔列兰昆，蒙古使者团代表翰鲁博尔忽然也拜倒请求道。

　　“呃……有争先独立的，还有争先臣服的？”

　　周围众人和远处无数玩家看得一阵目瞪口呆，一时反应不过来……

　　“哈哈……翰鲁博尔将会是个像草原太阳那般耀眼的人物！”

　　刚才还忌惮蒙古族，既然他们愿意臣服，邪影自然更没有拒绝的道理，而且是颇为兴奋激动。虽然如今蒙古族没什么突出人物，可以无视，但他们有个伟大的汗和四杰（博尔术、木华黎、博尔忽、赤老温）在死亡大陆呢，只要控制好中国区的蒙古族，到时看成吉思汗如何自处，这可是他们主动投降，不是威逼的。而且国战时如果运气碰上变态的成吉思汗，那就好玩了，搞不好歹毒点的话，还能兵不血刃……

　　这下江南孙家等人脸色更不好看了，太夫人陈惜怜更是粉拳紧握，脸色发青，在她精明至极的脑袋想来，这是邪武大帝在暗示他们识相点主动表示臣服，否则后果自负……

　　“伯符！”

　　仔细深思揣摩之后，陈惜怜暗叹了口气忽然喊道。

　　“是！母亲！”孙策也很精明，只是没陈惜怜那般精明，有点预感，没想到那么多，听到陈惜怜召唤，便恭敬应道。

　　“既然邪武帝国乃众望所归，伯符便代表江南孙家表示臣服吧，成全了邪武大帝统一神州的凌云壮志！”

　　陈惜怜脸色青白交接，华丽衣裳下高耸胸脯剧烈起伏着淡淡说道，只是说到最后，却是明显的颇为幽怨，似乎隐有讽刺之意。原本带来孙尚香联婚就是想安抚邪影，谁知道邪影竟然还来这一套，帝王果然都是没心没肺的人物……

　　“呃……”

　　陈惜怜话音一出，不只孙策，就是孙权、邪影、郭嘉，甚至远处的中国玩家势力首领也全部愣住，满脸错愕……

　　天地良心，真没征服江南的意思，否则席卷天下时，就一起覆灭了……


第一百四十九章 婚庆大典

　　“太夫人（母亲）！”

　　错愕之后，看陈怜惜似乎并非玩笑，孙策眉头一皱沉思起来，孙权、孙翊、孙匡、黄盖等不由惊讶出声道。

　　“怎么？你们有意见？”

　　陈怜惜柳眉一横，俏脸阴沉，语气转冷反问道。

　　“不敢！”

　　孙权等人心中一沉，郁闷又疑惑万分地回答道。陈怜惜为何会如此做，他们隐隐能猜测到一点，虽然可以勉强理解为无奈之下的权宜之策，但如果如今臣服，他日妄想反悔的话，未免有损孙家名声。

　　“孙策孙伯符代表江南孙家……”

　　孙权等人无奈郁闷之时，孙策精神一振，眼神复杂地看向邪影，最后猛然跪下，高声说道。

　　“等等！”

　　江南孙家臣服的利弊迅速在邪影脑际掠过，邪影右手一抬，法力蜂拥而出拖住孙策连忙阻止道。

　　日本区仅剩的NPC势力丰臣秀吉臣服已经大出意外，不过日本区如今实力削弱严重，估计连第二次国战都不会参加，又是主动臣服，邪影也不怕日本区出什么大乱子。而如今江南孙家的勉强臣服，不是瞎子都看得出来，作为特意留下来，供给玩家群体活动的唯一NPC势力，江南孙家不只是如此作用，隐约还有制衡玩家群体的重大作用，如果江南孙家臣服了，虽然邪武帝国彻底统一神州了，但无形中也给邪武帝国增加了很多不安地因素，以江南孙家如今的位置（还欠2000万钻石币没还呢），其实臣服不臣服差别不大。实在得不偿失啊……

　　“邪武大帝登基大典礼成！邪武帝国正式成立，即日起，神州纪历改为邪武元年！”

　　邪影正在脑际迅速措辞之时，陈耽洪亮的声音忽然响起……

　　“帝婚大典正式开始，因为邪武大帝英明神武，皇恩浩荡。特赦六王之首狼王公孙阳，十师之首鬼师郭嘉同时举行婚礼！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”

　　一阵波涛海浪般的齐呼掠起，响彻天地，回荡方圆数百里的华城超级广场上空……

　　同时也表示了邪武帝国最受邪武大帝看重的两位人物，公孙阳和郭嘉……

　　竟然与邪武帝国的成立和邪武大帝的登基、大婚同时举行，用皇恩浩荡已经不足以形容了……

　　“伯符快快请起！”

　　婚礼大典展开，邪影顾不得再跟孙策多说，右手一托，直接托起疑惑的孙策，眼神复杂看向陈怜惜接道：

　　“看来我们之间真的有不少误会！大典之后我们好好谈谈吧！”

　　话落，邪影顾不得周围众人错愕、惊讶的神情，看向旁边内务大臣荀彧吩咐道：

　　“额外准备三道封晧，以邪武帝国的名义，封刘协为安乐侯，封孙策孙伯符为长沙桓王，陈怜惜为吴国太。非附属国定义，纯粹是邪武帝国额外给以的封晧，接不接随意！不过邪武帝国成立后，神州唯一能做准的封晧，唯有邪武帝国。其余只能自称，毫无实际作用，这点你们拿到金印紫绶后自然就明白了！”

　　说完后，邪影苦笑着看向呆滞的孙策和陈怜惜，也不再说什么，直接转身朝高台走去。至于周围众人能否理解，邪影并不在意，如此做，仅仅是看在孙策和孙坚的情义上，额外增强孙策和陈怜惜的实力而已；另一方面，邪影也不希望看到忠肝义胆的孙策和精明圆滑的陈怜惜太快倒台……

　　至于刘协，便是以前被吕布挟持的汉朝末代皇帝汉献帝刘协，给以安乐侯，纯粹是看在汉室和内府三位汉室遗孀的面子上。毕竟刘协几年前便是水深火热中挣扎的傀儡皇帝，还不如一个安乐侯逍遥……

　　“是！”

　　荀彧脸色一变，却是恭敬肯定地应了声，主要还是因为邪影称帝后，依然眷顾汉室遗孀的缘故。

　　“叔叔！”

　　虽然有点怀疑邪影所说的事实，但之前策封后邪武帝国诸将的明显变化，以孙策和陈怜惜的眼力，自然看得出来。孙策没陈怜惜那么多花花扰扰的心思，顿时感受到邪影的情义，不由颇为感动地颤声喊道。

　　“难道我真的误会他了？也罢，大典之后好好谈谈就好好谈谈吧！”

　　陈怜惜凤目迷茫地看着转身离去的金光大作，紫气环绕的胸围身形，暗自喃喃自语着！

　　湛蓝苍穹之下，悠响钟响之中，陈怜惜第一次失去冷静了……

　　……

　　“恭迎十六贵妃：元妃黄月英、姝妃吉安娜、惠妃迪尔德丽、贵妃艾萨拉、贤妃希尔瓦娜斯、宸妃玛琪迪尔、丽妃百地天心、淑妃织田市、德妃织田五德、昭妃静御前、庄妃立花闾千代、媛妃斋藤归蝶、康妃孙尚香、珠妃烧羌明珠、柔妃细川玉子、裕妃卢克雷蒂亚！”

　　邪影为首站立高台正中，公孙阳和郭嘉紧随身后，主持婚典的陈耽和天后公孙月处于更前方，陈耽一声令下……

　　犹如白云般白雾缭绕的天空之城一阵白光绽放，十九个风华绝代，国色天香，花颜月貌的女子出现在高台上……

　　“奉天承运，皇帝诏曰，圣喻下：

　　策封张宁为一品淑仪诰命夫人，赐婚狼王公孙阳；

　　策封黄舞蝶为一品德仪诰命夫人，赐婚狼王公孙阳；

　　策封土田御前为一品顺仪诰命夫人，赐婚鬼师郭嘉！”

　　（PS：一品是夫人，二品也是夫人，三品是淑人，四品是恭人，五品是宜人，六品是安人，七品是孺人）

　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　陈耽话落，公孙阳和郭嘉分别上前领走各自婚仪的对象，跪倒拜谢，随后便撤下高台，位于第二台阶。毕竟邪影虽然皇恩浩荡，特赐同时进行婚礼，但为人臣子，要自明本份，如果还打算与天子同台共演，那就是找死了。就算邪影不在意，也会有N多大臣借机弹劾他们……

　　“张宁？！黄舞蝶？！黄忠和黄角两只老狐狸，打的好算盘，与其让女儿嫁入帝皇之家，与群妃争宠，还不如当一逍遥王妃，而且有邪武大帝亲口赐婚，谅公孙阳也不敢怠慢他们！至于土田御前，好像是日本区织田信长的母亲，这鬼师郭嘉的癖好还真特别……第一次正式结婚，竟然娶的是有妇之夫，而且是孙女都成年的老妇，虽然看上去一点也不老……”

　　一番景象下来，顿时在周围引起一阵沧澜大波，各种各样的议论声此起彼伏，相对邪影一次迎娶十六位历史美女，似乎公孙阳和郭嘉的迎娶对象更具争议性……

　　“当、当、当……”

　　“婚典开始……”

　　浩荡金钟敲响，洪亮回荡的宣告声掠起……

　　高台上下十九位美女，三位青年同时肃穆动作……

　　“一拜天地！”

　　礼仪司陈耽一声令下，邪影缓步上前，立于依照次序排成一排的十六位贵妃之前，缓缓面南拜倒……

　　而第二台阶的公孙阳和郭嘉的婚礼声势相对就轻松多了，跪的不是天地，直接就面对高台进行跪拜，因为他们的主子就是天地……

　　……

　　高台上十七个人缓缓拜倒……

　　猛然间，湛蓝苍穹一阵剧烈涟漪，紫蒙色气流涌动，似乎呼应着什么景象般……

　　“还有天地异象？做戏也得有个限度啊，一直搞这些有意思吗？”

　　看着天地再次异变，观赏的周围无数玩家暗自毁谤到……

　　而邪影、郭嘉等人则齐齐看向十六贵妃中为首的黄月英，因为此时黄月英火红婚纱包裹中的娇躯忽然白光大作，紫蒙气流萦绕……

　　“黄月英真的突破了？！”

　　这是邪影、郭嘉、贾诩等邪影军绝对核心成员的心声，所料不差，黄月英突破半神之境的天命还真的就在于她的终生大事，想到这的同时，邪影悄悄瞥了脸色讶异的诸葛亮，心中大大松了口气，或许历史上他们确实是一对，但诸葛亮毕竟不像周瑜般跟大小乔接触过，心性也宽容冷静得多，两人之间根本没任何感情，对于黄月英的异象，诸葛亮有的只是讶异，并无怨恨……

　　众目睽睽之下，剧烈涟漪的气流和紫蒙气雾猛然落下，犹如百鸟归巢般钻入黄月英娇躯之内……

　　邪影、郭嘉、贾诩、诸葛亮等知道此现象意义的人眼睛一眨不眨地盯着黄月英，没有丝毫亵渎之意，有的只是好奇，好奇阵法宗师和谋士型的黄月英突破半神之境后获得的特殊特性到底会是什么……

　　“呼……”

　　气流和紫蒙气雾入体，黄月英秀眸一闭，一睁，大大呼了口气，不知是否错觉，邪影感觉黄月英似乎明显多了数分出尘脱俗、玄妙诡异的气息……

　　“夫君……”

　　睁眼后的黄月英温柔甜蜜地看了邪影一眼，清澈明亮的钻石双眸似乎能说话般，邪影温情点头示意，黄月英想到与邪影间缺少的那份浪漫，忽然长袖一舞，玉臂挥舞……

　　虚无的空气一阵涟漪，无数七彩星光密密麻麻涌现，随后化为一朵朵七彩花朵，犹如天女散花般飘飘洒洒而落，直接覆盖了方圆百米的高台，连郭嘉、公孙阳两对新人也覆盖在内……

　　“这是什么特性？”

　　邪影、郭嘉、贾诩等对阵法和谋士技能稍有涉猎的人齐齐一愣，一时想不通实力数年未动的黄月英辛苦突破后，到底获得了什么……


第一百五十章 后宫传奇

　　姝妃吉安娜秀眸紧紧盯着眼前龙袍加身的雄伟身影，双眼渐渐迷茫，脑际不由得颇为好笑地想起邪影当时求婚的情景……

　　“当年那个独撑洛丹伦王国的女子，当年那个身为魔法文明第一美女的女子，多年来一直默默地跟随着南征北战，从无怨言。离开美国区前，阿尔萨斯把你托付给我，你愿意让我照顾你一辈子，直到永远吗？虽然同时进行的还有十五位女子，之前还有十四位女子，但我绝对会一视同仁，你愿意吗？”

　　很傻很天真的求婚语言，至少吉安娜是这么认为的，如果换个女子，或许会被那惊人的求婚誓言吓退，但吉安娜当时只是微笑着轻轻点了点头……

　　没有浪漫的花朵，没有绚丽的鲜花，没有声势浩大的求婚阵势……

　　简单直白一句话，吉安娜知足了，因为她知道眼前的男子并非油嘴滑舌，能言善辩的人，但说出来，就代表着肯定会做到……

　　……

　　惠妃迪尔德丽眼神复杂看了看眼前的男子，再转头看向台下被艾格文牵着的“儿子”萧逸凡，脑际浮现起当时邪影求婚的情景……

　　“时间过得真快，转眼十多年了。世事难料！”

　　见面后，这是邪影的第一句话。

　　“嗯！”

　　迪尔德丽轻轻应了声，心中却想着不就是要求婚吗？发什么感慨……

　　“你愿意为萧逸凡找个父亲，给他个真正的家庭吗？”

　　看到迪尔德丽反应不大，邪影沉默片刻，硬是憋出了这么句话，差点直接把迪尔德丽雷倒，也不知道邪影到底是向自己求婚，还是向“萧逸凡”求婚……

　　“嗯！”

　　其实在邪影给以迪尔德丽真正的肉身，让她体验到重新做“人”的感觉时，迪尔德丽就已经做好为邪影付出一切，包括生命的誓言了。但邪影这么说，同样不善言辞的迪尔德丽还真不知如何应答，还不如直接求婚来得实在！

　　“嫁给我吧！”

　　景象在邪影忍不住狠心豁出去般猛然单膝跪倒求婚时，迪尔德丽突然笑了……

　　……

　　贵妃艾萨拉看着湛蓝的苍穹，脑际却浮现起梦幻轮回的情景，也浮现起邪影求婚的情景……

　　“那段时光是我最快乐、最无忧无虑的日子，很平淡、很平凡，没有任何烦恼、忧虑，没有铁血、没有喧嚣，有的只是男耕女织，儿女缠膝，纯朴民风。”

　　当郭嘉间接询问艾萨拉是否愿意嫁给邪影之后，邪影后脚到达，第一句不是求婚，而是莫名其妙地喃喃自语道。

　　想起“梦幻轮回”的日子，艾萨拉内心一颤，沉默了，有甜蜜、有痛苦、有无奈、有幸福……

　　“现实是残酷的，没有力量，只能保住一时的安稳，在乱世迎来的还是残酷的结局！我无法再带你重新回到那时的生活，但会尽力去做，你愿意跟我并肩为了实现我们梦中的生活而奋斗吗？”

　　没有风花雪月的誓言，没有甜言蜜语的情怀，邪影用的是缓慢而感慨的语气，只是那深邃发亮的眼神紧紧盯着艾萨拉，让原本矛盾万分的艾萨拉芳心悸动了……

　　还是保持着沉默，艾萨拉只是静静地用滑腻柔软的玉手握着粗糙庞大的手掌，就像当年“梦幻轮回”中静静看着太阳东升西落的平凡夫妻……

　　一切尽在不言中……

　　……

　　贤妃希尔瓦娜斯，身为行走在黑暗中的风行者，希尔瓦娜斯虽然拥有绝世容貌，惊世魅力，但是她却是外冷内热型的女子，要么寒冷如冰，动心的话，却是绝对的坚贞不移，誓死相随……

　　匈奴大草原上纵马驰骋的畅意，匈奴王室宴会上的仗义维护，冲冠一怒为红颜的爆发……

　　那身穿青色长衫的身影犹如烙铁般深深烙在了希尔瓦娜斯心中，虽然他有无数光环，虽然他有大批绝世没妻，但是希尔瓦娜斯什么都没看到，看到只有那巍然屹立的青色身影……

　　“娜娜……”

　　一声亲昵的称呼，希尔瓦娜斯心醉了，很简单又很直白的称呼，希尔瓦娜斯明白了……

　　虽然自己无法占据那个青色身影的全部，但那个青色身影已经是自己的全部……

　　……

　　宸妃玛琪迪尔心绪复杂地看着眼前金光紫气的身影，紧握的玉手苍白如纸，微微颤抖着……

　　“我……”

　　怀着求婚意向走进玛琪迪尔卧室的邪影，一看到静立室中，眼神复杂看着自己的洁白身影，原本无数次蕴量而成的话全部消失了，有的只是满嘴的苦涩和缅怀……

　　国战时初次见面……

　　寻找大地之石的惊险……

　　默默修复装备武器的窈窕身影……

　　静静看着一个个智能机器人转化为“光明者”……

　　从那复杂的眼神中，邪影看到了平时似乎毫无感情的女子露出的明显感情，不是她没感情，而是一直把感情深埋心底，犹如受伤的野兽般悄悄地轻舔着……

　　“你什么也别说，让我静静地靠会！”

　　玛琪迪尔缓缓走到欲言又止的邪影面前，温热嫩滑玉手轻轻掩住邪影的嘴，柔声说道。随后窈窕娇躯缓缓偎依着！

　　沉默……

　　炽热的泪珠滑过脸颊，如缎秀发飘洒而落，颤抖的娇躯依偎着温热的胸怀……

　　轻轻地掀起一片衣角，细捻，是谁在忧郁和满足中轻轻叹息？

　　无限静默中……

　　“对不起！”

　　感受到滴落手背的液体，邪影声音沙哑说道，对不起，这个世界对不起的人和事太多了，所能做的，就是尽力让双方最终不去遗憾……

　　“我有一个要求，兀突骨已经有武器了，我想要回那块大地之石！”

　　滑腻白皙的玉手再次轻掩温热嘴唇，悠悠的清脆悦耳声起……

　　白羊座天使，向来是温顺而多愁善感，容易满足的代表……

　　……

　　丽妃百地天心……

　　“你来了啊！”一看到邪影不如室内，十几年了，依然犹如青春女孩般的百地天心颇为雀跃地娇声说道。

　　“你都知道了？”

　　“嗯！等这天等了好久了，我很高兴！”

　　身材娇小的百地天心并未如行走黑暗中的忍者那般隐晦、孤僻，依然保持着当初的那份纯真和乐观……

　　……

　　淑妃织田市、德妃织田五德、柔妃细川玉子……

　　她们三人再跟随邪影回国时，早就准备好等待着这么一天的到来，没有娇嗲的撒娇，没有任何要求，只是温柔地服侍着到来的邪影，静静地聆听着，一切都显得那般自然……

　　……

　　媛妃斋藤归蝶，看着眼前跪倒，犹如太阳般耀眼的身影，斋藤归蝶内心暖洋洋的，别无所求……

　　“小蝶！”

　　“什么也别说！”

　　邪影刚进入斋藤归蝶芳室，才一出口，斋藤归蝶就花间蝴蝶般扑了过来，疯狂万分地剧烈求索着……

　　浪翻被滚，翻云覆雨，直到窒息……

　　“你有这份心意妾身就满足了。其实出云阿国和稻姬（本多小松）等都是比妾身更好的人选，妾身毕竟已是残花败柳，对你的名声不好！”

　　月光之下，犹如羊脂白玉般散发着诱人毫光的赤裸娇躯趴在同样寸缕不着的雄躯上，幽幽说道，顿了下接道：

　　“妾身说的绝对是真心话。你再换个人选吧，只要你还记得我就可以了！”

　　“傻瓜！”

　　邪影心中暗叹了口气，调笑般骂道，心中却是暗自嘀咕：

　　“别的不说，光凭这句话，自己就狠不下心来刷掉她啊……”

　　或许斋藤归蝶说的是真心话，或许是擅长阴阳道的斋藤归蝶更懂得男人的心，或许这是精明的斋藤归蝶“欲擒故纵”……

　　但这一切“或许”都已经不再重要……

　　不是吗？

　　何况已经坐定人选了，斋藤归蝶实在没必要多花那不必要的心思……

　　人去阁空……

　　远处的鼓乐声声催人，身旁的侍女羡慕地静静看着……

　　斋藤归蝶默默地对着铜镜梳洗细心打扮……

　　红红的胭脂，薄薄的朱唇，蓝田的珠玉，柔软华丽的绸缎……

　　更有猩红的羽饰像太阳一样燃烧着……

　　斋藤归蝶从未如此端详过自己的容颜，从此如此细心地打扮过……

　　斋藤归蝶相信，今天，她将是世界上最美的新娘……

　　至少在她心里是如此！

　　……

　　昭妃静御前……

　　邪影打算求婚而去看静御前时，静御前没像其他女子般在卧室静静等待邪影的到来，而是孤芳自怜地穿上轻贵族的白色礼服，戴上金色的立乌帽跳舞，甩动白色的袖子，在庭院内优雅飒爽地翩翩起舞，动作很慢、很慢……

　　“吉野山峰雪审慎，

　　与君相遇身曼舞，

　　朝夕思念肠九转，

　　相期惟有在梦里。

　　幸福时光缓缓至，

　　呢喃欢乐可预期，

　　……”

　　沁人心扉，婉转悱恻的歌声犹如蝴蝶飞舞花间般盈盈而起……

　　曼妙的身影似乎融入天地般婉转……

　　风儿鼓起她的长裙，吹散她的黑发，和着呢喃的歌声，旷野微风融融间，温暖的芬芳绽放……

　　在这孤寂已久的庭院，静御前第一次如此用心地曼舞……

　　她的心，随着舞步，缓缓荡漾……

　　她要将美丽的身影，永远留在爱人心中，用独步天下的舞来表达自己的心声……

　　……

　　庄妃立花闾千代……

　　“千代子！”

　　“是不是很奇怪妾身为何倾心于你？”

　　邪影刚一开口，立花闾千代很直接地出声询问道，顿时把邪影哽得差点窒息，忘掉之前想好的措辞，缓缓点了点头。

　　“其实很简单。喜欢你的霸道、喜欢你的实力、喜欢你的狂妄、喜欢你的冷血、喜欢你的果断、喜欢你的多情、喜欢你的迟钝……”

　　立花闾千代地望向窗外璀璨的星辰，缓缓说道。

　　“呃……”

　　邪影顿时错愕，总结一句话来说，就是美女爱英雄呗，虽然邪影并不自认自己是个英雄……

　　“目前来说，你是最好的人选！如果有遭一日，有人比你霸道、有人实力比你高、有人比你狂妄、有人比你冷血、有人比你果断、有人比你多情、有人比你的迟钝……那妾身可能就移情别念了！”

　　语不惊人死不休，邪影顿时被向来矜持、温柔的立花闾千代雷得外焦内嫩，还未成婚呢……

　　“所以……你要三思！”

　　邪影没再听立花闾千代到底说什么，心中只有一个想法……

　　“这个庄妃，可能封错了，怎么看不到庄重的气质……以前怎么没发现，这个沉默寡言的立花闾千代才是最有个性的……”

　　……

　　康妃孙尚香……

　　“叔叔！”

　　邪影刚一脚踏入孙尚香闺房，差点被孙尚香一个称呼吓得掉头就跑，真是哪壶不开提哪壶……

　　“小时候，经常听父亲说义弟邪影如何英雄盖世，如何武冠天下，如何忠肝义胆，如何外冷内热，如何……”

　　“渐渐的，我一直在想，那到底是什么样的人……”

　　“慢慢长大，耳际经常徘徊的，还是某某人如何评价他，是魔鬼？是英雄？是枭雄？是刽子手？是国盗？”

　　“第一次见到他时，他摸着我的头，把握当孩子般，气得我三天吃不下饭！”

　　“第一次练武时，我在想，有朝一日，我要打败他！”

　　“第一次练兵时，我在想，我练的兵是否会比他强？”

　　“第一次参加他的婚礼时，我在想，我是否比那些新娘漂亮……”

　　“第一次……”

　　进入闺房后，邪影根本没任何说话的机会，完全就是孙尚香在喃喃自语，而且是连珠炮般，根本不给邪影任何插嘴的机会……

　　“现实和梦想的差距总是巨大的，如果你现在反悔，还来得及，其实老实说，留下你们江南孙家，多多少少看在了兄长的份上，但也有战略意义上的目的！就算没拿你联婚也一样！”

　　静静地听着孙尚香自言自语了小半个时辰，从儿时遭遇到少女情怀，邪影越听越不对劲，更不明白孙尚香到底是什么意思，好像是回忆，又好像是好强的女孩在争强好胜，又像是充满求知欲望的少女在寻求答案……

　　“此次……是我主动提出作为联婚人选的……”

　　孙尚香简单一句话，直接让邪影张嘴无言，一直以为孙尚香是被逼的呢。却忘了孙尚香的历史地位和实力，如果她不愿意，估计陈怜惜逼不了，也舍不得逼迫她，毕竟孙尚香的能力可不比一流名将差，甚至犹有过之……

　　“你的身形充斥了我的前半生，我想用下半生来看清你！”

　　此时的孙尚香哪里是双八少女，怎么语气听起来像历尽沧桑的老人……

　　女人心海底针，特别是充满幻想的花季少女……

　　只是，值得吗？

　　……

　　珠妃烧羌明珠……

　　“烧羌一族的覆灭，你恨我吗？”

　　有了前几个新婚人选的冲击，邪影脸皮厚了很多，一见到烧羌明珠，直截了当询问道。

　　“不知道！大长老曾经说过，烧羌一族不灭，楼兰新生不出！当初我是恨你的，但看到楼兰如今的情况，实在提不起恨意！或许我不配为烧羌圣女！”

　　烧羌明珠苦笑了下，很老实地回答道。

　　“我不敢说我是爱你的，但能肯定对你是有好感的！这样的话，你还愿意嫁给我，把一生托付给我吗？”

　　女人心真的是海底针，对于当初第一感官是单纯天真的少女，邪影竟然以沉重的话题去征求其心声。

　　“一样！我知道你向我求婚，只是为了楼兰的力量！而我是唯一的人选，我不敢说是爱你的，但能肯定对你有好感。我不知道我将来会不会后悔，只是如果你做了对不起楼兰的事，或许我会……”

　　烧羌明珠会怎么做，她没有说，但已经不用说了，因为世上没有后悔药，谁也无法预订将来是怎么样的……

　　……

　　裕妃卢克雷蒂亚……

　　“我这几天有个问题一直想不通！”

　　这是卢克雷蒂亚见到邪影的第一句话，邪影一愣，血族不愧为最冷血、最冷静的种族。

　　“那么多人选，主公为何选上我了？”

　　卢克雷蒂亚紧紧盯着邪影，怕错过丝毫细节般缓缓询问道。

　　“啊……”

　　一声娇呼，邪影也懒得多说，右手一张，法力吞吐，直接把身前数尺的卢克雷蒂亚揽入怀内，感受着怀中玲珑凹凸明显的娇躯，轻啜着圆润玉耳说道：

　　“因为你的身材够好，因为你的血族军团够强大，因为除了我，可能没人敢要你！这答案够吗？”

　　“咯咯……”

　　卢克雷蒂亚娇躯乱颤地娇笑起来……

　　……

　　“叮叮咚咚……”

　　感受到背后传来的数道各种各样的眼光，听到耳际传来的清脆悦耳的琴声，七彩花朵中沐浴的邪影缓缓转头看向专心致志弹琴的琴姬……

　　就像拉结尔所说，每个人都是自己世界中的主角，有的人陨落了，有的人沦为配角，每个人能做到的，只能尽力去做好属于自己的角色……

　　时间，在彼此眼中静静地流淌。众女的忧悒让邪影深深迷恋，很想抛弃一切，给她们快乐，让她们幸福。但他不能，上天给他太多的无奈。

　　似乎感受到邪影的眼神，沉醉琴声的琴姬缓缓抬头，秀眸中无波无动，却比任何柔情更温柔，比任何幽怨更伤感……

　　“如果第二次国战后你还在我身边，我一定娶你！”

　　不知道琴姬是否能理解自己的眼神，但此时的邪影心中如是想……

　　第二次国战后，我一定带你离开。

　　琴姬轻轻的微笑，泪光盈盈，琴声轻快，国战之约，多么缥缈……

　　但是，她，无法抗拒。


第一百五十一章 赢莹之伤

　　看着高台上美妻成群，高台下猛将如雨的邪武大帝，他几乎是达到绝大多数一辈子无法实现的愿望。人生至此，夫复何求？

　　有人喜、有人悲、有人妒、有人羡、有人感慨、有人冷漠……

　　“如果，我说如果，如果有一天，寰宇天愿意重新接受你，而那时的他就像此时的邪武大帝那般妻妾成群，你还愿意跟着他吗？”

　　静静地看着登基大典开始、结束，静静地看着婚庆大典开始、举行……

　　远处观看典礼的寒风晓月忽然看向旁边的魅影魔后缓缓询问道。

　　“为什么这么问？”

　　魅影魔后柳眉一皱，硬忍着芳心的颤痛询问道，也就是寒风晓月，如果换成任何人，魅影魔后没暴怒而起，也会置之不理。

　　“不为什么，我似乎猜测到了些什么，如果你愿意回答就回答，不愿意回答就当我没问！”

　　寒风晓月柳眉深锁，沉思着看着高台上风光无限的身影，娇声缓缓回答道。

　　“不愿意！但是我还是会做他的女人。因为如果真有那么一天，与其在他身边看着他的心被几个人女人分了，还不如静静地离开，只是如果什么时候想他了，我就会出现，因为那一刻，或者那一时，他全部是属于我的……”

　　魅影魔后沉思片刻，忽然脸色郑重地摇了摇头喃喃自语般说道。

　　“哦？还真没想到你会这么想！”

　　寒风晓月颇为诧异地看着魅影魔后说道。

　　“呵呵……男女平等制度执行了上千年，可是真的有平等过吗？或许这就是女人的悲哀吧，要么不爱，爱了的话，女人付出的永远比男人多！”

　　魅影魔后自嘲般苦笑着缓缓说道，说话的同时，眼神再一次看向远处的那个身影……

　　“典礼以来，你看了他无数次，可他一次都没看过你！”

　　感受到魅影魔后的眼神，寒风晓月颇为不忿地说道，使得魅影魔后内心一痛，沉默了……

　　“你认为他真是寰宇天吗？”

　　莫名其妙的，寒风晓月忽然冒出这么一句话……

　　“他说我或许还是以前的魅影魔后，但他已经不是以前的寰宇天了！”

　　不知道向来不喜欢八卦的寒风晓月怎么突然这么八卦，但与寒风晓月关系最好的魅影魔后还是耐着性子说道。

　　“有件事，我不知道当不当讲……”

　　寒风晓月看了看远处的寰宇天，再看了看高台上意气风发，光环环绕的邪影，迟疑着缓缓说道。

　　“柳姨不必再劝我了！爱情是盲目的，这点柳姨应该最清楚，否则柳姨为什么这么多年来一直一个人生活？”

　　魅影魔后神情落寞地说道。

　　“我不是要劝你！而是要证实一件事！”

　　寒风晓月凤目一眯，内心一狠说道，虽然这对于魅影魔后来说是件痛苦的事，但寒风晓月自欺欺人地认为是帮助她……

　　“哦？”魅影魔后疑惑询问道。

　　“你也知道寰宇天和我与雯雯的关系还不错，如果我现在约他离开，相信他没道理拒绝。我想现在替你约他，让你们单独相处……”

　　不知道是激动，还是迟疑，寒风晓月眼神颇为疯狂、坚定地缓缓说道。

　　“不用了……”魅影魔后颇为感激地看着寒风晓月苦笑说道，她知道柳姨是为她好，想让她彻底死心，但是她不想死心……

　　“你听我说完，见到他时，你什么也不用说，直接开始宽衣解带，不管他如何阻止你，你一定要继续下去……哎……简单来说，就是你抱着献身的心态去见他，具体如何做，怎么做，你自己把握，但一定要抱着真正献身的心态，一定要装下去，不过最后时刻就不必再做下去了！”

　　寒风晓月直接打断魅影魔后的话，颇为疯狂、激动地连声说道。

　　“啊……”魅影魔后错愕，实在不敢置信这话是柳姨说出来的……

　　“你相信柳姨吗？”寒风晓月高耸胸脯剧烈起伏了下，脸色郑重地直直盯着魅影魔后询问道。

　　“嗯！”心理很疑惑、很怪异，但是魅影魔后还是坚定点了点头！

　　“那就照我说的做，再相信我一次！”

　　寒风晓月豁出去般脱口而出，魅影魔后脸色古怪地沉思片刻，而后点了点头……

　　“等我！记着，这件事要快，最好再典礼举行完前，一定要全部做完！”

　　寒风晓月颇为感动地微笑朝魅影魔后点了点头说道，随后便迅速朝铁血帝国所在走去……

　　不知道为什么，看着高台上成为邪武大帝的邪影，寒风晓月不由得想起了邪武大帝的平生，突然想起了十几年前，当初还只是益州牧的邪影在虎牢关前一化四的景象，莫名其妙地涌起一个想法……

　　而寒风晓月如今要做的，就是去证实自己的猜测，虽然知道自己这么做有点疯狂，更不该拿魅影魔后的清白去赌，但看着高台上的身影，寒风晓月有点疯狂了……

　　……

　　华城某处客栈……

　　“是你？寒风晓月呢？”

　　因为寰宇天很清楚知道如今华城中所有人都无法动用力量，也不怕寒风晓月搞出什么花样，还真的就这么跟随寒风晓月离开了，只是在客栈房间等待片刻，却看到进来的不是寒风晓月，而是最不想面对的魅影魔后，不由皱眉询问道。

　　“你很不想看到我吗？”

　　看到寰宇天无情恼怒的神情，魅影魔后内心一痛，自嘲说道。

　　寰宇天沉默了，虽然他不是他，但是他跟魅影魔后的事情和感情他一样深有感触，只是他没那个权力去决定而已……

　　荏苒岁月，弹指一挥，如果算上《欲望》世界的时间，魅影魔后已经是接近四十的女人了……

　　正是如兰如蕙的年纪……

　　外面喧闹撩人，远处婚庆的乐声悠响，芳心中的莲花依然灿烂旑璇……

　　魅影魔后的丝质长衫在风中舞起……

　　自己为何仍贪婪于悠悠花香和喜庆悠扬，甚至迷恋窗外蝶翅如丝般的气味，夜夜纠缠如丝。

　　她明白，过去永远难以返回，然而她，竟舍不得完全放弃。

　　“你干什么？”看着缓缓宽衣解带的魅影魔后，寰宇天大惊身影一晃抓住拉开丝带的玉手，惊骇出声道。

　　“如果你想李姐（樱空泪雨）那般对我，或许我更好受点！我什么也不想要求，只求一夕之缘，过了今天，我会永远离开，不要拒绝好吗？”

　　看着眼前陌生而熟悉的面孔，魅影魔后芳颜娇泣如兰，声音犹如九幽地狱般悠颤，令人心碎……

　　话落，轻轻地甩开抓着的大手……

　　秀丽的长发犹如瀑布般垂下，在旖旎的卧室中飘扬……

　　纤长的身条，迷人的腰段，清淡的朱唇，润红的脸蛋……

　　似风似雨，似花似幻，似雾似虹，似霓又似梦……

　　晶莹剔透，犹如羊脂白玉般逐渐裸露的肌肤绽放着盈盈毫光，芳香满室……

　　“呼、呼……”

　　呢喃轻旎的喘息声在落针可闻的芳室颤动……

　　随着罗纱轻解，肌肤隐露，腮晕潮红之下，珠滑玉润，无限美好的曼妙娇躯缓缓显露……

　　让人哪怕看上一眼，都会有一种消魂蚀骨，从此堕落的感觉。

　　“嗖……”

　　一阵轻纱落地声起，如今魅影魔后娇躯只剩下洁白的围胸，鲜红的肋裤，多么撩人的景象，就是得到高僧也无法把持的景象……

　　白皙如玉的小手颤抖着拉住围胸丝带，缓缓、缓缓地慢慢、慢慢拉开……

　　“哎……”

　　一声回荡的叹息声起，魅影魔后的丝带还未拉开，眼前身影蓦然消失不见，就这么凭空消失，留下回荡芳室的叹息，萦绕芳室的芬芳和满室的旖旎……

　　还有，那犹如雕像般亭亭玉立的半裸娇躯……

　　“难道你连最后这么小小的愿望也不愿给以吗……”

　　芳心碎裂，炽热的泪珠滑过脸颊，划过滑腻的肌肤……

　　落地，摔得粉碎……

　　……

　　“咯吱……”

　　虽然是赌，但室外等候的寒风晓月是度秒如年，深怕因为自己的一时冲动毁了如此信赖自己的魅影魔后，寰宇天刚蓦然消失盏茶时间，寒风晓月硬着头皮猛然闯入，只是出现在她视线的，是堆积地面的罗纱轻裳，无声哭泣的半裸娇躯……

　　“他走了？”看到魅影魔后如此，寒风晓月自责愧疚万分，声音沙哑地说道，默默地替魅影魔后穿戴起来……

　　“你应该高兴才是，证明你没看错人，也证明他并非没心没肺，贪财好色的男人！”

　　默默地替她穿戴完毕，最后寒风晓月冒出了这么句话，心中却是心思剧转……

　　没记错的话，如今桃源内任何人都无法动用力量，更别说瞬移离开，除了一个人……

　　“嗯！”

　　一语惊醒梦中人！泪珠垂帘的魅影魔后忽然绽颜一笑，清脆应了声……

　　她是谁啊？魅影魔后！

　　她的名字是什么？赢莹！

　　这是中国历史上最伟大的帝皇……秦始皇……的姓氏……


第一百五十二章 血洗神州

　　“礼成！”

　　一阵洪亮回荡的声音起，一道白光从天而降，直接把十六位贵妃凭空摄走……

　　新娘众多的悲哀，没办法，仪式完成就再次用天空之城挪移走了，否则十六个新娘怎么一起去喧闹婚礼？

　　“圣喻下：

　　大帝盛典，普天同庆！

　　桃源谷内一切食物酒水免费；

　　大赦天下，神州各城全部开仓放粮！

　　钦此！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　邪武大帝登基，第一道圣旨便是大赦天下，邪武帝国所有成员和子民齐齐跪倒高呼咏唱。

　　虽然其中或许有做戏的成分在内，但是桃源谷内有多少人？邪武帝国有多少人？那绝对是以万钻石币为单位的消耗，如此大的手笔，邪武大帝已经不能简单用富有来形容了……

　　“各位使者远道而来，希望能尽兴享乐！”

　　盛典完毕，邪影在两大贴身侍卫典韦和许褚的左右护卫下率先朝异域使者团所在走去，热情招呼道。

　　“大帝的慷慨和胸怀像苍穹那般伟大浩瀚！”

　　米尔修特拉瑟执了个异国礼节，一半发自真心地称颂道。其余各国使者也纷纷客套地称颂道，反正说好话又不用付出什么代价……

　　“陛下，暗部情报！”

　　邪影正游走尊贵客人之间，玄甲御卫统领高顺迅速走近，低声汇报道，同时递上了一份简易情报。

　　此处不得不解释下，称帝之后，邪影的《帝皇心法》如愿以偿地突破，到达了第六阶境界，同时帝皇九剑、龙腾九天身法、乾坤大挪移也跟随进入了第六阶，实力急剧飙升。同时“邪武大帝”的称号也让邪影以东帝至尊套装原貌爆发时，拥有实力翻倍的加成。

　　另外：邪影称帝，玄甲禁卫再次自动进阶，已经能组建玄甲御林军了。一般来说，普通将领能组建亲卫；特级将领能组建近卫；诸侯王等能组建禁卫；而真正的帝皇组建的直属军队，便是所谓的御林军。而守护桃源谷的军队，也就是御林军，首任统领便是项幻，算是对项幻没有受封神将的补偿；同时御林军之内，邪武大帝身边的军团，便称之为玄甲御卫，御卫统领为高顺，两大副统领便是恶来典韦和虎痴许褚。

　　“原住民帮派势力：七罪地狱、雷盟、拜月教、点苍派……

　　新人类帮派势力：守护者组织、登天阁、缘定今生、神刀门、斧头帮、素衣会……”

　　“毒师怎么说？”

　　高顺递上的便是之前邪影制定神州帮派法则，而如今依然超出法则规定的帮派势力的名单。邪影扫视了一眼，看向高顺询问道。

　　“禀告陛下，毒师的意思是凡是违反规定者，不分善恶亲疏，全部灭门，以儆效尤！邪武帝国成立，无需守护者组织了！”

　　高顺沉思了下，低声汇报道。

　　“那就照毒师的意思去办吧！”

　　邪影毫不犹豫点点了点头，把名单递回给高顺淡淡说道。

　　从贾诩借血族军团时，邪影就猜到贾诩的想法了，如今高顺的转达，不过是走走形式而已。

　　一将功成万骨枯，邪武帝国的成立，伴随着“普天同庆”，一样要用铁血来见证！而这些不开眼的势力，便是最好的人选。国战将即，为了能有更好的大后方，丝毫由不得邪影心慈手软……

　　守国需要仁慈，但建国要的是铁血……

　　……

　　“哈哈……恭喜大帝，贺喜大帝！登基、婚礼，双喜临门啊！当年大家同时登入《欲望》，如今却是天差地别，不得不令人感慨啊！”

　　一阵豪爽大笑声起，邪影一靠近新人类群体宴席，雄霸天下便语带双关地连声恭贺道，想着当年的枪神邪影，如今已经称霸神州，登基称帝，而霸王府却已经崩溃瓦解，雄霸天下话语中充满了苦涩……

　　“谢谢众位的捧场！今日大家不醉不休啊！”

　　如今的邪影，用得着在意雄霸天下吗？邪影直接无视雄霸天下的话，微笑着热情朝众位顶级玩家招呼道。

　　即使都是参加邪武帝国盛典的玩家群体，也明显分为三个阵营，分别为以守护者组织为首的正面阵营；以铁血帝国、盛世唐朝为首的中立阵营；以雪妖精、神罗宫等为首的负面阵营！当然，邪影已经正式登基称帝，邪武帝国雄霸中国区，连最后的诸侯势力江南孙家和北面大草原也俯首称臣，还反抗邪影统治完全是无用功，此处的正面、反面和中立，完全是以普通玩家的观点出发看待的……

　　因为众所周知的，今日桃源谷所有人都无法动用力量，再强悍的人进入桃源谷，实力也高不过原本可以无视的邪武兵马俑，再加上一切食饮免费，所以那些参与的玩家更是疯狂地放纵着，只求一醉。有完全为了热闹的；有因为邪武帝国成立，野心正式破灭的；有因为统一中国区的玩家势力出现，欣喜激动的……

　　而就在桃源谷普天同庆，觥筹交错，热火朝天之际，桃源谷之外，神州各处，却在上演着惨烈血腥的节奏……

　　……

　　交州中部，政府势力大本营……（当初政府势力用现实资源换取了交州地盘练兵、发展）

　　“汉魂，不管如何，邪武帝国毕竟是玩家组建的帝国，能统一神州，也是邪影的本事。我们身为政府势力，不去观礼，似乎有点说不过去吧？难免为人所弊病！”

　　铁血帝国鹬蚌相争，渔翁得利后，把执法者传承连同数件神器送给了邪武帝国，而邪武帝国并无丝毫送回执法者传承的打算，守护者组织也识趣没去讨取，只能暗恨于心。浅蓝伤痕重新进入《欲望》后，直接以本名命名……萧寒，虽然还是无法逃脱守护者组织成员的命运，但至少没了之前举足轻重的地位，也算让浅蓝伤痕放松了很多。

　　“上面没让我们去，我们怎么去？不过我也能隐约理解上面的想法。如果我们前去的话，等于承认了邪影的统治地位，《欲望》的重要性众所周知，现实中我们已经够难堪了，如果承认了邪影的统治地位，那现实也将失去权威性了！”不灭汉魂叹息了下，颇为无奈地解释道。

　　“如今几乎可以肯定的是，邪影在现实中应该也是姓萧的，否则邪影的两个儿子不会姓萧！但现实中的萧家，似乎并无邪影这么一号人物存在啊？”

　　儒将皱眉转移话题说道，说话间，眼睛却看向萧寒，因为萧寒便是现实萧家这一代长子……

　　“我们萧家也就此讨论过，每一个家族成员在《欲望》中的身份都明明白白，完全可追寻到，根本不可能！天下姓萧者数不胜数，难道姓萧就一定是我萧家的人啊？”

　　萧寒眉头一皱，语气郑重严肃地说道，儒将这个帽子有点大了，如果邪影真是萧家的人……

　　“没有任何遗漏？比如说旁支、被驱逐者、含冤待雪的……等等！”

　　“没有！”萧寒很肯定地回答道。

　　“是吗？据我所知，你似乎还有个弟弟，并未出现在萧家族谱……”儒将微笑了下，意味深长地缓缓说道。

　　“你什么意思？”萧寒大怒而起质问道。

　　“息怒！息怒！我不过是举个例子而已，并无其他意思。不过当年政变时，你们萧家身为第一家族，首当其冲，因此无辜陨落者无数，但是事后都找到尸体，入土为安了，包括你父母！但是却少了一个人，也就是你弟弟……”

　　“有这种事？”萧寒眉头大皱，语气郑重地看着儒将询问道，要知道这种事可不能乱说的。

　　就是在场其他人也是一脸疑惑，众所周知，当年的政变，让人丁稀少的萧家从第一家族的宝座掉落，萧寒一脉的男性就他一个，怎么突然又冒出一个了？

　　“这件事知道的人很少，知道的也都缄口不言！当年你才多大，不知道也正常。你回去可以问你爷爷，如果他不打算瞒你的话！”

　　儒将微笑了下，很肯定地说道。

　　“邪武大帝有令，违反五杀规则者，灭门！鸡犬不留！”

　　萧寒还想再说，一阵洪亮回荡的声音从天而降，使得在场众人大惊失色……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集的破风声从四面八方掠起，密密麻麻，数之不尽的身影从天而降，犹如修罗般对所有生灵展开了屠杀，萧寒看得很清楚，没认错的话，这些灭门的人，便是邪武帝国的血族军团……

　　是役，守护者组织在线的七万多军人玩家全部陨落，尸横遍野，血流成河，尸骸粼粼，连辛苦建立的基地也被彻底摧毁……

　　鸡犬不留！

　　……

　　江南，荆东，巨城新都附近，幸存的超级帮派之一，投靠江南孙家的登天阁……

　　“大哥！听说连江南孙家也当场向邪武帝国臣服了，我们没去捧场，你说枪神邪影会不会报复我们？”

　　登天阁长老颇为恐慌忐忑地看向帮主询问道。

　　“怕什么！就算江南孙家臣服了，但我们是在孙家地盘混饭吃的，关邪武帝国什么事！退一万步说，不看僧面看佛面，邪影既然留下孙家，多少会估计孙家面子的！”

　　“邪武大帝有令，违反五杀规则者，灭门！鸡犬不留！”

　　登天阁帮主话音刚落，一阵充满肃杀铁血的声音从四面八方响起……

　　无数黑影从天而降，冷血无情地对超级帮派展开屠杀……

　　基地在江南孙家地盘内的超级帮派……登天阁，覆灭！！！

　　……

　　荆州地界，景山，杀手性质的NPC帮派势力……七罪地狱，大本营……

　　数十道身影从天而降，直接落在七罪地狱神殿殿前……

　　“什么人？！”

　　神殿内射出数十道身影，厉声喝道，顿了下，眼神一眯接道：

　　“白发阴魔常让？！血爪阴魔段圭？！剑邪赵宇？！风盗云姬风？！你们来做什么？我们七罪地狱与你们‘阴魔教’向来井水不犯河水，跟你剑邪、风盗更是没有来往！”

　　看清楚眼前的人物，七罪地狱欲君聂风内心咯噔一下，暗呼不妙……

　　话音刚落，无数强大的气息从四面八方蜂涌而至，七罪地狱众人仰天一看，不由倒吸了口凉气，因为苍穹已经被乌云般密密麻麻、重重叠叠的黑色身影覆盖……

　　“桀桀……”

　　为首白发阴魔常让怪异地连声阴笑起来，顿了下，手掌一翻，一卷金色布帛入手，翻开念到……

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　七罪地狱！违反五杀规则！判定灭门！鸡犬不留！

　　钦此！”

　　“什么？”

　　七罪地狱众位首领大惊失声，邪武大帝颁发的五杀规则早已传遍神州，他们也不是不知道，但他们是行走黑暗中的杀手组织，谁出钱为谁办事，对邪武帝国根本没丝毫妨碍啊？所以他们也没在意，只是，这是江湖人物的想法，杀手组织对一个政权的影响，不脑残都清楚……

　　七罪地狱能跟邪武帝国抗衡吗？用屁股想也知道，七罪地狱众位首领对视一眼，闪电朝四面八方逃窜……

　　“哼！想走？！拿命来！”

　　常让冷哼一声，身形一晃，紧随逃入神殿的欲君聂风身后射入神殿，速度更是快上数分……

　　同时，无数身影凭空出现……

　　对付鼎鼎大名的七罪地狱，邪武帝国几乎出动了所有阴魔教精锐、江湖性质成员，还派遣了血族军团助阵……

　　是战，名噪天下，令人闻风丧胆的神州第一杀手组织……七罪地狱，覆灭！

　　……

　　第二次国战爆发前夕，一场席卷中国区的血色风暴掠起，无数顶级玩家和江湖宗师陨落，对此，没人能做出准确评价……

　　从神州原住民的立场看，一个政权的建立，肯定要率先清除那些妨碍政权安定的因素，而侠以武犯禁，首当其冲；

　　从中国区玩家的立场看，邪武帝国如此做，明显是危害中国区整体实力的事；

　　但从邪武帝国立场看，想要安心参与国战，却必须用鲜血来震慑天下……


第十二部 圣战风云


第一章 秦始皇

　　死亡大陆，大秦帝国……

　　死亡大陆的轨迹，并非如系统更新所说那般，直到玩家进入死亡大陆，才会正式启动。就在国战正式开始的前几天，死亡车轮就已经开始转动，而且死亡大陆亿亿生灵都有完整的记忆，完整的人生，知道自己所属文明，知道自己所属势力，知道自己所信仰的文明，知道自己从哪里来，知道自己要做什么……

　　“多少年了，大道到底是厚待我巫族，还是限制我巫族？”

　　大秦帝国首都咸阳，一代大帝秦始皇嬴政高坐龙椅，俯视着方圆百里的超级大殿，颇为不忿地叹息道。

　　空间百里的超级恐怖大殿内，人员稀落，却是齐齐沉默不语，因为他们没任何办法解决秦始皇的桎梏……

　　“神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前。

　　十二祖巫在天佑，三界神通舞中诠。”

　　秦始皇嬴政也习惯了眼前情况，再次喃喃自语道，拳头不甘一捏，虚无的空气竟然出现明显的裂缝，直接在嬴政一握之间寸寸碎裂……

　　这是什么实力？祖巫巅峰的表现！

　　没错，经过无数年的修行，上古时代的巫族圣子，蚩尤的转世，如今的秦始皇嬴政，仅差一步便能突破祖巫巅峰，成为自天下间有巫族以来，大道之下最伟大、最强悍的存在……巫神！

　　可是凡事无绝对。

　　巫族得天独厚，天生肉身强横无匹，能吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。可谓大道之下第一战斗种族，可是相对的，骁勇善战的巫族，同样被大道所放弃，每个成就大巫之境的存在，都是踏着无数尸体，浸染无数鲜血而成就的，由此而来的，便是死死禁锢住灵魂力量的因果、业力、戾气，使得巫族气运不济……

　　巫族传说中，如果要延续巫族气运，必须让祖巫产生元神，而巫族任何人要产生元神，就必须突破到至高境界……巫神，到时元神自生。

　　可纠结的是，因果缠身，业力禁锢，戾气浓溢的巫族，根本就不可能突破到至高境界……巫神！

　　经过无数年的尝试，伟大的秦始皇想到了一个方法，便是洗去满身因果、灵魂业力、内心戾气……

　　所以，大秦帝国以一百零八城，亿万疆域，向婆罗门天国换取一个东西……

　　婆娑梵珠！

　　传说中的梵天佛祖成道之时伴生的至尊宝物，可以洗去任何存在的因果、业力、戾气，乃婆罗门第一宝物……

　　大秦帝国是死亡大陆最彪悍善战的帝国，凶名远播，但大秦帝国为什么要用一百零八城，亿万疆域去换取？因为梵天佛祖的实力并不弱于秦始皇，因为婆罗门天国的实力并不比大秦帝国差，或许真正打起来，善战的大秦帝国会稍胜一筹，但绝对是两败俱伤的结局，到时，罗马帝国、所罗门王朝、阿西尔部落、魔法王朝四大帝国会坐视吗？不管哪方战胜，元气大伤的双方绝对是覆灭的结局，所以死亡大陆才会无数年来，一直保持着六国互相制衡的局面，小战不断，但谁也不敢率先发起大战，免得便宜了其他帝国……

　　“禀告陛下，婆罗门天国使者，天众之首帝释天（雷雨神兼战神）到来！”

　　一名御林军快步入殿，高声汇报道！

　　“宣！”

　　秦始皇嬴政精神一振，冷声说道。

　　“禀告陛下，虽然陛下强绝寰宇！但是六国帝王实力相差不远，婆罗门天国不可能为了随时可失的疆域而献上婆罗门第一宝物，而打破了六国实力平衡，还请陛下提防！”

　　看到秦始皇精神大振，五相之一的范雎颇为担忧地出列提醒道，大秦帝国五相：范雎、商鞅、张仪、李斯、吕不韦！

　　“哼！”

　　秦始皇冷哼一声，不置可否！

　　“东相多虑矣，我们就没想过婆罗门会跟我们换，不过他们既然送来精锐，何乐而不为？八部众第一众的天众之首帝释天啊，前来送死，不杀的话，不是太对不起婆罗门了？其舍利子也足够化掉不少业力了！嘿嘿……只要慢慢削弱婆罗门实力，等覆灭了婆罗门，还怕婆娑梵珠跑掉吗？”

　　十大将军王之一，杀神白起语气平淡如水，晃悠悠地缓缓说道，语气中却是充满了不屑。

　　大秦帝国十大将军王由低到高分别为：王龁、司马错、乐毅、蒙恬、李信、蒙骜、廉颇、王翦、李牧、白起！

　　“话是这么说，但婆罗门也不是白痴，没有依仗，如何会前来送死？别忘了我们大秦帝国是公认最残暴的帝国！”

　　秦国四君之一魏无忌淡淡瞥了白起一眼说道。

　　大秦帝国四君：信陵君魏无忌、孟尝君田文、平原君赵胜、春申君黄歇。也做四诸侯王，分别坐镇大秦帝国四方，养有大批“士”，包括学士、策士、方士（术士）以及死士（亦称食客）。当年大秦帝国统一天下后，李代桃僵诈死的战国四君被找出，自此效忠大秦，并非巫族中人。

　　……

　　“婆罗门特使，帝释天，拜见大秦帝国皇帝秦始皇！”

　　一行人十几人在大秦御林军率领下，身披黄底金边，身挂婆罗门七宝的帝释天不急不缓步入大殿，双手合十拜见道。

　　范雎所料不差，婆罗门特使团不可不谓强悍，一个明王（帝释天）、两个菩萨（陀罗悉尊者、憍尸迦尊者）、四个金刚、八个罗汉。如此阵容，别说出使异国，覆灭一个公国也绰绰有余了。

　　而婆罗门的制度：由高到低，分别为佛祖、佛主、明王、菩萨、罗汉、金刚、罗汉、佛陀、阿那、弥陀……其余无视！（不管真实佛教制度如何，一切以本书设定为主，因为本书遵循的不是中国佛教历史。以上是制度，并非具体实力境界划分，别混淆。就像大秦帝国，并不只秦始皇一个祖巫境界者，但秦始皇是最高存在，最强悍存在。）

　　而婆罗门制度，最高是梵天佛祖、其次是毗湿奴佛主和湿婆佛主、而后是八部众统领（八部众是指八类护法天神，也称八部天龙，并非指八个人，别混淆），再往下便是镇守各地的护法军团和存在。

　　“嗯！”

　　秦始皇似笑非笑地看着殿下特使团，淡淡应了声，连基本基本礼节都懒得做。

　　“奉佛祖谕旨！帝释天特带来‘婆娑梵珠’前来交易！”

　　秦始皇很冷淡，但帝释天既然进来了，却不得不硬着头皮继续演下去。话落，一个锦盒入手，缓缓打开，耀眼而柔和的金光普照，几乎全是巫族身份的大殿内众人立刻觉得一阵神清气爽……

　　方圆百里的大殿内所有人、物，顿时全部披上淡金色外衣……

　　大殿内所有将领齐齐精神一振，没人知道“婆娑梵珠”到底什么样的，但也可以肯定眼前是假的，但这个所谓的“婆娑梵珠”至少也是明王级别的舍利子，虽然无法完全洗掉秦始皇的因果、业力和戾气，但也足以洗掉很多将领的桎梏，让很多人实力大进了，这梵天佛祖，还真舍得……

　　“嗯！”秦始皇点了点头又是冷淡应了声，一个大巫御林军顿时手捧一百零八城疆域图和符印走向帝释天打算交易……

　　“禀告伟大的秦始皇，婆娑梵珠必须秘法才能发挥最大功效！”

　　帝释天无视那些疆域图和符印，双眼古井无波地看向秦始皇说道。疆域图和符印固然重要，但是他要是走不出大秦帝国，拿到手也没用……

　　“嗯！那你便上来转告秘法吧！”

　　秦始皇嘴角一扯，很配合地说道，也省去了帝释天准备好的言辞。

　　“是！”

　　帝释天恭敬应了声，虔诚万分，恭敬无比地双手捧着锦盒缓缓布上台阶，走向秦始皇……

　　“要开启婆娑梵珠，必须用密语，悉耽婆毗……阿弥利哆……毗迦兰帝……”

　　单膝跪在秦始皇身前，帝释天很自觉地念叨起来。

　　在场的没人听得懂他到底在念什么，但不管真假，记下来总没坏处，却不知道这不是开启秘法，而是启动某种至尊功法的梵语……

　　“吠陀宝印……雷齑！”

　　看到秦始皇眼睛微眯地仔细记忆，帝释天古井无波的眼神掠起阵惊喜，身形一闪，闪电出现在秦始皇面前，双手化为恐怖紫光的宝印在秦始皇胸膛……

　　“砰……”

　　一声闷响，时间和空间停顿，所有人眼光看向宝座上两道身影……

　　“念完了？！”

　　没想象中的景象，秦始皇似笑非笑地看着近在咫尺，呼吸可闻，双手按在自己胸膛的帝释天，淡淡说道。

　　“吠陀雷遁！”

　　泰山崩于前而不动声色的帝释天终于露出惊骇至极的神色，毫无先兆的，身形蓦然消失……

　　自己聚集全力而发的终极神技，威力足以撕天裂地，断川碎岳，就是佛主真身也能震裂，秦始皇竟然一点感觉都没，不跑还等死吗？

　　“唰……”

　　“你跑我的方向干嘛？好久没舒展筋骨了！”

　　一道犹如烈日般的白光掠起，虚无空间直接碎裂，消失的帝释天身形出现，杀神白起懒洋洋地埋怨道，宝剑斜指地面，眼神却是颇为戏谑地看着恐慌的帝释天……

　　“杀出去！”

　　“轰、轰、轰……”

　　一声暴喝，犹如晴天霹雳般的密集而激烈的撞击声起，婆罗门特使团所有人现出最低也是罗汉境界的罗汉金身，一时间满殿金光……

　　婆罗门金身VS巫族之体，都是名震天下，最耐打的身躯，结果会如何？


第二章 国战还是圣战？

　　除了拦截帝释天的白起，大殿内大秦帝国诸将全部看戏般动也不动地看着广阔大殿内，御林军和特使团的激斗，时不时地还讨论几声……

　　激斗半天，没有伤者，也没死者，谁也奈何不了谁……

　　这些大殿御林军全是大巫境界者，能打退、打痛八位罗汉，但奈何不了四位金刚。而四位金刚能打退御林军，却无法一击击杀或重伤，以这些御林军的变态，皮毛伤一个呼吸便自行愈合了！不过这些御林军对上菩萨就不行了……

　　由此可以看出，大巫之体介于金刚之体和罗汉金身之间，战斗力也在两者之间，不过巫族靠的都是肉躯，没婆罗门那么多花样……

　　“好了！别玩了！”

　　看了半天，看似失去兴趣的秦始皇眉头一皱，淡淡说了声！

　　“哎……不尽兴！”

　　秦始皇话音刚落，白起暗暗叹了口气，干脆就停手收剑，帝释天大喜，身形一晃闪电射向大殿门口，他相信，只要出了大殿，天大地大，以他的雷遁，谁也拦不住……

　　“轰……”

　　不得不承认，大秦帝国的大殿实在太大了，数个呼吸间，眼看就要蹿出大殿门口。白衫秀气的白起身形蓦然出现，白嫩嫩的拳头猛然击出……

　　一阵巨响，声若金刚，金刚不坏之躯无数年前便已大院门的明王金身直接在秀气白嫩的拳头下崩溃……

　　“你们看戏不出力。这是我打的，谁也不许跟我抢！”

　　白起趋入犹如金属般支离破碎的金身碎片中，手臂一挥，直接抓起一颗金光流转的舍利子，喜滋滋地收入怀中，虽然对他作用不大，不过给帐下小子们，又能让一批大巫、神巫或圣巫突破了。

　　十大将军王之首，杀神白起，单论杀伤力来说，仅次于秦始皇，也已到达祖巫之境后期，乃大秦帝国第二高手。别看他文绉绉的秀气模样，化出真身，丝毫不比婆罗门的修罗夜叉和善。不过是婆罗门第三层次存在的帝释天自然不是白起的对手。

　　“陛下有事否？婆罗门不会那么脑残到派这些小卒子来送死吧？如果是佛祖分身，才够看啊！”

　　信陵君魏无忌满脸关切、忠诚地看向静坐宝座的秦始皇，担忧关问道。言语中的意味，在场的都清楚。

　　秦始皇眼皮一跳，锐利如刀的眼神闪过丝阴霾和杀意，看来是自己沉默太久，四大君王忘了自己的铁血残暴，开始不安分了……

　　“切！无忌想多了，什么狗屁婆罗门！没看刚才我赤手空拳，挥手便破了所谓的不灭金身吗？如此小猫，给陛下瘙痒都不够格！”

　　在场众人还真没跟白起抢明王舍利，在他们想来，得罪秦始皇也比得罪杀神白起好点，明王舍利虽然也是无价之宝，但还不足以让他们撩拨这个杀神。白起懒懒返回原位，语气不屑地说道。秦始皇到底是否如表面上那般轻松，实力距离秦始皇最近的杀神白起自然最清楚，所以他特意收起兵器，做出随手击杀明王帝释天的景象，便是要震慑在场某些不安分的人……

　　“也是！陛下功盖寰宇，如此跳梁小丑如何能撼动陛下！是属下多虑了！”

　　魏无忌恍然大悟地拍了拍额头，连声说道。

　　“好了！此次聚集众位卿家，因为第二次圣战即将展开了，大家有什么想法？”

　　秦始皇淡淡嚷了声，缓缓说道。看似随意，声音却清晰传入方圆百里的大殿每个角落，声音颇具磁性，很好听，且具有不可忤逆的威势。

　　“以我大秦帝国威势，不去攻打他们就不错了，想来他们也没那胆子攻打我们，问题是那些外来者，像苍蝇一般令人烦不胜烦！”

　　吕不韦面带微笑地缓缓说道，说起那些外来者，神情语气中却充满了明显的杀意。

　　“嗯！”

　　秦始皇淡淡应了声，环视在场众人，其余四相对视一眼，微微点了点头，算是统一了想法。随即看向四君王，四君王却集体眼观鼻，鼻观心，秦始皇心中一阵恼怒，也不理会，便看向十大将军王，而九大将军王却齐齐看向杀神白起……

　　“杀！”

　　白起闭目沉思了会，猛然睁眼，骇人精光慑人心神，轻喝一声，犹如雷霆霹雳般在大殿内不停回荡、回荡……

　　不能说白起的向来贯彻的方法是最好的方法，但却是最有效，最一劳永逸的方法！

　　白起的作战特点有四个：

　　一是不以攻城夺地为唯一目标，而是以歼敌有生力量作为主要目的的歼灭战思想，而且善于野战进攻，战必求歼，这是白起最为突出的特点。他是战争史上运用围歼战术作战的无与伦比的统帅。

　　二是为达歼灭战目的强调追击战，对敌人穷追猛打，较孙武的“穷寇勿追”及商鞅的“大战胜逐北无过十里”，显然前进一步。

　　三是重视野战筑垒工事，先诱敌军脱离设垒阵地，再在预期歼敌地区筑垒阻敌，并防其突围。此种以筑垒工事作为进攻辅助手段的作战指导思想，在当时前所未有。

　　四是精确进行战前料算，不论敌我双方军事、政治、国家态势，甚至第三方可能采取的应对手段等等皆有精确料算，无一不中，能未战即可知胜败。

　　……

　　中国区历公元189年3月15日，邪武元年3月15日……

　　“此次国战，主要还看声望。如今谁没声望？多少的问题而已，所以此次规模绝对是上次的数倍，甚至数十、数百倍以上，我方最好便是全力以赴！至于我方，如今神州大势已定，只需留下一点将领，以我方的实力，人海也能解决一切问题了，无需留下太多精锐！”

　　讨论跟随前往死亡大陆的人选会议上，郭嘉做出了最后的总结，郭嘉还有句话没说出来，他此次的主要目标不是争霸死亡大陆，而是夺取死亡大陆，因为死亡大陆才是最高空间……

　　“众卿家可有异议？”

　　经过三日磨合，邪影也渐渐适应了帝王的角色，朝郭嘉点了点头，环视在场众人询问道。

　　在场众位大臣沉默，算是附和了郭嘉的建议！

　　“重卿家听令，此次出战人选如下……

　　六王、十师、十八神将、三十六战将全部随军出征；十二司中，荀彧、荀攸留守，其余随军出征。

　　九州王全部留守，三十六郡师中陈宫、钟会、郭图、逢纪、审配、陈琳、钟鹞、满宠、田畴、王修、辛毗、杨阜、田豫、王桀、蒯越、张既、杜袭、枣祗、陈矫、桓玠、司马朗、邴原、许攸、张济二十四人随军出征，其余留守。

　　另外人选：项幻、许褚、武田信玄、艾格文、萧逸凡、（珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠、沙龙神王）五大神使、血色军团、梦幻军团（琴姬、孙尚香等女人和所有夫人都包括在内）、十大祖巫传承者、魔法传承统领及其军团、六大天使、六大妖将！

　　军队方面：

　　神州一路：

　　御林军：九万王牌军队、五万血色罗汉、二十万玄甲御卫、五万项家军、十万祖巫传承军团（各一万）、魔法军团九十五万（血族军团五十万、银龙神骑十万、紫灵魔骑十万、剑舞者十万、堕落花仙和狂暴萨满各五万，其余各一万）、主教军团四万、神天使和影天使军团各五千人、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、锦帆贼五万、藤甲魔军五十万；

　　仙武力士：五十万；大秦虎军十万；战鹰骑探五万；镰仓秘忍五万、樱花秘忍五万；其余为各将近卫军；

　　共约：三百一十万；

　　主要道具：天空之城桃源仙境、如意琉璃梭、血甲荆棘狼、机关魔兕、须弥神甲兵（数量分别一千）、排弩十万具、穿云神弩和飞梭巨弩车各一万具；

　　财富：钱币一百亿钻石币；稀有矿产宝石、水晶、水银、硫磺各二十万单位；（又补充了魔法军团，已经是邪影收刮三大区所能携带的全部了）

　　日本区：

　　忍者二十万；武士十万；浪人五万；锥刀铁骑五万；十字弓兵五万……

　　共约五十万；

　　美国区：

　　紫毛僵尸一万、巫妖大师一万、恐怖骑士一万、鬼龙和幽灵龙共一万、吸血伯爵及以上一万；狂信者、圣裁官、圣骑士、神圣狮鹫各一万；比蒙、龙族等共一万（九阶军队）

　　八阶军队……

　　共约三十万！”

　　“征战期间，由荀彧、荀攸总揽全部军政，阴魔教辅佐，如有无法解决问题，可向楼兰王（兰泌）求助！随时可以调动其余二区军队！大家可否异议？”

　　此次参与国战的名单念完后，邪影最后总结道，不过这些基本是已经讨论好，邪影总结而已，自然不会有异议。

　　值得一提的，邪影本身声望392100，可携带近两百万军队。而那些被复活的将领有声望也可以携带，但那么多将领，全部加起来还没邪影一个人多，可见其余声望之少。

　　“遵旨！”

　　在场诸将齐齐拜倒附议。作为最高负责人的荀彧坚定地朝邪影点了点头，誓死保住帝国安稳。而荀彧也清楚，他最大的任务，不是保住帝国安稳，而是教导两位皇子萧逸辰和萧逸轩治理帝国，这是邪影对于两位儿子的考验……

　　人才，留下很多了，虽然顶尖人物就那几个。如果还不够，那就自己去挖掘，别的不说，很多将领的下一代也快成年了……

　　邪影不怕江山被夺，怕的是下一代不争气，只要主力还在，随时还能再拿回来，这点来说，邪影确实比大多数帝王开明多了。拿所有地盘当筹码给预定的继承人锻炼，够大手笔了……

　　不过除了荀彧，别人不知道的是，邪影还留下了一个分身，一直呆在练功密室的分身邪佛，而日本区和美国区国器，就在他身上。平时邪佛专心修炼，但有重大事情的话，随时可以化为“邪武大帝”出现震慑，并从楼兰空间、日本区和美国区调动军队……


第三章 国战爆发

　　“辰儿、轩儿！此次母后跟随你父王征战域外，估计要好几年时间。你们都长大了，要好好照顾好自己知道吗？”

　　所有名单选定，庞大的邪影势力开始急剧运作起来，物资、财务、道具等，更重要的是军队聚集和交代事务。此次邪影三十位妃子全部随军出征，公孙月看着依依不舍的两个儿子，心中充满了不舍，这可是他们母子分离最久的一次了，而且死亡大陆凶险无比，此次面临的更是强大己方数倍、数十倍、数百倍的存在。经历过一次国战的公孙月也不敢太乐观。

　　“是！母后！”

　　萧逸辰、萧逸轩齐齐乖巧应了声，随后齐齐颇为忐忑又不舍地看向邪影，倒是萧逸轩眼神中似乎蕴含着兴奋和激动。

　　“父王没什么要交代的，就一句话！不管什么情况下，兄弟要齐心。只要你们齐心，没什么困难能难得住你们，如果你们兄弟不齐心，那也是你们自找灭亡！父王不怕几年后看到破碎的江山，只要你们齐心、尽力去做就可以了，有什么难处，都要多多听从两荀知道吗？”

　　感受到两子的目光，邪影看似话不多，其实是话最多，也是最担忧的，特别是萧逸轩。邪影知道从基础上看，两子远比自己强悍得多，合起来更是天下无双，就不怕不齐心，被敌人所趁。

　　“是！父王！”

　　萧逸辰和萧逸轩同样乖巧地应了声。

　　“好了！该发生的谁也阻止不了。你们有什么问题尽管询问吧，趁现在父王还能为你们解答！”

　　看着真正温顺乖巧的萧逸辰和蕴含疯狂，顾作乖巧的萧逸轩，邪影心中苦笑，干脆不再吩咐，直接询问道。

　　“父王，此次征战域外的主力是我们神州大军可以理解，也几乎抽调走所有精锐，但日本区为什么要留下那么多大臣？师傅教过，非我族类，其心必异！父王不怕他们趁着父王不在兴风作浪吗？”

　　萧逸轩凝眉沉思间，萧逸辰忽然出声询问道。要知道留下的九大州王中，日本区就占据了五名，一半还多。

　　“辰儿！不错！”

　　邪影微笑着欣慰地摸了摸萧逸辰的头部赞赏道，顿了下接道：

　　“父王上次瀛洲之行，几乎覆灭和控制了瀛洲所有精锐！此次国战，瀛洲可能不会参与，或者不会全力参与。他们会趁着此次国战期间大力发展，争取追上各个大国的步伐，所以需要众多大臣镇压。至于众位大臣忠诚与否，在听到父王死讯之前，都是可以信任的；如果听到父王死讯，你们立刻设计……全部击杀，另委大臣！”

　　说到最后，邪影眼中寒芒一闪，做了个杀头的手势……

　　毕竟只要邪影还在，即使远在死亡大陆，炼心蛊也是有效的，他们不敢也无法兴风作浪；不过邪影一死，那以瀛洲州王的野心，绝对不会乖乖听从两个小P孩统治的，还不如就此杀了干净。

　　“父王！”

　　听到邪影嗜血残暴的交代，萧逸轩一阵兴奋，萧逸辰却是颤声呼道，顿了下关切接道：

　　“父王武冠天下，肯定不会出事的！”

　　“这世上比父王厉害者大有人在，最重要的在这里……而不是光靠拳头，知道吗！”

　　萧逸轩本性如此，倒也不是说他不孝顺，邪影也无法指责什么，指了指脑袋和心脏说道。毕竟萧逸辰福缘得天独厚，就是邪影也远远不及，但实力不高，直到如今，也就高级将领水准，比起萧逸轩那是远远不如。

　　“嗯！”

　　萧逸辰肯定地用力点了点头。

　　“好了！你们各位母后可能都有事要交代，你们去跟他们聊聊吧！”

　　邪影微笑欣慰点了点头交代道，两子离开，邪影神情郑重地看向等待一旁的荀彧、荀攸两位辅国大臣说道：

　　“这几年……就要辛苦你们了！”

　　“老臣惶恐！”

　　两荀感动、郑重地对视一眼，齐齐跪倒说道。皇恩浩荡啊，大好江山，全部交托到他们兄弟手中，信任可想而知。

　　此次邪影参与国战，带走特级将领约两百四十名，几乎带走了邪武帝国九成九的精锐，虽然接下来神州也没多少顶尖存在了，但担子不可谓不重。

　　“记住！人比江山重要，只要人在，江山早晚还能再拿回来！”

　　看着潮水般的军队涌向通往死亡大陆的传送阵，邪影最后吩咐道，两荀理解地点了点头。顿了下，邪影沉思片刻，神情复杂，语气沙哑地接道：

　　“如果轩儿将来失控，就由他去吧，不要逼得太紧，过尤不及！但是，如果他向辰儿动手，你们就去叫醒邪佛，邪佛自有办法解决他！”

　　注意，邪影说的是“解决”，不是“对付”。可想而知，邪影也肯定如此交代过邪佛。

　　看着游走众位夫人间的两位少年，邪影心中复杂至极……

　　“是！”

　　两荀脸色微变，惊骇对视一眼，随后郑重应了声。

　　主公的下一代固然重要，不过此一时彼一时，看邪影的样子，不出意外的话，活个几百、几千年的都不是问题，所谓继承人还言之过早，皇子他们会重视，但不会很强烈。

　　自古以来，帝王之家手足相残、父子碾轧的例子数不胜数，邪影的反应，他们有点意外，但并不排斥，毕竟不管是守江山，还是从心性上看，萧逸辰都比萧逸轩强得多，邪影选择萧逸辰也很正常！

　　有点遗憾的是，邪影虽然妻妾成群，可十几年了，儿子就那么两个，损失一个都是无法估量的代价……

　　这点不管是邪影，还是众位夫人，又或者是文武百官，谁也想不通，也没办法解决。

　　毕竟男人和女人不一样，男人要么就是不育，既然有了第一个，除却特意处理，否则不可能不育了。两个儿子摆在那，说明邪影并非不育之人，但就是再无所出了……

　　……

　　“陛下，李小姐寻求意见，是留守神州，还是跟随陛下前往死亡大陆，又或者独自前往死亡大陆！”

　　诸事交代完毕，等待着军队和各种物资的最后聚集。郭嘉忽然快步走来，低声询问道。

　　“哼！该给的已经给她了，最后能发展到什么程度，就看她自己！自己看着办，无需询问我！”

　　邪影冷哼一声，语气颇为不善地接道。要是想带玩家的话，带上铁血帝国不是更好？邪影想要联盟的话，只要登高一呼，还怕没人吗？李绮晴这完全是多此一举……

　　“是！”

　　郭嘉莫名其妙微笑了下，应了声便转身离去。

　　不得不提下，因为第二次国战前，邪武帝国的铁血大清洗，还有邪武帝国表现出来的强势。有抱负、有志气、有野心的中国玩家都把最后的希望定在第二次国战上，在中国区，铁定被邪武帝国压得死死的，根本没发展的可能，还不如去死亡大陆蹦蹦运气，所以，第二次国战，中国区可以说是玩家最多的国家，数量即使是人口第一的印度区也远远不及。当然，最重要的还是中国区本来就人口很多……（中国一直是人口第一大国。专家预测，印度在2050年将超越中国，成为世界上人口第一大国！此时是二十三世纪，就当印度最多吧，算是呼应下中国的计划生育政策）

　　……

　　“陛下！是时候了！”

　　烈日中升，光线特别、特别亮，似乎承载着无数人的希望般耀眼……

　　潮水般的军队犹如传送阵内，白光连绵闪耀，一批批军队在无数军队和平民的眼光中消失……

　　邪影最后一个踏上传送阵，回头回望……

　　为首的是自然两子和两荀……

　　眼神依依不舍，坚定而温情的萧逸辰……

　　眼神狂热兴奋，带着一点点不舍的萧逸轩……

　　神情郑重，眼神鞠躬尽瘁，誓死完整托付的荀攸……

　　神情肃穆，眼神……复杂的荀彧……

　　“嗯？等等！眼神复杂？复杂什么？”

　　最后一个看向荀彧，邪影蓦然心中一凛，莫来由的一阵不好的预感，十几年来，坐镇大后方的一直都是荀彧，这已经成了一个惯例。

　　为什么？

　　最后的直觉，让自己最放心的，反而是一直沉默寡言，默默耕耘，并不突出的荀攸，而不是荀彧？

　　“难道……荀彧还不忘汉室吗？不可能！！！自己想多了……”

　　“早知道，给留守的所有人一个炼心蛊了……”

　　可是邪影踏上通往死亡大陆传送阵的那一刻，一切无法挽回了，这世上没有后悔药……

　　烈阳耀眼，传送开始……

　　恍惚间，邪影脑际出现了一副景象……

　　萦绕山谷的河水渐渐干涸，山风带着魔鬼的诅咒，袭击繁华空虚的都城。

　　山峰拉长的阴影，湮没了众人悲望的足迹。

　　孤独的少年，在守候中渐渐衰老。

　　天崩！地裂！风泣如鬼！

　　鲜血染红了锦绣江山，疯长的水草纠缠成妖娆的沼泽，到处飘浮着苍白的肢体和手。

　　夜夜，白骨附在墙头哭泣，死亡的黑鸟低低徘徊，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵。

　　三年又三月，苍天无雨，日子渐泣成一眼苦泉……

　　“到底是死亡大陆景象？还是邪武帝国景象？”

　　热情、爱戴的无数眼神中，邪影的身影化为白光消失……

　　“叮！恭喜玩家邪影激发死亡大陆的传送通道，激发X级隐藏任务‘迷失的信仰’的分支任务。拿回原本属于中国区历史文明的圣物，如今位于婆罗门天国的圣物‘婆娑莲台’。成功，奖励解封圣物封印，提升果位一个境界，奖励相关咒语一篇；失败，巫、妖身份随机存一！时间期限为国战结束！”

　　“叮！恭喜玩家邪影，因为你作为此次通往死亡大陆的所有人选中声望最高的人物，特奖励SSS级隐藏任务‘人参果树的回归’、‘蟠桃树的回归’、‘太极图的回归’。可三选一，每完成一个，奖励圣物解封，强行提升任何功法一阶；全部失败，强行打掉一个境界。时间期限为国战结束！提前奖励：三件圣物出现在千里之内可感应到！”

　　“叮！欢迎前往混乱的至高界……”

　　……


第四章 浩瑞士公爵

　　“看来得把消息传回凌霄天庭，令阴影天使盯住荀彧，即使荀彧反叛的可能无限接近于零，但也不能松懈，不过以荀彧的实力和身份，派谁去比较好呢……”

　　“轰轰轰……”

　　“噼里啪啦……”

　　“咻咻咻……”

　　……

　　恍惚间，以邪影的实力，还是决定派人盯住荀彧，不管荀彧那复杂的眼神代表什么，但经历十几年铁血沙场的邪影，已经变得有点多疑，且不容许任何不安定的因素出现了。

　　沉思间，意识一定，已经出现在另类空间。可邪影还未彻底回转过来，就被激烈密集且连绵不绝的激斗喊杀声淹没……

　　“嘶……”

　　定睛一看，邪影不由得倒吸了口凉气，自己此时正处于外面火红，内部透明涟漪的光罩中，却是卧龙诸葛亮和凤雏庞统联手侍卫的“龙凤大阵”……

　　而阵内此时满地血腥，尸横遍野，初步一看，几乎全是己方的军队，原本近四百万军队，如今估计所剩三百万不到，直接锐减了四分之一……

　　而“龙凤大阵”之外，放眼是令人眼花缭乱，目不暇接的利箭、火球、雷电、冰箭、陨石……等等，几乎覆盖了所有空间……

　　定睛一看，“龙凤大阵”外密密麻麻围满了身穿重甲的西方骑士、身穿锦衣的西方武士、身披法袍的魔法师、手持巨剑的西方剑士、长着翅膀的地狱犬、四头六足的类犬怪物……

　　总之五花八门，奇形怪状，如果只是这样还好，看团团围住己方的敌军，至少也上千万，并不比己方少……

　　“怎么回事？”

　　看着尸横遍地，鲜血浸染的燥乱场面，邪影强制压制着心中的暴戾，冷声询问道。

　　冰冷眼神扫视，周围数百位将领纷纷低头沉默，最后邪影把眼神定在了计划中最早出现的战王吕布……

　　“禀告陛下！我们一出现，周围就已经出现无数军队了，更诡异的是，他们明显是严阵以待，似乎早有准备，一出现就发起了疯狂攻击。若非卧龙、凤雏两位先生及时排除‘龙凤大阵’，我方的损失更惨重！”吕布脸色一僵，嘴巴张了张，一时不知道该怎么说，顿了下，硬着头皮迟疑着说道。

　　“有这种事？”

　　邪影眉头一皱，颇为恼怒地说道，如果真是这样，还真怪不了任何人……

　　“事实如此！我们前后相差不过熟悉时间而已，属下一来，我方就损失不少了。如果不是敌军早有准备，不可能在如此短时间内形成如此规模！确实非战之罪！”

　　看邪影语气不善，邪武诸将（邪武帝国诸位将领，简称邪武诸将）不由一阵羞愧沉默，最后还是和邪影关系最亲密的郭嘉出声解围道。

　　“不可能吧！死亡大陆的实力众所皆知，他们知道我们会来很正常，如果说他们知道我们出现的时刻，会出现在哪里，并严阵以待，守株待兔，那也太天方夜谭了！全部自杀回去得了，还参加什么国战？！”

　　出师不利，又听到郭嘉如此说，原本心情就不好的邪影脸色一沉，语气不善反驳道。

　　“老臣也并不清楚，但事实如此！”

　　郭嘉苦笑了下，颇为无奈地双手一摊接道。

　　“呃……”

　　数句话功夫，邪影心思迅速冷静下来，看战场形势，估计和郭嘉、吕布所说相差不远，只是这实在太诡异了点……

　　“对了！知道这是什么文明吗？怎么看着乱七八糟的？有帝国文明，也有玄幻文明，好像也有魔法文明的？别告诉我我们陷入诸国联军的包围了！”

　　邪影虽然是最后一个到达，但比起第一批到达的军队，时间差绝不会超过半个小时，如果不是严阵以待，以此次参加国战的军队，不可能被打得毫无还手之力，还要靠“龙凤大阵”获得喘息之机。

　　“看这些军队，应该都是西方文明的，但具体什么文明，还真看不出出来！可以肯定的是，这是死亡大陆本土势力，并非新人类势力！”

　　郭嘉沉思了下，迅速分析道，周围其余国师纷纷点头附和。（十师乃十大国师的简称，军师的最高荣誉。国师，足以定国安邦的军师，并非普通意义上的国师。一切设定本文为主。）

　　“嗯！现在形势如何，大家有什么想法？”

　　邪影脸色阴沉地点了点头，也知道大家都是刚到，谁也不比谁了解多，即使十师都是智慧通天也一样。冷静了下便询问道。

　　“幸亏藤甲魔军率先到达，挡住了大批火力，目前为止。大约阵亡两万藤甲魔军、一万玄甲御卫、五万秘忍……共约七十八万左右！”

　　十二司中的田丰沉思了下，迅速汇报道，目前还没有跟基地，这些国司主要就是处理军队内务，统计军队形势！

　　还未站稳脚跟，就损失了近四分之一实力，任谁也高兴不起来，气氛一阵沉默……

　　“敌军的攻势太凶猛了，我们反击数次，根本无法进行有效的反攻！”

　　策师程昱嘴巴蠕动了下，忽然出声说道。一来就展开原本想当成底牌的“龙凤大阵”，确实不是好兆头，但也是逼不得已。

　　“依微臣估计，敌军数量大概在七百万左右，平均实力比我方平均实力略逊一筹，但胜在攻击方式多种多样，难以有效防备！”

　　诡师蒋济紧接着出声说道。

　　十师、十司果然不是叫假的，仓促接站下，虽然起先损失惨重，但还是稳定了己方形势，并把敌军的形势分析了个八九不离十。

　　“伯道！”

　　邪影脸色缓和地点了点头，忽然出声喊道。

　　“微臣在！”

　　郝昭连忙出列……

　　“马上安排军队反攻！”

　　邪影双手一挥吩咐道，随即大批大批的排弩、穿云神弩、飞梭巨弩车连绵不绝冒出。此次参加国战，因为邪影本身的能力，所以并无预备后勤军，几乎所有后勤物资都是由邪影的“爱情魔戒”和“影界神国”承担，所以邪武大军除了本身实力，还真做不出有效的反攻。

　　“是！”

　　下邳城一战，让郝昭之名名扬天下，威震邪影军。看到邪影拿出这些特殊器械，邪武诸将精神大振，郝昭更是眼神大亮应了声，开始指挥军队进行部署。相信在“龙凤大阵”增幅下，反攻根本是轻而易举的事……

　　……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　顿饭时间后，一阵密集而凌厉的破空声起，参与国战的邪武大军都是各个兵种的绝对精锐，控制这些器械自然绰绰有余，在郝昭的指挥下，在龙凤大阵的增幅下，无数利弩、巨弩就像死神镰刀般，密密麻麻围住邪武大军阵营的未知敌军顿时沿着外围倒下了一大片，数息就清出了大片空间……

　　“看来此次带上凤雏、卧龙、郝昭，还真是幸运！否则后果难料！”

　　沙场形势好转，邪武众人大大松了口气，士气回涨，邪影阴沉的脸色终于露出一丝丝笑意……

　　可惜好景不长……

　　利弩战术反击不到十分钟，敌军至少留下了百万尸体，嫣红的鲜血粘稠地浸染了坚实地面，紧随着，密密麻麻的未知敌军迅速撤退，一大批明显是法师或魔法师的军团出现，隔着千步远，连绵不绝的火球、陨石、雷电、冰箭……犹如暴雨倾盆……

　　邪武大军再次恢复之前被打得毫无还手之力的局面……

　　“我日……”

　　邪影心中暗骂，显然敌军统帅也非弱者，竟然能如此快做出最有效的部署……

　　“陛下请看！”

　　邪武众人寻思破敌或脱身之法时，邪影旁边的郭嘉忽然出声喊道。

　　邪影顺着郭嘉眼神望去……

　　约五里处，一座高近三十丈，长未知，却是一望无际，厚未知，城墙上旌旗密布，诡异旗号飘扬，人头密集。城墙体全部由玄黑巨石建成的超级城池……

　　以邪武诸将的见识，自然清楚这是最低也是王城级别以上的超级城池……

　　“看来我们有点背运啊，竟然直接出现在某个王朝首都旁边，甚至有可能是六大帝国之一的某个诸侯城池。万幸这明显是西方文明的，不是大秦帝国的城池！”

　　邪影双眼一突，嘴巴张得大大的，脑际一时停顿。郭嘉却是苦笑着声音沙哑地说道，虽然大秦帝国具体如何，没人清楚，但郭嘉分析过，只能用变态来形容，邪影等人最担忧的就是被直接传送去大秦帝国，那想发展就难了。

　　“卑劣渺小的外来者，放下手中的武器，臣服伟大的浩瑞士公爵帐下，否则……湮灭！”

　　邪影还来不及反应，一股强大至极的气息从远处的城池内掠起，一阵犹如天神发言般磅礴浩瀚的声音似乎滚雷般阵阵传来，直接压过混乱的沙场，清晰传入所有人耳际……

　　只是一句话，控制器械反攻的邪武大军齐齐节奏一缓，灵魂震荡……

　　“陛下！这气息……”

　　郭嘉脸色一变，口干舌燥地沙哑询问道。

　　“阿弥陀佛！最低也是真神之境的气息，我军危矣！”

　　楼兰神使，珈蓝神僧双手合十，脸色苦涩地宣了个佛号接道。

　　“啊……”

　　邪武诸将嘴巴一张，齐齐呆滞……

　　“谁让你说了？成事不足，败事有余！”

　　邪影颇为恼怒地白了珈蓝神僧一眼，心中暗恨，这不是明显的怠慢军心吗？不懂军事不是你的错，不说话没人当你是哑巴……

　　“天啊！虽然我们在玩家群体中是强悍了点，但也不带这么玩人的吧……”

　　邪影望天无语，壮志凌云参加国战，一来就被数倍于己的敌军伏击，还碰上个真神境界以上的超级变态，还怎么打……


第五章 所罗门王朝

　　“陛下？！”

　　落针可闻的沉默间，看到邪影无语望天，神情不忿，伪王曹操忽然出声忐忑喊道。

　　“怎么？你想臣服？”

　　邪影眉头一皱，眼神凌厉看向曹操，语气冰冷说道。

　　“陛下……微臣对天发誓，绝无如此想法！”

　　曹操大惊，连忙跪倒发誓，前段时间求生不得，求死不能的折磨，曹操至今还未缓过来呢。哪里敢触怒邪影……

　　“哼！谅你也不敢！”

　　邪影颇为恼怒地冷哼了声说道，顿了下喊道：

　　“孔明！”

　　“微臣在！”正在巫师主教协助下维持阵法的卧龙诸葛回应道。

　　“这……这个……龙凤大阵挡得住真神者攻击吗？”

　　邪影沉思了下，颇为迟疑地缓缓询问道，虽然很不想说敌军的实力，但珈蓝神僧已经说出来了，干脆就直白点。

　　“禀告陛下！属下没尝试过……”

　　天地良心，诸葛亮说的绝对是真话。

　　真神啊，多么遥远的存在……

　　“嗯！那就尝试下，不理他！”

　　邪影撇了撇嘴，也没迁怒诸葛亮，很光棍地直接回道。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集响亮的巨鸣声起，无数触目惊心的恐怖法术连绵不绝撞击在“龙凤大阵”上，使得“龙凤大阵”表面涟漪不止……

　　却是因为邪武大军被珈蓝的话和那恐怖的气息，竟然暂停了反击，而敌军却丝毫没有招降的自觉，竟然趁机疯狂攻击……

　　“发什么呆，继续反击！邪武帝国只有战死的将士，没有投降的懦夫！”

　　邪影大怒，立刻厉声高喝。

　　“咻、咻、咻……”

　　邪武大军精神一振，凌厉强横的反击再次展开……

　　只是此时的敌军大多纯以远程法术攻击，郝昭发明的器械虽然凌厉，却也很难打击到特意退开的敌军。也只能阻止敌军靠近，然后以“龙凤大阵”硬抗敌军的远程攻击……

　　“魔法军团听命！”

　　既然决定了宁死不降，邪武诸将思维顿时活跃开来，吉安娜率先娇声喝道，“法神的感慨”激发，指挥魔法军团开始聚集魔力……

　　“仙武军团听命！”

　　仙师黄角也不甘人后，万年桃木剑一挥，气势大涨……

　　“轰隆隆……”

　　乌云齐聚，风起云涌，一阵阵滚雷声从苍穹滚滚而落，响彻战场……

　　“冰雪风暴！”

　　吉安娜率先准备完成，一声令下……

　　方圆数里的战场温度急剧下降，无数蓝色冰晶出现，迅速以肉眼可见的速度暴增……

　　盏茶时间后，无数蓝色冰晶化为无数铺天盖地的手臂粗冰箭，密密麻麻朝敌军笼罩而去……

　　“雷动九天！”

　　仙武军团也准备完毕，仙师黄角手中万年桃木剑一挥，雷电环绕，电光吞吐的雷云猛然暴增……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　无数三指粗的神雷犹如暴雨般肆虐而下，昏暗混乱的天地猛然一亮……

　　冰雪风暴席卷，雷动九天肆虐，而且都是数量数万的精锐联手施展，一时间，众人视线内漫天冰箭、雷电密布……

　　如此威势下，除却数十个浑身绽放各色光罩，悬浮半空的存在，敌军再次潮水般后退一段距离……

　　片刻后，冰雪风暴和雷动九天肆虐完毕，敌军再次蜂拥而来，铺天盖地的攻势再次降临……

　　魔法军团的群发技“流星火雨”和仙武军团的“冰雹灭世”出现……

　　除却数十个依然悬浮不退的存在，敌军再次潮水撤退，片刻后再次蜂拥而至……

　　如此循环数次……

　　原本抱着战至最后一兵一卒心理的邪武大军忽然发现，双方竟然像玩太极推手般僵持起来……

　　邪武大军不敢打出“龙凤大阵”；可敌军也攻不进来，数量少了，“龙凤大阵”轻松接下，数量多了，邪武大军立刻反击回去……

　　双方就像跳恰恰舞般，你攻我退，你停我攻……

　　……

　　“卑劣渺小的外来者，不要挑战伟大的浩瑞士公爵的耐性，立刻臣服，否则……”

　　苦思无解间，那真强悍至极的气息再次掠起，犹如滚雷阵阵般浩瀚回荡的声音再次响起……

　　否则什么，也没说，需要说吗？

　　沉默，还是沉默，邪影不开口，根本没人回应……

　　“珈蓝神僧，你确定这个气息至少也是真身境界以上？”

　　毒师贾诩眼皮一跳，忽然看向珈蓝神僧询问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧不打诳语！此气息远比女神强大得多，绝不会有错！”

　　珈蓝神僧一愣，顿时颇为恼怒地郑重说道，如果不是怕亵渎神灵，估计就要指天为誓了。

　　“文和，怎么了？”

　　邪影知道贾诩话不多，绝不会说没必要的话，不由疑惑询问道。

　　“禀告陛下！真神是何种存在，老臣很难想象！只是依老臣想来，实力越高的存在，要么越高傲残暴，要么越超然无为，可这个浩瑞士公爵，却是光说不练，看戏吗？要知道我们就在他眼皮底下，看戏也没在自家门口看的。眼前敌军明显短时间内奈何不了我们，浩瑞士公爵真要湮灭我方，亲自直接出城攻打不是更简单？一直叫属下进行车轮战，自己却躲在城内，似乎有点不合常理了！”

　　贾诩沉思了下，颇为疑惑地缓缓分析道。

　　“也是！还是文和心思细腻。除非……要么浩瑞士公爵无法出城；要么就是有所顾忌。甚至有可能被什么事给拖住了，比如说重伤、囚禁之类的，所以他只是在吓唬我们，要知道如今敌军的伤亡也不少了，这个世界的形势大家清楚，有人嫌军队太多的吗？确实不合常理！”

　　策师程昱眼神一亮，深有同感地附和道。

　　“浩瑞士公爵……浩瑞士公爵……”

　　邪影心中一喜，正要追问，艾萨拉忽然柳眉紧锁地喃喃自语道，顿了下，颇为头疼地苦恼摇头接道：

　　“妾身似乎对这个名字有点印象，就是记不起来！不过应该不是魔法文明的存在，否则以浩瑞士公爵如此存在，妾身应该多多少少记得一点才是！”

　　“别急！别急！既然他刚才没出城攻打我们，也不会急于一时，别着急！”

　　看到艾萨拉如此，邪影颇为心疼地连忙出声阻止道，要知道要强行想起记不起来的记忆，是件颇为痛苦的事。

　　“我知道了……”

　　艾萨拉摇头沉思间，一声高喊声忽然掠起，顿时引起众人注意，却是向来沉默的拜占庭文明将领贝利撒留，感受到众人眼光，贝利撒留脸色一正接道：

　　“禀告陛下！我族神秘学古籍中的《所罗门之钥》（音译《雷蒙盖顿》，ArsGoetia）中，记载着所罗门七十二柱魔神，其协助着所罗门帝君统治着所罗门王朝，所记载的七十二位魔神，拥有各自的职位，阶位按实力、身份和所掌握的军团，分为君王、大公、王、贵公子、统领、公爵、侯爵等七种（不是大家都知道的公、侯、伯、子、男制度，所罗门历史就是这么记载的，有的同时有两三个爵位，很复杂，也颇有特色，大家知道就可以了，无需深究），所有魔神都神通广大，无所不能（相对来说无所不能而已，神话传说肯定夸张）。

　　而这个浩瑞士，乃所罗门王72柱魔神中排第64位的魔神，位阶公爵，统帅着36个军团。其一形态为豹，也有人的形态，其人形二目似火。其知识渊博，通晓古今，能预言未来，清楚太初之事，圣灵之初，以及诸天使的堕落等远古辛秘，会受命消灭侵犯所罗门王朝的任何敌人，但不会与其它魔神为敌。

　　因为这个浩瑞士魔神排名靠后，所以属下一时没想起来，请陛下责罚！”

　　“所罗门王朝？！”

　　听到贝利撒留所说，这是邪武诸将的第一反应，激战半天，总算知道对手的阵营了。己方真够背的，还真的直接被传送到六大帝国疆域中，更倒霉的是，还是在六大帝国的支柱基地门口……

　　“此战若胜，贝利撒留卿家（外国礼仪似乎也是这么称呼，勉强这么叫吧）记一大功，何罪之有！快快请起！”

　　邪影大喜，看着拜倒请罪的贝利撒留，连忙上前亲热扶起说道，顿了下，迫不及待接道：

　　“还有什么资料没？为什么所罗门王朝的军队这么复杂？好像包含了帝国文明、玄幻文明和魔法文明！”

　　“谢陛下！”

　　贝利撒留恭敬应了声站起应道，沉思了下，心中措辞一番方才接道：

　　“传说中，浩瀚无垠的古太平洋上漂浮着许多岛屿，它们像绿色的翡翠一样，点缀在蓝色的海面上。其中，古太平洋西面的岛屿最为密集，绵延亿兆海面，而所罗门王朝的发源地就在其中深处，而后才统一了伟大的太阳神眷顾的所有地方。所以认真说来，所罗门王朝并不属于如今存在的任何大陆，是个公认的神秘国度，具有西方各个文明特色也不奇怪！”

　　贝利撒留一番话下来，顿时使得邪武诸将茅塞顿开，也放心不少，毕竟知道了对手的来历和渊源，肯定要比一无所知好对付得多。随即又见到贝利撒留眉头深锁，脸露沉思地迟疑着接道：

　　“以微臣对所罗门王朝和《欲望》世界实力构架的了解和研究，如果是所罗门帝君，实力达到真神之境一点也不奇怪，肯定犹有过之。但这个浩瑞士魔神最突出的是其知识渊博，通晓古今，能预言未来的能力，本身实力并不出众，排名更是靠后，最多也就虚无之境吧，应该不可能达到真神之境才是，否则其余魔神和帝君将达到什么程度？当然，那只是微臣的猜测，无数年过去了，可能突破了也难说！”


第六章 十师发威

　　“好！不错！先记贝利撒留卿家一功！”

　　听到贝利撒留解说，众人信心大涨，至少没刚才那般惊骇颓丧，邪影不由微笑着赞赏道。

　　“谢陛下！”

　　贝利撒留微笑谢恩退下，却是不贪功趋利。

　　“虚无之境也好，真神之境也罢！都是我们仰望的存在，有差别吗？我方实力最高者不过神通之境，而且就那么三四个，整整离虚无之境差了两个境界，就算浩瑞士公爵随便伸展下手脚，也不是我们任何人所能抵挡的！”

　　此时公孙阳却是眉头一皱，沉声说道。原本颇为轻松的邪武众人心中不由一凛，也是啊，虚无之境和真神之境，对己方来说好像也差别不大啊……

　　“耀辉所言差矣！巅峰之战，我们哪次不是以弱胜强！别忘了我们最擅长的是阵法，眼前的形势就是最好的结局！此次我方集结了两百四十名特级将领，就不信还挡不住一个吊车尾的魔神！”

　　邪影却是故作轻松地自信说道，顿了下，不待公孙阳再说，便看向各位国师询问道：

　　“你们怎么看？是战是退？”

　　说的那么说，激励军心而已，其实邪影心中也没底……

　　“依照如今的战斗形势来看，如果我们撤退的话，有魔法军团和泰坦军团掩护，排弩军团殿后，倒是没什么问题；如果继续战斗的话，看敌军进退有据，其指挥者能迅速寻找出‘龙凤大阵’的优缺点，进行有效部署，相信并不容易。况且这在敌军的地盘上，我们又一无所知，谁也不知道将会出现什么变故。恐非上策！”

　　卧龙诸葛沉思了下，缓缓分析道，倒也符合他谨慎稳重，从不打没把握的仗的性格。

　　“孔明兄此言差矣，正因为我们对这个世界所指甚少，所以绝不能退！原因有二：

　　一，退的话，我们往哪退？至少我们目前形势稳定了，而且碰上的是不擅长个人实力不高的魔神，这是个机会，万一我们退到擅长战斗的魔神地盘内，甚至退到所罗门王朝中心去，到时后果不堪设想，估计跑都没机会跑；

　　二，如今无数新人类涌入死亡大陆，各方势力肯定忙碌非常，难以抽身，这从战斗良久，敌军并无多少援军可以推测出来，所罗门王朝身为六大帝国之一，浩瑞士公爵又掌握着三十六个军团，等他们反应过来，别说敌军精锐存在，人海也足够覆灭我方了！

　　所以，我们不但不能退，还要战，速战速决！先抢得一个基地，了解周围形势，再定后计！”

　　诸葛亮话音刚落，庞统立刻出声反驳道。

　　“士元兄别忘了，刚才文和不过是猜测而已，或许浩瑞士公爵只是不屑亲自出手而已呢？万一浩瑞士公爵真的出城参战呢？好吧，就算浩瑞士公爵真的不亲自参战，那悬浮半空的数十个强大存在呢？所料不差，至少也有神通之境吧？我方挡得住吗？不管是军队，还是精锐，敌军并不比我方少！更重要的是，我方不过刚抵达死亡大陆，还未展开拳脚，却是不能把精锐消耗在此处，未知的未来有无限的机遇！”诸葛亮微笑着毫不犹豫反驳道。

　　“就像孔明兄自己说的，即使没有浩瑞士公爵，敌军那悬浮半空的数十个强大存在依然不是我方所能抵挡。如果我方撤退的话，阵法必破，到时不就成了追杀之势，后果堪忧！未来的事谁也不清楚，或许是机遇，也或许是劫难！”

　　庞统再次以诸葛亮的话反击回去，众所周知的，如果不是有“龙凤大阵”抵挡着，军队方面不说，那一直悬浮在半空不退的超级存在，绝对是场恶战。

　　“这个……总的来说，撤退的话，至少不用去面对那宏伟城墙；进攻的话，一样得面对他们啊，还是士元兄认为自己的‘圣轮阵’挡得住或牵制得了他们？”

　　诸葛亮一时语塞，随即语气一转，直接反击回去。

　　沉默、沉默……

　　“奉孝怎么看？”卧龙、凤雏说得都有道理，邪影转向郭嘉询问道。

　　“这个……禀告陛下，老臣对敌军所知有限，实在想不出有效的应对策略！”郭嘉脸色尴尬了下，硬着头皮回答道。

　　连郭嘉也拿不定主意？继续僵持下去也不是办法啊！

　　邪影沉思着环视在场众人，看到曹操欲言又止，便微笑和蔼询问道：

　　“孟德怎么看？”

　　“微臣认为……战！”

　　曹操愣了下，受宠若惊地连声说道。

　　“哦？怎么说？”邪影眼神一亮，期待追问道。

　　“这个……微臣的直觉！”

　　曹操老脸一红，吞吞吐吐地低声应了声。十大国师都想不出有效策略，他能有什么办法，他又不是军师……

　　“切……还以为有什么惊世论断呢！”

　　邪影暗自翻了个白眼毁谤道，不过倒也没出声打击曹操，反而微笑点了点头，并未追究！

　　“如此僵持下去也不是办法，就如凤雏所说，等敌军缓过气来，对我方来说便是灭顶之灾。但盲目撤退也非上策，依属下的想法，我方就坚持到深夜，到时以孔明兄之能，便能从星象看出点端倪，到时能战，便背水一战；不能战，应该也能看出最佳撤退方向！”

　　看到众人沉默，谁也拿不定主意，郭嘉忽然出声说道。毕竟卧龙诸葛亮最擅长的便是星象之术，或许一样没有良策，但也不至于像现在这样两眼摸瞎。

　　“那就如此决定吧！大家一起讨论下，到时撤退的话，如何撤退方能把损失减少到最低；战的话，如何战方能成事！”

　　众人沉默了下，也想不出好的办法，只能暂时这么办了，便纷纷微微点头附和。最后邪影下令道……

　　……

　　明月中升，星辰点缀，混乱的战场依然保持着你攻我退，你停我攻的僵持局面……

　　“很奇怪！看陛下星宿，并无黯淡、血煞之相，反而耀眼了不少，这是吉兆。而观诸将星象，有劫难，但不会陨落，此仗确实可以一战。当然，不排除未知变数的出现！”

　　作法完毕的诸葛亮收起轮盘，颇为疑惑、轻松地出声解释道。

　　诸葛亮的星象之术，不能说绝对准确，毕竟世间的变数就是创始者也无法完全掌控。但总的来说，准确率还是比较高的……

　　以邪武大军如此形势的，就像是盲目的溺水者抓到一根浮木，有希望总比盲目乱闯好得多，宁可信有，不可信其无了！

　　“很好！那便就此这么决定了！”

　　邪影心境一定，语气坚定说道：

　　“战！”

　　“依计行事吧！”

　　“龙王赵云、巫王阿尔萨斯、仙师黄角、天师黄月英、诡师蒋济、十大祖巫传承者、艾萨拉、法斯琪……天灾军团、仙武军团……准备！”

　　邪武众人郑重点头呼应，策师程昱充当指挥者，迅速开始分配起来……

　　第一步，便是让诡师蒋济和仙师黄角以幻术引开敌军主力，但幻术要发威真正威力，就必须九分假一分真，否则敌军一戳就破了，所以邪影派遣了两王三师十大祖巫传承者出动，还特意派遣了两大军团和大批军队辅助，才能引起敌军的足够重视……

　　“目的地，此处侧面（东、南）五千里处！一出现，立刻由天师黄月英指挥，‘十二都天旗阵’打头，仙武军团和天灾军团辅助，攻向敌军城池！”

　　“是！”

　　诸将领命……

　　“乾……坤……大……挪……移！”

　　程昱指挥完毕，急剧运转法力的邪影现出东帝至尊套装原貌，浑身金光大作，紫气环绕，全力爆发……

　　“嗖……”

　　一片庞大白光掠起，以天灾军团和仙武军团为主的八十几万精锐蓦然凭空消息……

　　一次性挪移八十几万生灵，五千里距离已经是邪影所能做到的极限了！

　　这八十几万精锐，便是吸引敌军主力的诱饵，最后能剩下多少，就看黄月英的能力了！

　　诱饵的策略，不能一味死守，尽可能保存实力，免得起不到吸引主力的作用；也不能疯狂进攻，免得太快被敌军看破！

　　需要一个度，如何把握，就要黄月英自己调节了……

　　……

　　“雷暴军团、魔法军团准备！”

　　“楼兰军团准备！”

　　“王牌军队、比蒙军团准备！”

　　……

　　一道道军令从程昱口中传达下去，一个个军团摩拳擦掌，兵戈细抹，做出全力爆发之势……

　　第二步，敌军主力一离开，擅长远程攻击的雷暴军团和魔法军团立刻发起最强大的远程攻击，尽可能混乱、杀伤敌军；而后擅长精神攻击的楼兰军团再加上致命一击，混乱、击伤敌军精神、军心；随后由攻坚能力最强的王牌军队、比蒙军团在凤雏庞统的“圣轮阵”增幅下发起冲锋，直指敌军城门，血族军团对付敌军魔法部队；最后便是全军出动，背水一战……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　沉重浩瀚的滚雷声从远处滚滚而来，遥远天际雷光大作，天色昏暗……

　　原本依靠自身实力，一直悬浮在“龙凤大阵”之外，死战不退的数十个超级存在原处消息，大批军队转向南面……

　　“攻击！”

　　“咚、咚、咚……”

　　旌旗摇摆，浩荡沉重而紧促的战鼓声阵阵掠起……

　　“狂雷天降！”

　　“风卷残云！”

　　雷暴军团和魔法军团率先出手，密密麻麻的神雷铺天盖地劈落，天地为之一亮；空气剧烈涟漪，无数手臂粗，手腕粗的风刃劈头盖脸直卷前往，毫无死角的席卷……

　　殊死一战！爆发……


第七章 不胜则亡

　　“末日漩涡！”

　　五万暗黑魔斗士和五万赤炼魔骑组成的楼兰军团在五大神使率领下，双目紧闭，喃喃自语着浑身爆发出恐怖白光，一阵肉眼隐约可见的涟漪迅速朝四面八方蔓延而开……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“踏、踏、踏……”

　　震响天地、令人心悸的恐怖兽吼声掠起，一万狂野比蒙双手猛烈拍打着胸膛，在典韦率领下犹如小山连绵般冲向敌军城门，所过之处，大地颤抖，土地龟裂、下限……

　　比蒙军团，论声势，就是公认战斗力最强的王牌军队也有所不及，毕竟光是一万十几米高的狂野比蒙，吓也能吓到一大片了……

　　“咧、咧、咧……”

　　无数细微的空气震荡声汇成一阵清晰而犹如战鼓般的声响，一片血云从“龙凤大阵”掠出，直接朝悬浮半空的无数魔导师卷去……

　　“封……天……印……地！”

　　邪影左手一挥，天印入手，随即化为一轮七彩光芒绽放的烈日蓦然掠起，直朝数里处庞大无垠的城池上空飞起……

　　紧接着一个椭圆形圆梭漂浮掌心之上，迅速旋转起来，缓缓化为攻击力最凶猛的刀型……

　　“杀！”

　　一声晴天霹雳般的暴喝声起，战王吕布、狼王公孙阳为首，十八神将次之，以不弱以狂野比蒙的冲势的速度直射城门，随后三十六战将和九万王牌军队跟随……

　　“地狱嘶吼！”

　　主力虽然离开，但浩瑞士城城门并非没主将镇守，看到原本一直龟缩不出的敌军猛然发起冲锋，一道残影直射而来，站立城门口的一名双眼喷火，象足猿蹄，人首狼腰的彪形大汉手持锥形巨锥，猛然迎面击出，使得空间出现寸寸碎裂，却是浩瑞士公爵帐下四大将军之一的贝度锡蒙元帅，实力已入泥洹之境，纵横万里，凶名昭著。

　　“破海！”

　　帝皇心法进入第六阶的邪影，速度剧增了六倍，已经不能用如风来形容了，身法激发，一道残影闪电流连，数里距离熟悉到达，手中“天殇”全力劈落，刀意汹涌奔腾，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没万物般直斩为首的贝度锡蒙元帅……

　　“咔嚓……”

　　天殇是何物？第一套国器套装，巨锥虽然也非凡物，但在邪影全力之下，犹如鸡蛋撞石头般，丈五长巨锥犹如玻璃般从顶尖寸寸碎裂，蔓延向缀柄……

　　“喝！”

　　“轰……”

　　一声暴喝，贝度锡蒙元帅猛然化为豹首、象足、狼身、象蹄的怪物……

　　一阵巨响声起，石屑激飞，烟雾弥漫，一道身影犹如炮弹般直接撞破数尺厚铁皮城门，沿路撞飞、撞倒无数军队……

　　“呃……什么怪物？天殇全力一劈，竟然还无法秒杀？！”

　　在邪影想象中，如此冲势，如此力道之下，对手绝对会在无坚不摧的恐怖天殇下化为碎片，毕竟当初天殇一刀之下，大地裂开百里，连“十二都天旗阵”也破除的，虽然如今一刀肯定没前两次的力道，但也是神魔辟易，谁知道对手突然化为一个怪物，竟然只是劈碎对手武器，劈飞对手……

　　难道那怪物的身躯比巫族之体还强悍？邪影自认是接不下天殇如此力道一刀的……

　　惊诧不过转瞬间，邪影脚尖一点，身影如电第一个射入城内，天殇挥舞如风，刀劲激发，刀芒纵横，鲜血温热，血肉横飞，所过之处，原本密密麻麻堵住城门的敌军硬生生被杀出一条道路……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵激烈撞击的巨响声起，狂野比蒙疯狂拍击间，黝黑巨石塑成的城墙石屑纷飞，墙体震裂……

　　两王、十八神将、三十六战将战将率领着九万王牌军队直接杀入城内，所向披靡……

　　天印笼罩之下，除非实力在邪影十倍以上，否则任何力量无法动用，全部禁锢，所剩不过肉躯本能……

　　邪武诸将就无需说了，九万王牌军队，虽然一样无法动用力量，但王牌军队全部都是巫族身份者，其肉躯已被极大增强了，就算重甲骑士也难以抗衡，其余更不必说了。

　　至于狂野比蒙，比蒙一族原本所依仗的便是本身肉体力量，极个别存在才能激发特殊的比蒙之力，法力、魔力、真力是否被禁锢，对他们来说根本没什么区别……

　　“兀突骨、典韦三十六战将随我来！”

　　手中大刀无情挥舞，肆意收割着敌军生命，主将一招败北，再加上主力不在，敌军顿时陷入极度危险的境地。后面属下紧紧跟随，邪影暴喝一声，天殇开路，直接沿着数丈宽的街道直杀向城主府……

　　不管是否是敌手，擒贼先擒王都是必须的，至少也要牵制住，不能让他指挥军队……

　　……

　　喊杀声激荡，鲜血漂泊，血腥飞扬，未知的城池内形势混乱至极，惨烈的激战从东城门迅速朝城内蔓延而开……

　　“叮叮咚咚……”

　　混乱杂吵的激战声中，一声犹如高山流水，玉珠罗盘般清脆悦耳的声响起……

　　“想人生七十犹稀，百岁光阴，先过了三十。

　　七十年间，十岁顽童，十载尪羸。

　　五十岁除分昼黑，刚分得一半儿白日。

　　风雨相催，兔走乌飞。

　　子细沉吟，都不如快活了便宜。

　　……”

　　一阵勾魂摄魄，慑人心弦的清晰娇吟细语声掠起，深深遁入热血沸腾的所有士卒灵魂深处……

　　血浪汹涌，刀光剑影的城池上空一阵旖旎涟漪，无数粉红色花瓣犹如鹅毛大雪般飘飘洒洒而落……

　　一阵阵肉眼可见的粉红色波纹犹如海洋波纹般缓缓在广阔无垠的城池中蔓延开来……

　　梦幻军团出动，琴姬、蔡琰等奏琴；邹兰吹箫；静御前舞动；织田市、大小乔、细川玉子、伊势姫等娇吟曼舞……

　　计划第三步，光是引离敌军主力，杀入城内，明显还不够。毕竟主力还会返回，敌军还未覆灭，敌军实力依然胜于邪武大军。那就需要出动梦幻军团，不停地安抚民心、军心，同时进行策反，即使策反不了高级存在，但对付先天以下军队却是所向披靡，十拿九稳。再加上“天印”照拂，如此才能使得胜算大增，彼消我涨……

　　至于梦幻军团的威力，因为历史美女的魅力是本能，就像美女的魅力般，不用特意做什么，一样令人心醉。别说封天印地，就是绑住她们，魅力一样存在，所以并不受“天印”影响！

　　此次邪武大军是手段尽出，毕竟眼前形势众所周知，撤退有可能海阔天空，也可能摔落无底深渊。如此还不如防守一搏，要么一战功成，要么两败俱伤。

　　以邪武大军如今精锐齐聚的阵容，未尝没有一搏之力！！！

　　……

　　“卑劣的爬虫！竟然挑战伟大的浩瑞士大人的权威！”

　　眼看雄伟威严的城主府缓缓出现，邪影率领两大神将，三十六战将加速，犹如凿冰船般硬生生死开无数敌军的阻挡，直指城主府。

　　此时，一阵浩荡回响的愠怒声起，约三千身穿重甲，身高两丈的恐怖巨人站立雄伟城主府前，鄙视冲来邪影众人……

　　为首者狮面金甲，皮肤为红色，浑身黑雾环绕，坐下为一匹丈八巨狼，眼若铜铃，势稳若山，却是浩瑞士公爵帐下四大将军之一的第一战将……瓦米塞利元帅，一把狮身巨齿大刀打败天下无敌手，相传纯以战斗力而论，连浩瑞士公爵都不是其敌手……

　　就那么随意一展，磅礴强悍的气息便油然而生，犹如一座泰山般横在眼前！

　　“风暴！”

　　战况紧急，邪影顾不得眼前对手实力远高于自己，法力急剧运转，磅礴法力疯狂灌入刀身，脚尖一顿，坚实如铁的黑曜石寸寸碎裂，身影如鹰掠起，天殇劈落……

　　刀速如电，牵引气流形成龙卷旋风刀势，直接吞噬眼前身高两丈，肌肉盘结的巨人悍军，直袭瓦米塞利元帅……

　　“哼！”

　　“轰……”

　　一阵冷哼声起，犹如狂狮怒吼，邪影只觉脑际一阵轰鸣，一阵红光掠起，波涛海浪般力量卷至，直接掀飞邪影……

　　“陛下！”

　　邪影势如破竹的攻势被阻，兀突骨、典韦率先跟随而至，连忙挡住邪影退势关问道。至于那些巨人悍军，军队毕竟是军队，如何挡得住三十六战将组成的冲势……

　　“大家小心！”

　　邪影自己也清楚，城门一刀不过是自己仗着闪电冲势和暴起发难偷袭的优势，所以一刀建功，如今对手严阵以待，实力明显比自己强悍得多，却是难以击败。连忙郑重吩咐了声，顿了下，胸膛一起一伏，做了个深呼吸……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　蜂群潮涌般的剧烈蜂鸣声起，邪影直接出动“影界神国”的千万蛊虫，铺天盖地涌向眼前敌将、敌军……

　　“啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，最高不过圣阶的蛊虫个体实力并不高，但胜在个体微小，数量如海，犹如蝗虫般席卷而过，拦在眼前的数千巨人悍军顿时被吞噬了数百，原本肌肉盘结、雄伟屹立的身躯迅速在虫海中化为骷髅……

　　“卑鄙！”

　　很难想象，看似怪物的敌将竟然也会这个词语，瓦米塞利元帅铜铃双眼一瞪，火光吞吐，一阵黝黑火焰蓦然涌出，无数蛊虫掠至，犹如飞蛾扑火般迅速陨落……

　　“诸将听令，二十八星宿大阵，起！”

　　邪影心中一动，原本漂浮半空的天印辐射出二十八道耀眼光柱，直接笼罩住邪影周围二十八员将领……


第八章 血色扬威

　　“十六神将（邪影叫走了兀突骨和典韦）分别率领一部辐射全城，以最快的速度拿下城池各个据点，不得有误；血色军团、六大天使、六大妖将、五大神使随凤雏庞统迅速前往城主府方位支援陛下！”

　　看到半空悬浮的天印发现变化，知道邪影遇上硬茬了，指挥战局的策师程昱迅速下令道。

　　策师程昱，擅长法术是一方面，身为军师更擅长的是策略部署，能以最快的速度做出相应的应对之策，指挥若下棋般明了，所以一直都是负责指挥的郭嘉把战斗之时的具体指挥权让给了程昱。

　　程昱的军令迅速传达到奋战城内，正全力争夺城门控制权的邪武诸将耳际，诸将接令，张辽、张郃直接沿着城墙杀向南、北两面，其余神将则各率一军沿着城内各条大小街道，犹如蜘蛛网般蔓延向城内……

　　“圣轮阵！起！”

　　接到军令后，一道火红烈日悬浮半空，火红光幕犹如莲华流淌，直接笼罩住五万血色罗汉……

　　原本煞气浓溢的血色罗汉军团在“圣轮阵”增幅下，肉眼难见的杀意几乎凝为实质，一层暗红色的煞气硬撑着“圣轮阵”的火光光罩，使得血色罗汉军团犹如被浓厚血茧包裹般，外面视内，根本看不清楚具体形势……

　　“血色罗汉听令，组成箭矢之阵，冲锋！”

　　血色统领之首天贵星摩哥高喝一声，五万血色罗汉气管钢刀，“血色浮屠”（血色罗汉的武器）表面的浮屠图案竟然缓缓清晰，栩栩如生，刀面无数狰狞面孔咧嘴怒视，似欲责人而噬般暴戾……

　　“血色扬威，有死无生！”

　　“杀！”

　　一阵洪亮激昂，充满杀气的高喊声起，五万血色罗汉齐齐仰天呐喊，随后以不逊于铁骑冲锋的速度沿着宽广的街道发起冲锋……

　　“咯咯、咔嚓……”

　　五万血色罗汉犹如一支离弦利箭般，直接扎入拦路的敌军阵营，原本被邪影和三十六战将硬生生劈出一道狭窄裂缝的敌军阵营，裂缝还未弥合，再次被撕开……

　　清晰的坚硬骨骼碎裂声，刺耳的利器切割声响彻宽广街道，血肉横飞，血雾弥漫……

　　血茧包裹的血色军团又像海绵般，血气飘洒的战场上，肉眼难见的一缕缕细微暗红血丝犹如百川归海般，不停被血茧吸取着，聚少成多，在众人毫无所觉间，浓溢的血气、狰狞的浮屠刀以无法查知的幅度不停增厚、不停清晰……

　　血色罗汉军团犹如一个硕长血茧般势如破竹，血茧到达，浓溢的血腥味和凌厉的杀意令人窒息，双方还未接战，敌军便未战先怯，部分实力低微的敌军甚至在血色罗汉军团还未杀到前，便心志被夺，战意全失，直接四散溃逃……

　　那不是五万凶残悍勇的军队，而是一个超级庞大的杀戮机器，那不是五万血色罗汉，而是一个血色修罗……

　　经过数年数之不尽的血色洗礼，血色军团已经形成气候。

　　如今纵横沙场上，血色军团已经无需任何照拂便足以硬撼任何军团了……

　　就在血色罗汉肆虐宽广街道，突入数里距离时。一个牛头人身，身高五米有余，浑身肌肉如铁盘结，手持两丈巨斧的巨汉率领五千同样为牛头人身、身高三四米、手持巨斧的牛头人（不是魔法文明的牛头人）从北城门沿着宽广街道直奔城主府方向，颤动洪亮的脚步声犹如万马奔腾般铁蹄飞扬，看其大步流星的速度，行进速度竟然丝毫不下于战马驰骋，正是浩瑞士公爵帐下四大将军之一的牛魔军团，而为首巨汉，便是四大将军之一的欧塞巴士元帅，别看牛魔军团就五千人，曾经无数满建制的军团（满建制为十万），便在其巨斧之下被撕成碎片……

　　牛魔军团所过，浩瑞士魔城内军队纷纷自觉退避，退避不及者，直接便被撞倒撞飞……

　　居空俯瞰，便可看到一个超级血茧从东城门沿着中间街道直袭城主府；一个犹如钢铁洪流般的军团从北城门沿着中间街道直袭城主府……

　　一东、一北，相同的目的，同样飞奔在连通城池东西、南北的主街道上……

　　相遇是无法避免的事！

　　……

　　此时浩瑞士魔城城中心的广场上，因为军队的部署和某些因素的逼迫，此时正密密麻麻挤满了各种各样的军队……

　　“让开！”

　　听闻敌军主力袭击城主府，正十万火急救援城主府的欧塞巴士元帅看前方军队堵塞，牛眼怒睁，暴喝一声，顿时犹如晴天霹雳般滚滚而开，距离近者直接被震得七孔流血，直接毙命……

　　牛魔军团在浩瑞士公爵帐下的威名，简直可以比拟血腥刽子手了，看到牛魔军团冲到，顿时一阵慌乱，争先退避，但是空间就那么大，不是不想让路，实在是无路可让……

　　“碾过去！”

　　看到前方己军堵塞，无法通行，欧塞巴士元帅手中巨斧一紧，血腥残忍的字眼冒出……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　巨斧挥舞，巨躯冲撞。

　　五千规模的牛魔军团残忍地对堵塞道路的己方军队发起了冲锋，面对数倍、数十倍于己的人群，如同虎入羊群般狂暴……

　　而就在此时，血色军团也刚好杀到广场，自然也看到了那群牛头怪物的暴行，而欧塞巴士元帅也看到了凌厉杀到的冲天血团，也明白了己方军队为何会堵塞于此，完全是被逼的……

　　不过相比起同样的杀戮，血色军团的杀戮是理所当然，毕竟双方是敌我关系；而牛魔军团即使再冷血无情，面对己军，终究无法像血色军团那般疯狂……

　　看到血色军团的欧塞巴士元帅一愣，一时迟疑起来，看敌军来势，实力也不弱，到底是激战，还是救援城主府？

　　而看到牛魔军团的血色统领则对视一眼，随后齐齐看向跟随而来的凤雏庞统……

　　“战魂、烧羌明珠、沙龙神王三位神使与六大天使、六大妖将前往支援陛下；其余……杀！”

　　庞统只是迟疑数息，顿时果断下令。

　　不排除城主府战场的惨烈，但能威胁到邪武大帝队伍的存在，也就敌军的高手，而非军队，血色军团前往支援自然有用，但不足以影响大局，看敌军声势和来势，想来也抱着同样的目的，既然如此，那双方就在此决战一番，最后看谁才能去支援城主府战场……

　　“血色军团听令，成锥形之阵，冲锋！”

　　庞统的命令让十一血色统领下定了决心，天贵星摩哥一声高喝，血色军团顿时掉转冲锋方向，指向那五千牛魔军团……

　　“楼兰风暴！”

　　三位神使受命前往城主府战场，那剩下的珈蓝神僧和玉澜散人自然是协助血色军团，心领神会之下，两大神使齐齐展开精神攻击……

　　“啊……”

　　一阵惨叫声起，血色军团前方百米处敌军有的口吐白沫、有的七孔流血、有的萎靡倒地……

　　但无一例外的，全部抱头哀嚎……

　　直接便清理出近百米空间！

　　两大神使的实力这般弱，只能攻击百米距离？不然，因为天印作祟，所有人都无法动用修炼的力量，只能依靠本能，楼兰文明的精神攻击就是本能，只是因为修炼境界，强弱和距离差别而已……

　　至于血色军团和牛魔军团……

　　血色军团都是普通军团经过无数杀戮进阶而来，大多数根本没修炼过任何功法，煞气是本能，是凝聚而成的业力、戾气，并非功法，自然不受影响……

　　牛魔军团靠的是自身蛮力和肉躯，也没修炼过任何功法，也不受影响……

　　做个简单的比喻，就是一个以杀证道；一个以力证道。总体都是不依靠任何功法的实力增长方式（只能说总体，个别还是有修炼功法的）……

　　在“封天印地”影响下，两大都不受影响的军团相遇，也算是针尖对麦芒，棋逢对手……

　　但总究来说，还是血色军团比较吃亏，毕竟本能之下，自然蛮力占优势！不过血色军团有阵法加持，虽然加持幅度比正常小很多，只是靠阵法运转，没特殊加成，但多多少少还是有的。

　　也算双方扯平……

　　距离虽短，但作用还是有的，两大神使开路之下，血色军团如履空地般闪电发起了冲锋……

　　“*@&#……”

　　看到对手冲来，欧塞巴士元帅愤怒骂了句没人听得懂的话，无奈巨斧一挥，指挥牛魔军团进行抵挡……

　　“轰……”

　　一阵洪亮的牛吼夹杂着激昂的喊杀声，两大军团迎面撞上……

　　不过总的来说，血色军团占据了先机，甫一接触，却是占据上风……

　　“哞、哞、哞……”

　　暴怒疯狂的牛吼回荡广场，弥漫的血雾缓缓包裹独立鸡群的牛头怪物……

　　而与此同时，城外引诱敌军主力的“诱饵大军”也与敌军正式交手……

　　在黄月英指挥下，十大祖巫传承者加上艾萨拉、法斯琪，对上了浩瑞士公爵最后一个元帅……


第九章 战绩榜

　　现实世界，官方论坛，第二国战开始第三天清晨……

　　“快上论坛，有人上战绩榜了！”

　　“有没有搞错，战绩榜不是说战绩超过百万才能上吗？没挂回去就不错了，现在就有人上了？”

　　“听说有玩家上战绩榜了？”

　　……

　　第一次国战充满了传奇，使得绝大多数玩家都翘首以盼第二次，也是最后一次国战爆发。

　　国战一爆发，至少也有百分七十以上的玩家涌入了死亡大陆，但世界上总会有些另类的存在，官方论坛上的战绩榜一有变故，顿时犹如世界风暴般席卷全球……

　　要知道此时死亡大陆严峻险恶的形势已经传遍各国地区，更重要的是，此次死亡大陆的本土势力都是成型的势力，并非第一次国战那般最后才出现的逆袭势力，可以说是本土势力和玩家群体来个兑换。而且那些本土势力都是历史闻名或神话传说中的牛叉存在，绝大多数玩家想的都是如何保命，然后图谋发展，根本就没想过一开始便能做到什么大事……

　　至于战绩的积分算法，主要是依照所夺基地规模、所占面积大小，还有所击杀对象实力高低来累积。占据村子规模基地算一百积分、城镇一千、小城一万、中城10万、巨城100万、王城1000万、都城一亿、神城十亿，而村子规模的基地管辖范围为1里、城镇十里、小城百里、中城千里、巨城万里、王城十万里、都城百万里、神城千万里，每一里地可获得积分十分，占有既获得，失去则扣除。六座神城分别为六大帝国首都，其余最高为都城。

　　击杀目标，则不分任何种族和阵营，一例为：一阶（包括平民）对应1分，二阶五分，三阶十分，四阶五十分，五阶一百分，六阶五百分，七阶一千分，八阶五千分，九阶一万分，圣阶五万分；灭度之境十万分，识藏之境五十万分，神通之境一百万分，泥洹之境五百万分，虚无之境一千万分。真神之境一亿积分，天神之境五亿，主神之境十亿……以此类推，只算境界，不算阶位。

　　死亡大陆波兰王朝（梅什科一世）境内，戴维利特亲王属地……

　　墨西哥区印第安之主很愤怒，因为当他要参与国战时，竟然才得知他的属虫和人口一样算单位，最后无奈只能带两只母虫，战虫、血虫、飞虫、工虫、阴虫、隐虫、法虫、刺蛇、蝎虫等共各数百道数千只，全部供七万多虫族精锐。这对于向来依靠冲海战术的印第安之主，不亚于一次回到解放前，不过此次起点就比起初高出无数倍了。

　　也可能是苍天垂帘，让印第安之主一进入死亡大陆便出现在杀伤范围和实力相对较弱的帝国文明，波兰王朝境界，于是印第安之主便从村庄开始……

　　接下去的事情就很明显了，村庄一个个覆灭，一只只虫子被蕴养而出，随后便是城镇、小城……

　　比起在墨西哥区，印第安之主怕惹出公愤，还是有点节制，到了死亡大陆，就是真正的肆无忌惮了！

　　短短三天，波兰王朝数千个村庄、数百个城镇，十几个小城池被无穷无尽的虫海吞噬，无一例外，全部生机灭绝，很多甚至连花草树木和矿石也被啃光，真正的鸡犬不留，生灵涂炭。

　　而印第安之主攻陷一处小城的祠堂后，因为如今大多几个得力属下（有玩家也有NPC）率领大片虫海南征北讨，他便犹如上瘾的毒君子般时刻关注着战绩的增长，毕竟第一次国战时，第一个上战绩榜的丰厚奖励，天下皆知……

　　“98，2736、987263、992732……”

　　印第安之主双眼眨也不眨地盯着自身战绩的跳动，随着越来越接近一百万，印第安之主内心似乎有什么汹涌暴戾的东西即将爆发……

　　“叮！恭喜玩家孔多尔坎基战绩突破一百万，晋级战神榜（就是战绩榜），作为第二个晋级战神榜的玩家，特奖励技能……或者该族母虫……彩虫……，请选择！”

　　“呼……哈哈……哈！”

　　随着脑际系统提示声（以后就重点提示音吧，否则确实失去很多乐趣）掠起，印第安之主大大呼了口气，豪气冲云地仰天狂笑起来，才大笑数声，猛然一顿……

　　“咦！？为什么是第二，难道还有人比我快？不可能……”

　　“来人！”

　　确认自己没听错后，印第安之主脸色顿时转黑，猛然高声暴喝。

　　“主人！”数名玩家惊恐进入。

　　“战神榜已经有人先一步上了？”印第安之主双眼似欲择人而嗜般冷声质问道。

　　“主……主人！此时论坛上已经传得沸沸扬扬，那个邪武大帝积分已经高达一千五百多万了！”

　　印第安之主的残暴和凶残已是天下闻名，见到印第安之主如此，那几名玩家脸部血色褪尽，硬着头皮忐忑万分说道。

　　“什么？一千五百多万？怎么可能？！”

　　印第安之主先是神情僵硬，难以置信地喃喃自语着，随后双眼一瞪，厉声喝道：

　　“混账！怎么没人向我汇报！”

　　“主……主人，我们刚要……啊……”

　　那四名玩家还未说完，印第安之主直接划开一道空间裂缝，提脚步入……

　　与此同时，密密麻麻的虫子涌向那几名玩家，一阵凄厉惨叫声起，片刻之后，四具骷髅出现，随后连骨骼缓缓塌陷……

　　伟大的印第安之主帐下，容不得半丝携带，容不下半个“废物”……

　　……

　　战绩榜：

　　第一，中国区，邪影，称号邪武大帝，战绩积分15637283；

　　第二，墨西哥去区，孔多尔坎基，称号印第安之主，战绩积分：1008372；

　　第三……

　　……

　　“真的是一千五百多万战绩积分了？怎么可能，难道才三天他就夺去了一座王城？还是击杀了三个泥洹半神？还是碰上老祖宗，直接接管地盘了？三天时间，就是圈地，也没这么快吧……”

　　看着官方论坛上高高挂起的两个名字，印第安之主一点得意、兴奋的心思都没，反而觉得格外的讽刺、刺眼……

　　掌控墨西哥区多年的印第安之主，向来是天上地下，唯我独尊，更是丝毫容不得任何人爬到自己头上……

　　“邪武大帝！名不虚传，先让你得意一阵子，最多一年，必让你死无葬身之地……”

　　印第安之主第一反应便是寻找邪武大帝到底在哪里，然后指挥亿万虫子冲过去……

　　可是浏览数万帖子，才三天而已，玩家群体连死亡大陆形势，六大帝国如何分布等等都还没搞清楚，哪里可能得知邪武大帝下落，也让印第安之主的心慢慢冷静下来，最后做个深呼吸，如今邪武大帝能做到如此战绩，实力和势力可想而知，他虫族虽多，很可能也不是邪武大帝对手，最好的策略，便是埋头发展，一朝“复仇”……

　　在印第安之主心中，谁爬到他头上，谁不听号令，那就是对他最大的仇恨和侮辱了！

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影攻陷所罗门王朝浩瑞魔郡王城级别主城……浩瑞士魔城，请改名？”

　　“叮！恭喜玩家邪影攻陷所罗门王朝浩瑞魔郡王城级别主城……浩瑞士魔城，作为第一个攻陷本土势力主城的玩家势力，特奖励所罗门文明特色建筑，特殊建筑图纸‘所罗门魔殿’一张！”

　　“叮！恭喜玩家邪影获得战绩积分15637283，晋级战神榜，作为第一个进入战绩榜的玩家，特奖励古老的所罗门文明终极禁忌技能‘恶魔契约’！”

　　“叮……”

　　天下人不知道的是，就在大多数玩家还在为如何保命费尽心机时，邪武大军已经和六大帝国之一的所罗门王朝的浩瑞士魔神展开了激战，如果不是一场战役要结束才能总结出战绩，邪影当天的战绩积分，就超过一百万了……

　　所罗门魔殿：所罗门文明代表特殊建筑，用之以镇守国家气运，守护国家人民。此建筑一旦建立，就不可拆除和转移！在此建筑护佑下……（参照以前特殊建筑图纸说明），在魔殿核心魔柱辐射下，可塑造出恶魔兵种（简单点说，就是把人变成怪物，但会实力大进）；

　　恶魔契约：远古神秘学中的终极禁忌巫技（《所罗门之钥》（音译《雷蒙盖顿》）一书第一部份就是「巫技」，可不是胡扯的），可与实力不高于自己三个境界的存在签订主仆契约，从而掌握目标的生死，并能通过得到和借助所签订对象的部分力量。（这是所罗门帝君特有的终极技能，七十二柱魔神就是受恶魔契约掣肘，才受制于所罗门王朝的，可见其强大）

　　“禀告陛下，没有找到浩瑞士魔神的踪迹，根据盘问所知，浩瑞士魔神之前确实是在城内的，并未重伤、被囚禁之类，只是不知为何避而不见，连踪迹都没出现过！”

　　邪影正为两个第一得到的丰厚奖励兴奋之时，郭嘉眉头紧皱地到来汇报道。

　　“找不到浩瑞士魔神？怎么可能？别告诉我他故意把这个城池让给我们啊，以浩瑞士魔神的实力，如果出现的话，胜负还很难说呢！”

　　此战打得很莫名其妙，就是以十师的通天智慧，也猜不到其中奥妙……


第十章 恐怖形势

　　“说起来确实很怪异，以贝利撒留将军所说，七十二柱魔神就算没达到真神之境，至少也该有虚无实力，这已经是纵横我军无敌手了。浩瑞士魔神没道理看着手下被杀，基地被夺而不出现才是啊！”

　　邪影和诸位军师疑惑，旁边沉默不语的公孙月也是疑惑不语嘀咕道。

　　“是啊！原以为有场恶战呢，小程子还十万火急命令我们前去城主府战场支援，结果到达时，主人已经困住实力最高的元帅了，其余不过小猫三两只，害得本小姐都没机会出手！哼！哼！”

　　云蕾圆圆的脑袋点得跟公鸡啄米似的，满脸的忿忿不平。

　　邪武众人苦笑了下，特别是程昱，不过倒也没人接云蕾的话。

　　云蕾也是站着说话不腰疼，当初实力最高的瓦米塞利元帅确实是被邪影的“二十八星宿大阵”困住没错，但还是有不少实力高达神通、识藏之境的超级存在的，只是云蕾身份特殊，众人深怕出意外，没让她出手而已。

　　至于被云蕾戏虐为“小程子”的程昱，也只能打落血牙往里吞了，邪影就两个儿子，没有女儿，而云蕾是最早跟随邪影的“妖”，还是以最亲密的坐骑身份，被邪影转化为人形后，一直被邪影和众位夫人当成女儿一般，在邪武帝国就是个小公主，若非云蕾自己拒绝，邪武帝国成立时，邪影还真准备封她为公主。而且如今除却公孙阳和众位夫人，所有人都是称呼邪影为“陛下”的，只有云蕾还称呼“主人”，其特殊关系可想而知，程昱哪敢去招惹这位小姑奶奶，全当没听到就是了……

　　当然，重要的一点是云蕾为人率真纯朴，毫无心机，深得众人喜欢，就像是小妹妹般，也没人跟她计较。

　　“等等！以大家的想法，如果浩瑞士魔神出现的话，那我方能胜利吗？”

　　众人疑惑沉思间，诸葛亮忽然脸色郑重地环视在场众人询问道。

　　“很难说！当时浩瑞士魔神帐下四大元帅，一个被陛下一刀重伤，失去战斗力；一个被血色军团缠住；一个被‘十二都天旗阵’困住；一个被‘二十八星宿大阵’困住。如此一来，才使得敌军群龙无首，但也使得我方精锐尽出纠缠。浩瑞士魔神毕竟是魔神，虽然不知道实力到底如何，但应该不会比四大元帅差，如果他出手的话，即使我方依然能取胜，但肯定是惨胜！”

　　这个问题，自然是指挥全局作战的策师程昱最有资格回答，沉思片刻后，程昱便老实回答道。

　　“也就是说，即使浩瑞士魔神出手，最后胜利的还是我们了？”

　　诸葛亮似乎想起什么般缓缓询问道。

　　“孔明！你想说什么直接说吧，别绕圈子了！”邪影颇为无语地看了诸葛亮一眼说道，这些军师，怎么都喜欢那一套，有话直说就是，又不是不信，偏偏要绕来绕去解释一大通，然后才说出结论。

　　“是！陛下！”

　　诸葛亮不以为意地微笑应了声，随后环视中人接道：

　　“如果贝利撒留没说错，那浩瑞士魔神最擅长的是什么？是预言未来，也就是说，可能这场战争还未爆发，他就算到了他们会败，所以干脆不露面。这么说来，一切就说得通了，因为浩瑞士魔神可能也预先算到了此次劫难，所以及早就安排了伏军。使得我军一出现便遭到狂风暴雨的袭击！”

　　“有没有这么玄乎啊！好吧，就算诸葛先生说得对，连四大元帅之一都能突破‘十二都天旗阵’跑掉，以浩瑞士魔神的实力，脱身也不难吧？用得着未战先怯吗？”战王吕布撇了撇嘴，满脸怀疑地说道，原本黄月英等诱饵军队困住四大元帅之一，觉得是十拿九稳的，虽知魔军败相已定时，那名元帅忽然大发神威，破开“十二都天旗阵”跑了，可想而知四大元帅绝非浪得虚名。

　　“老臣倒比较赞同孔明兄的说法，毕竟此次若非孔明兄从星象上看到我方吉凶，我方也不会如此坚决战斗吧？同理，浩瑞士魔神可能也算到了他们会败，而且他参战的话，便会凶多吉少，所以就事先跑了！”此时郭嘉忽然出声呼应诸葛亮。

　　“好了！如今勉强就接受这个答案吧！目前最要紧的，是迅速了解我们所处的环境，还有就是讨论下我们到底是就此为基地，还是转移！相信要不了多久，就算浩瑞士魔神没卷土重来，所罗门大军也不会坐看浩瑞魔郡落入我方之手的，到时敌军规模肯定比眼前庞大得多！”

　　这事实在太玄妙了，看十师都无法给出确切的答案，邪影也不想再纠缠，便打算众人的讨论，出声询问道。

　　“死亡大陆的大概形势，六大帝国平分大陆，中间地带为大秦帝国和所罗门王朝，而罗马帝国、婆罗门天国、阿西尔部落、魔法王朝分别占据大陆的西北、西南、东北、东南。而所罗门王朝处于中间地带靠东面，与大秦帝国东西对峙，而居中两大帝国地盘比较集中，其余四大帝国地盘势力都是呈分散型的。其中罗马帝国和婆罗门天国从南、北包裹大秦帝国，阿西尔部落和魔法王朝从南、北包裹所罗门王朝。而六大帝国之间，又有无数王国、公国作为缓冲地带。如今的形势看，六大帝国处于一种微妙的平衡，谁也不敢轻启战端，便宜了其余帝国。

　　至于我们所处，便是浩瑞魔郡，处于所罗门王朝东南方，是边界地带。往东南便是魔法文明的生命部落、夜邸王朝等数个次级小国；往东北便是孔雀王朝和埃及王朝等数个次级小国。不过所谓小国，只是相对六大帝国而已，每个小国所占地盘，并不比中国区小，可想而知死亡大陆到底多大，据盘问，数千年来，从来没人知道死亡大陆到底有多大……

　　而所罗门王朝共有七十二个郡、一个圣地，分别由七十二魔神和所罗门帝君主宰。各个城池由各大军团驻守，整个王朝全部约五千个军团，每个军团平均建制为十万人，其余普通兵种和军团不算在内。

　　浩瑞魔郡因为地处边界，算是相对地广人稀的一郡，面积大约四千万平方公里，足足是现实中四个中国大。而浩瑞魔城为中心，周围另有四个巨城、三十六个中城、一百零八个小城，无数城镇和村庄，其余州郡的规模也大概如此，越往所罗门王朝内部，则驻扎势力的实力越高。”

　　向来负责暗部等情报工作的贾诩迅速解说道。

　　“真的假的？我是不是可以理解成我们邪武帝国的势力差不多等同于死亡大陆的次级王国，而所罗门王朝三四个郡就大约等同于我们邪武帝国，所罗门王朝的规模至少是我们邪武帝国的二十倍以上？”贾诩话音一落，在场掠起阵倒吸凉气的声音，气氛顿时陷入落针可闻的环境。邪影嘴巴蠕动了下，声音沙哑，口干舌燥地说道。

　　“咳！咳……陛下的算术不错，思维敏捷。应该是这样没错！”

　　贾诩干咳数声，很老实地回答道。

　　“那我们邪武帝国到底多大？”邪影紧紧盯着贾诩，忽然脱口而出。

　　“九成九中国区加上九成九日本区，加上全部的楼兰空间，加上近三分之一个美国区，是不是这样？”

　　云蕾眉头紧缩地扳着手指缓缓说道。

　　“嗯！小云蕾反应很快，是这样没错！”贾诩苦笑了下，像对待小孩般朝云蕾露了个赞赏的微笑说道。

　　“切……那还要你说！”云蕾颇为得意地撅着小嘴说道，却是得意洋洋……

　　“我日……”

　　邪影看着数丈高的宫殿骂道，彻底无语了……

　　“以前坐井观天了啊，就像做梦一样！”一代枭雄曹操发自真心地感叹道。

　　听到死亡大陆的形势，曹操感觉自己十几年来，就像是儿童在玩过家家一样，也彻底灭了原本不甘心的想法……

　　就算他能与邪影平分天下，真正的帝国齐齐吐个口水，就能淹没曹军了，打都不用打，汉中王横扫天下时的军队够变态吧？还排不上号……

　　也算邪影又一大喜事，得到了曹操的真心效忠了……

　　邪影、郭嘉、贾诩等邪武帝国元老第一次参加国战时，就知道死亡大陆很大，大到不可思议了，但没想到竟然这般大。

　　要知道死亡大陆还有辽阔无垠的海洋、森林没任何势力占领呢，总体面积加起来比六大帝国还大得多……

　　现实世界算什么？整个地球面积估计还没死亡大陆一个帝国的面积大……

　　静！

　　寂静！

　　地狱般宁静……

　　……

　　“呵呵……六大帝国之间又不是和平的，我们也不是要面对所有势力。再大、再强悍也不关我们的事啊，越大越好，越强越好！还是眼前重要，对了！文和，具体再解说下浩瑞魔郡，特别是浩瑞魔城的形势吧！”还是郭嘉心境最好，第一个打破沉静说道，而且亏郭嘉还笑得出来，能笑得如此轻松……

　　“也是！地盘越大，势力越多，才会越乱，也才越能浑水摸鱼啊！只是之前还想收齐六大帝王掌控的六大‘御天令’，遥遥无期啊，三年时间就是一直跑，也无法跑遍死亡大陆吧，这个愿望不可能实现了……”


第十一章 坚壁清野

　　“浩瑞魔城，也就是现在的武城，身为王城级别城池，便是浩瑞魔郡的首府，城内共有人口八千七百五十万左右，除却阵亡者和失踪者，如今还有军队二百七十万左右。而浩瑞士公爵帐下四大元帅，第一战将瓦米塞利元帅；悍将牛魔王欧塞巴士元帅被我军擒获，先锋贝度锡蒙元帅战死，第一智囊汉雷克斯元帅逃脱。另外十二将军中，擒获四名，战死五名，三名逃脱。擒获者为坲锡亚将军，实力为神通中期，魔武双全者，统帅型；菲加洛将军，实力为神通初期，魔法职业者，智囊；弼乐赛尔将军，实力为神通后期，狮头魔，猛将型；瓦萨欧将军，实力为识藏中期，金翼恶魔，统帅型；其余将领……名单在此！”

　　贾诩会意，如数家珍般迅速汇报道，也亏贾诩记忆力超群，情报刚送到，就几乎全背了下来，而且是一字不差。

　　而浩瑞魔城，在邪影占领后，便更名为武城……

　　“嘶……擒获这么多高手？大丰收啊！”战王吕布惊讶了声，颇受打击般脱口而出。听贾诩所说，敌军实力最低也是识藏之境，这对于刚刚识藏之期，身为战王的吕布实在是个不小的打击……

　　“这是不是该叫神通满地走，半神多如狗？”云蕾煞有其事地晃着圆圆的脑袋连声赞叹道。

　　可想而知，此次若非天印发威，禁掉绝大多数人的修炼力量；而后邪影军依仗特殊阵法群殴，绝对会一败涂地……

　　“等等！孤没听错的话，文和好像是说浩瑞魔郡的四大元帅，十二将军几乎都集中到武城来了？难道浩瑞魔郡的精锐都集中在一起，不用镇守各城的吗？你刚才好像说了魔城周围还有四大巨城，三十六中城吧？”

　　邪影没跟随吕布和云蕾赞叹，而是眉头一皱，疑惑万分地盯着贾诩询问道。

　　众人恍然大悟，这代表了什么？代表了如今浩瑞魔郡各个城池都是空的……

　　“禀告陛下。老臣正要解说，此次浩瑞士公爵似乎早就预料到有此一劫，所以聚集起了浩瑞士魔郡绝大多数精锐，并预先摆好阵势等待了，所以之前诸葛军师的猜测是成立的！”

　　贾诩苦笑了下，硬着头皮说道。

　　“如此重要的事情，你竟然现在才说？不知道如今时间的珍贵吗？”

　　邪影双眼一瞪，似乎要吃了贾诩般咬牙切齿说道。

　　贾诩脸色一僵，嘴巴蠕动了下，一时不知道该说什么，毕竟这确实有怠军嫌疑……

　　“禀告陛下！以我军如今的形势，以所罗门王朝的实力。即使如今浩瑞魔郡精锐惨败，几乎全军覆灭，但我军也不宜全面开战，争夺地盘。要知道此次若非十师齐聚，众将集中，败的便是我方。”

　　看到贾诩如此，郭嘉连忙出声解释道。言外之意，自然是不赞同邪影打算趁着周围各城空虚的时机，一举夺取了……

　　纵观此战，先是卧龙、凤雏联手摆出“龙凤大阵”，挡住了敌军伏击，稳定了形势，先不败而后求胜……

　　而后善于掌握人心的贾诩提出了疑惑，猜测出浩瑞士公爵的心理活动；

　　随后便是擅长揣摩的郭嘉阻止了邪武大军的撤退，僵持到了半夜；

　　然后由诸葛亮夜晚天象，提出了足以一战的论断；紧接着邪影施展“乾坤大挪移”，仙师黄角和诡师蒋济施展幻术调虎离山，引开敌军主力；

　　再然后便是策师程昱策划战略，先是以魔师吉安娜、冒顿依颜等为首的远程打击，比蒙军团冲城；其次精锐出击夺城；随后梦幻军团安抚民心、策反军心……

　　总结来说，除却车师刘晔暂时没有霹雳车指挥，其余九大国师全都发挥了不可忽视的作用，环环相扣，缺一不可。

　　而此战，就让邪武大军全力以赴，背水一战了！这不过是所罗门王朝中实力和势力靠后的一个偏僻州郡而已……

　　“说清楚点？难道我们就坐等敌军的援军反扑？错失周围敌城空虚之机？”

　　虽然不排除郭嘉说的有点夸张，毕竟浩瑞魔郡一样精锐齐聚，但也不能否认郭嘉所说是事实。邪影颇为遗憾地出声说道。

　　“固守自然不是我军的作风，但争夺地盘却也不是我方目前应该做的，毕竟我军实力本就不强，再分兵的话，容易被个个击破！”郭嘉摇头否认邪影的话，似是而非地解释道。

　　“你的意思我明白，武城的稳定和发展自然会全力发展，别忘了此次我军带来了两百多位特级将领，十二国司也来了十位国司，难道一个王城也搞不定？大可以发展和征伐同步进行啊！”

　　在军言军，邪影如今既然是统帅身份，征战在外，又暂时不习惯帝皇之礼仪，诸将也没在这个时刻计较这些。

　　“陛下还是没明白老臣的意思。打，自然是要打，但只能打，不能要！”

　　郭嘉神秘微笑着摇了摇头说道，邪影疑惑，此次不用邪影催促，郭嘉便主动接道：

　　“也就是说，如今我军周围军力空虚，可以趁机攻打，而且不能轻敌。但是打归打，却不能占据，以免军力分散！”

　　“那你的意思是……”邪影似有所悟地点了点头，语气放缓询问道。

　　“坚壁清野，聚拢人口，扩增军力，全力备战！”

　　郭嘉很爽快地以十六个字总结出眼前最宜实施的方阵策略：

　　“战争打的是后勤，拼的是人口！后勤我军暂时无忧，那就要注重人口了，恰好周围势力空虚……”

　　话说一半，郭嘉就住口不说了，不过意思大家都听得懂就是。

　　“得！说了半天，还不是一样要打！兵贵神速，怎么打，如何打，就迅速讨论个最佳策略出来吧，这个你们才是专家！”

　　邪影撇了撇嘴，死鸭子嘴硬地说道。一样要打，而且一样速度要快，就是过程和结局稍微改变了点而已。

　　不过邪影是主公，怎么说怎么是，也没人会跟他计较这些……

　　“这个仲德才是专家，还是仲德来吧！”郭嘉微笑说道，随后便自觉退下，把表现的机会让给别人，毕竟一言堂，容易引起诸将反感。而且具体的策略部署来说，程昱确实比郭嘉擅长。

　　“众将听令！”

　　邪影朝程昱微笑点了点头，程昱也不客气地出列高声下令道。

　　“喏！”济济一堂的将领同时应道。

　　“瀛王北条政子率领十位国司和梦幻军团负责稳定、发展武城，招募、训练军队；车师刘晔、战将郝昭辅佐，尽快在城内建起尽可能多的箭塔、箭楼、碉堡，并把霹雳车和各个神弩加上适合的方位；诸葛亮辅佐，以武城为本，部署出覆盖全城的‘乾坤八卦阵’，做好迎接敌军反扑的准备；

　　狼王公孙阳率领仙师黄角，神将黄忠、九江王英布、雍王章邯、马超等将领负责攻打北面巨城，六大妖将辅助，攻陷后，立刻开通传送阵，迁徙人口，而后毁城，片瓦不立；

　　龙王赵云率领天师黄月英、魔师吉安娜，神将兀突骨、张辽、典韦、庞德等将领负责攻打南面巨城，五位祖巫传承者辅助，攻陷后，立刻开通传送阵，迁徙人口，而后毁城，片瓦不立；

　　战王吕布率领凤雏庞统、诡师蒋济，郡师陈宫，神将张郃、徐晃等将领负责攻打东面巨城，五位祖巫传承者，攻陷后，立刻开通传送阵，迁徙人口，而后毁城，片瓦不立；

　　巫王阿尔萨斯率领神将关羽、张飞、六大天使，郡师钟会、陈琳、战将颜良、文丑等，陆、空并进，负责攻打西面巨城……

　　伪王曹操率领神将夏侯惇、曹洪、于禁、乐进及各位战将、各位郡师负责扫荡周围中小城池、村子城镇等，见城毁城，见村灭村，不得留下任何基地，同时把所有人口迁徙回武城，此路关系重大，伪王是否有信心完成？！”

　　“是！”

　　颓废、尴尬的地位缓缓被解除，心境大变的曹操信心十足应道，同时颇为感激地看了程昱一眼。

　　认真说来，其实曹操之前的心境，主要还是心鬼作祟，除却邪影怨气未消，也没人去刁难他，而邪影虽然怨恨，但还是一视同仁，不会去故意刁难的。

　　当然，也不排除老臣子程昱此次照顾曹操的心思，同时，最后的任务也确实就曹操比较适合。

　　“喏！”

　　“既然都清楚了，那就各自准备去吧，尽快执行！”

　　诸将应诺，程昱很不客气地直接催促道。

　　“微臣告退！”

　　原本拥挤的大殿顿时人去楼空，只剩下没安排任务的几个人……

　　“都有任务！那孤做什么？等待消息吗？”

　　看着众人兴奋离去，看着空荡荡的大殿，邪影扳着脸看向程昱质问道，还特意摆出主公的架子，以前都是打头阵的邪影，突然发觉战争没自己什么事了，有点不习惯啊！

　　“禀告陛下！死牢中众多俘虏桀骜不驯、高傲凶暴，自然要英明神武的陛下亲自前往才能搞定，其他人恐难胜任！”

　　程昱脸色一正，语气郑重，煞有其事地躬身说道。

　　好大的帽子，很冠冕堂皇的理由！

　　“切……”

　　邪影没好气地翻了个白眼，就剩这么几个最亲密、重要的人，也不用摆什么帝皇架子了……

　　“哈哈……”

　　郭嘉、贾诩、程昱等对视一眼，放声大笑……


第十二章 恶魔契约

　　武城死牢……

　　“瓦米塞利元帅、欧塞巴士元帅、坲锡亚将军、菲加洛将军、弼乐赛尔将军、瓦萨欧将军！你们是自觉点呢？还是要试试我方的手段再投降？”

　　邪影带着郭嘉、贾诩、程昱、五大神使等进入死牢，看着静坐牢内，双眼喷火看着己方众人的六位身份地位最高的俘虏，悠哉悠哉地缓缓说道。

　　听到对手竟然能明确叫出他们六人的名字，牢内六人惊讶之色一闪而过，随后齐齐保持沉默……

　　“哼！”

　　一名狮面人身，皮肤玄红的怪物冷哼了声，满眼不屑。

　　“卑微无耻的蝼蚁，使用阴谋诡计算什么本事？如果你们能光明正大打败我们，那才算本事？”

　　一位身带黑色双翼，身穿黑底金边法袍的恶魔双眼沉静如水地看着牢外众人阴恻恻说道。

　　“瓦米塞利元帅是吧？菲加洛将军是吧？瓦米塞利元帅的反应也是意料之中，莽夫嘛，做事不经头脑是很正常的！但身为十二将军中的智囊，菲加洛将军如此说，未免太让人看不起了！”

　　邪影毫不在意地看着两人，微笑着语气平淡说道。被劝降之际，会出现反应的就三种人，要么是宁死不降；要么是心虚；要么是天性沉默。显然，作出反应的两人都不属于最后一种。

　　听到邪影如此说，瓦米塞利和菲加洛齐齐脸色一变，干脆转过头不予理会……

　　邪影如此说，自然是故意为之，认真说来，瓦米塞利元帅虽然实力冠绝浩瑞魔郡，但也是颇有头脑，说莽夫严重点了；至于菲加洛，很明显，被邪影说中了……

　　“想来你们也清楚，从始至终，浩瑞士公爵根本就没出现过，而是偷偷跑了，浩瑞士公爵的能力，相信你们比谁都清楚，他既然丢下你们逃跑，你们还坚持什么？愚蠢！”

　　邪影微笑了下，语重心长地缓缓说道。

　　沉默……

　　还是沉默……

　　六人根本都不理会邪影……

　　“呵呵……这世界啊，敬酒不吃吃罚酒的还真多！也罢！看看你们骨头有多硬吧，反正多一个不多，少一个不少！”

　　看着六人反应，邪影却是毫不动怒，微笑着淡淡说道。顿了下……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　密集的细虫拍翅声掠起，邪影右手一张，一个七彩小洞蓦然出现，随即密密麻麻、无边无际的细微小虫连绵不绝从小洞飞出……

　　“去！”

　　不到盏茶时间，空间一百多平方的宽阔空间顿时被无数小虫挤得密密麻麻的，随后邪影左手一指……

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉至极的惨叫声起，坲锡亚将军双眼圆睁，惊恐万分地看着密密麻麻的小虫飞入牢内，转眼团团包裹住坲锡亚将军……

　　“救……救命！”

　　被禁锢了力量的坲锡亚将军，就是待宰的羔羊，令人毛骨悚然，噩梦不绝的惊天惨叫声起，密集小虫啃噬声中，坲锡亚细微的声音颤抖传出，夹杂在回荡死牢的惨叫，更是让人不寒而栗……

　　“哈哈……所料不差，这些都是上好的材料啊！你们看，我的母虫终于进阶到金色之境了，估计吃完就能突破桎梏，到达两彩之境了……”

　　令人鸡皮疙瘩顿起，直欲掩耳的残忍气氛中，邪影却是哈哈大笑地指指点点说道，手指还指向了一只身躯突出，如今变为淡金色的拳头大存在，便是那只母虫了……

　　而包裹坲锡亚将军的无数蛊虫中，犹如灯光璀璨般，五光十色的光芒不停掠起，很明显便是蛊虫进阶的迹象。

　　坲锡亚将军，实力为神通中期，魔武双全者，统帅型！

　　用神通之境的超级高手喂养蛊虫，要是还不进阶，那就太没天理了……

　　“快看！飞蜈蛊竟然率先突破桎梏，到达两彩之境了，不错！不错，不愧为第一战将！”

　　“哈哈……太好了！傀儡蛊和碧血蛊也进阶到金色之境了！”

　　“咦！最难进阶的九阴夺魂蛊竟然也进阶了，啧啧……不愧为神通之境的超级高手！”

　　……

　　凄厉惨叫声回荡中，邪影却是犹如聆听天籁之音般，毫不在意却颇为享受般指指点点……

　　“恶魔！你才是真正的恶魔！有种你杀了我们吧！伟大的浩瑞士公爵会替我们报仇的！”

　　毕竟已经失去力量，另外五位俘虏连带心境也脆弱了很多。看着同朝数千年的战友遭遇如此人间惨事，全都双眼惊恐骇异，瓦米塞利元帅猛然站起，双眼睁如狮眼地高声怒喝。

　　就是策师程昱也眼露意外地看了邪影一眼，心中暗自打了个冷颤，原本看邪武大帝挺好相处的，没想到如此心狠手辣，竟然能无视如此惨剧，还当成美好剧情来欣赏……

　　再想起邪武大帝“一日一屠杀人王”的称号，看来确实不假，自己的主公可能还真的有点变态……

　　原本之前和邪影开个不大不小玩笑的程昱，随着时间持续，全身冰冷地犹如雕像般静立……

　　“错了，你们才是恶魔！我只是个救世主，帮你们从所罗门王恶魔手中解脱的救世主！不过你也别急！很快就轮到你了，慢慢来嘛！看这些虫子多可爱啊，也要注意饮食习惯啊，吃得太快会撑到的……”

　　听到瓦米塞利元帅歇斯底里的怒吼，邪影却是毫不在意，双眼发光地看着光芒连绵掠起的蛊虫，就像看自己的儿女般柔声说道。

　　“你……”

　　面对如此变态，就是瓦米塞利元帅也彻底无语了……

　　“禀告陛下！此处都是满手血腥的人，特别是他们都是杀戮我方无数军士的罪魁祸首，陛下如此做，是不是太便宜他们了？”

　　此时，面容和蔼的郭嘉忽然颇为不忿地出声劝谏道。

　　“啊……”

　　而此时坲锡亚将军的呻吟声已经彻底消失，所剩不过回荡死牢的回音……

　　而原本身高近两米的坲锡亚将军，此时已经成为一滩肉泥，令人恐惧的是，别说骨骸，连坲锡亚将军身上的武器装备也被啃得破破烂烂……

　　“也是啊！既然他们不投降，那就是敌人了！特别是满手血腥的敌手，确实太便宜他们了！”

　　邪影沉思了下，煞有其事地点了点头恼怒说道，顿了下接道：

　　“五大神使！”

　　“陛下！”

　　珈蓝神僧、战魂、玉澜散人、烧羌明珠、沙龙神王五人淡淡说了声，原本邪影还以为自己如此做，崇尚和平的五大神使肯定不忍目睹，甚至意见滔天，可意外的是，就是看似同情心泛滥的烧羌明珠，也是面无表情，一点反应都没……

　　看来擅长精神力的楼兰文明，确实名不虚传，适应性和忍耐力已经非常人能比了……

　　“只是肉体折磨，确实太便宜他们了！施展你们的绝技，也让他们离开这个世界前，享受下什么叫痛苦！”

　　邪影两眼发光地扫视着牢内其余五人，颇为兴奋般说道。

　　感受到邪影的眼神，自认冷血凶残的五位魔鬼，却是齐齐打了个冷颤，不敢接触邪影的眼神，就连刚才怒吼求死的瓦米塞利元帅也不例外……

　　“接下来哪个比较好呢？奉孝，有什么建议吗？”

　　脸带微笑，眼露兴奋地看着牢内五人，邪影颇为头疼地喃喃自语道，随后看向郭嘉询问道！

　　“这个……”

　　郭嘉沉思般深邃发亮的双眼不停扫视牢内五人，最后把眼神定在菲加洛将军身上说道。

　　一般来说，智商越高的人，想得越多，走的也是两个极端，不是很怕死，就是视死如归。而刚才出声的菲加洛，显然不是视死如归的人……

　　“嗯！不错！那就他吧……”

　　感受到郭嘉的眼神定在自己身上，菲加洛身躯明显颤抖了下，黝黑的面部竟然奇迹般出现一片白皙……

　　“受不了！我投降！我投降！”

　　再感受到邪影犹如看着美味佳肴般的眼神，菲加洛精神崩溃，忽然疯狂地扑向牢门，连声喝道。

　　“菲加洛……”

　　瓦米塞利元帅大怒喝道……

　　“不错！识时务者为俊杰嘛，放他出来！”

　　邪影却不给其他人反应的机会，颇为赞赏地看着瘫软在牢门的菲加洛柔声说道。

　　“咔嚓……”

　　一阵铁锁和铁门打开声起，身边御卫迅速上前开门……

　　“不过嘛，我也不知道你是不是真的投降！接受了这个仪式再说吧！”

　　看着犹如烂泥般被拖出来的菲加洛，邪影语气轻柔地缓缓说道！

　　话落，右手掌心向上，一阵诡异血雾袅袅而起，迅速化为一隐约可见，犹如投影般虚幻的，背长双持，面部狰狞的存在……

　　就像是……传说中的恶魔之形，而且比魔法文明的大恶魔高贵、凶恶……

　　“恶魔契约？！”

　　其实这也是邪影第一次施展，就是郭嘉等人也从未见过，全都颇为好奇地看着血雾变化。而五大俘虏却不陌生，一看血雾形状，顿时惊骇万分，不敢置信地脱口而出……

　　连带犹如烂泥般的菲加洛也猛然精神一振，双眼圆睁地看着眼前血色小恶魔……

　　“怎么样？接受不？”看五个俘虏反应，邪影顾不得去计较，而是看着菲加洛询问道，邪影现在最感兴趣的是，恶魔契约到底是什么存在，有什么用，是不是真的能得到契约对象的力量……

　　如果可以的话，浩瑞士公爵算什么？所罗门帝君算什么？秦始皇算什么？自己很快就能追上他们的境界了……

　　“菲加洛·贝黑摩斯……拜见伟大的主人！”

　　还未进行仪式，菲加洛已经五体投地，发自内心地颤声说道，语气中，竟然还诡异地充满了兴奋、激动……


第十三章 恐怖契约

　　“呼……”

　　看着掌心之上的血色小恶魔缓缓浸入兴奋激动万分的菲加洛脑袋，最后完全浸入……

　　邪影猛然一激灵，情不自禁地深吸了口气，还诡异地脱口呻吟了声……

　　爽！

　　很爽！

　　非常爽！

　　比做那个啥的最后时刻还爽万分……

　　刹那间，邪影感觉浑身十万八千个毛孔全部在呼吸般，一股直沁灵魂深处的快感涌起，瞬间辐射全身神经……

　　使得邪影面部肌肉不由自主地化为极度淫荡的神情……

　　这是什么感觉？

　　飘飘欲仙……

　　令人贪念……

　　使人无法自拔……

　　用言语无法形容的快感，怎么说呢，相信就是瘾君子吸食毒品也不足其中万一……

　　“啊……”

　　快感来得强烈，去得也快！邪影一激灵间，脑际忽然有什么东西爆炸般，使得脑袋轰然一声，直接迷失……

　　“咔嚓……”

　　混混沌沌中，邪影只听到一声回荡天地的神雷爆发声起，随即恢复神志……

　　“好险……恶魔契约竟然能得到契约对象的所有记忆？”

　　恢复神志的邪影瞬间便清楚了脑际的东西，却是菲加洛将军数千年来，从如何出生，到如何成长，如何成为浩瑞士魔神手下的所有记忆，事无巨细，全部清清楚楚，仿佛那是邪影自己经历的人生般……

　　邪影满打满算才活几年啊？算上《欲望》的时间，也不到四十，如果只算现实，也才二十几而已，如何能完全接受菲加洛数千年记忆，不被刹那间冲击成白痴就是万幸了，这还是邪影本身精神力强悍的缘故，否则就是苍天眷顾也来不及，灵魂瞬间便会被冲爆了……

　　“咦？有没有搞错啊？被逼臣服，菲加洛竟然还如此虔诚、忠诚，简直比最狂热的狂信者、最忠诚的血色罗汉还虔诚、忠诚无数倍！”

　　毕竟不是自己的记忆，邪影也非吴下阿蒙了，立刻强制自己不去了解菲加洛的记忆，强制切断自己探知的念头，随后，就像是自己的分身般，邪影竟然感觉到虔诚无比匍匐身前，恨不得舔自己脚趾头的菲加洛此刻的想法……

　　“菲加洛！到底怎么回事？为什么你的记忆一股脑塞过来了？你想……咳！咳！”

　　莫名其妙，似乎本能般，邪影心中念头一动，声音直接在菲加洛灵魂响起。而且邪影还有点小心思，还没说自己能感受到菲加洛的任何想法，也是清楚这点，否则邪影就要以为菲加洛要谋害自己了……

　　“伟大的主人，这是……咦？难道主人不知道恶魔契约的性质？这确实是恶魔契约没错啊！”

　　不出意外的，邪影脑际也响起菲加洛的声音，只是却带着万分的讶异……

　　“什么性质？不用奇怪，恶魔契约我也是第一次用，很幸运地，你是第一个受用者！”

　　知道菲加洛背叛自己的可能比血色罗汉不敢杀鸡的几率还低，邪影也毫不掩饰地直言相告，还厚颜无耻地把契约奴役当成是无上荣耀……

　　“啊……仆人是第一个？”

　　一阵惊呼声起，菲加洛眼神大亮，激动得全身明显颤抖地猛然爬得更低，压制不住兴奋地连声说道：

　　“伟大的主人的光辉就像……（省略N字）”

　　“好了！别废话，把你所知道关于恶魔契约的所有信息说下！”

　　老实说，邪影还真无法适应如此狂热的待遇，暗自打了个恶寒阻止道。

　　“主人不是得到最忠诚的仆人的所有记忆了吗？”菲加洛疑惑万分回答道，他知道的，主人肯定也知道；主人不知道的，问他也没用……

　　“废话什么！叫你说就说，我懒得去想！”

　　菲加洛哪里知道邪影只是感悟片刻，便硬生生切断他的记忆，直接隔离起来，大略知道些，相对菲加洛数千年经历来说，自然是沧海一粟。

　　这还是邪影修炼有主要针对记忆的“定光大法”，而且境界不低的缘故，否则毫无准备，所知有限的邪影不死也得元气大伤，灵魂重创。

　　回想一生，很多功法、技能都是相辅相成，环环相扣的，而那些看似多余的功法却是必然，而非偶然！

　　不得不说，这一切，似乎冥冥中自有天意，难道这就是所谓的规则？

　　“是！是！伟大的主人！”

　　虽然疑惑，但无法产生任何疑问、任何抗拒的菲加洛还是连声应道，顿了下，似乎组织了下语言方才接道：

　　“所谓恶魔契约，也叫做魔鬼契约或黑暗契约。到底从何而生，因何而来，谁也不清楚，也无从考证。但确实公认的黑暗世界的终极禁忌技能，也是最伟大、最具力量、最神圣……的契约，相传乃是恶魔之祖专用技能，据属下所知，如今除了伟……咳！咳！所罗门帝君，已经没人会了！但众所周知，每个会恶魔契约的存在，都将会成为黑暗世界最伟大的存在，这点无需置疑，相信伟大的主人也早晚会成为黑暗世界，乃至所有世界、所有位面最、最、最……伟大的存在，将……”

　　“哼！”菲加洛正激动万分地用数千年所会的词语形容邪影时，邪影却是不悦冷哼一声，直接打断菲加洛的废话……

　　“咳！咳！简单来说，恶魔契约的性质有几点：

　　一，签订之后，契约主能掌握契约人的一切，包括其所有力量、所有能力、所有想法、所有记忆，甚至是契约人自己都不清楚的记忆契约主也能了解，使之成为最、最、最……忠诚的仆人。只是……听说双方实力差距太大的话，似乎不会成功，还会反噬，而且所得记忆只到签订之前，之后就无法如此清晰得知了；

　　二，签订之后，契约主能立刻得到契约人万分之一的力量，用以增强自身的实力。而同样的，契约人也会失去万分之一的力量，同时视双方实力差距，有小小的限制，限制契约主借助契约人全部力量的时间；

　　三，恶魔契约，顾名思义。会引人堕落为恶魔的存在，签订契约时的快感、因此带来的名利、荣誉、虚荣等等，会使人欲罢不能，从此堕落。如果无法自制，会比黑暗世界最恶毒的罂粟魔花还恐怖。也就是说，契约主如果无法控制自己的情绪，压制得到的记忆、力量之时，很可能……会被自己的欲望、得来的记忆和力量……等反噬。直至彻底成为真正的恶魔存在，除了杀戮、破坏，不再有任何想法……”

　　“呼……”

　　菲加洛忐忑万分，不时偷偷看着邪影脸色变化，犹如受着莫大折磨般解说着，不过基于无法忤逆的心理，还是硬着头皮说完，不敢有丝毫隐瞒。

　　说完后，菲加洛重重呼了口气，似乎虚脱般浑身汗迹淋漓……

　　优点还好，让无比忠诚、无比信仰的菲加洛说出那么多恶魔契约的缺点，确实太难为他了！

　　“嗯，以你我的差距，如果我借助你全部力量，差不多能维持多久？”

　　邪影感受了下自身力量，要知道国战前几天，邪影刚突破的，以邪影如今神通之境的实力，就是日夜修炼，也很难感受到力量的增长，如今却明显感觉到了力量的暴增，彻底稳固神通中期之境了。不过，听了菲加洛的解释后，邪影却是一点兴奋的心思都没，反而颇为忐忑。

　　看来世上没白吃的午餐，自己的力量才是最实在的，金玉良言啊！

　　“卑微的仆人如何能跟伟大的主人相比！主人可以无限制借助老仆的力量！不过，如果是与伟大的主人同样的存在，那就是十二时辰，而后每高一个境界，时间就减半。”

　　“嗯！”

　　邪影眼神复杂地看了菲加洛一眼，淡淡应了声。看来“恶魔契约”还有个重大缺点菲加洛没说出来，或者说他自己也不知道。

　　就是恶魔契约会严重影响、扭曲契约人的心智，就像菲加洛这样。身为十二将军中的智囊，才能和高傲那无需怀疑，心性绝不会如此不堪，但如今菲加洛心中只有如何讨好主人、如何用最华丽的预言赞美主人、如何为主人尽忠等等，任何礼义廉耻等全部无视，比最忠诚的哈巴狗还无耻、殷勤万分。

　　所以签订恶魔契约，与其说是为了心安、信赖，用人不疑等等，还不如说是世间最残酷的奴役、折磨……

　　邪影不知道的是，如今只是对象就菲加洛一个，而且就在自己身前，又有各种因素影响，平常是不会如此不堪的。

　　再则，哪个契约主会吃饱撑着，时刻关注着大批契约人在想什么？忙也忙不过来啊……

　　“对了！听你这么说，签订恶魔契约，优点全是契约主的，契约人没任何好处，反而会损失力量，并随时被抽取掉全部力量，你之前为什么那么兴奋激动？”

　　认真揣摩一番，邪影忽然疑惑看着菲加洛询问道，要知道当时菲加洛可还未签订恶魔契约，既然他如此清楚恶魔契约，还那么兴奋，犯贱吗？！

　　“伟大的主人，拥有恶魔契约者，都将成为黑暗世界，甚至全世界、全位面最伟大的存在，能追随如此伟大的存在，那可是亿万人蒙昧欲求。仆人毕生最大的愿望，就是成为像浩瑞士公爵那样的存在，身为伟大的主人的第一个仆人，仆人绝对相信仆人将会成为伟大的巴尔君王那般的存在（巴尔，所罗门王72柱魔神中排第1位的魔神，位阶君王，统帅66个强大军团）！啊……赞美伟大的……”

　　“行了！行了！”

　　看到菲加洛又要大张旗鼓，极度夸张地赞美起来，邪影连忙挥手打断他的发挥，再听下去，会吐的，听多了，没被恶魔契约反噬，也真的会堕落了……

　　不得不承认，崇尚力量、遵循优胜劣汰规则的黑暗世界存在的心理，确实跟正常人差别太大了！

　　同时，也不得不承认菲加洛说的也是真心话，一人得道，鸡犬升天嘛！


第十四章 自制

　　“下一个……选择哪个好呢！”

　　弄清楚了恶魔契约主要性质和利弊，邪影忽然微笑着看着牢内四人，缓缓说道。

　　之前菲加洛和邪影虽然对话不少，但在其他人看来，就是菲加洛突然变得忠诚、虔诚无比，而且表现得有点过了，根本就不清楚到底怎么回事，更别说听清楚两人间到底发生了什么事。

　　不过，疑惑的也就邪武帝国众人，如此场景，对于浩瑞魔郡诸将来说，并未感到意外……

　　“拜见主人！”

　　听到邪影如此说，虽然知道是邪影在逼迫他们，但他们毫不怀疑自己坚持下去的话，绝对会步上坲锡亚将军的后尘，欧塞巴士元帅、弼乐赛尔将军、瓦萨欧将军三人对视一眼，忽然齐齐拜倒称呼道，当然，让三人如此快转变的主要原因，还是看到传说中的“恶魔契约”活生生出现在眼前了……

　　“嗯！”

　　邪影看着终于臣服的三人，咧嘴一笑，眼睛微眯地应了声，心中却是有点忐忑。

　　绑定恶魔契约时刻的快感，令人难忘，沁人心脾！但是，代价同样不菲，自己不过是刚了解而已，眼前俘虏都是实力超绝的人物，如果继续签订，自己受得了吗……

　　“瓦米塞利元帅，就剩一个了，是否要臣服，给个痛快话吧，我也懒得跟你磨蹭了！”

　　没有立刻放出臣服三人，邪影心中迅速掂量间，看向浩瑞魔郡第一将军淡淡询问道，却是拖时间暗自考虑清楚……

　　“瓦米塞利，主人的潜力，相信你也清楚。以你的实力，如果能得到主人青睐，成就绝不会弱于浩瑞士公爵。如此机会，同朝千年，我还是希望你慎重。再说主人说得也没错，浩瑞士公爵最擅长的是什么？从始至终，他根本就没出现过，显然早已预料到结局，却依然指使我们出战，这种主人，值得我们追随吗？”

　　瓦米塞利元帅脸色大变迟疑间，菲加洛忽然冷静地缓缓说道，丝毫没有之前狂热、混乱的模样。

　　当然，菲加洛也特意避重就轻了，毕竟浩瑞士公爵虽然预知到了结局，但世上有几个人真的能做到坦然直对命运？特别是像浩瑞士公爵如此实力的人物，都是不见棺材不掉泪的存在，即使预知到了结局，但还是打算搏一搏……

　　“可是……我们……身上的……黑暗契约！”

　　瓦米塞利元帅嘴巴蠕动了下，似乎欲言又止，顿了下，还是硬着头皮迟疑说道。

　　“黑暗世界，不愧为最现实、最残酷的世界，搞了半天，这几个俘虏，最重要的顾虑，还是自身安危，并非真的是浩荡忠义在作祟，要注意啊！”

　　听到原本以为最忠义、最豪爽的瓦米塞利元帅如此说，邪影和郭嘉意外对视一眼，心中同时想道。

　　“呵呵……瓦米塞利，你怎么忽然糊涂了。恶魔契约乃是世上最神圣的契约，只要主人与你签订契约，其余契约自然无效，浩瑞士公爵想报复也奈何不了你啊！”

　　菲加洛似乎早就预料到般微笑了下，语气轻快说道。

　　“呃……还有这说法？！”

　　邪影心中暗惊，没想到恶魔契约还有这种优势，有点类似于大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的规则。两种或多种契约同时出现时，却是遵循更高级、更神圣的契约，比较低级的契约会直接被掩盖，或者说是被隐藏、压制……

　　“这个……”

　　瓦米塞利元帅似乎还有什么顾忌般迟疑起来，顿了下，豁出去般脸色一正，忽然跪倒拜见道：

　　“拜见主人！”

　　“哈哈……识时务者为俊杰嘛！如此场面多好？双赢的结局，何必浪费生命呢！”

　　一阵豪气大笑声起，邪影心情大悦地连声说道，心中却是迅速盘思着到底是否真要全部签订恶魔契约，毕竟眼前数人绝大多数比自己强悍，除了菲加洛，他们会臣服，完全是因为恶魔契约的缘故……

　　但是，自己能否承受恶魔契约的反噬？

　　如果不签订恶魔契约，他们是否会立刻反悔、背叛，毕竟听瓦米塞利所说，他们身上也另有枷锁的，如果无法解除，他们却是宁死不从……

　　至于菲加洛为何会提早臣服，谁也不知道具体情况，或许是赌博；或许是不想死得那般凄惨，打算臣服后自杀；或许是真的怕死……

　　邪影现在有点后悔，有点后悔身边留下的超级高手太少了，如果这些俘虏突然发难，己方哪里抵挡得住……

　　“主人！？主人！？”

　　邪影拖延大笑声迟疑间，菲加洛忽然低声喊道，顿了下，似乎知道邪影所顾忌般接道：

　　“主人！既然主人能得到恶魔契约，相信冥冥之中必有缘故！相信不会如此轻易被反噬，再说，仆人是主人第一个签订对象，再加上几个，也差别不大！而主人如果不签订恶魔契约，便击杀他们算了，否则他们恐怕会反叛！”

　　此时的菲加洛，却是显示出智囊的精明，而且完全是为邪影好，连千年的友情，也可以直接无视……

　　“瓦萨欧将军，你先来吧！”

　　邪影沉思了下，忽然看向实力最低的金翼恶魔瓦萨欧说道。

　　仔细想想，菲加洛所说也有道理，之前的差点迷失，虽然有庞大记忆冲击的缘故，但最主要还是自己毫无防备；至于力量反噬，不过万分之一而已，自己实力也不低，不可能连这么点力量也无法驾驭吧？

　　想通之际，邪影还是有点顾忌，却是打算从实力最低的对象入手，看看反应如何，如果实力整整比自己低一个境界的瓦萨欧也无法掌控，无法轻松掌控，那显然没必要继续下去了，人才固然重要，但自己要是迷失本性，人才再多也没用啊……

　　“谢谢主人！”

　　瓦萨欧脸色一喜，兴奋激动的神情溢于言表。

　　“呼……”

　　邪影做了个深呼吸，平静下心境，随后激发恶魔契约，血色小恶魔再次出现在掌心之上……

　　看着血色小恶魔缓缓、缓缓渗入瓦萨欧脑际，邪影全神贯注地保持灵台清明……

　　……

　　不出意外的，一阵犹如吃了人参果般舒爽的快感掠起……

　　可能是因为实力差距的缘故，快感也有，但相比菲加洛，却是弱得多，没有那种令人就此沉醉、迷失的无限快感……

　　“轰……”

　　短暂的快感过后，邪影再次明显感觉到力量的明显增长，同时脑际猛然爆发出无数信息……

　　“设若诸人天诚心念我名者，亦应念本师阿弥陀，诵此陀罗尼。如夜持诵，除灭百千万亿劫生死重罪；设若诸人天诵持大悲章句者……”

　　早有准备的邪影刹那间以无边愿力激发起《定心咒》，以无边愿力守护灵台，随后运转“定光大法”，直接封印住猛然爆发的庞大记忆……

　　“呼……”

　　做完一切后，邪影大大松了口气，顾忌尽去，提防之下，最主要的记忆反噬根本来不及反应，便直接被封印了……

　　“下一个，弼乐赛尔将军（实力为神通后期，狮头魔）！”

　　虽然稍微放心了，但邪影也没失去冷静，还是循序渐进地从实力最低的对象发起……

　　……

　　“你们听从鬼师郭嘉的号令，协助处理眼前事务！”

　　签订完所有对象契约后，邪影硬忍着有点眩晕，直欲呕吐的感觉，迅速连声朝瓦米塞利等五人吩咐道，顿了下，看向郭嘉吩咐道：

　　“我现在去闭关，如无大事，不要惊扰！”

　　话音一落，不待郭嘉反应，身形一闪直接消失原地……

　　三位将军还好，封印了他们的记忆后，邪影并无多大感觉，但瓦米塞利元帅和牛魔王欧塞巴士元帅分别为虚无初期和泥洹巅峰之境，实力差距悬殊，也不知道是记忆的反噬，还是贸然暴增的力量作祟，百病不侵的邪影竟然感觉有点眩晕和直欲呕吐……

　　不管到底为何，这明显是某种东西积压过多的缘故……

　　不知如何消除签订契约带来的额外力量暴增，但邪影很清楚一点，那就是只要消除五团庞大记忆，多多少少会缓解点压力……

　　……

　　某处密室中，邪影盘坐着悬浮半空，后脑功德法轮，身下金乌善果，左手托七宝妙树，右手捏莲花指，犹如金人般浑身金光大作……

　　越来越盛、越来越盛……

　　很快的，密室中万物犹如镀上一层厚实金锡般，越来越亮，越来绚丽……

　　大道之下，最困难的事是什么？

　　战胜自我！修炼本身！

　　可能因为不是自己的亲身经历的缘故，没有执著的念头，没有自身引来的因果、业力……

　　五团记忆虽然远比邪影本身的记忆庞大浩瀚得多，但炼化的速度却是快速无数倍，邪影原本还以为要耗费无数光阴去慢慢炼化，谁知不到一天时间，五团记忆直接被金光磨成虚无……

　　唯一的遗憾，就是炼化如此多记忆，收获全远远比不上炼化自身细微记忆……

　　……

　　“嗷……”

　　郭嘉、贾诩、程昱等人正寻思如何发展己方实力，如何最大程度应用所罗门文明的特色时，一阵回荡天地，萦绕无垠武城的长啸声起……

　　声音中充满了激动、兴奋、满足……

　　还有，一点点忐忑和恐慌……

　　“神通后期！”

　　炼化完五团记忆后，邪影竟然轻松突破到神通后期，隐约领悟到生与死的奥义……

　　东方道家，最注重的是什么？境界！心境！感悟！

　　不愧为恶魔契约，邪影很怕、很怕自己无法抵挡力量暴增带来的快感和欲望……

　　要知道邪影经历无数拼搏、无数奇遇，才从神通初期堪堪突破到神通中期，而昨天连神通中期之境还未巩固，今天竟然突破到神通后期了……

　　世上没白吃的午餐！凡事有利有弊！

　　邪影很明白这个道理！


第十五章 邪武魔殿

　　“怎么样？你们查找出所罗门文明的特色了吗？”

　　虽然力量的暴增确实很值得兴奋、激动，但邪影还是决定以后恶魔契约少用为妙，还是踏踏实实修炼来得稳妥，体内已经有个“灭世神罚雷”在时刻威胁着了，如果再来个隐患，自己简直就是一个无限级的定时炸弹了，想通之后，神识一扫，便扫到郭嘉等人方位，两扇巨大的金色鸟翼一展，身影一闪，直接瞬移到郭嘉身前询问道。

　　瞬移，之前邪影是不会的，只能以奇高的速度造成瞬移的假象。而瞬移，却是大恶魔的看家本领，是邪影得自金翼恶魔瓦萨欧的能力，之前的巨大金翼，就是恶魔金翼……

　　“陛下！”

　　看到邪影蓦然出现，而且背展金色巨翼，郭嘉等人齐齐一愣，连忙拜见道，顿了下，郭嘉眉头微皱连声说道：

　　“恭喜陛下实力大进！”

　　“事有反常必有妖！是福是祸，还很难说！暂时不谈这个了，你们有讨论出什么结果吗？”

　　邪影心中一动，收起恶魔金翼，脸色平淡说了下。

　　“感觉所罗门文明简直就是个大杂烩，普通军队看似帝国文明的，精锐部队大多是魔法文明和玄幻文明的，至于特色，如果攻击方式繁多算是的话！”

　　郭嘉沉思了下，颇为疑惑地回答道。

　　“连最垃圾的日本战国文明，也有会隐身的忍者。所罗门文明身为六大帝国之一，怎么可能没有！”

　　邪影颇为疑惑地喃喃自语道，顿了下，看向瓦米塞利元帅、欧塞巴士元帅等人询问道：

　　“所罗门文明仗于跟其余五大帝国齐名的依仗是什么？别告诉我就靠着高手多啊，相信其余五大帝国的高手绝不会比你们少！”

　　“这个……”

　　五个恶魔奴仆迟疑了下，一时都不知道如何应答。

　　“主人！所罗门文明威慑天下的依仗，便是七十二柱魔神，其余帝国或许高手也很多，部分存在甚至犹有过之，但是同层次的高手数量却没那么多，很多人不知道的是，七十二柱魔神平均实力虽然都在虚无中期到真神之境，但都有一种激发潜力的特殊方法，能使得实力瞬间暴增很多，所以所罗门七十二魔郡虽然不算祥和安逸，但相对还是比较安稳的。传说，如果不是所罗门帝君不放心七十二柱魔神，所罗门文明的脚步谁也无法抵挡！”

　　浩瑞魔郡第一战将瓦米塞利元帅迟疑了下，认真解说道。言语中，似乎有种如果不是七十二魔神激发潜力的特殊方法，或许浩瑞魔郡应该改为瓦米魔郡才是，毕竟所罗门文明向来是强者为尊。决斗的话，瓦米塞利元帅还真不弱于浩瑞士公爵。

　　“说得也有点道理，但总结得不大可能是这个！难道所罗门王朝的建立，就只是依靠所罗门帝君的恶魔契约？”

　　所罗门王朝依靠七十二柱魔神，而七十二柱魔神受制于所罗门帝君，认真说来，也就是恶魔契约的缘故，所以邪影并没说错。

　　“主人！仆人倒是想起一件事了！”

　　邪影话音刚落，菲加洛忽然沉思着缓缓询问道。

　　“嗯！说来听听，对了，你们跟随他们称呼我陛下就可以了，不用称呼主人！在我眼里，你们都是得力臂助，没有主仆之分！”

　　邪影微笑朝菲加洛点了点头说道，顿了下，又吩咐道。

　　“是……陛下！”

　　五个恶魔奴仆迟疑了下，似乎不大情愿般应道，但是邪影的话对他们来说是不容置疑的，即使不情愿，倒也没反驳。却是没有别人摆脱奴仆身份的兴奋、激动、感动，也算件奇事了！

　　“七十二魔神，之所以称之为七十二柱魔神，是因为他们各自掌握着一个魔柱，可以运用恶魔之力转化、强化贱民，使之成为彪悍的战士！这应该也算是所罗门王朝的依仗，只要恶魔之力足够，军队就能源源不断，还能依照消耗的恶魔之力多少进行强化程度和强化种类，这也是各个魔郡军队众多，无人敢犯的重要缘故！因为魔神不死，所罗门王朝的军队是杀不完。”

　　菲加洛沉思着迅速解释道，他口中的贱民，就是平民的意思。

　　“魔柱？还有如此神奇的东西？”

　　程昱一愣，惊讶万分脱口而出。

　　“魔柱转化，简称魔化吧！那不是跟主公的影界神国、修罗冥府、巫族转化等一样吗？”

　　深悉邪影之能的郭嘉却是提出不同的看法，毕竟强化对邪武帝国来说，并非什么大不了的事。邪影就能用几种方法做到，问题是代价不小。不过听菲加洛所说，好像魔化快得多、也省事得多，而且是直接成型的，只要恶魔之力足够！

　　“魔化没任何限制吗？”邪影最关心的还是限制问题。影界神国首先要绝对忠诚的灵魂，而且消耗的是神国能量；修罗冥府转化的却是冥府守卫，只能在修罗冥府附近转悠；至于接引宝幢、巫族转化等，不说也罢，能量难得，都用来提升实力之用，哪能如此浪费。

　　“没有啊！有什么限制？”菲加洛颇为疑惑地反问道。

　　“什么是恶魔之力？如何获得？”预料之中，邪影也不再深究，直接询问起其它问题。

　　“什么是恶魔之力……微臣也不大清楚，也就是一种泛称而已，表示具有恶魔力量和特性的能量。如何获得，微臣也不大清楚，不过魔柱都是依附各个魔神而存在的，浩瑞士公爵离开，相信魔柱已经失效了，获得方法，好像就是吸收亡魂、怨气、戾气、杀气、血液、血肉、灵魂等方法，其中又以血液和血肉的效果最佳，这些都是微臣观察得知，具体也不大清楚！”

　　菲加洛沉思着缓缓解释道，毕竟他只是十二将军之一，连四大元帅都不清楚的事，他能通过观察推算出来，已经不错了……

　　“这个魔殿中的魔柱是不是就是你说的那种？”

　　邪影沉思了下，忽然拿出之前系统奖励的所罗门文明代表特殊建筑的“所罗门魔殿”特殊建筑图纸递给菲加洛询问道。

　　“啊……”

　　看着手中图纸，菲加洛嘴巴大张，这个主人，还真是让人惊喜不断，顿了下，却是迟疑着接道：

　　“应该是，不过属下不敢打包票就是！”

　　“好！”

　　其实邪影心中已经肯定了，只不过再次确认而已，毕竟都是第一次攻陷死亡大陆王城、第一个进入战绩榜的奖励，恶魔契约如此强悍，没道理魔殿会垃圾的，爽快应了声，便看向程昱吩咐道：

　　“仲德！立刻收集此战所有尸体，七阶到圣阶尸体留给迪尔德丽转化为骷髅；半神之境的全部喂养蛊虫；其余全部献祭给魔殿！”

　　……

　　“主公打算把所罗门魔殿融入修罗冥府中？”

　　看着邪影带领众人步入修罗冥府中，拿着所罗门魔殿特殊建筑图纸缓缓融入修罗冥府核心，郭嘉不由惊讶疑惑询问道，要是互相抵消，或者全部报废怎么办。

　　“嗯！”

　　邪影淡淡应了声，并不解释……

　　“修罗冥府：面积八十一里，庭院三百六十五个，房间三千六百间……

　　冥府能量：七万六百七十亿单位（亡魂能量转化和塑造所需能量与影界空间一样，有兴趣的见前文）；亡魂能量：一亿四千万单位；

　　一阶冥府守卫八十三万单位；二阶冥府守卫十四万单位……九阶冥府守卫五百单位，圣阶冥府守卫十人，灭度之境冥府守卫三人，识藏之境冥府守卫：无……”

　　不为别的，邪影看中的便是修罗冥府的安全性和稳定性，还有神武天皇收集千年的能量，可想而知，如果储存的那些能量全部用来魔化，那将会产生多少魔化军队啊……

　　至于所罗门魔殿，镇守气运，守护势力的特殊建筑，邪影又不是没有，天空之城上就有个波塞冬神殿了，多所罗门魔殿不多，少一个也不少，邪影看中的是魔殿核心魔柱的作用，其余无视……

　　更重要的是，随着邪影对死亡大陆了解越多，越清楚己方的弱势，邪影需要海量军队来弥补己方的不足！

　　那些尸体转化为骷髅自然也行，但低阶骷髅都是炮灰，自然没魔化兵种实用……

　　……

　　“叮！恭喜玩家邪影融合修罗冥府和所罗门魔殿成功，请重新命名？”

　　“邪武魔殿！”

　　“叮！恭喜玩家邪影融合修罗冥府和所罗门魔殿，形成邪武魔殿，具体属性请自行摸索！”

　　有“混沌之石”在手，融合失败的可能性很低，邪影也不担心，果然，片刻之后，脑际便响起了非重大事件不出声的系统提示音……

　　邪武魔殿：特殊圣器，凝聚阿修罗道亿万年神力和戾气，由神秘力量糅合而成。防御无边，永不磨损，能自动吸收空间内亡魂、怨灵、冤魂等魔灵；怨气、戾气、杀气等负面能量，血肉、灵魂等奇异能量，吸收范围由府主实力而定。能极大提升府内修炼魔功（包括黑暗系等魔系邪恶功法）的效率和速度。具有两大特性：冥化（转化邪武冥卫，冥卫无法离开魔殿一定范围，毕生以守护魔殿为使命）；魔化（转化为邪武魔军，可依照消耗能量多少转化出相应实力的魔军，最高为九阶实力；圣阶及其以上存在必须有相应灵魂为蓝本，消耗海量能量塑造。）。


第十六章 魔化

　　不出意料的，修罗冥府转变后，确实增加了魔化的属性，只是没了镇压气运、守护势力的特性。而且魔化还分很多种，全是恶魔种族，但不是魔法文明的恶魔族，而是传说中的真正恶魔族，分为血翼魔婴、牛头魔、蝙蝠魔、狮头魔、多头魔、魅惑魔姬、深渊恶魔、小恶魔、魇魔、堕天魔（分很多，也有堕落天使，那实力要很高才能转化为最顶级堕落天使）、骷髅魔、幻魔、恐惧恶魔……等等数百种。但是全部只轮种族，不论实力高低，主要还看消耗能量多少决定强化程度，当然，有些高等级种族，如深渊恶魔、小恶魔、堕天魔，同等实力下，还是能压制其他种族的！

　　魔殿能量：七万六百九十四亿单位；

　　因为属性和性质变化，却是魔殿能量名称也变化了，全部化为一种，所幸的是总量却未减少，还比以前更多了。

　　“陛下！”

　　此时，程昱正好指挥着日本区的浪人部队搬着大批尸体进入直直暴增了百倍面积的邪武魔殿，虽然占地面积依然是八十一里，但内部空间面积至少也有八千里以上，却是神奇的芥子空间。五万浪人不停搬着各种各样，数量高达百万的尸体进入，一点也不显得拥挤。

　　认真来说，浪人部队也不算差，但没办法，此时强悍点的军团都出征去了，看家的没多少，再说浪人部队虽然也是日本区精锐，但相对与参与国战的军队，也是属于吊车尾的存在，这种工作自然是由他们来执行。

　　“全部搬到祭台上！”

　　邪影点了点头，立刻朝浪人部队统领吩咐道。

　　“是！陛下！”

　　浪人统领愣了下，看着宽广恢弘，让人感觉极度渺小的魔殿，迅速指挥起部队搬运尸体……

　　邪武魔殿内部空间面积八千里左右，魔殿就占据了千里左右，比整座中城级别城池都不差，内部高达数百丈，先天以下都抬头看不到屋顶景象。而祭台高十丈，方圆十里，底座百里，处于魔殿最中心，周围有一百零八道台阶依次向上，祭台中间一根高达百丈，表面浮凸无数诡异图案，十人合抱的黑色珠子直连屋顶，似乎连天接地般……

　　如此恢弘壮观的魔殿，或许只有神话传说中诸神的神殿方能比拟。

　　五万规模的军队全力搬运，也足足搬运了数个小时方才搬运完毕，无数丝状凄惨，大多数缺胳膊少腿的尸体重重叠叠置放祭台上，叠起近丈高……

　　“陛下！”

　　搬运完后，浪人统领躬身汇报了下，便打算率领部队退下。

　　“你们在殿内等待下，不急着出去！”

　　看到这些身穿日式服饰，腰佩唐刀的军队，邪影心中一动，出声吩咐道。魔化军队的实力越高，消耗能量自然越少；而潜力越高，魔化后潜力自然也越高。这些浪人部队能被挑选出来参与国战，相信实力和潜力都不错，当浪人部队有点浪费了……

　　“吞噬！”

　　浪人统领疑惑接令指挥军队分布魔殿内四周后，邪影心中一动，便激发起魔柱特性……

　　“滋、滋、滋……”

　　原本黝黑如墨，十人合抱的魔柱猛然闪现出丝丝黑光，一阵淡薄黑雾袅袅从祭台掠起，随后叠加高台之上的无数尸体缓缓薄弱、减缓……

　　似乎被挤压般，一般密集骨骼碎裂声和血肉化酱声起，鲜血已经基本干涸的尸体竟然硬生生被挤压出一层血水……

　　随着血水越堆积越多，那些暗红血肉、苍白骨骼缓缓在血水中融化，甚至连那些衣服、武器、盔甲等犹如雪见春阳般溶解得一干二净……

　　顿饭时间后，此时方圆十里的祭台上已经看不到任何尸体，而血水也堆积到数尺高，却犹如活物般流转祭台之上，似乎贴上了一层活性血膜，却是一滴都没流出祭台……

　　渐渐的，淡薄黑雾缓缓化为暗红血雾，浮凸魔柱表面的无数诡异图案似乎会动般以某种玄妙的轨迹流转起来……

　　大约五分钟后，原本厚达数尺的血水全部被魔柱吸收干净，而高台上，整洁如斯，别说血液骨肉，连片布帛都找不到……

　　再看魔柱，和之前却是毫无差别。只有邪影清楚……

　　此时魔殿能量（以后简称魔能，以示差别吧）为：七万六百九十八亿单位。整整暴增了四亿单位！

　　如此诡异血腥的景象，使得魔殿内除五位恶魔奴仆外的所有人看傻了眼，西方祭神仪式，果然够诡异、残忍、血腥、邪恶，不过倒是和神州传说中的某些邪恶仪式差不多……

　　让邪影庆幸的是，魔能并未泛滥，说明邪武魔殿原本蕴含的恐怖能量，并未掉价……

　　“效率很高啊，整整近两百万尸体，就这么吞噬得无影无踪了！”

　　毒师贾诩颇为惊讶地连声赞叹道。

　　殿内众人齐齐朝贾诩翻了个白眼，没人理会他……

　　“你，带领军队都站到最后一层台阶上去……”

　　沉思了下，邪影忽然转头看向双眼圆睁，脸色呆滞看着祭台的浪人统领吩咐道，至于他的名字，好像叫田下什么，军团数十个，统领数百个，邪影哪里记得清楚，还是从日本区征调来的！

　　“陛……陛下！”

　　浪人统领一惊，还以为邪影要干嘛，脸部血色褪尽，苍白如纸地结结巴巴说道，明显的不敢去，又不敢拒绝。

　　“怕什么？看你们这么辛苦搬运尸体的份上！想用那些力量帮你们强化而已，如果不想要，那机会就给别人了！”

　　看到浪人统领恐惧迟疑，邪影脸色一沉，语气不悦地说道。

　　这倒是老实话，毕竟是自己的军队，而且是精锐军队，邪影可没那么冷血无情，确实是想帮他们强化，否则就不会安排在最后一个台阶了。

　　至于强化后会有什么意外，或者变成什么样，这个不在邪影考虑范围之内……

　　“谢……谢陛下隆恩！”

　　浪人统领愣了下，连忙拜倒称谢，只是看其神情，听其预期，似乎并不怎么兴奋、激动，依然颇为忐忑！

　　“放心！不会把你们变成怪物的，至少人形肯定还有！要实力，哪能不牺牲点什么，上去吧！”

　　邪影微笑着点了点头招呼道。

　　“是！”

　　浪人统领知道不可更改，也不敢抗拒，应了声，便指挥五万浪人登上台阶……

　　……

　　“魔化！”

　　“堕天魔！”

　　浪人部队排列完毕，邪影顿时开始激发仪式……

　　十人合抱的魔柱一阵黑色光圈犹如水波纹般从底部掠起，环绕而上，波纹所过之处，无数诡异玄妙的图案浮凸而出，似图案，又似文字，围着黑光绽放的魔柱不停盘旋……

　　黑色光圈萦绕到魔柱顶端时，魔柱上浮凸的所有图案出现，犹如龙卷风暴般包裹住整个魔柱，随后一阵黑雾猛然绽放，直接笼罩住密布台阶的五万浪人军队，令人视线难视。

　　以台阶的周长和宽度来说，每层台阶大约能站立十万人……

　　“五万！”

　　“五十万！”

　　“五百万……”

　　邪武魔殿的魔能以瀑布般的速度闪电锐减……

　　“嗷……”

　　密集而尖锐，似虎似龙的啸声响彻宽广无垠的魔殿……

　　黑雾渐渐退回魔柱……

　　五万名身高三、四米，头生双角，酷似人形，浑身黝黑，身带黑色鳞片，背展两米长黑色龙翼，双臂粗壮，巨大的爪子流转着金属般光泽的怪物出现在众人视线中……

　　正是九阶堕天魔，黑暗世界中一种强大的高等级种族，肉食，高智慧群体，与生俱来极高的嗜血性和攻击性，让他们闻名地下黑暗世界，具有强悍异常的战斗能力和诅咒系魔法，背后魔翼令他们具有超高的移动速度。

　　初生期大约1.5米左右，成年后最高可达3-4米，攻击方式主要为双爪攻击、撕裂攻击、诅咒魔法，因为外形酷似光明世界的天使，所以又被称之为堕落天使，不过堕落天使只是堕天魔的终极进阶状态，也就是突破到半神之境！

　　“拜见主人！”

　　殿内众人正为如此规模的阵容震撼时，一道人影蓦然出现在邪影面前，跪倒拜见道。却是原本的浪人统领，此时已经是灭度初期的堕天魔，外表与阴影天使几乎没什么两样，连堕天魔明显的双脚、黑鳞、巨爪也消失不见，完全为人形，只是双眼露出嗜血的血色红光，这就是堕落天使的真正形态。

　　当然，如果化为战斗状态，就与其余堕天魔没什么差别了，只是各个部位大小和威力差别而已。

　　“五万九阶堕天魔，不过花费五亿魔能而已，如今魔能依然有七万六百九十三亿单位……”

　　堕天魔部队成型的同时，时刻查看着魔殿具体变化的邪影也已心中有数，想到邪武魔殿蕴含的恐怖魔能，邪影豪气顿生，双眼发亮看向程昱吩咐道：

　　“立刻从全城以及迁徙而来的平民中挑选出强壮和潜力高的人物，全部拉来魔化！”

　　九阶魔军消耗的魔能是十万，七万六百九十三亿单位魔能足以转化出七千万左右的九阶魔军了……

　　何等恐怖的军力！！！

　　“要不了几天，等所罗门大军前来，我会让他们看看邪武帝国的强悍实力！让所罗门王朝、乃至整个死亡大陆在脚下颤抖……”


第十七章 黄月英的特性

　　“陛下难道打算把所有魔能都用来转化九阶魔军？”

　　不愧为跟随邪影多年的鬼师，看着邪影豪气冲云，双眼发光地看着疾风般飞下台阶的五万堕天魔，郭嘉忽然出声询问道。

　　“你怎么看？”

　　邪影没回答，直接反问道，却是没否定郭嘉的猜测。

　　“魔能再多，也不能如此浪费吧！战争向来杀敌一万，自损三千。即使陛下把所有平民全部转化成九阶魔军，但应付得了无穷无尽的所罗门军队吗？更别说驰骋整个大陆了！对于死亡大陆来说，战争就是个消耗军力、物力、财力、精力的无底洞，就是以六大帝国的实力，也不敢轻启战戈，由此可见了！”

　　郭嘉脸色一正，语气郑重说道，顿了下，看到邪影沉默询问的眼神，便接道：

　　“我们能做的是，只能尽力，以最小的损失去谋取最大的成果！既然陛下打算大规模转化魔军，不如就按照那些对象的体力、潜力等来划分出三六九等，毕竟魔化既然分为那么多种族，必有其道理，全部转化为一种，声势固然浩大，却是容易被克制得毫无反抗之力！就拿堕天魔来说，堕天魔具有强大的攻击力、如风的移动速度、超强的魔法和法术抗性，但是对光明魔法却是负抗。对上魔法文明的天使军团的话，可能十万都不一定能胜得了一万天使军团！”

　　“嗯！那这些就由你和文和负责，仲德负责战略部署吧！”

　　邪影沉思片刻，便认同了郭嘉的建议，同时也直接这个简单而繁重的任务扔给了郭嘉……

　　……

　　接下来的几天，武城在十大国司管理下，政务迅速走上了轨道，无数巨大器械、防御设施等也连绵不绝地准备完毕，不怕器械和设施太多，多多益善。同时民心、治安等也是直线飙升，毕竟十大国司中任何一个管辖一个王城级别城池都没问题，十个人联合起来，杀鸡用牛刀了……

　　至于各路讨伐大军，也是捷报连连，随着每次捷报到达，源源不断的平民主动或被强制迁入武城之内，讨伐过程中战斗不少，但是伤筋动骨的大规模作战到是没有。

　　令人邪影有点奇怪的，理论上说，浩瑞士公爵即使暂时退避，也会去召集郡内其余军团才是，所以才会给各路讨伐军团配上强悍的猛将和军师，谁知道随着捷报连传，别说浩瑞士公爵，就是逃脱的四大元帅中的第一智囊汉雷克斯元帅，还有另外三大将军，也没见踪影，没有重量级人物坐镇，邪武各路大军自然是势如破竹，所向披靡了……

　　“禀告陛下！南路讨伐大军，龙王赵云部传来捷报。贝度巨城已经攻陷，只要开通传送阵，贝度平民便能传送而来！”

　　“诡异！浩瑞士公爵不会带着幸存的得力属下，直接落草为寇，隐居山林了吧？没道理看着浩瑞魔郡就这么沦陷在我方手中啊！那……那些城池还需要摧毁，进行坚壁清野吗？”

　　武城之战第六日，终于传来了周围四大巨城攻克一城的大捷。最近所听都是捷报的邪影，自然没多大反应，反而颇为疑惑地看向众位军师询问道。

　　“风暴之前的宁静！这倒没什么好奇怪的，浩瑞士公爵既然能在武城战役中踪迹都没出现便逃走，又具有预知能力，显然也清楚不是各路讨伐大军的对手，干脆直接放弃也不稀奇！”

　　郭嘉脸色沉重地郑重分析道，顿了下，眉头紧锁缓缓接道：

　　“看来我们需要好好谋划一番了！以浩瑞士公爵的奇特能力，说明他要么不出现，出现必有必胜的把握！”

　　“不是很明白！”

　　郭嘉话音一落，其余军师都若有所思，邪影却是摇头说道，郭嘉所说的意思，邪影自然清楚，但邪影相信郭嘉不会说这些无谓的话，更重要的还是如何谋划，让浩瑞士公爵在自认为必胜的情况下现身。

　　不得不承认，能预知未来走势这种能力，确实逆天至极。至少是趋吉避凶，保命的最佳能力！

　　“天下玄妙至理。莫过于天地轨迹、天地法则！既然浩瑞士公爵有如此能力，肯定也有应对之法！否则浩瑞士公爵就无敌了，至少也是自由身，如何会成为七十二柱魔神之一！”

　　不出意外的，郭嘉再次出声接道，顿了下，看向诸葛亮接道：

　　“将来的事，就是创始者也无法完全预料，更别说浩瑞士公爵了！所料不差，浩瑞士公爵的预知能力，应该与孔明的星象之术原理大略相似吧？”

　　“大道五十，天衍四九！连大道都无法屏蔽其‘一’变数！微臣相信浩瑞士公爵之所以一直没现身，任由我方纵横魔郡，应该是在联系援军，准备一举覆灭我方！属下能干扰星象变化，让能力不超过微臣的存在无法预算到天地走势，干扰其预知能力。但想要阻止浩瑞士公爵的预知能力，却是明显力有未逮！”

　　郭嘉的眼神意思，诸葛亮瞬间便明了，一方面肯定了郭嘉的说法；一方面却表示了自己的无能为力。毕竟谁都知道浩瑞士公爵光从实力境界来说，绝对比诸葛亮强悍得多。

　　“既然无法阻止和干扰浩瑞士公爵的预知，那屏蔽和混淆我方实力，使得敌军无法探知，不知可有方法？”

　　诸葛亮的坦诚，郭嘉并不意外，便换了个角度询问道。两种方法结局差不多，但是过程不同，所使力度也不一样，郭嘉所提的方法，就是巧妙曲线达成而已。

　　“奉孝的意思是……”

　　诸葛亮若有所悟地看向郭嘉缓缓询问道！

　　“阵法！”

　　邪武帝国仗以建国，仗义攻陷武城的依仗是什么？在场众人瞬间便齐齐想到了！

　　“不错！相信如今浩瑞士公爵已经大体了解我方的实力了，但具体肯定并不清楚。精锐我们很难改变，但可以从军队入手，以数量取胜。如今我方的魔化军队还未成型，相信敌军也不可能清楚，如果我们以特殊阵法隐匿起这批军队和一些宗师存在！必能起到奇兵之效，至少在战争爆发时，我们能保证军队方面不输，到时即使我方巅峰对决层次落败，却也是胜非胜，败非败！”

　　郭嘉微笑着点了点头，分析道。道理很简单，如果敌军沙场战败，即使邪武军将领层次无法抵挡，敌军杀得光邪武大军吗？以如今战争的规模，已经不是个别人能影响结局的了，除非那个人能单独覆灭亿万大军，而且最后也是光杆司令的尴尬局面。再说邪武大军可不是普通军队，运行阵法的话，再强悍也无法肆意屠杀！

　　不过，别说浩瑞士公爵等层次的存在，就是所罗门帝君也无法做到单独覆灭亿万军队，否则六大帝国帝王直接决斗，赢的当死亡大陆统治者算了。

　　“隐藏一支军队或某些存在，这个在下或士元兄都能做到，甚至子通（蒋济）也能办到。但魔化军队规模浩瀚，难度不小，想要完全屏蔽掉浩瑞士公爵如此存在的预知或推算，却非黄天师莫属！”

　　诸葛亮沉思了下，却是坦然承认自己的力有未逮，推荐由天师黄月英来执行！

　　“你是指迷天大阵？！”

　　诸葛亮已经点出了隐藏数量至少会上千万的魔化军队的难度，邪影顿时想到了为什么就黄月英能办到……

　　“没错！估计就黄天师的迷天大阵能做到这点！”

　　诸葛亮点了点头，肯定说道。

　　邪影、郭嘉、贾诩等人没有失望。止步圣阶巅峰多年，擅长阵法的黄月英一朝突破后，得到的特性很特别、很强悍，就像是破而后立般，不只是阵法造诣更深，特性是……

　　破法！

　　不过黄月英是军师，擅长的也不是法术。这个“破法”，不只是指破除法术、魔法等攻击方式，主要是针对军师型存在的“破法”，能破解对手军师的谋略，其中自然包括黄月英最擅长的阵法在内。

　　当初就是卧龙诸葛和凤雏庞统清楚了黄月英的特性，切磋数次后，也自认如果黄月英在青州战役前突破到半神之境，龙凤大阵根本就挡不住邪影军的脚步……

　　当然，军师对决，是广泛意义上的对决，不是简单的武将决斗！不是说某个军师施展什么策略，黄月英就能让其施展不了，而是黄月英能寻找出其中漏洞，用各种方法击败对方。

　　譬如公认防御无敌的诸葛亮的“八卦阵”，世上没有完美的事，“八卦阵”既然是阵法，也不可能完全没有漏洞和破解之法，只是没人找得出来而已。

　　而黄月英，可以！

　　（阵眼是每个阵法必有的，破除阵眼是公认的最简单、最通用的破阵之法。并非一定要破除阵眼才能破阵，了解其运转轨迹和原理也可以）

　　八卦阵加上凤雏的圣轮阵，就是传说中最完美的“龙凤大阵”，不过“圣轮阵”只是以凌厉攻击掩盖“八卦阵”的漏洞，让龙凤大阵更完美，更无懈可击而已。一样有方法破解！

　　至于迷天大阵，则是黄月英突破之后对阵法了解更进一步的体现，直白点说，就是系统对她的奖励！

　　迷天大阵，与八卦阵一样，认真算来只是种防御型阵法，无法主动出击。内含太极、两仪、三才、四相、五行、六丁、七星、八卦、九宫等所有玄妙易理，柔和了太极到九宫等所有周易变化，下映大地，上衬群星。能阻止敌人入侵，掩盖阵内一切，屏蔽任何窥视，隐藏莫大杀机。就像一团迷雾般，进阵者直接迷失天地之间，别说窥视其他，连天、地都无法看清了，就是你的六识、直觉也会全部迷失。能隐瞒天地，迷惑天机，独立于天道之外，这就是闻名古今的“迷天大阵”之名的由来。


第十八章 疯狂备战

　　武城传送阵……

　　“陛下！”

　　贝度巨城和武城的传送阵一接通，源源不断的平民便从传送阵涌出，邪影、郭嘉等人颇为隆重地亲自相迎，接到消息返回的黄月英一出传送阵便看到邪影等人，连忙躬身见礼。

　　“哎……说了很多次了！你直接叫我名字就可以了，称呼什么陛下！”

　　邪影叹了口气颇为无语地出声埋怨道，黄月英、郭嘉等人微笑了下，却是没做反应。邪影和黄月英是夫妻，私底下称呼自然没人理会，但明面上，大帝之威却是任何人不得冒犯，何况黄月英还参与了军事政务，更是不能体现特殊。

　　“陛下此次急召微臣返回，所为何事？”

　　沉默片刻，黄月英便直接出声询问道，称呼却是一点没变。

　　“哎……”

　　邪影暗叹了口气，也没再纠缠，便出声吩咐道：

　　“该是你‘迷天大阵’发挥威力了！如今修罗冥府已经变为邪武魔殿，我把原修罗冥府的冥卫全部划归给你全权指挥调动，你用‘迷天大阵’覆盖住整座邪武魔殿。从今日起，魔殿只准进，不准出。擅闯者一例杀无赦！具体缘由，由郭嘉和贾诩负责向你解释！”

　　“是！”

　　黄月英郑重应了声。

　　“对了！所有迁徙而来的平民，除却老弱病残，其余全部赶入邪武魔殿，如有反抗者全部格杀！”

　　看着传送阵源源不断出现的平民，邪影又加了句吩咐道。

　　“是！”

　　虽然刚赶回来，寥寥数句话，黄月英似乎隐约清楚了些什么，很爽快地应了声。

　　“那一切就交给你们了！”

　　邪影转身看向身旁的郭嘉、贾诩，还有眼前的黄月英微笑说道，话落，便直接带着一众御卫转身离开，留下郭嘉等人对视苦笑……

　　……

　　“这么多人，慢慢挑要挑到什么时候？再说潜力高低，哪里能一眼看出来，就算看得出来，这么多人下来，也会看花眼啊！”

　　看着潮水般涌出的平民，还有身影逐渐消逝的邪武大帝，贾诩颇为头疼地郁闷说道。

　　“挑选什么？”

　　黄月英颇为疑惑看向两人询问道。

　　“还要挑什么？只要黄天师稍微使点手段，就没我们什么事了！别忘了当初黄天师考验陛下的七星炼心阵，只要黄天师在祭台布上炼心阵，稍微变化下。那些平民能走到哪一层，就看他们各自的造化了！而且灵魂强大者，潜力自然更高，绝无错理，绝对比我们施法查看准确得多！”

　　郭嘉微笑了下，很光棍地轻松说道，邪影把如此麻烦的事务推给他们，他们推给黄月英，而且理由确实够冠冕堂皇的。

　　“啪……是啊！差点忘了黄天师的七星炼心阵了！”

　　贾诩恍然大悟拍掌一下嚷道。

　　想起“七星炼心阵”，就是如今已经成婚，还是让黄月英霞烧双颊，羞涩万分……

　　“事情是这样的……”

　　不管如何，今日起，邪武魔殿的最高负责人，自然是黄月英，郭嘉便开口解释起来！

　　……

　　“禀告陛下！东路讨伐大军，战王吕布部传回捷报。东面欧塞巨城已经贡献！”

　　“禀告陛下……”

　　相差不过一两天，其余三路讨伐大军纷纷传来捷报，不过都因为迁徙人口、收刮物资的缘故，全都逗留了下来，最后就剩下负责扫荡中小城池和城镇村庄的伪王曹操部了，不过曹操部虽然面对的敌军实力和军力小得多，但范围很广，即使势如破竹，也非短时间能完成！

　　“禀告陛下，南路赵云部急报，发现浩瑞魔郡与生命部落、夜邸王朝的边界迅速集结着大批军队，目前为止，其规模已经接近两千万，已经远超镇守边疆所需军力！估计所图不小，请陛下定夺！”

　　就在邪影等待各路讨伐大军处理事务完毕，等待浩瑞士公爵率军反扑之时，首先听到的却是所罗门王朝周围小王国、部落躁动的迹象。

　　“生命部落和夜邸王朝向边界集结重兵，到底是想趁机谋夺地盘，还是受浩瑞士公爵‘蛊惑’，想联手覆灭己方呢？”

　　听到如此情报之时，邪影脑际顿时浮现起如此想法，两种情况看似对邪武帝国来说都一样，攻打对象的都是邪武帝国。但性质就差很多了，如果只是生命部落和夜邸王朝只是想渔翁得利，那邪武帝国压力就轻松了很多，只是有一点，如果邪武帝国无法抵挡，难免会暴露魔化军队的机密；如果是因浩瑞士公爵而来，那下次来犯敌军的实力自然是恐怖至极，绝对的实力差距之下，就是邪武帝国的阵法再强悍，也挡不住啊。

　　“立刻通知暗部派遣阴影天使亲自前往四周边境探察，急令！”

　　既然生命部落和夜邸王朝没立刻攻打过来，想必是在等待什么，如此说来，联手而来的可能性比较大，那周围敌军想来也不会沉默。自然要先调查清楚，做到知己知彼。

　　“速传国司田丰、鬼师郭嘉来见！”

　　……

　　“陛下！”

　　片刻之后，田丰和郭嘉便迅速在御卫带领下到来。

　　“如今武城各种防御措施和政务处理进展如何？”邪影率先问起了武城形势。

　　“禀告主公！目前来说，因为迁徙而来的平民绝大多数被送入邪武魔殿。如今民心、治安已经进行稳定状态，所有不安分份子要么已经击杀，要么已经送入邪武魔殿。老臣能保证即使城内居民不会协助我方作战，也绝对不会捣乱。

　　至于防御措施：

　　我们经过仔细讨论之后，已经在四方城门建立起瓮城，用以保护城门；

　　同时在容易被攻陷的薄弱城墙处建立起了护墙和马面，可阻止敌军轻易登墙；

　　而各个城门，也全部改为近丈厚的铁皮悬门，以滑轮控制悬门升降，相信敌军想攻破城门，绝对比强攻城墙难得多；

　　为了预防万一，特意挖深、挖宽了护城河，并在护城河壕沟内侧建起了一层羊马城，用以牵制试图渡河的敌军。

　　至于城墙，我们在原本城墙的基础上，每间隔五米建起了一个女墙（设置在城墙上的凹凸矮墙，有助于躲避攻击，利于射击、攻击），目前已经接近尾声。

　　最后，便是诸葛先生提议的关城，以城门和城墙拐角为点，在八方修建了八座关城，到时‘龙凤大阵’激起，便能连接八座关城，形成完美且隔绝城墙的防御线！

　　再加上密布城墙的各种神弩、密布城内的箭塔、箭楼，已经做到了全方面覆盖，攻击范围毫无死角！

　　老臣完全可以保证，即使敌军已十倍于我方的大军前来，也讨不到丝毫便宜。”

　　听到邪影询问，田丰立刻自信地大略解说起来，毕竟十大国司联手治理一个城池，设置防御措施，如果还做不到完美之境，那就实在是有辱威名！

　　“嗯！不错！十大国司全部记上一功！”

　　邪影微笑地点了点头，给以绝对的肯定，毕竟如田丰所说，中国历史上的各种防御措施，几乎全修建出来了，就像想挑剔也挑不出任何瑕疵出来，相信换任何人来，也无法在如此短时间内，做出如此完美的防御了。

　　“谢陛下！”

　　看到邪影虽然给以肯定了，神情却丝毫没放松。田丰暗自疑惑地应了声。

　　“邪武魔殿如今情况如何？”邪影微笑点了点头，迅速看向郭嘉询问道。

　　“因为黄天师‘炼心阵’的作用，挑选速度惊人。如今九阶魔军数量已经高达八百五十万；八阶魔军数量为一千七百八十万；七阶魔军数量为两千四百五十万；六阶魔军数量为四千九百万；五阶魔军为六千三百五十万。至于五阶以下，实在用处不大，纯粹浪费魔能，不过因为邪武魔殿许进不许出，暂时安顿，并未处理！”

　　郭嘉被传讯时，已经知道邪影想问什么，一轮到，便微笑着连声说道，且毫不隐藏利用黄月英“炼心阵”的事情。

　　“嗯！看来力度还得加强。传圣喻，让月英在城中广场设置个‘炼心阵’，全城百姓全部前往试炼，凡是潜力超过五阶存在者，全部送入邪武魔殿转化，此事要快！”

　　邪影点了点头淡淡应了声，神情却丝毫不见松懈地吩咐道！

　　“陛下……如今邪武魔殿已经聚集了高达一亿六千三百三十万魔军。几乎掏空武城大半平民了，在继续魔化的话，虽然魔军的后勤远比正常军队低，但魔殿也不一定装得下了！”

　　郭嘉双眼一突，以为邪影没听清楚他的汇报，不由出声劝谏道，还特意加重了魔军的总体数字。可以说，因为邪武魔殿蕴含的恐怖魔能的缘故，如今仅仅武城的军力，就已经不比中国区内的军队差了，没想到邪影竟然还觉得力度不够，那己方干脆认输算了，等魔殿魔能耗尽，以后根本无法再拉起如此恐怖的军队了！

　　除非……依靠三大亡灵重臣！

　　“我知道！但是形势有变，以我军如今的实力，胜负却也难说！”

　　邪影点了点头说道，顿了下，看到因为郭嘉述说而呆滞，听邪影所说而不敢置信的郭嘉接道：

　　“如果没什么重要事，你们多待会，相信很快你们就明白了！”


第十九章 死亡风暴

　　“禀告主公，暗部阴影天使埃莉回报，浩瑞魔郡东北部发现孔雀王朝和埃及王朝联军，此时正在迅速集结，直到目前为止，两个中型王朝的联军数量已经超过三千万，而且还在时刻剧增中！”

　　“禀告主公，暗部阴影天使埃拉回报，浩瑞魔郡北部安度魔郡正在向靠近我方的边境集结重兵，直到目前为止，已经聚集超过两千万大军，由安度魔郡的安度西亚公爵亲自率领，其帐下29个军团已出现24个！”

　　“禀告主公，暗部阴影天使莉娜回报，浩瑞魔郡西北部锡蒙利魔郡正在向靠近我方的边境集结重兵，直到目前为止，已经聚集超过一千五百万大军，由锡蒙利魔郡的锡蒙利侯爵亲自率领，其帐下20个军团已出现16个！”

　　“禀告主公，暗部阴影天使莉拉回报，浩瑞魔郡西部贝利魔郡正在向靠近我方的边境集结重兵，直到目前为止，已经聚集超过四千五百万大军，由贝利魔郡的贝利亚尔亲王亲自率领，其帐下50个军团已经出动36个！”

　　“禀告主公，暗部阴影天使莉莱回报，浩瑞魔郡西南部单卡魔郡正在向靠近我方的边境集结重兵，直到目前为止，已经集结超过两千三百万大军，由单卡魔郡的单卡拉比侯爵亲自率领，其帐下30个军团，已出现24个！”

　　……

　　所料不差，因为暗部命令早在郭嘉和田丰到达前便已发出，由暗部各个分组统领亲自出动。郭嘉和田丰等待不到一个时辰，暗部的情报迅速传达道。

　　“啊……”

　　几乎是三分钟一个情报，听到各个影天使传达各个阴影天使的汇报，以田丰和郭嘉的心境，还是惊讶得嘴巴大张，一时无法合拢。

　　“怎么样？现在还有信心不？还觉得万无一失吗？在这之前，东南边境已经传回了生命部落和夜邸王朝已经集结接近两千万大军的情报了！”

　　看到分管政务和军事的两位大臣如此惊讶，邪影反而微笑而颇为戏谑地看着两人询问道。

　　不得不承认，看惯了两人的冷静，此次邪影还是第一次表现得比两人冷静……

　　“东南边境集结两千万联军、东北边境集结三千万联军、北部边境集结两千万魔军、西北部边境集结一千五百万魔军、西部边境集结四千五百万魔军、西南部边境集结两千三百万魔军，那不是全部共有一亿五千万大军了？这不是四方来袭，而是八方威逼了！”

　　田丰不愧为搞政务的，对数据特别敏感，只是听了一遍，便记了下来，却是口干舌燥地震撼说道。

　　“元皓（田丰）说错了，目前为止不过是七路大军而已，还不算八方威逼！要知道所罗门王朝东南部是同为六大帝国的魔法王朝，这可不是小小的浩瑞士公爵影响得了的，还好，还不算太糟糕！”

　　看邪影微笑、戏虐的神情，郭嘉知道被邪影“暗算”了一记，再听到田丰如此说，震撼、惊讶的神情隐没，也是微笑淡然地缓缓反驳道。

　　“有差别吗？”

　　田丰没好气地翻了个白眼说道。

　　“这还不算太糟糕？那怎么样才算糟糕？！要知道此次可是出现了至少五个所罗门魔神了，一个浩瑞士公爵我们都搞不定，五个一起来，看奉孝如此镇定，想必心有腹策了吧？”

　　邪影也是颇为无语地说道，也不知道该说郭嘉太过自信，还是太小觑天下英雄了。

　　“合适的策略暂时没有！不过陛下都不急，老臣自然不能乱了分寸！”

　　郭嘉向来很光棍，直接把话堵了回去，自然是报复刚才邪影看笑话的事。

　　“不得不承认，这个浩瑞士公爵还真有几把刷子，不但能提前预知，此次竟然还能鼓动浩瑞魔郡周围四大魔郡、四大王朝出兵讨伐我们，也太看得起我们了！”

　　邪影忽然莫名其妙地感慨地起来，这个浩瑞士公爵，还真会兴风作浪，能量不小啊！

　　“其实也不奇怪！所罗门王朝虽然疆域无垠，但失却一郡，责任不小！浩瑞士公爵肯定不敢隐瞒，如果他把我方的情况上报给所罗门帝君，同时为了避免被责罚，再稍微夸大点，所罗门帝君一下令，属下各个魔神和王朝哪敢不从！”

　　邪影没再追究，郭嘉也识趣不再乱扯，顿时恢复正经地分析道。

　　“嗯！你们怎么看？”邪影点了点头，同意郭嘉的说法追问道。

　　“七路大军中，不管是身份、实力、还是势力上看，显然是以西部贝利魔郡的贝利亚尔亲王为首。以我军如今的情况来看，军队方面，应该不落下风。但就像主公之前所说，问题还是五位魔神，这根本不是我们目前抵挡得了的，还不知道其余四大王国出动的是什么人物呢！如果也是像各个魔郡般王侯亲自出手，那不用打了，我们只能祈祷阵法能挡得住那些变态轰击吧。”

　　郭嘉眉头紧锁地双眼一闭，片刻之后，猛然睁开分析道，顿了下，苦笑一声接道：

　　“不过浩瑞士公爵已经见识到我方的‘龙凤大阵’了，如果他出现了，显然有把握破阵！也正是因为所罗门帝君相信浩瑞士公爵的能力，否则对付我们一个外来的新军而已，所罗门帝君如何会如此大张旗鼓！”

　　“废话！直接说重点，我们该怎么对付！”

　　虽然郭嘉所说是必知的，不容忽视。但不是邪影想听的。

　　“四个字……静观其变！”

　　郭嘉沉思了下，很简单地说道，还是等于没说，其实郭嘉也想不出有什么好办法。

　　“嗯？！”邪影脸色一沉，闷哼了声。

　　“我们以前要么是以精锐取胜，要么是以多取胜！如今敌军论精锐，比我们还多、还强悍；论数量，那更没得比！除了静观其变，寻求其中破绽，实在不行，便以阵法和防御措施硬抗了！老臣还真想不出具体应对之策了！”

　　郭嘉苦笑了下，颇为无奈地接道。绝对实力差距之下，任他惊才绝艳，智慧通天，也没办法啊……

　　看到郭嘉如此，田丰和邪影顿时沉默起来，气氛显得非常压抑、沉重……

　　“还是陛下英明，不管如何，我们全力发展，尽力提升实力就对了！反正也有利无害，否则战败了，留着再多魔能也没用！”

　　感受到气氛的异样，郭嘉脸色正容地说道，还拍了邪影个不大不小的马屁……

　　别忘了各个阴影天使的汇报，那些数量全是“目前为止”，也就是说，到了真正爆发战争时，敌军数量只会更多，绝对不会少……

　　“禀告主公，暗部阴影天使基特回报，浩瑞魔郡南部魔法王朝正在向边境集结重兵，直到目前为止，基特使长依然无法统计出具体数据，保守估计在八千万以上，军营连绵千里，遮天蔽日！”

　　邪武帝国三位巨头沉默无语间，一名影天使再次蓦然出现在殿中，跪倒高声拜见道。

　　“我……我靠……欺负新人啊！”

　　邪影嘴巴一张，忿忿不平地脱口而出。

　　“这下八方齐聚了！值得庆幸，魔法王朝的军队不大可能跟所罗门王朝的联军同一战线的……”

　　田丰看向表情凝固的郭嘉，苦笑说道，想放松点气氛。

　　不过年过半百的田丰，确实没幽默细胞了……

　　“原本死亡大陆的形势是平衡的，就是各个玩家势力登陆死亡大陆，也是平摊到各个势力中，并未造成多大影响！而我们的出现，还有浩瑞魔郡的沦陷，却打破了这个平衡！

　　所料不差，我们可能也成为死亡大陆势力重新洗牌的导火线！而我们如今就处于漩涡的正中心！”

　　郭嘉也苦笑着声音沙哑地摇头说道。

　　“孤……突然想起一句经典名言！”

　　虽然一直不想因为帝皇的身份跟属下拉开距离，避免产生隔阂感，但邪影忽然自称起“孤”来……

　　“木秀于林，风必摧之！出头的椽子先烂……”

　　但当时的形势来看，邪武大军能不当这个出头鸟，导火线吗？

　　当时，邪武大军不胜，则……亡！

　　……

　　一只小小的蝴蝶飞入死亡大陆，顿时挂起席卷全界的死亡风暴，风波迅速传遍死亡大陆，至少六大帝国第一时间便知晓了！

　　大秦帝国，六大神城之一的咸阳城，广阔无垠的金銮殿中……

　　“报……”

　　“禀告陛下！所罗门王朝东南部五郡大军齐聚，东南部四个附属王国全部出动！而魔法王朝八大亲王之一的风之法神宝智凌波亲率一亿两千万大军，威逼所罗门王朝边境，意图谋夺所罗门东南疆域！”

　　秦始皇正与五方相，数位将军王讨论政事时，一声高昂回荡的急报声起，一道残影如风刮入金銮殿，高声汇报道。

　　“啊……”

　　一石激起千层浪，这可以说是沉寂千年的死亡大陆上规模最大的一次军事行动了，顿时使得好战的大秦帝国重臣精神大振，兴致勃勃！

　　“哦？为何？”

　　秦始皇虽然潜心修炼，但文才武略并不差，没什么缘故，所罗门王朝和魔法王朝两大帝国如何会突然大动干戈。

　　“因为一个外来势力两天攻陷了所罗门王朝东南部的浩瑞魔城，三天内，全郡沦陷，浩瑞士公爵逃跑！所罗门帝君震怒！”

　　“呃……外来势力有这么强吗？”

　　原本还兴致勃勃南征北讨的杀神白起不到三天就腻了，无他，这些外来者实力太弱了，白起虽然号称杀神，但大人欺负婴儿也没什么成就感。听到如此情报，自然不信。如果所罗门王朝这么弱，就不配为六大帝国之一了，六大帝国对各自的军事力量都心中有数。


第二十章 杀神白起

　　“根据投靠我方的外来者所说，三天内攻陷浩瑞魔郡全郡的外来势力，有且只有一个人能做到。便是圣战之前登基称帝，公认下界第一势力的君主……邪武大帝！”

　　“邪武大帝？哼！好大的口气！有多强？”

　　将军王司马错不屑冷哼了声撒道。

　　“禀告陛下……根据投靠我方的外来者所说……”说到这，那名斥候忽然迟疑起来。

　　“说！”

　　看到斥候迟疑，秦始皇眉头一皱，轻喝一声。

　　“据外来者所说，邪武大帝便是巫族此代的圣子，如今帐下已经聚集了十大祖巫传承者，只要再找齐两位祖巫传承者，便能坐定巫族圣主之名，重复上古巫族辉煌！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　一阵惊呼声起，不只是殿内众位大臣，就是一直都是坦然沉默的秦始皇，就是泰山崩于前而不变色的杀神白起也猛然站起，失态地猛然站起，脱口而出。

　　大秦帝国的支柱是什么？就是巫族，其战将、军队，也绝大多数都是巫族身份者。巫族圣子的意义，不管是影响，还是震慑，都非同小可！

　　“陛下恕罪！陛下恕罪！”

　　见到秦始皇和众位大臣如此反应，斥候大惊，猛然拜倒连声求饶道，脸部更是血色褪尽，密密麻麻的汗珠泌出……

　　“起来！能肯定吗？”

　　杀神白起惊骇、震撼地与秦始皇对视一眼，看向那名斥候呵斥道。

　　“谢陛下！谢将军王！”

　　斥候如蒙大赦地身躯颤抖站起，连声说道，连脸颊汗珠直淌，也不敢去擦拭，而是连声汇报道：

　　“启禀陛下！根据兵部和刑部调查，那些外来者所说确非谎言；而且根据徐统领亲自派人调查，邪武大帝帐下确实有很多巫族身份者，如今征伐、稳定浩瑞魔郡的大将中，确实有祖巫大人的气息。至于邪武大帝真正身份，我方探子暂时无法接近确认！”

　　话落，低下的头部几乎快碰到地板了，而身下更是湿了一小片……

　　“行了！你们退下吧！”

　　秦始皇此时又恢复淡然无为的神情，淡淡说了声。

　　“是！微臣告退！”

　　注意秦始皇说的是你们，不是你，不是仅指那名斥候而已！

　　殿内很多将领，包括大批御林军迅速起身迅速退出大殿……

　　“公孙怎么看？”

　　直待殿内紧剩绝对可信赖的寥寥数人，皱眉沉思的秦始皇忽然抬头看向杀神白起询问道。

　　白起，嬴姓，白氏，名起，其先祖为秦国公族，祖姓公孙。秦武公之后，武公生子赵白，其后以其名为氏，故曰白起。号称“人屠”，更有杀神、军神之称。纵横沙场半生，经历战争无数，未尝一败！为秦国的统一大业立下了不世之功，居功至伟，无人能及。也只有他……

　　当得起双神之号！

　　“巫族圣子……有且仅有一个，便是陛下！”

　　白起缓缓抬头，眼神复杂地看着秦始皇半响，随后语气郑重、沉重地缓缓说道。

　　其实白起原本想说的是，秦始皇不是远古巫族圣子蚩尤转世吗？真正的圣子应该是秦始皇才是，但那不过是传说，谁也不敢肯定。

　　古籍记载中，巫族魔神（圣子）蚩尤与轩辕黄帝决战以涿鹿，败，后因为蚩尤已是不死不灭之身，无法彻底击杀，便被轩辕黄帝分尸，四肢、身躯、头颅分别被镇压以九州之下，令其永世不得复生。而已经成就不死不灭之身的蚩尤，即使只是身躯一部分，也非普通妖魔神仙能抵挡的，未见当年巫族第一战将刑天被砍了头颅，还杀得黄帝阵营胆颤心惊，天地变色吗？何况是魔神蚩尤。

　　当然，谁也无法否定秦始皇乃蚩尤转世的事实，但谁也不敢肯定秦始皇接受的乃是蚩尤真正的传承，或许只是其中一部分呢？

　　而巫族世代相传中，巫族因为不修元神，被天道抛弃，从最早的两大种族分别掌天管地，到后来的四族之首，沦落到差点覆灭，就是因为如此！

　　而……唯一修出元神的方法，便是到达终极巫神之境，到时别说创始者，就是天道也无法奈何，顶多只能同归于尽，天地陪葬！

　　不过，想要修炼到巫神之境，有且只有一个存在能做到，就是巫族圣主！

　　换句话说，如果秦始皇不是真正的巫族圣子，那更不可能是圣主，也别妄想到达巫神之境了，这对秦始皇来说，不可不谓为一巨大打击，虽然如今他也成就了不死不灭之身，但是连历史记载至今最强大的巫族魔神蚩尤都战败，被分尸镇压，何况是秦始皇……

　　“那出现的十大祖巫传承者？！”

　　白起简单一句话，相伴数千年，秦始皇自然明白白起的意思，强制压下心中极度的暴戾和不忿，语气放缓说道。

　　天道不公啊！

　　想他嬴政忍辱负重数千年，一直为了巫族的崛起而努力，如果他还不算是巫族圣主，那天地间，还有谁有资格？！

　　“谣言！”

　　白起眼睛一闭，犹如雕像般一动不动，冰冷至极的声音缓缓掠起，在殿中轻轻回荡、回荡……

　　言外之意，即使是真的，不是谣言也是谣言！

　　无他，拳头才是真理！

　　“没错！伟大的祖巫大人都会陨落，何况只是渺小的传承者，既然是传承，自然可以继续传下去，直到……能者居之！”

　　中相吕不韦眼中寒光一闪，连声附和道。

　　“可是……浩瑞魔郡距离我方有亿万万里之遥，这还没什么，重要的是中间还间隔着数十个魔郡，所罗门帝君如何会轻易让我方通过！”

　　北相李斯迟疑着缓缓说道。

　　“呵呵……孱弱卑微的下界贱民，值得我方大动干戈吗？”

　　吕不韦不屑冷笑了声说道。

　　“你的意思是……派批精锐过去就可以了？”北相李斯眉头一皱，看向吕不韦询问道，随后又看向十大将军王之首的白起。

　　意思很明显，要做到万无一失，自然是大秦帝国第一高手杀神白起亲自出手最保险，到时别说那些外来者，纵观六大帝国，能挡得住白起的人，也屈指可数。

　　“有必要吗？他们能在所罗门帝君的震怒和魔法王朝的宝智亲王手下幸免再说吧！”

　　此时，一个晃悠悠的声音忽然掠起，顿时使得殿内众人齐齐闭口不言……

　　秦始皇更是忽然眼睛一眯，轻放龙椅的手掌猛然一紧，看向出声的人……

　　杀神白起！

　　未雨绸缪，尽快覆灭潜在威胁于萌芽之中才是正理，白起如此说，不是明显偏袒邪武大帝吗？

　　难道……

　　数千年来，白起如此死忠，原因无他，就是认为秦始皇是巫族圣子，巫族辉煌会因为秦始皇而重现而已，如果自己不是呢？

　　乍听巫族圣子出现而心绪大乱的秦始皇，不可避免地开始胡思乱想了！

　　圣人不死，大盗不止！

　　就是圣人也无法做到无想无为，反而会更偏激……

　　“多少年了……”

　　感受到秦始皇的眼神，白起脸无异色，坦然直视秦始皇注视，莫名其妙感慨道，顿了下，抱拳朝秦始皇接道：

　　“陛下恕罪！老臣心境乱了，需要闭关！老臣告退！”

　　话落，不等秦始皇回应，转身跨出，似乎闲庭信步般，数息便跨越数里距离，直接消失在大殿之中……

　　无人敢拦！！！

　　“陛下！起……”

　　看到白起如此表现，殿内众人心思各异，北相李斯怒气就要弹劾。

　　“闭嘴！”

　　秦始皇脸色一沉，怒喝一声，顿了下，语气郑重认真说道：

　　“言起不是者，诛九族！”

　　李斯脸色大变，噤若寒蝉不敢出声……

　　方圆百里的超级大殿内，气氛落针可闻，众人屏息……

　　白起最后到底想说什么？

　　多少年了……

　　是巫族重现辉煌的机会到来？

　　还是秦始皇竟然怀疑他？

　　或者，其实白起心中也是复杂万分，不知道自己到底要说什么？

　　静坐宝座的秦始皇静静地看着空旷萧瑟的大殿，深深地看着已经消失的白起身影……

　　不管白起想说的是什么，秦始皇如今心中懊悔万分……

　　悔不该怀疑白起！

　　那是个无法抑制的种子，难以弥补的裂痕……

　　……

　　与此同时……

　　罗马帝国……

　　阿西尔部落……

　　婆罗门天国……

　　所谓外来者，所谓下界第一势力邪武帝国，除却大秦帝国，其余五大帝国根本没放在眼里，此次战争的规模，比起各个帝国的实力来说，也不过是沧海一粟！

　　但是，大家都清楚“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，更清楚“一石激起千层浪”的道理。

　　第二次圣战揭开序幕，六大帝国齐齐按兵不动，保持沉默，不敢轻启。

　　浩瑞魔郡的沦陷真的是导火线吗？

　　不知道！

　　邪武帝国与所罗门联军的战争结果重要吗？

　　不重要！

　　一郡之地而已，一些半大不小的孩子玩过家家而已！

　　各个帝国真正关注的，是魔法王朝会不会趁火打劫……

　　如果所罗门王朝和魔法王朝两大巨头因此而开战，那才是真正席卷全界的死亡风暴的序幕……

　　所以，除却最好战的大秦帝国意外没派遣任何人物前来，其余三大帝国齐齐派人现场跟踪调查……

　　一时间，整个死亡大陆暗流汹涌，将卒蓄势……


第二十一章 梦幻佳人

　　浩瑞魔郡，武城……

　　“禀告陛下！最近城池周围发现很多探子出没！”

　　邪影正在内府与众位夫人闲聊间，一名御卫通报入内汇报道。

　　“传令下去，自认杀得了就地格杀；杀不了的，就任由他们窥探去吧！以后这种小事直接向国师或国司汇报，不用孤来决定！”

　　原本就心不在焉与众位夫人闲聊的邪影一恼，语气颇为不善地下令道。

　　“是！”

　　御卫应了声，慌忙告退。

　　“怎么了？还在为反扑的敌军着恼？！”

　　原本就发现邪影心不在焉，心事重重，看到邪影发脾气，众位夫人顿时静了下来，公孙月盈盈起身，走到邪影身后，玉手轻轻揉着邪影太阳穴柔声询问道。

　　“此次我方全力而来，却是很可能会成为打破死亡大陆玄妙平衡势力的存在，陷入无边无际的战争漩涡，直至覆灭。不说此次敌军乃是前所未有的强大，我军根本无法抵挡。估计即使侥幸度过此次危机，接二连三的敌军还会蜂拥而来！”

　　面对众位夫人，邪影也不做作，直接坦言自己的忧虑。

　　“差距真的很悬殊吗？”

　　公孙月依旧轻轻揉着，声音放缓问道。

　　“主要还是顶尖宗师层次的差距，军队方面，倒是不担心！不说城防和阵法的协助，就是硬撼，我军也不一定会输！但是敌军的顶尖存在，我方根本无法抵挡！”

　　“嗯！这确实是个问题！”

　　公孙月点了点头脆声说道，高手层次的作用，向来强势的邪武帝国自然更是深有感触，只是如今弱势的一方轮到自己而已。

　　“车到山前必有路！这么多年来，再危机险峻的情况都渡过了，相信此次也不会例外！”

　　邪影沉默间，公孙月便按抚着邪影便缓缓安慰道，顿了下接道：

　　“周围敌军的形势，妾身偶尔有听到一点，如果我们能设法让魔法王朝和所罗门联军率先交上手，那我方便可坐收渔翁之利了！不过这个难度大了点，毕竟魔法王朝出兵，肯定就是抱着这个想法而来，不会轻易上当。或者如果设法引得三方进行混战，也可以浑水摸鱼，至少也能大大减少我方的压力！”

　　“嗯！不错的建议！”

　　邪影点了点头微笑赞赏道，顿了下，轻轻拍了拍揉着自己头部的玉手说道：

　　“好了！是我的错，不该把烦恼带回家！你也别去想那些了！对了，梦幻军团最近有什么新作没有？”

　　“咯咯……这个就要问秀儿妹妹了！她可是军团长哦！”

　　对于邪影的大男人主义和故意转移话题，公孙月并不着恼，或者说并未表现出来，而是娇笑着连声说道。

　　“佳卿姐姐！”

　　貂蝉不依地娇嗔了下，随即颇为歉意自责般接道：

　　“梦幻军团各位客卿各有军务在身，所以暂时没有什么进展。最近主要锻炼对象还是十八妖姬，主要锻炼方式为舞蹈，如今已经能配合演出名为‘梦幻佳人’的团演。其余时间便是努力增强‘盛世桃园’和‘艳绝众生’两个情义合体技的威力和规模，其实也就是尽量让更多的梦幻成员参与两种合体技的发挥中，让威力剧增。只是这种技能都需要达到心灵共鸣和某种契合才行，一切还靠机缘，无法强求！”

　　而梦幻军团的训练方式，却是娇滴滴而世界上最轻松的训练方法，便是让众女经常一起演奏闲聊，众艳各自发挥，看能不能突然达到某种条件而激发……

　　“不错！做得很好，目前所为足矣。一切随缘便可，无需强求！”

　　邪影大为肯定地连声赞赏道，何为团演？别说激发出整个团体的情义合体技，就是梦幻军团众女往战场一站，也威力不小了，何况还是情义合体技！

　　“咯咯……”貂蝉笑靥如花娇笑了下，并未回答。

　　“我们也培养下默契，看能不能激发出情义合体技吧！想想真悲哀，这么多夫人，硬是没能激发出一个夫妻情义合体技……”

　　邪影脸色一变，忽然涎着脸怪笑着看向貂蝉和公孙月等女蛊惑道，同时却是暗叹不已，脸做悲哀之状。

　　邪影也有个情义合体技，是和艾萨拉的“梦幻轮回”，不过那主要还是因为邪影和艾萨拉各自拥有楼兰创灭力量的一半，再加上心有轻易，意外揭发的，不能算夫妻情义合体技！

　　“怎么培养？”

　　赵雨跃跃欲试地期待询问道，赵雨虽然也算梦幻军团一员，但她擅长是武技，不擅长魅惑，早对众女的情义合体技羡慕万分。

　　“当然是……咳！咳！”

　　邪影脸上露出猥劣的笑容，毫不犹豫地脱口而出，猛然看到厅内琴姬在场，连忙干咳数声，硬生生把说到嘴边的话吞了回去，使得脸色一阵潮红，差点被哽住……

　　而在场部分女人还是疑惑万分地看着邪影，很想知道到底如何培养默契……

　　“去……根本就是你心怀鬼胎，借口！”

　　公孙月霞烧双颊，娇羞万分地嗔怒拍了邪影一下骂道。

　　“妾身告退！”

　　看邪影如此还不明白的话，那看公孙月那样，有点心机的都明白了。正与蔡琰窃窃私语的琴姬顿时晕红盖耳，连忙起身告辞，也不待众女反应般急奔而去……

　　“看你！把琴姐姐吓跑了！”

　　蔡琰没好气地白了邪影一眼嗔道。

　　“哈哈……孤是昏君，孤怕谁！”

　　看到眼前一群莺莺燕燕含情凝睇，桃腮晕红，邪影大笑声一伸手，猛然把身侧的公孙月拉入怀中……

　　一时间，满室生香，群芳斗艳……

　　……

　　随着各种各样的情报流水般传到武城，武城气氛日益凝重，原本已经看似纯军事型城池的武城，简直被建成一个超级要塞，中国历史上层出不穷的防御设施几乎都能在武城找到，城内每间隔百米距离就有座箭塔或箭楼、每个五百米就有做碉堡，层层叠叠，密密麻麻；而城墙上投石车、霹雳车、神弩车……等等几乎是挨个排成一排……

　　同时，武城周围方圆千里内的树林几乎被砍伐一空，忙碌进出的军队直接把武城周围地面踏成荒地，远远看去，就像是荒漠城池般……

　　而占地数千里的武城，除却看上犹如个充满各种军师设置的刺猬之外，正中心漂浮着一个庞大的倒锥形浮岛，浮岛正下方，一片迷雾笼罩整座城主府，别说人，连座建筑都看不到，放眼迷蒙蒙一片。

　　而武城中纵横交错的各条大小街道，除却不停来往巡逻的军队，忽隐忽现的忍者、影天使，也就在居民区偶尔能看到点老弱病残活动的身影……

　　“如今魔化军队的数量已经高达近两亿，到时全部出动，绝对能给敌军一大极大震撼。抛弃那些顶尖半神存在，老臣敢保证即使单独对抗所罗门王朝联军和魔法王朝大军，也不会一面倒！不过，如今魔殿就剩七百六十三亿单位魔能了，老臣的建议，是留着预防万一！”

　　郭嘉正向邪影汇报最新魔殿情况，一个御卫快步进入，连声汇报道。

　　“禀告陛下！意大利区一批玩家求见！”

　　“意大利区玩家？是谁？”

　　邪影一愣，和郭嘉对视一眼，疑惑询问道。

　　“这个……”御卫一阵迟疑，一时不知该如何回答，也不知道是那些意大利玩家没报名，还是他记不住外国那裹脚布般又臭又长的名字。

　　“想必是随机出现在附近，知道我方占据了武城，前来相投的玩家吧！”郭嘉恍然点了点头解释道。

　　“不见！赶走！”

　　毫无关系的人，邪影现在可没充当避难所的兴致，听到郭嘉如此说，直接朝御卫吩咐道。

　　“那如果是中国区或认识的玩家群体呢？”

　　郭嘉摆了摆手，阻止御卫的告退，看向邪影询问道。

　　“一例轰走！至少等渡过了此次劫难再说！”

　　不知道郭嘉为什么如此询问，不过邪影沉思片刻，还是郑重吩咐道。

　　“嗯！明白了吗？按照陛下圣喻行事，如何说，你自己揣摩去！”

　　郭嘉微笑了下，板着脸看向那名御卫吩咐道！

　　“是！”

　　御卫恭敬了声，躬身告退。

　　走出一段距离还，忽然搔了搔后脑，还真想不通鬼师和陛下到底搞什么哑谜……

　　……

　　不出意外的，意大利区玩家群体被轰走后，邪武帝国拒绝玩家前往的消息迅速便传遍了官方论坛，谩骂毁谤者有之；理解赞同者有之；淡然无为者有之……

　　反正邪武帝国也不是第一次排斥玩家，虽然死亡大陆行事诡异了点，不过倒也没掀起多大波澜，反而为邪武帝国杜绝了不少因为出现在浩瑞魔郡附近，打算投靠武城的各个国家玩家群体……

　　……

　　中国区历公元189年3月30日，邪武元年3月30日，第二国战爆发的半个月后……

　　“禀告陛下！暗部回报，七方所罗门王朝联军正式朝我方开拨；南部魔法王朝大军暂无异动！”

　　严阵以待的武城终于收到反扑的恐怖联军正式开拨的消息……

　　“终于开拨了啊！动作真够慢了！”

　　看着城外一马平川，荒凉萧瑟的空地，邪影喃喃自语道。

　　残风萧瑟，旭日模糊！

　　夜晚的篝火渐渐冷却，清晨的薄雾缓缓消散……

　　风吹拂面，似乎有点燥热……


第二十二章 入我门来

　　“报！所罗门七路联军形成包围圈缓缓逼近，如今已经逼近四大巨城范围；魔法王朝依然按兵不动！”

　　“报！所罗门七路联军分别在四大巨城范围内驻扎；魔法王朝依然按兵不动！”

　　“报！所罗门七路联军再次开拨，已经越过四大巨城疆域，按照如今速度，将在明天清晨抵达武城千里之内；魔法王朝依然按兵不动！”

　　……

　　敌军威逼，军情告急，密密麻麻的血族和圣鹰犹如万鸟腾空般在武城上空飞来飞去，密切关注着武城周围以及两方敌军的一举一动，各种各样的情报也不听传达到武城，事无巨细，从行军速度多少到休息时间长短，全部禀明。

　　“陛下！难道我们就真的如此坐以待毙？为何不半途袭击呢？多多少少也能覆灭点敌军，减少到时同时面对的压力啊！”

　　每次收到情报，邪影只是淡淡点了点头，没有任何指令。战王吕布终于忍不住出声奉劝道，部分将领不约而同点了点头，吕布却是说出了很多将领，特别是武将的心声，固守待敌，实在是最不忿的战争方式，而且邪武帝国是绝无援军的，固守的希望，只能寄托在能挡住敌军攻势，让敌军知难而退。

　　“袭击？如何袭击？如果是奉先，打算袭击哪路？”

　　邪影微笑了下，看向吕布询问道。

　　“这个……”吕布迟疑了下，一时不知如何应答，顿了下接道：

　　“那就袭击孔雀王朝和埃及王朝的联军吧，如此小国也敢参与，真以为我们好欺负吗？而且这两个王朝文明与我方相近，比较好打！对，就袭击孔雀王朝和埃及王朝！”

　　说到最后，战王吕布和部分武将更是神情激动……

　　“相传，此次孔雀王朝联军乃太子鸩那罗亲自率领，护国法王优波毯神僧、帝须神僧，月护王旃陀罗笈多、瓶头王宾头沙罗协助；埃及王朝乃埃及女皇，被称为埃及艳后的克里奥佩特拉御驾亲征，二十四位法老出动八个，为斯奈夫鲁法老、胡夫法老、拉迪耶迪夫法老、哈夫拉法老、尼布卡法老、门卡乌拉法老、赦普塞卡夫斯奈夫鲁法老八人。如今此路联军大约为四千五百万。奉先认为令谁前去袭击比较？对了，以上所提名字，最低也是识藏之境的宗师，只有少说，不会多说！”

　　邪影微笑了下，不以为意地缓缓解释道，说到最后，却是看似谦逊请教地看着吕布询问道。

　　“呃……”

　　听到邪影随口就说出十四个人名，而且最低也是识藏之境的宗师，吕布表情一僵，一时不知如何回答。

　　如此阵容，前去伏击，那不叫袭击，那叫羊入虎口！

　　“好了！别想太多，既然他们一涌而来，那我们就好好等着，看他们如何强势吧！”

　　看吕布表情，邪影自然清楚他的心思，并不责怪地微笑说道。

　　“是！”

　　……

　　“禀告陛下，武城西南方发现一伙人窥视，实力深不可测，数量大约为十三人，请陛下定夺！”

　　等待间，一名御卫快步到达汇报道。

　　“态度如何？”

　　邪影眉头一皱，没想到敌军才十二人，竟然敢如此大张旗鼓而来，而郭嘉却忽然出声询问道。

　　“禀告鬼师，目前看来，既无恶意，亦无善意。就这么一直悬浮在半空闭目养神，毫无动作，来意难测！”

　　“还有这种事？”

　　策师程昱疑惑出声道。

　　“来者是客！既然他们来了，那我们就去看看吧！”

　　邪影深深看了郭嘉、贾诩等人一眼，看他们凝眉沉思着，干脆站起说道，顿了下接道：

　　“传令十大祖巫传承者、六大天使、六大妖将前来，一起前去！”

　　既然对方敢光明正大出现，而且态度轻慢倨傲，显然颇为自信，邪影清楚死亡大陆这趟水有多深，丝毫不敢松懈……

　　如今又是“来者是客”了，前几天，各个国家玩家群体求见，邪影可是见都懒得见的。

　　这就是金字塔顶尖人物的价值观，即使成就真神，那对低层次群体来说就是真神；对同层次群体来说，比人还不如……

　　……

　　“这是四个王国中的孔雀王朝之人，还是……”

　　邪影骑乘金乌善果，郭嘉骑乘异兽獬崂、黄月英骑乘异兽泽象、金蒙骑乘异兽金翼银虺……等等，会飞的自己飞，不会飞的骑乘飞行坐骑，一行人直飞御卫所告方位。

　　一出武城，便看到西南方半空漂浮着一群人，具体数量为十三个。为首一名女子头作花冠，花冠极妙端正，身着紫袍，金带、乌靴，右手把莲花，左手把如意宝珠。周围最近两人凌空盘坐悬浮，座下隐约现着个淡金色虚幻莲台；再后面站着四人，一个空手，一个手持降魔杆，一个受托紫金钵，一个手捻紫檀佛珠；最后八人都是上身半裸，身披金丝袈裟……

　　这明显就是印度佛教文明之类的人物，竟然有个女子，不知道是谁；盘坐两人是菩萨身份、其次四人是金刚身份、最后八人是罗汉身份。

　　如此阵容，不可谓不强大，怪不得有恃无恐！

　　至于邪影口中的孔雀王朝，以帝国文明为主，但是也参杂着浓厚的佛教文明气息，王朝内很多宗师级高手都是修行佛法。

　　“……”

　　虽然疑惑，但出现都出现了，邪影众人还是硬着头皮上前，可是那一行人根本一点反应都没，甚至都没抬头看一眼，也不知道当自己是空气，还是当邪影众人是空气，使得邪影众人一阵无语……

　　“我日！摆什么谱！”

　　邪影何尝被如此对待过，心中狠狠暗骂了声，硬着头皮挤出个笑容缓缓说道：

　　“未知贵客前来，有失远迎！不知道众位是……？”

　　如此时期，敌人够多、够强了，不宜再惹强敌，再说人家也没做什么，邪影自然不好发作！

　　“阿弥陀佛！檀越好深的慧根、好重的佛言！”

　　邪影话落，那行人依然没反应，邪影心中那把火刚要掠起时，为首那名女子忽然秀眸一睁，露出凌厉佛气金光看向邪影颇为讶异说道。

　　“……”

　　邪影纳闷，顿时反应过来，因为邪影座下金乌善果，认真说来，其实是佛教金身变化而来，实力高的感受到金乌善果的浓溢气息也不奇怪，何况眼前众人擅长的就是佛教功法。

　　“本座乃婆罗门天国八部众之天众之吉祥天中的摩诃室利，又名宝藏天女、毗纽天之妃，其余乃本座座下菩萨、金刚、罗汉！”

　　邪影众人沉默无语，气氛正尴尬间，宝藏天女意外地忽然微笑淡淡自我介绍起来！

　　一时间，邪影众人只觉眼前阳光明媚，心情大开，原本郁闷不忿之情一扫而空……

　　“婆罗门天国？那个啥啥啥，又是个又臭又长的名号……谁知道到底什么身份，不过那不重要，问题是她来这里干嘛？”

　　邪影心中颇为讶异地暗自嘀咕着，不过想起此战意义，六大帝国之一的婆罗门天国派人前来探视倒也不奇怪。

　　“见过宝藏天女，未知御驾降临有何见教？”

　　伸手不打笑脸人，何况人家此举明显是给面子，否则不会如此笼罩自我介绍，估计还是看在邪影“身具佛根”的面子上，就是不知道会不会想把邪影渡入佛门……

　　“阿弥陀佛！上天以慈悲为怀，本座想说放下屠刀，立地成佛！估计亦是枉然，如此，便逗留片刻，为战死沙场的亡灵超度一番，也算体现我天国慈悲！不会参与任何恩怨！檀越自可放心！”

　　明艳端庄，仙姿玉色，气质超凡脱俗的宝藏天女双目澄净无暇地坦然直视邪影，缓缓说道。

　　“呃……这天女有趣！”

　　邪影心中暗乐，宝藏天女明明就是婆罗门天国派遣前来关注战局变化和形势转变的探子，偏偏还说得如此坦然。邪影之前也预料到各个势力会关注此场战争，就是没想到竟然如此光明正大地出现查看，一点都不顾忌战争双方的感受，虽然宝藏天女说得很“友好”，但邪影众人还是忿忿不平，要看也偷偷看啊，这么做……

　　你当是看杂戏团戏耍啊？

　　“主公！老虎不发威，还真当病猫啊！此例不可开，以属下估计，这个天女大约就虚幻之境或真神之境，两个菩萨也就虚无之境，四个金刚为泥洹到虚无之间；八个罗汉为神通到泥洹之间。如果设计好的话，也不是不可能……”

　　此次，连向来沉默冷静的贾诩也看不下去了，直接以灵魂传输方式传音道。

　　不过毒师不愧为毒师，眼前胜比天仙，气质超然的天女，直接被无视了，贾诩可没什么怜香惜玉的爱心……

　　“啥？设计困杀婆罗门天国之人？看这天女，估计在婆罗门天国的地位不会低，才会不屑偷窥，直接光明正大观看！而且看这天女，挺有趣、挺开明的……要不要呢？”

　　听到贾诩传音，邪影心中暗惊，不由考虑起是否要挑拨婆罗门天国这个庞然大物，却忘了自己已经触怒所罗门王朝这个庞然大物了……

　　“天女远来疲顿，如此曝于荒外，实在有损玉体！在下正好寻求真理无果，妄求天女指引，未知天女可愿移驾城内歇息？”

　　心思剧转间，不知是不是色胆发作，邪影脑子一热，满脸诚恳，发自真心地犹如虔诚的信徒般不卑不亢说道，顿了下，看到宝藏天女眼中闪过丝迟疑之色，知道她深怕引起敌军误会，以为她们是援助邪武帝国的，便又接道：

　　“根据可靠情报，所罗门联军要明日方可到达，到时天女大可自便，在下只为探求真理，怀着唯恐亵渎玉体圣颜之心，确无他意！”


第二十三章 生死莫怨

　　“这个……”

　　一直保持着平静无为，气质超凡脱俗的宝藏天女第一次出现异样的神色，却是有点迟疑，又有点意动。

　　“明王（宝藏天女果位为明王，已达婆罗门制度中明王之境）三思，恐非善意！”

　　原本一直盘坐闭幕虚浮的菩萨之一的吉庆菩萨猛然睁眼，眼露透世佛光，深深看了邪影一眼，随后眼睛一闭，暗自向宝藏天女传音道。

　　而另一个菩萨吉祥菩萨却依然犹如佛堂雕像般，一点反应都没……

　　“如此便打扰檀越了！”

　　谁知吉庆菩萨不出声还好，一出声，宝藏天女神情恢复庄严宝相，脆声说道。

　　“天女请！”

　　邪影受宠若惊地连忙挥手敬请道，邪武众人更是慌忙让道，只是没邪影那般恭敬、虔诚，意外之余，却是颇为疑惑……

　　“陛下不会是打算软禁或降服他们吧？要知道他们最低的也是神通之境，大部分属下根本无法看透，实乃深不可测！”

　　宝藏天女滴尘不染，莲花轻移间，慌忙让道的郭嘉惊讶传音道。

　　跟随邪影多年，郭嘉对邪影是所知甚祥，不排除邪影对一直态度友好的宝藏天女产生好感的可能，但邪影表现得如此恭敬、虔诚，那绝对是不怀好意，因为这不像邪影的为人，即使宝藏天女实力再高，相貌再美，气质再好，邪影也不会对她出现虔诚之态，顶多就是恭敬点而已！

　　更重要的是，邪影蛮横起来，那是不管三七二十一，没什么不敢做的。

　　先不说宝藏天女本身的实力，他们可是代表了婆罗门天国啊……

　　“反正早晚也得去婆罗门天国取那圣物‘婆娑莲台’，得罪是早晚的事。难得他们自动送上门来，关我什么事！虱子多了不痒，何况我们又不在婆罗门天国地盘上，管他们干嘛！”

　　邪影嘴角一扯，眼睛发光地看着毫不客气先行的宝藏天女回答道，顿了下，保持着恭敬、虔诚的神情，屁颠屁颠地跟随而去……

　　“呃……”

　　郭嘉一阵错愕，摇头苦笑了下，无奈跟随而上……

　　摊上这么个主公，也不知道是福是祸！

　　……

　　“天女感觉我城如何？”

　　引导着宝藏天女进城后，邪影热情万分地东拉西扯，连城防也请教起来。

　　“不愧为神秘东方的种族，这哪里是城池，根本就是座军事要塞！”

　　宝藏天女倒是并未虚伪，而是坦言感叹道，纯以军事而论，就是婆罗门天国的天府（就是神城）也大大不如啊。顿了下，似乎一语双关般接道：

　　“不过……这却是有伤天和了！我佛以慈悲为怀，以法治国落入下乘了！更重要的是，城防再强，也是外力，还是本身实力为上！”

　　“天女说得是，只是世事所逼，如今我方的形势，相信天女也清楚，无奈啊！”

　　邪影甚为赞同地连声应和道，却是满脸的无奈、无力、无主……

　　“得道者多助，失道者寡助！只要檀越一心向佛，相信必能得到佛祖指点，得见光明！”

　　果然，宝藏天女被邪影的惨状感动了下，语气柔和了很多说道，至少没刚才那样机械化了。

　　“可惜在下满手血腥，也不知道佛祖收不收！”

　　邪影心中暗笑，却是认真诚恳地感叹道。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛！以檀越的佛性，相信佛祖必会接受，将来绝对大有成就，至少也能达到明王之境！”

　　宝藏天女宣了个佛号，手中如意宝珠捻动，发自真心劝谏道。

　　身后跟随的菩萨、金刚、罗汉恍然，感情宝藏天女却是为了拉拢眼前之人才进的城，仔细一打量，却不得不佩服宝藏天女的慧眼，眼前之人明明煞气浓溢，却又蕴含着深厚佛性、佛气，即使是金刚也得自愧不如，实在诡异至极……

　　“希望吧！”

　　邪影重重叹了口气，语气中充满了嘘唏……

　　“阿弥陀佛！据本座调查，此次浩瑞士魔神竟然不战而逃，听说是因为害怕你方一件事物，所以所罗门帝君才会号令四大王朝和四位魔神群起攻伐，令人费解！本座很疑惑，檀越手中到底有何物件，竟然让浩瑞士魔神如此忌惮？未知檀越可愿意坦诚相告？”

　　气氛一阵沉默，邪影正花尽心思如何吸引宝藏天女心思，使之不会胡思乱想之时。宝藏天女忽然转头上下扫视着邪影，缓缓询问道。

　　“害怕我方一件事物？不会吧？是道具，还是人物？又或者具体是什么？希望天女明示！”

　　此次邪影真的惊讶、疑惑了，倒不是作伪，原本一直以为浩瑞士魔神是预知到战役结局，所以识趣率先退走，谁知道竟然不是，而是害怕己方的一个东西？

　　“阿弥陀佛！根本本座调查，应该是一件道具，具体就不清楚了！”

　　宝藏天女宣了个佛号，眼神中也是蕴含着浓溢的疑惑，只是宝藏天女心境很高，不仔细观察，无法察觉而已！

　　“一件道具？是这个吗？还是这个？又或者是这个？”

　　邪影惊呼一声，却是万分坦诚地翻手之间，不停拿出一件件蕴含着强大气息的道具，看得极重心性的宝藏天女一行人目瞪口呆，惊讶莫名，眼神怪异……

　　因为邪影拿出的道具，不是神器，就是国器，一股脑就拿出了十几件，简直就是个取之不尽的聚宝盆……

　　别的不说，光日本国器，邪影就有九件，再加上各国国器、自己的神器等等……

　　别说除了自身武器，穷得叮当响的宝藏天女一众人，估计就是梵天佛祖的宝物也不一定比邪影多……

　　此时，宝藏天女还好点，两位菩萨齐齐睁眼，四位金刚、八位罗汉已经就像饿狼见到鲜肉般两眼发光了……

　　“阿弥陀佛！檀越好福缘！”

　　宝藏天女猛然宣了个佛号感叹道，十二位随从顿时惊醒，齐齐暗自宣了个佛号，心中不停念着静心咒……

　　“以天女慧眼，感觉哪件才是浩瑞士魔神所忌惮的呢？”

　　邪影很诚恳地出声请教道，其实心中已经暗自有答案！

　　宝藏天女摇了摇头，也不知道是不知道的意思，还是不在其中的意思……

　　“这件是灵剑布都御魂，乃……功能为……”

　　“这件是神刀罗刹刃金狼，乃……功能为……”

　　“这件是金刚之矛刚锋仁王尊，乃……功能为……”

　　“这件事魔剑神灭第六天……”

　　……

　　不得不承认，邪影的坦然实在让宝藏天女一行人汗颜万分……

　　看人家，不只坦然拿出如此多宝物，丝毫不怕被抢，还很坦诚地介绍起各件宝物的出处、用处、特性……

　　以宝藏天女众人的修为，即使没亲手接触，也能感觉到邪影并未说谎！

　　不愧为佛性深重、福缘深厚之人啊！

　　这就是差距……

　　“阿弥陀佛！贫僧着相了！”

　　这是一路以来，宝藏天女一行人念得最多的一句话……

　　而就在邪影详细介绍到第十三件宝物时，不知不觉间，以众人的实力，已经跨越了半个武城，到达武城正中心，宝藏天女众人就在心绪复杂间随着邪影檀越走进一处宏伟庄严、雄伟庄重的神殿……

　　“阿弥陀佛！在下一直有句话无法明白，未知天女可愿解惑？”

　　一入大殿，邪影忽然不再介绍，而是似笑非笑地大胆看向宝藏天女，也学着宣了个佛号询问道！

　　“檀越请说！”

　　宝藏天女也不疑有他，很爽快地回答道！

　　“佛曰：入我门来，生死莫怨！到底是什么意思呢？”

　　邪影脸上的笑容越来越大、越来越大……

　　“佛偈中有这么句话吗？”

　　宝藏天女众人齐齐纳闷，以他们的博识，怎么就没听过佛偈中有这一句？

　　纳闷间，却又听邪影接道：

　　“还有！檀越是施与僧众衣食，或出资举行法会，对佛教有贡献等等信众的称呼！在下实在愧不敢当！”

　　“檀越……”

　　邪影态度的明显改变，使得宝藏天女众人心生疑惑，宝藏天女更是脱口而出，顿了下，忽然脸色一沉，连明王之心也顾不得保守，冷声说道：

　　“就凭你们？！”

　　婆罗门天国主修的就是心境，虽然邪影只是态度改变，但宝藏天女还是迅速反应了过来……

　　“未知天女以为此处如何？”

　　邪影毫不畏惧，大胆地上下扫视着宝藏天女调侃般询问道，那眼神，要多猥劣、就有多猥劣；要多亵渎、就有多亵渎……

　　似乎已经吃定了宝藏天女般……

　　“芥子空间？”

　　宝藏天女一愣，看着庞大得夸张的大殿，惊讶脱口而出，顿了下，遗憾之色一闪而过，恢复之前超凡脱俗、无为无想的气质，缓缓接道：

　　“看檀越佛性，本座善意劝导、接引。奉劝檀越还是莫要引火自焚的好，就凭你们，实在是自取灭亡！”

　　老实说，宝藏天女说的倒是老实话，要不是看在邪影诡异佛性的份上，可能之前理都懒得理邪影众人……

　　“哈哈……”

　　原本就离宝藏天女数尺的邪影，以及一直跟随，相聚不过数丈的邪影众人蓦然齐齐消失不见，就像是之前不过幻像般……

　　而宝藏天女众人猛然发现天地一转，犹如单独身处混沌空间般，不见天、不见地、不见他、不见我……

　　一阵震响天地，豪气干云的大笑声起，连绵不绝从四面八方涌至……

　　“谢谢天女忠言！在下还是有点自知之明，确实不敢冒犯！不过……如果再加上两亿魔军和这个迷天大阵呢？”

　　迷茫缥缈的无边迷雾中……


第二十四章 佛曰：臣服

　　“迷天大阵？！”

　　宝藏天女心中一惊，似乎曾经听说过，具体一时想不起来，不过光听名字，也知道其强悍之处了。何况其中还蕴藏了两亿魔军，也不知道是真是假，虽然身处的是芥子空间，但两亿魔军也很难装纳得了吧。

　　想到这，宝藏天女神识一扫，却发现神识已经失去作用，感觉的是天地间仅剩自己一人；看到的是迷蒙蒙的世界；而且之前邪武众人和吉庆菩萨、吉祥菩萨等明明就近在咫尺，却听不到任何声响，感受不到任何气息……

　　“如何？只要天女愿意臣服，在下绝对敬以上宾，总比给梵天佛祖跑腿，被派来当探子的好得多！”

　　宝藏天女仔细感悟阵法玄妙之时，邪影的声音再次从八面八方滚滚而至……

　　“哼！”

　　“希望迷天大阵不要让本座失望，不过婆罗门天国很快便会收到消息赶来的，回头是岸！”

　　宝藏天女冷哼一声，语气平淡，悲怜众生般缓缓说道，顿了下，头顶花冠猛然飞起，漩涡般闪电盘旋头顶之上，刹那间，十彩光芒大绽，漫天鲜花飘扬，把宝藏天女护在花花世界，而宝藏天女犹如身处鲜花所化的风雪世界中般……

　　“莲花之眼！”

　　护住自身后，宝藏天女双目透出数尺金光，犹如透世佛光般扫视起所处环境……

　　“既然你不死心，那让你试试也好！除非你实力能高于阵法力量，否则你任何神识、功法都无法透过这无边迷雾，甚至连感应也会被切断，就别妄图着有人能得知你的情况了！”

　　邪影微笑说了声，随即开始指挥魔军发起进攻……

　　可是不管什么攻击，根本就无法靠近鲜花飘扬的世界，甚至连魔军也无法靠近宝藏天女三丈范围，甫一出现，不是被弹飞、便是犹如春雪融化般……

　　毕竟婆罗门天国的力量，也蕴含着和光明力量一样的特性，却是能克制住魔军！

　　“婆娑世界，莲断青丝！”

　　“呔！”

　　蓦然间，浑身鲜花飞舞的宝藏天女浑身绽放出长大百丈的恐怖金光，直接驱散了百丈内迷雾，手中莲花轻轻一划……

　　毫无烟火的轻柔一划，迷天大阵内出现一道裂缝，随着莲花所指，闪电扩大，眨眼出现一条数丈宽，数百丈长的恐怖空间裂缝……

　　只是，一切犹如昙花一现，空间裂缝犹如幻象般出现了下，眨眼又被无边迷雾笼罩，看不出任何异样……

　　而宝藏天女知道身边数尺处肯定有人，但护身佛光照耀方圆数百丈，却依然是无边无际的迷雾，什么都没……

　　如此，宝藏天女方才清楚邪影并非妄言！

　　“山崩！”

　　邪影把宝藏天女引入邪武魔殿，自然是想降服他们，而非困住而已，毕竟战争即将爆发，己方众人和魔化军队自然不会因为宝藏天女众人纠缠此处……

　　天殇入手，迅速化为宝刀之状，毫不留情全力朝宝藏天女劈落……

　　无边无际迷雾中，一道数十丈的刀芒凭空出现，刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含崩山断岳之势直劈而落……

　　所过之处，一朵朵抵挡的鲜花直接被劈散，斩天裂地直劈宝藏天女……

　　宝藏天女柳眉一皱，右手莲花一点，闪电劈落的恐怖凌厉的刀芒瞬间止势，同时左手所持如意宝珠猛然彩光大作……

　　“宝珠绽放，万事随心！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　绽放璀璨彩光的如意宝珠猛然爆开，犹如流星雨般直射四面八方，声势浩大，颗颗可穿天洞地……

　　宝珠激射，迷雾依然……

　　知道一切所作都为无用功，宝藏天女身下忽然浮现一座九品莲台，却非两位菩萨般虚幻，而是实实在在的莲花宝台，宝藏天女盘坐其上，闭目无为，右手莲花，左手如意宝珠，犹如雕像般不再作为，也不理会任何事物，可是周围炫丽鲜花环护；浑身净世佛光绽放，不管是连绵不绝的魔军的攻击，还是邪影的天殇、黄忠的落日之箭、索伦斯的轮回之音；洛斯特的审判之便……等等，全部被鲜花、佛光挡了下来……

　　“十一血色统领听令，生死轮回阵，目标……吉庆菩萨！”

　　“十大祖巫传承者、法斯琪听令，十二都天旗阵，目标……吉祥菩萨！”

　　“三十六战将听令，二十八星宿大阵，困住敌军，其余协助十八神将、六大妖将、六大天使围攻！”（六大天使中，因为拉结尔无法指挥，权天使维亚暂代拉结尔）

　　外有迷天大阵加持、环护、协助；内部邪武诸将全部出动，分别组成各个小阵法围攻宝藏天女等人，不过宝藏天女实在变态了点，邪武众人的主打对象，还是两大菩萨、四大金刚和八位罗汉，直接无视宝藏天女……

　　“都天聚合，盘古复生！”

　　不管是印度佛教，还是西方道教（都是佛教），身躯之强悍不愧为是唯一能与巫族抗衡的种族，围攻半天，就这么干耗着，婆罗门天国众人无法突围，邪武众人也无法解决他们，邪影一怒，直接现出盘古真身，运转“十二都天旗阵”，十二都天魔神融合出都天盘古，缓缓融入盘古真身之中……

　　“轰……”

　　邪影化出百丈大小的都天盘古，猛然一拳轰向一名罗汉……

　　一阵巨响，罗汉金身直接应拳而碎，那名罗汉口喷金血被轰飞，直接失去战斗力……

　　“轰、轰、轰……”

　　邪影一共出了八拳，八位罗汉防御也没用，罗汉金身直接被打碎……

　　“咔嚓……”

　　解决八位罗汉后，邪影又是一拳落下，直轰四大金刚之一，拳头所过，空间寸寸碎裂，拳带雷霆之威……

　　“摩柯无量，金刚护体！宝瓶印！”

　　感受到袭来力量的强横，四大金刚之一手印连翻，闪电以手掌拟出宝瓶之状，迎面撞上……

　　“轰……”

　　一声巨响，宝瓶印被击散，金刚之体出现若不可见的裂痕……

　　“婆娑世界，生死轮回！转法轮印！”

　　“轰……”

　　又是一拳落下，金刚两手置于胸前，右掌与左掌相反，闪电连番，佛教八宝之一的法轮出现身前，拳头落下，法轮破碎，金光璀璨的金刚之体裂开无数指头长短的裂痕……

　　“三千世界，我见莲花！流转莲华印”

　　第三拳砸到，金刚手印连番，一座巨大莲台在胸膛隐现，见风而涨，透体而出，似乎金刚化莲般……

　　“咔嚓……”

　　拳头落下，莲花破碎，金血飚射……

　　三拳轰击，硬生生把号称金刚不坏之躯的金身砸碎……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　“临！”

　　“不动明王印！”

　　十二拳轰倒四大金刚，邪影毫不停歇攻向吉庆菩萨，吉庆菩萨双掌交错，速若闪电，令人目不暇接；口中嘴唇连动，《金刚萨埵心咒》以比平常念诵快上无数倍的速度喃喃而出……

　　“轰……”

　　都天盘古拳头落下，一阵巨响，吉庆菩萨身躯一颤，却是完全接下！

　　“拳破混沌！”

　　简单一拳无功，邪影毫不气馁，力气运转，犹如钢铁般盘结的肌肉气息吞吐，使得肌肉外表空间涟漪，开天七式功法激发，蓄势一拳轰出，势若奔雷，风雷作响……

　　“斗！”

　　“外狮子印！”

　　吉庆菩萨口中急念《金刚萨埵法身咒》，手印闪电连番，一个玄妙手印浮现，直迎轰来巨拳……

　　“砰……”

　　重物撞击巨响起，吉庆菩萨手印粉碎，菩萨金身硬挡一拳，身形直接被击飞数百米，嘴角金血流溢……

　　“创世之怒！”

　　邪影得势不饶人地，身形一晃紧随而上，开天七式中唯一的连击技能使出，精神锁定吉庆菩萨……

　　“者！”

　　“内狮子印！”

　　仓促之间，吉庆菩萨心念《金刚萨埵降魔咒》，手印闪电连番，迅速抵挡……

　　“轰……”

　　第一拳下，手印击散……

　　“轰、轰……”

　　一拳应攻，没有铺天盖地，密密麻麻的拳影，有的只是明显可见的一拳接一拳……

　　第二拳下，吉庆菩萨不及抵挡，菩萨金身硬抗，体内受创……

　　第三拳下，菩萨金身金光黯淡……

　　第四拳……

　　第八拳……

　　“咔嚓……”

　　极硬物体爆裂声起，菩萨金身在拳下瓦解，吉庆菩萨应拳而飞，半空直接昏厥……

　　……

　　而就在邪影众人利用邪武魔殿围攻婆罗门天国众人时，武城之外再次出现了两波人群，只是此次武城直接无视，没人理会了……

　　明月如水，夜风清亮！照耀在武城周围，空荡荡的环境显得格外萧瑟；吹拂在萧瑟环境中，显得格外惨淡凄凉……

　　此时，离情报所知的婆罗门联军出现时间，就剩大约四个时辰……

　　“天女！佛曰：识时务者为俊杰！你已无路可走，何必如此执迷不悟！”

　　迷茫空间猛然一清，十二都天旗阵解散，邪影脸色颇为苍白地出现在盘坐莲台，悬浮半空的宝藏天女身前数丈处，语气沉重说道。

　　而此时，宝藏天女十二追随者已经全部不知去向，明显已经被擒获了……

　　宝藏天女依然保持原样，鲜花飘舞，金光萦绕，手持莲花、手捻如意宝珠，如果不是如意宝珠一直在捻动，就像座没生命的雕像般……


第二十五章 心破

　　“打！”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　看到宝藏天女一点反应都没，想到敌军将近，肯定无法慢慢劝降宝藏天女，为了预防到时压制不住宝藏天女，那己方势必要多一个虚无之境以上的恐怖敌人，邪影一狠心，直接下令道。

　　“空速断空！”

　　速度最快的帝河第一个出手，身化紫色残影，手中噬天獠化带着数丈长血色光尾，犹如彗星般直袭宝藏天女，所过之处，空间涟漪，势若雷霆……

　　而在宝藏天女看来，就是一道血紫色光影从无边迷雾猛然射出……

　　“噗、噗、噗……”

　　天女散花般飘荡的鲜花在紫色残影中纷纷消散，金光晃荡，宝藏天女连眼皮都没动弹一下，帝河袭击得快，退得也快……

　　“月刃蝶舞！”

　　艾萨拉双手连挥，暗金光芒凛冽，手中暗金弯刀化为片片残影，带起漫天气刃涌向宝藏天女……

　　鲜花在漫天刀芒中消散，化为片片荧光，刀芒也随着鲜花消散不停锐减，到达宝藏天女身前六七尺处时，直接在金光外化为虚无……

　　“死亡执行！”

　　神圣天使洛斯特奋力出手，审判之鞭犹如划破夜空的黑色流星，眨眼射穿无数鲜花，射到金光之外时，猛然一转滑开……

　　其余邪武将领也是绝招纷出，原本鲜花萦绕，金光绽放的宝藏天女周围更是五光十色，五彩缤纷，煞是炫丽！

　　而宝藏天女，从始至终，一直保持着头顶花冠，左持莲花，右捻宝珠，盘坐莲台之相，根本就没有丝毫动作，如果不是宝珠一直在捻动，还以为已经圆寂了般……

　　“这就是传说中法力无边，不死不灭，天地同寿的至高虚无之境吗？太变态了吧！”

　　因为憋着一口气现出盘古真身，融合都天盘古，放倒八位罗汉、四大金刚、两尊菩萨，邪影力尽散体，发出了攻打的指令后，便就地盘坐运转功法加速恢复状态，谁知半个时辰后醒来，宝藏天女犹如身处无边花境般，依然保持不动，任由数十个邪影将领攻打，硬是一点反应都没，看得邪影头皮发麻，震撼出声道。

　　原本还打算以各个将领组成阵法困住敌军超级宗师，即使无法战胜敌军超级宗师，能牵制住，己方军队也有把握胜利，最后获得战争胜利。可看到宝藏天女的变态，方才认识到什么叫虚无之境，根本就不是靠人多能战胜得了的，而所罗门王朝此次出动了五位魔神，即使个体实力比不上宝藏天女，也相差不多才是，到时……

　　“陛下！调遣梦幻军团出动吧！以老臣观察，宝藏天女施展的应该说是一种功法，或者说是神通！应该就是佛教传说中的不动明王大法，不动，乃指慈悲心坚固，无可撼动，明，乃智慧之光明，王，驾驭一切现象者。不破其不动心境，任何攻击都无效；除非同一时刻的攻击力量能超越天女的承受极限！”

　　此时郭嘉忽然出声建议道，当然，郭嘉也是猜测，毕竟宝藏天女那种境界，即使郭嘉智慧通天，也很难理解，这是实力问题，无关乎智慧高低。

　　“嗯！那就立刻调遣来梦幻军团，尽快解决！看她是不是也能挡住杀人于无形，不战而屈的梦幻军团！”

　　邪武帝国的顶尖存在如今都集中在魔殿中，半个时辰都没任何动静，估计就是能磨死宝藏天女，也不是一时半刻之事，邪武帝国哪里拖得起。邪影立刻便同意了郭嘉的建议，出声吩咐道。

　　……

　　“叮……咚……”

　　梦幻军团到达后，首先由琴姬和蔡琰同时奏响琴音，一阵清脆悦耳，犹如高山流水般的铿锵琴音掠起，清晰传遍方圆百里的邪武魔殿大殿……

　　“绝代双乔！”

　　大、小乔玉手牵连，缓缓步出，走向悬浮半空的宝藏天女，随着莲步轻移，漫天粉红花瓣从半空飘飘洒洒而落……

　　“嗤……”

　　邹兰玉手轻抬，樱唇微含“美空云雀箫”，白葱玉指颤动，一道道绿色波纹犹如灵蛇般从美空云雀箫蔓延而开，极快又极慢地在漫天粉红花瓣中蜿蜒游走，而游走的方向，便是宝藏天女所在……

　　“盛世桃源！”

　　芳香散发，曼妙身影浮现，貂蝉和静御前盈盈而出，杨柳风摆，步步生莲，嫣然随意，笑靥不媚，莲步之下，平地生莲，天降樱花……

　　梦幻军团最早的情义合体技“盛世桃源”激发……

　　漫天花瓣飘扬，红粉艳丽；遍地莲花丛生，犹如雨后春笋般此起彼伏；半空波纹荡漾，蜿蜿蜒蜒……

　　实力超绝者，自然能清楚一切不过是幻象，是众女法力、魅力特性凭空幻化而出，但是这些幻象的无形“攻击”力，却比之前连空间也能撕裂的邪武帝国各个猛将的攻击还恐怖……

　　“艳绝众生！”

　　莺莺燕燕，熠熠生辉！十八妖姬紧随貂蝉和静御前之后排众而出……

　　花容月貌，皮肤肌白，冰清玉洁，蛮腰轻摇……

　　迷人姿态转动间，悠扬缥缈的琴声伴随，掺合着百花齐放，气氛嫣然的气氛，似风、似雨、似花、似幻、似雾、似虹、似霓、又似梦……

　　……

　　“艾萨拉！”

　　梦幻军团行动虽然无法立刻奏效，但是环绕宝藏天女周围的鲜花却明显少了很多，连金光也黯淡不少，宝藏天女犹如羊脂白玉般的脸颊更是晶莹液体密布，右手宝珠捻动的速度明显加快……

　　看到此状，邪影忽然出声喊道。

　　“夫君！”

　　艾萨拉款款而现，这是脸薄的艾萨拉第一次在众人面前称呼邪影为夫君，而只是听到邪影召唤，便知道邪影用意，两人默契却是进步不少。

　　邪影脸部笑容绽放，紧紧盯着盈盈而来的艾萨拉，右手轻轻抬起……

　　白皙如玉小手缓缓放入粗犷大手中，含情脉脉的秀眸如梦如幻，水溢迷蒙……

　　灰白分明牵扯的双手猛然爆发出一阵黑白分明的光芒……

　　邪影和艾萨拉默契对视一笑，犹如同赴美好生活的平凡夫妻般，齐齐步伐轻松地走向五彩缤纷、鲜花萦绕的宝藏天女……

　　“梦幻……轮回！”

　　弥漫空间的鲜花飘扬间，一个黑白分明，急剧旋转的黑白八卦鱼缓缓出现在双手牵连处，越来越大、越来越大……

　　直至笼罩住宝藏天女！

　　……

　　“血色罗汉、五大神使，听令！”

　　就在邪影和艾萨拉步履如山，轻缓而沉重地渐渐逼近宝藏天女，几乎是十秒才能跨出一小步，脸色苍白不接时。凤雏庞统忽然出声喝道。

　　此时邪影和艾萨拉的情况，即使外行人也看得出，所受压力绝对凝重至极，步伐也很明显，如果邪影和艾萨拉能走到宝藏天女身边，那就是邪影和艾萨拉胜利；否则……便是败了，而是会遭受重创。因为此刻，比拼的已经是心境和精神力了……

　　“在！”

　　天贵星摩哥、天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落、天灵星天凤、天威星魅影、地威星魔后、地阖星南隅、地狂星十方、地超星超星、地走星舞长空十一个血色统领身形一晃，齐齐出现！

　　经过数场激烈作战，原本的地灵星天凤实力再做突破，进阶天罡之境！

　　而五大神使则紧随其后……

　　“血色罗汉！生死轮回阵！起！”

　　“五大神使，生死轮转！”

　　庞统一挥手，一道玄红宝鼎悬浮、盘旋半空，玄红光芒绽放，直接笼罩以宝藏天女为中心的方圆数里范围，使得原本旖旎炫丽的环境更增添了份柔和、神秘、梦幻……

　　“血色扬威！”

　　十一个血色统领站成一个圆圈，对视一眼，猛然运转法力，声若雷霆暴喝。

　　“有死无生！”

　　五万血色罗汉齐齐全力呐吼，震荡魔殿，声势浩然，气势磅礴……

　　血色罗汉军团齐齐爆发，浓厚得几乎凝为实质的血煞之气涌现，映衬得每个血色罗汉犹如夜叉修罗般狰狞恐怖，戾气冲魂，随后在“生死轮回阵”作用下，迅速在魔殿内部上空巨城一片血云……

　　五大神使齐齐眼睛一闭，悬浮血云一阵剧烈躁动，片刻之后，十一道血丝蓦然落下，直射下方宝藏天女……

　　血煞盖顶，非生既死，梦幻轮回，是为生死轮回……

　　“如果这样还没办法……”

　　看着血云凶煞盖顶，旖旎花境弥漫的环境，邪武帝国诸将连喘息声也齐齐秉住，眼神一眨不眨地盯着宝藏天女……

　　如今邪武帝国可谓手段尽出，如果还无法降服宝藏天女，不说能否挡得住所罗门王朝联军，已经在内部埋下恐怖的定时炸弹了……

　　……

　　旭日初升，清风拂世……

　　昏暗的大地渐渐明朗，方圆数千里的武城周围密密麻麻出现一大片黑影，犹如潮水般从四面八方涌向武城……

　　所罗门联军到达……

　　声势浩荡，地面军队犹如蚂蚁群般漫山遍野；半空军队犹如蝗虫般铺天盖地……

　　与此同时，邪影和艾萨拉在血云压制，花岚牵扯之下，已经走到宝藏天女身前三尺之处，伸手便可触及，可问题是此时两人身躯颤抖，汗流浃背，别说抬手，跨出一步都得蕴量数十分钟……

　　内有忧患，外有强敌！

　　所有人的心灵都绷得紧紧的……

　　“啵……”

　　“噗……”

　　一阵震响魔殿，清晰可闻的崩溃声起，花冠落下，金光溃散，宝藏天女樱口一张，金血喷射而出，超凡脱俗的气质消逝，精神萎靡，眼神复杂地看着近在咫尺的男子，声音沙哑、颤抖说道：

　　“你……赢……了！”


第二十六章 吉祥天女

　　“你也没输！”

　　汗流浃背，脸色苍白的邪影苦笑了下，同样声音沙哑地说道，先是把宝藏天女骗入邪武魔殿，引入“迷天大阵”，而后全军出动，轮流围攻，最后更是手段尽出，连梦幻军团和各个情义合体技也全部施展出来，还硬着磨了半天一夜才搞定，邪影脸皮再厚，也不敢说自己赢了，可想而知，如果不是邪武魔殿的迷天大阵，如果不是邪武魔殿内的两亿魔军，等于是把宝藏天女当成活靶子打，估计邪武大军还真不够宝藏天女一行人打的……

　　宝藏天女也跟随苦笑了下，却未出声，而此时的宝藏天女，心境被破，身受重创，犹如一个平凡女子般，脱去了超凡脱俗的外表，更显得楚楚可怜，惹人怜惜！

　　“孤也不想说什么虚的，如今所罗门王朝联军已经兵临城下，如果你不臣服，孤也不会手下留情；如果你臣服了，在邪武帝国的身份地位绝不会比在所罗门王朝差，时间无多，你选择吧！”

　　看着褪去高高在上的明王身份的宝藏天女，邪影并无胜利的喜悦、万丈的豪气，脸色平淡看着宝藏天女很坦诚地说道。

　　如今，不但是邪影、艾萨拉，就是梦幻军团、血色军团、五大神使等都是神疲力竭，最先出手的那些将领反而还好点，经过一夜的休息，基本已经恢复过来了。不过如此现象，值此兵临城下之际，确实不是什么好现象……

　　“邪武帝国！听说邪武帝国是下界第一势力，为何你不自称朕，而是孤呢？孤只是帝王之称，并非至尊帝皇之称吧！”

　　宝藏天女喃喃自语了下，忽然眼神复杂地紧紧盯着邪影莫名其妙询问道。

　　“在其位，谋其政！我不是个称职帝王！所谓高处不胜寒，既然我走上这个位子，就得坦然面对，所以自称孤！”

　　邪影也不隐瞒，就如朋友聊天般畅所欲言，毫不保留。

　　“你倒是好心性，可惜了……”宝藏天女颇为意外地看了邪影一眼，出声感叹道。

　　“咚、咚、咚……”

　　此时，一阵浩瀚回荡的战鼓从四面八方隐隐传来……

　　“你也听到了，选择吧，别心存侥幸！”

　　邪影眼睛一眯，倾听战鼓片刻，再次催促道，同时朝身边庞统、程昱、郭嘉、贾诩等人点了点头，各个将领迅速退出魔殿，各就各位。

　　“本座还有得选择吗？”宝藏天女眼神异样看着邪影，露出个轻松的表情出声道，丝毫看不出被逼臣服的迹象，只是其中似乎又蕴含着某些东西……

　　之前郭嘉还真猜对了，宝藏天女醒悟过来被邪影算计了之后，知道如果仅凭实力，或许能挡得住一时，但无法挡到所罗门大军攻破武城，毕竟人力有时而穷，即使宝藏天女再强悍，也无法抵挡邪武帝国连绵不绝的车轮战。所以就选择了“不动明王大法”，心境不破，明王不动。以宝藏天女想来，邪武帝国根本无人撼动得了自己的心境，也就是说只要自己保持住心境，就无人奈何得了自己……

　　而拼比心境，也就是拼比境界、精神、灵魂，特性固然逆天，但弊端也很明显，不动明王心境一破，灵魂深处便会受到严重影响，留下难以磨灭的阴影……

　　这是一种极其玄妙的原理，就像魅惑系的反噬般，魅惑不成，便会自食其果。

　　“接受这个吧！”

　　邪影因为兵临城下而平静如水的神情终于露出笑意，右手一伸，一只紫金色异虫出现在掌心，坦然呈现在宝藏天女面前说道。

　　不是邪影不想使用更保险的“恶魔契约”，但是以宝藏天女的实力，邪影很怀疑自己能否承受其力量、快感、记忆的冲击，即使可以，估计也得花费一段时间去炼化，现在邪影显然没那个时间去消化，所以只能退而求其次，以“噬心蛊”制约。而且邪影心中也隐隐不想使用“恶魔契约”，因为那会让宝藏天女在自己面前失去本性……

　　“很期待与你们共创奇迹！没想到你们还在这魔殿之内隐藏了亿万魔军，这点确实连本座也丝毫没察觉到，相信所罗门王朝也不会知晓。再加上浩瑞士公爵属下的沉浮，由此可以推断，你应该具有与所罗门帝君同样的能力，既然如此，你为何不选择以更保险的‘恶魔契约’限制住本座，而用这低级的魔物？！”

　　不愧为宝藏天女，虽然邪影没明说，但宝藏天女还是瞬间知道了紫金色异虫的用处，忽然出声询问道，听其口气，似乎有办法能解除“噬心蛊”……

　　“因为孤不想让你迷失本性！形势所逼，过了此劫，如果你想离开，绝不拦你！”

　　邪影沉思了下，脸色坦诚地回答道，前半句是真话，后半句就不知道了！

　　“哦！”

　　宝藏天女莫名其妙地霞烧双颊，脸红过耳，一时间美艳不可方物……

　　如果让婆罗门天国众人看到宝藏天女竟然会如此，估计就是梵天佛祖也会心境涟漪……

　　“圣喻：策封摩诃室利为天女，与国师齐名！赐名吉祥，希望此次能借助吉祥天女之兆，渡过此劫！”

　　看着宝藏天女顺利接受“噬心蛊”，而且“噬心蛊”无丝毫反噬的迹象，邪影心中一动，脸色正容地高声下令！

　　此刻起：婆罗门天国八部众之天众中吉祥天中的摩诃室利明王，宝藏天女、毗纽天之妃，更名为吉祥天女，名为吉祥！

　　“谢主隆恩！”

　　吉祥似乎对神秘东方的礼节并不陌生，刹那间错愕惊愣后，忽然盈盈福身将欲拜倒。

　　“天女请起！大敌以至，天女还是抓紧时间恢复状态吧！”

　　看着吉祥即将拜倒，邪影连忙俯身伸手拖住，亲切地连声说道，扶持之间，一阵柔软细腻的感觉从双手传来，清香呢喃扑面，使得邪影心中一荡，很难想象看似像冰人的天女，竟然还有如此娇躯……

　　“本……我的那些随从呢？”

　　刚刚退却的潮红再次莫名其妙爬上脸颊，吉祥眼神闪过丝慌乱，忽然出声询问道。

　　“已被孤打入大牢！天女还是依旧自称本座吧，还真不大习惯！”邪影沉思了下，老实回答道，却又加了句貌似挑战的话。

　　一直没时间去处理那些教徒，以那两尊菩萨、四大金刚、八位罗汉的实力，也是个不小的助力，不用说，可以直接使用“恶魔契约”，如今的噬心蛊，也不是人人能享受的，毕竟数量有限，产生困难。

　　“陛下可以放心！只要本座在，那些人绝无二心！”

　　似乎知道邪影在想什么般，吉祥天女忽然微笑出声解释道。

　　“嗯！带天女去大牢！”

　　事不宜迟，邪影也不想继续拖延时刻，迅速朝身边御卫吩咐了声，随即朝吉祥天女点了点头，便带领众人外殿外走去……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集回荡作响的重物轰击声连绵传至，邪影快步而出，一出殿外，身形猛然一顿，颇为震撼地抬头看天……

　　此时已经是旭日初升，大地清明之际，但武城之内却是依然昏暗如夜，某些地方更是光线炫丽……

　　密密麻麻的魔军重重叠叠包裹在火红色光膜之外，直接遮蔽了旭日光芒；而每处火红光膜涟漪之处，便是一团团五光十色的光芒绽放，却是实力超绝者在不停轰击。

　　同时，林立城内的箭塔、箭楼利箭呼啸纵横，各种各样的法术光芒不停闪烁着，透过火红光膜威力大增打击着外围，却丝毫不见敌军减少。

　　看到如此情况，一出魔殿的邪影身形一晃，闪电般直射所罗门王朝贝利亚尔亲王一路所在的西城墙。

　　“情况如何？”

　　迅速赶到西城墙后，看着密密麻麻、声势浩大的利弩、霹雳火、巨石之下依然前扑后续的敌军，邪影心中暗惊，看向负责镇守西城门的黄忠询问道。

　　眼前战况，那才叫真正的视生命如蝼蚁，那才叫真正的战争！

　　或许是文明的差异，所罗门王朝并未使用攻城器械，而是直接发动军队攻打。以“龙凤大阵”的威力，再加上神弩、霹雳车等强悍器械的协助，敌军根本无法越池半步，死亡更是一片一片，而不是以个体为单位，但敌军攻势还是丝毫不减缓，依然指挥着军队蜂拥而上，根本就不理会军队死活，仿佛那些不过是不用代价的机器人般！

　　不过看着连绵数十里，团团围住火红光膜的敌军，阵亡的敌军比起敌军总数，也确实是沧海一粟。

　　“砰、砰、砰……”

　　“敌军攻势暂时挡得住，只是攻势太猛，以如今的攻势，以武城的生灵，‘龙凤大阵’估计抵挡不了多久！微臣认为，我方要么出城突袭，阻挠敌军攻势；要么就动用魔军，增强阵法威力！”

　　看到邪影到来，黄忠顾不得打招呼，手中魔幻神弓弓弦劲爆，城外顿时有个身影掉落，随后才颇为忧虑地回答道。

　　“龙凤大阵”的威力，主要取决以阵内生灵，阵内生灵数量越多、生命力越强，阵法自然越强。而邪武帝国几乎把武城的平民全部挑选去转化为魔军，所剩大多数为老弱病残，又无其余强悍生灵，威力自然大减。再加上敌军悍不畏死的攻打方式，更是雪上加霜。


第二十七章 一刀惊情

　　“嗯！各方国师怎么看？！”

　　邪影沉思了下，点了点头再次询问道。

　　武城虽然分为四方城门、城墙，但邪武军却是分成八方一位来镇守的，十大国师中，郭嘉、黄月英协助镇守城中方位，其余分别各自“主责”镇守一方；十八神将中，两人一组，分为九组，突骨和典韦协助镇守城中方位，黄忠和张辽一组，张郃和徐晃，太史慈和甘宁，庞德和马超，九江王英布和雍王章邯，夏侯惇和曹洪，关羽和张飞，于禁和乐进；而三十六战将，则是四人一组，一样分为九组。另外六王、十司、血色军团、六大天使、六大妖将等等也全部负责城内方位。

　　“老臣所说，便是各方国师的意思，要么出城突袭，阻挠敌军攻势；要么就动用魔军，增强阵法威力！二选一。”

　　黄忠说话间，再次利箭上弦，随后而出，火红光罩外再次有道身影落下，却是专门狙杀敌军高手，再加上龙凤大阵的加持，黄忠出手，一射一个准。

　　“是吗？文和怎么看？不怕直言！”

　　黄忠话音一落，也是坐镇西城门，甫一赶到的贾诩嘴巴蠕动了下，欲言又止。邪影刚好看到，便转向微笑询问道。

　　“老臣认为，如此战斗刚刚爆发，出城突袭、动用魔军，均属下策，毕竟这是原本预定的战斗后期策略，提前实施恐为不美！”

　　贾诩迟疑了下，直接否决了邪武诸将的看法，顿了下，语气一定接道：

　　“既然如此，我方不如置之死地而后生，死战到底！”

　　“哦？怎么说？”

　　听到贾诩如此说，邪影顿时来了兴趣，应了声追问道。死战到底是肯定的，不过贾诩所说的“死战到底”显然另有意思。

　　“所罗门王朝虽然是各个文明的混合，但重在玄幻文明和魔法文明，也就是说，他们重在自身实力。所以他们并无利用什么攻城器械，而是直接以军队攻城，当然，他们拥有强大的远程攻击部队、飞行类攻击部队，不使用攻城器械也正常。既然如此，我们利用‘龙凤大阵’多击杀点敌军也正常。如此，我们便死战到底，按照步骤守到阵法被破，敌军蜂拥入城，然后才猛然爆发，全力反击。相信如此做效果会比较好！”

　　“如此做，伤亡会不会大了点，没有阵法防护！我军的伤亡和损失会很大的？敌军如果攻入城池，到时不只是平民，就是军队、将领也会伤亡惨重啊！”

　　狙杀敌军高手的黄忠忽然停顿了下，提出反对意见。

　　“战争哪有不伤亡的，继续如此战斗下去，你能肯定伤亡会较少吗？还是你认为‘龙凤大阵’永远也不会被攻破？

　　一场战争，要的是结果，不是过程！

　　如果要保留实力，那我们就不应该死守，而是该及早撤退！”

　　贾诩双眼一瞪，毫不客气地反驳起黄忠，黄忠一时词穷，忘了贾诩的名号叫毒师，不只是指其毒系能力，也指他漠视生命的心性。

　　当然，也不得不承认贾诩所说有理。

　　就是邪影也不知如何反驳，只是微微点了点头，并未出声表示赞同还是反对。

　　“当然，敌军最大的优势，还是在其超级宗师众多，虽然战争刚刚爆发，但我们应该同时对这些超级宗师进行打压！如此不但能拯救我方的损失，也能延长‘龙凤大阵’的维持时间！要知道‘龙凤大阵’每维持一秒，对敌军来说都是莫大的损失，这是白杀的，微臣不赞成出动魔军维护‘龙凤大阵’，但却是支持‘龙凤大阵’维持越久越好！再说如今所罗门王朝五大魔神一直没出现，却是我方打压敌军超级宗师的最好时机！”

　　看到众人默然，贾诩再次出声解析道。

　　“好！就依文和所说！”

　　贾诩一番话下来，让邪影坚定决心应承了下来，虽然各个国师所说是最稳妥的方法，但无法起到奇兵之效。顿了下，便下令道：

　　“五大恶魔将领（就是受恶魔契约控制的将领）负责对付生命部落和夜邸王朝联军的超级宗师；十大祖巫传承者、六大妖将、六大天使、五大神使等，随孤负责对付孔雀王朝与埃及王朝联军的超级宗师；吉祥天女负责对付所罗门王朝五方魔神帐下超级宗师！”

　　城外敌军的力量，自然以所罗门王朝五位魔神最强大，而邪武帝国来说，目前却是吉祥天女及其帐下追随者最强大，“田忌赛马”的规则固然好，但会出现不可弥补的损失！

　　……

　　“轰、轰……”

　　邪影率众赶到孔雀王朝和埃及王朝联军负责攻打的城池东北角时，便看到密密麻麻的飞虫覆盖在火红光膜之上，犹如白蚁般啃噬着火红光膜，而邪武帝国的反击虽然凌厉而密集，而宛如大炮打蚊子般，声势浩大，收效却甚微，所以看似威力最弱的孔雀王朝和埃及王朝负责攻打的东北角火红光膜，反而是光膜荡漾最厉害，涟漪最剧烈的方位。

　　同时，武城之外还不少恐怖的怪物，有百丈长，石磨粗的三头巨蛇；有狮身人面，身高近十丈的庞然大物；再加上悬浮半空，身披金黄袈裟的数十个存在，每次攻击，便能让火红光膜产生巨大的涟漪；而最受关注到，还是那些连绵不绝的各种各样的木乃伊，却是邪影在第一次国战时看到法老王辛纳耶布召唤出来的各种木乃伊，有钢化木乃伊、石化木乃伊、沙化木乃伊、虫化木乃伊、木乃伊护卫等等，密密麻麻、悍不畏死地冲击着“龙凤大阵”，这些纯粹是埃及王朝各个法老以法力召唤出来的怪物，损失再多，自然也不心疼！

　　“砰……”

　　一阵犹如金玉铁石般铿锵琴音起，索伦斯怀抱轮回九弦琴，双手一拍，一阵肉眼可见的波纹蔓延而出，透过火红光膜后，直接增幅到犹如实质般的存在，顿时直接震散、震死大片木乃伊和各种各样的飞虫，许多木乃伊更是直接爆体，或化为石屑、或化为满地虫尸……

　　“火龙翔天！”

　　祝融夫人手中九离神火鞭一甩，九离神火鞭化为一百米处，磨石粗的火龙，身边还跟随着数条数十米长，大腿粗的火龙，张牙舞爪，咆哮着透过光膜，直扑阵外敌军……

　　而不只是索伦斯的音波，就是祝融夫人的火龙，也同样被增幅了数倍，九离神火鞭所化火龙顿时剧增到千米的恐怖之态，其余火龙也各自增幅到百米到数百米大小，火龙所过，万物俱焚，祝融夫人利用“龙凤大阵”，终于见识到九离玄火鞭法的恐怖之处……

　　而其余将领也纷纷出手，顿时直接驱散、覆灭了大片密密麻麻、层层叠叠覆盖“龙凤大阵”的各种怪物，其中还是以洛斯特的攻击最有特色，审判之鞭化为“天罗地网”使出，犹如蜘蛛网网虫般，直接席卷、包裹了方圆数百米范围内的飞虫和异化木乃伊，随即直接震散、震死……

　　“噼里啪啦……”

　　诸将出手，缓解了“龙凤大阵”严峻危机后，邪影左手一挥，一个百米长，数米粗的恐怖白玉巨尺蓦然出现，凭空拍落，巨尺所过，就像拍苍蝇般，直接拍落大片异虫，落下，连带数只狮身人面兽也被当场拍烂……

　　不过，战争线连绵百里，邪影诸将对付这些炮灰自然是轻而易举，但也只是杯水车薪，只能缓解局部局面。

　　“哧……”

　　看到阵外百米处漂浮着一个浑身灰色迷雾体环绕的人形存在，邪影右手一番，天殇入手化为巨刀，猛然劈落……

　　天殇化为数十丈长的恐怖刀芒，透过“龙凤大阵”后，竟然化为数百丈大小，方圆千里内战场所有人可见，声势惊人，全场震撼！

　　就是斩天裂地，断川斩岳也不外如是！

　　“啊……”

　　超级恐怖的刀芒落下，一个令人耳鸣，浑身难受的尖锐惨叫声起，灰色迷雾环绕的人形直接被一劈两半，其势不减依然劈落……

　　“轰……”

　　一阵令人侧目，战场凝固的巨响，一道数十里长，数百米宽，深数十米的恐怖沟壑出现，沟壑周围数十米内生灵、死灵全部死亡……

　　斩天难度大了点，但裂地却是就在眼前，如此恐怖沟壑，就像是大地裂开了缝隙般……

　　拥有不死之身，权倾一时的埃及王朝赦普塞卡夫斯奈夫鲁法老，就这么被一刀秒杀，吓得其余法老闪电暴退……

　　“不愧为擅攻的凤雏，增幅程度有十倍吧，不知道庞统实力再做突破的话，能增幅到什么程度……”

　　如此声势，就是邪影自己也震撼了一把，和第一次全力使用“天殇”时的威力差不多，不过那次邪影可是全身力气精神耗竭，此次不过随手一刀而已！

　　感慨归感慨，天殇一刀虽然只是覆灭了局部敌军，其震撼力却使得孔雀王朝和埃及王朝联军的攻势猛然一顿，也使得“龙凤大阵”压力大减，而邪影则是凌空虚度，就这么手持天殇，凭空走出龙凤大阵，再加上之前一刀之势，一时间战场寂静，全场侧目……

　　“这是什么人？竟然有如此实力？”

　　十数里处，一个众人拥簇，一个浓装艳抹，头戴金黄蛇箍，颈待粗大金圈，全身金光灿烂，珠光宝气，手持钻石权杖，风情万种、仪态万千的女子震撼万分地看着那个虚浮半空，身穿龙袍，金光绽放，紫气环绕的身影，讶异出声道。就是身边其余法老、法老王，也一时看傻了眼……

　　“禀告艳后！他就是邪武帝国的邪武大帝！”


第二十八章 闪语风暴

　　“邪武大帝？！以前只觉得你们下界人卑劣孱弱，没想到竟然有如此人物，连赦普塞卡夫斯奈夫鲁法老都丝毫无法抵抗！”

　　埃及艳后克里奥佩特拉赞叹了声，心中却是暗自叫苦，自己这方也不是最强大的一路，竟然惹得邪武大帝亲自对付，够倒霉……

　　“陛下？！”

　　看到邪武大帝出场方式，埃及王朝和孔雀王朝众人大大震撼了下，胡夫法老迟疑出声喊道。

　　“让军队退开，我们会会传说中的邪武大帝！即使他再强大，也挡不住我方千万大军吧！”

　　埃及艳后沉思了下，果断出声下令道，如此层次的战斗，军队参与图耗伤亡，即使军队能胜，也绝对是惨胜，划不来。

　　一声令下，原本密密麻麻覆盖武城东北角的王朝联军顿时潮水般退往左、右、后三方，让出数十里的超级空间，而对“龙凤大阵”的攻击，却是丝毫不减……

　　看到如此情况，邪影也是无奈，人力有时而穷，就是真神境界者，也无法阻止千万大军的行动啊，擒贼先擒王，解决了敌军首脑再考虑其他吧！

　　“法老的诅咒！”

　　邪影悬浮半空看着敌军退开时，埃及艳后忽然权杖一挥，一道肉眼难见的灰色波纹迅速直射邪影……

　　“不好！”

　　邪影虽然感觉不到，但冥冥中还是感觉到莫名的威胁，这是一种本能，心思剧转间……

　　“砰……”

　　犹如声爆般脆响，邪影脑后猛然爆发出一轮中部七彩，绽放着淡金光芒的法轮，一阵光芒暴涨，直接挡下了灰色波纹……

　　“功德法轮？！”

　　或许埃及王朝的人会陌生点，但孔雀王朝的人却不陌生，顿时齐齐惊呼一声，孔雀王朝月护王旃陀罗笈多更是颇为恼怒地看向身旁玩家质问道：

　　“你们不是说邪武大帝满手血腥，残暴嗜杀吗？怎么会有功德法轮？”

　　一般来说，功德法轮是很难修炼出来的，即使是实力很高的神僧也很难，拥有功德法轮者，都是修行有成，具有大功德的得道高僧。再加上佛教宗义的宣传，很容易让人误会为大德之士。其实德是功德的意思，不是有道德的那个德……

　　而邪影脑后的功德法轮，确实是大了点，就是孔雀王朝的护国法王优波毯神僧和帝须神僧也没邪影十分之一。

　　“这个……确实！邪武大帝是出了名的嗜杀，满城屠尽的例子数不胜数，曾经还故意吸引人群，一举屠杀数亿生灵，手段之血腥，令人齿冷、胆寒！”

　　貌似了解功德法轮的玩家也满脸震撼，被质问间，期期艾艾回答道。不过这些都不是中国区的玩家，而是埃及文明的，也都是耳闻，所知并不多，主要还是邪武大帝实在太出名了。

　　“哼！”

　　月护王旃陀罗笈多冷哼了声，所谓神僧，他心中有数，只是很疑惑，修行之人最惧杀戮，邪武大帝血腥满盈，竟然也修炼出如此大的功德法轮，太没天理了！

　　这功德法轮，不说修炼得出来的极少，也是得道高僧的表现，看邪武大帝的功德法轮，估计佛教修为比他们强多了，而且不是一点半点……

　　埃及艳后朝身侧数位法老点了点头，数位法老齐齐举起权杖，叽里呱啦地念了一大通……

　　虚无的空气出现一阵肉眼可见的涟漪，随后无数斑斑点点浮现，迅速长大……

　　“啪、啪、啪……”

　　细微的羽翼拍打声汇成清晰可闻的声响，铺天盖地的各种飞虫凭空出现，数以百万计……

　　“闪语风暴！”（古埃及跟含语族和闪语族有很密切的关系。）

　　“噼里啪啦……”

　　数以百万计的异虫铺天盖地地朝邪影席卷而至，声势浩大，见者色变。

　　“啪……”

　　跟随而出的祝融夫人摔了下九离神火鞭，就要出手……

　　邪影却是淡然一笑，摆手阻止，顿了下，体内法力全力运转，左掌一张……

　　“吞天大法！”

　　五指铺张的左掌掌心前方出现一个小小的漩涡，随即越来越大、越来越大……

　　战场出现一个诡异万分的情况，铺天盖地，数之不尽的异虫不停飞向金光绽放的邪影，却犹如百川归海般，直接飞向一个剧转的漩涡，或者直接掉落，硬是一只也没能落在邪影身上……

　　众人不知道的是，邪影在运转“逆天魔攻”的同时，也施展出了楼兰力量的毁灭之力，无法吞噬的异虫，却是直接被“抽精吸髓”，化为干壳掉落……

　　两军对阵，周围军队厮杀惨烈、壮烈，中间空地，两军将领对峙，却是呆滞地看着所剩七位法老拼命召唤出来的异虫，不停被邪武大帝吞噬，就像是再给对方输送般……

　　整整顿饭时间，数以百万计的异虫迅速被吞噬大半，小半莫名其妙掉落……

　　而埃及王朝则是看傻了眼，见过无数种破除此种咒术的方法，第一次看到直接吞噬的……

　　而埃及王朝七位法老不是无法再召唤了，只是感觉没什么必要，纯粹是浪费法力，还给对方提供了“养料”！

　　“雕虫小技，也算献丑！”

　　看到各位法老力穷，邪影很臭屁地冷哼了声，不屑说道，顿了下，右手高高举起，睨视天下般俯视地面敌军，高喝一声……

　　“轮到孤了！”

　　“闪语风暴！”

　　好大的声势、好强的气势……

　　右手一划，一道七彩光日绽放，刹那间……

　　“啪啦、啪啦……”

　　密密麻麻、数之不尽的异虫顿时铺天盖地朝埃及王朝和孔雀王朝等人席卷而去……

　　那声势、那气势、那数量，让擅长控虫的诸位埃及法老汗颜万分！

　　这才是大师啊！

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉密集的惨叫声起，首先被异虫风暴包裹的人，片刻便成为一具骷髅，很多根本连骷髅也剩不下来，就剩那么点衣物掉落，还是破烂装……

　　不管是法老的精神控制；还是陵墓卫士的啸叫；或者是终极文明代表狮身人面兽的威压、冥子（冥王之子，埃及文明的一种恐怖兵种）的克制，全在邪武大帝的“闪语风暴”之前无效！至于孔雀王朝，那更别说了，除了自我保护，武力抵挡，更没办法！

　　一时间，埃及王朝阵营竟然在他们自己最拿手的绝活面前惊慌失措，阵脚大乱，损失惨重……

　　“吱……”

　　一阵尖锐的啸叫声起，一只包裹埃及艳后，长达数百米，数人粗，蛇信吞吐，金黄鳞甲覆盖，扁头呈三角的恐怖巨蛇蓦然出现，如果不是埃及艳后的身形处于巨蛇腹中，清晰可见，众人还以为埃及艳后是蛇精呢！

　　“呼……”

　　恐怖巨蛇出现后，一口粉红迷雾喷射而出，粉红迷雾笼罩内大半“异虫”直接掉落，很多却是不受影响，反而疯狂冲向巨蛇……

　　“唏……”

　　无往而不利的红雾竟然无效，恐怖巨蛇诡异地露出惊讶、惊慌的神色，蛇口猛然一张，犹如抽风机般，直接把周围席卷而来的“异虫”全部吸入蛇腹，直接便吞噬了十数万异虫……

　　“靠！不愧有‘尼罗河畔妖妇’和‘尼罗河花蛇’的称号，蛇精啊！”

　　看到埃及艳后化出恐怖巨蛇直接“毒死”大片蛊虫，又吞噬了大片蛊虫，邪影心中狠狠抽搐了下，这些蛊虫可是自己好不容易培养的，不是像埃及法老那般法力召唤出来的，损失再多也不会太大感觉。

　　如此损失，邪影可是心痛得要死，心中暗骂之际，心中一动，顿时把放出的蛊虫全部召唤回“影界空间”！

　　“孤的‘闪语风暴’如何？孩童之戏而已！”

　　收起蛊虫后，看着敌军狼狈之状，邪影却是悠然自得，眼神不屑地俯视“调侃”道！

　　不得不承认，冲海战术确实强悍，一阵蛊虫肆虐后，两个王朝共数千名禁卫尸骨无存，其中半神宗师也死亡了数十个，孔雀王朝还好点，不是被强大蛊虫盯上，凭借强大战力还能抵挡；埃及王朝阵营就损失惨重了，看错对象，本身肉体又不是很强悍，且不擅近战，措手不及之下，斯奈夫鲁法老和拉迪耶迪夫法老竟然当场阵亡，所有遗物就剩个半残的权杖……

　　“退！”

　　两个王朝阵营首领大惊间，大口大口吞噬蛊虫的巨蛇猛然消失，再次化出埃及艳后身形，只是此时埃及艳后不复之前风情万种，容光泛发，雍容华贵之相，而是脸色苍白，嘴角溢血，表情难看至极，似乎直欲呕吐般，倒像是有点消化不良的样子，而埃及艳后神情一定，很干脆地吐了个字，便迅速带领禁卫退向后方，幸存数位惊魂未定的法老，也迅速跟上……

　　剩下孔雀王朝的人，你看看我，我看看你，再看看邪武大帝的恐怖法轮……

　　“算了，埃及王朝都退了，我们也撤！”

　　孔雀王朝太子鸩那罗迟疑了下，也向迟疑不定的属下下令道。

　　一时间，原本与杀出阵外的邪武诸将对峙的敌军将领，全部跑得大后方，不过也就将领撤退，潮水般的军队依然攻势猛烈……

　　“陛下！”

　　看着忽然全部撤退的敌军将领，祝融夫人率先出声询问道！

　　“客气什么！”

　　自己的实力自己清楚，即使埃及文明不擅长近战，己方也难以取胜，既然他们主力自己跑了，那跑了大的，正好趁机消灭小的。微笑应了声，身形猛然落地……

　　“法天象地！”

　　落下的同时，身影原本七尺身躯见风而涨般，落地化为数十米高的恐怖巨人，天殇挥舞，同样身躯旁大的埃及巨蛇、狮身人面兽率先被重点照顾……

　　一面倒的屠杀展开，因为所罗门王朝震慑，孔雀王朝和埃及王朝联军死战不退……

　　东北角战场混成一团，鲜血映天……


第二十九章 文明对决

　　邪影亲自率领一众人将领疯狂屠杀敌军，但四千多万军队实在太恐怖了，激战半个多时辰，至少有十万敌军阵亡当场。而原本所向披靡，切菜剁瓜般的战势却逐渐迟缓，就是邪影化出的恐怖“法天象地”法身，在一举击杀了十几条埃及巨蛇、一百多只狮身人面兽后，也扛不住无处不在，难以防御的异虫和各种各样木乃伊的骚扰和攻击，不得不返回原形，手持天殇进行屠杀！

　　猛将固然威猛，却很难左右战场的形势，只能局限于局部战争，作为军队的精神支柱。邪武诸将出城外神威大发，敌军将领不敌败退，使得联军士气大降，己方士气大涨，但出城诸将的战斗影响，比起庞大的战场来说，就像蚊子叮大象，连痛都没感觉。

　　“开城门！”

　　看到阵外形势，负责镇守东北角的雍王章邯忽然高声下令。

　　“少荣！”（章邯字，除却英布，几乎没人这么称呼他，因为他们来自同一个地方）

　　九江王英布大惊呼喝道，外面的敌军数量喝止己方千百倍，出城迎战，实在不异于自找死路。

　　“与其在阵内做这些无聊小事，还不如出城杀个痛快！败了，亦能退回阵内，怕什么！何况我们也不能坐看陛下浴血城外，此非为臣之道！”

　　身材彪悍魁梧，一手持近丈巨盾、一手持丈二虎齿乌金刀的章邯声音铿锵嚷了声，便直接大步走下阶梯，开始召集大秦虎军。

　　章邯所说倒也没用，虽然说箭术是每个将领必会的技艺，但一直躲在阵内射箭，实在太过无趣了，毕竟绝大多数将领都擅长近战，而非箭术。

　　“哎……”

　　看到章邯如此，英布暗叹了口气，看向国师蒋济！

　　“徐荣负责指挥现场，射杀靠近阵法的敌军！管亥、张任、严颜、英布等随我协助章邯将领袭击敌军！”

　　英布的意思，蒋济自然清楚，沉思了下，迅速高声下令。

　　此次武城四面城墙，八方战场各分配了一名军师、两名神将、四名战将。同时因为时间关系，随便也招募训练了大批历史文明军队，但并未成型，主力还是国战时带过来的各个军团。而东北角战场，就是以章邯的十万大秦虎军为主，其余兵种若干，合约百万之数。抽取个五十万，留下五十万控制守城器械，倒也不会人手不足！

　　……

　　“咯吱、咯吱……”

　　一阵沉重的轱轳转动声起，重达十数吨的钢铁城门一寸寸随着绞绳升起……

　　“诸将听令，五将各自率领十万大军，以章邯率领大秦虎军为主，严颜负责左翼、张任负责右翼，英布殿后，管亥负责中路！出阵后，以锥形之阵突破，保持阵型，而后迂回冲杀！擅离阵型者死，有过无功！”

　　因为“龙凤大阵”八方倚角是八方关城，所以也把保护城门的瓮城也笼罩入内。五十万大军迅速在瓮城进行聚合，诡师蒋济迅速高声下令道，此次他也会随军出战，不过当然是居中的。

　　“是！”

　　一阵浩瀚洪亮的回应声起，其中又以雍王章邯最大声，因为蒋济还特别看了他一眼，明显就是说他。

　　“咚、咚、咚……”

　　浩瀚回荡的战鼓声缓缓掠起，虽然只是一角，但五十万大军也难指挥到位，主要还是由旌旗和战鼓来施放号令。

　　“得、得、得……”

　　十万大秦虎军为首，犹如钢铁洪流般冲出瓮城，出现在城外，铁蹄悠扬。

　　不过因为阵法关系，依然有数里方圆的缓冲范围。

　　后方大军紧随大秦虎军之后冲出，大秦虎军冲速减慢，五十万大军迅速组成巨大的锥形阵势，锥形尖角的大秦虎军则像包裹铁皮的尖角……

　　而在敌军看来，却是武城大军一窝蜂冲了出来，可谓密密麻麻，漫山遍野，毫无阵势可言，因为除却中部的巨大锥形，其余都是诡师蒋济施展的诡术，不过虚幻之相！

　　……

　　埃及王朝大军常规兵种为荒漠斧头兵、尼罗河枪兵、荒漠骑兵、法老射手、希伯拉使徒等，精锐和进阶兵种，为木乃伊、陵墓卫士、法老卫兵、希伯拉神使等等，至于各种怪兽，则属于特殊军团，都是由各个修炼有成的强大存在控制。别看之前埃及王朝阵营异虫盈空，木乃伊横行，只是因为八大法老和艳后亲自上阵，精锐尽出的缘故，并非常规兵种。

　　而孔雀王朝常规兵种为奴隶兵、正规军、精锐军三个层次，奴隶兵就是杂七杂八的军团，正规军也分有弓箭手、枪兵、骑兵等等，精锐军，则主要为孔雀使徒（就是佛兵）、战车兵和战象兵！

　　“退后千步！”

　　看到城内大军冲出城，埃及王朝和孔雀王朝也有能者，一声令下，原本密裹阵法的联军顿时潮水般往后撤退，拉出与火红光膜距离千步距离的空间，免得被邪武大军借助冲锋之势，造成巨大伤亡。

　　“冲锋！”

　　虽然敌军果断撤退，拉开距离，但邪武大军并未因此放缓速度，反而再次加速，直接发起冲锋，只是因为章邯的特性是加强军队力量，并非加速。所以并不明显！

　　“法老军团覆盖！远程攻击军团预备、上前！其余军团准备！”

　　看着邪武大军即将冲出阵法，联军一声令下，荒漠斧头兵齐齐身躯一仰，右手执斧垂下，做出随时抛出的姿态；法老射手手持诡异长弓，弯弓搭箭，直指前方；各种远程攻击兵种也剑拔弩张，时刻待发，部分兵种则进行掩护，一些木乃伊则是站在最前列，充当肉盾。

　　同时也能看出，孔雀王朝和埃及王朝，似乎甚少有犹如巨盾兵那样的成建制专业防御兵团，就是各个兵种直接撤出盾牌抵挡！

　　而埃及王朝的法老军团则立刻施法，一群群的异虫、木乃伊被召唤出来，不待邪武大军冲出，直接犹如虫网般罩向火红光膜……

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　“咦！敌军的射程不是超远吗？怎么不射击！”

　　看着邪武大军冲锋而来，却未发起远程攻击，联军心中疑惑万分，毕竟邪武帝国在火红光膜内射击的话，射程几乎翻倍，而力量更是翻上数番，千步远，也在打击范围内，没道理不射击啊。

　　“啊、啊……”

　　就在邪武大军距离火红光膜百米距离时，待时而发的联军阵营忽然一阵大乱，近十万个身影就这么蓦然出现，直接对联军前锋展开屠杀，那些蓄势待发，准备邪武大军一出，立刻施以猛烈打击的远程攻击军团顿时大乱，如果认识的玩家，便知道这些便是日本区最出名的忍者军团！

　　……

　　距离火红光膜五十米……

　　“咻、咻、咻……”

　　一阵铺天盖地的箭雨蓦然掠出，射出火红光膜后，声势更盛，力量更足，一片迎空而落的异虫下饺子般掉落，部分利箭更是划过虫网，直向千步远的敌军罩去……

　　冲出火红光膜……

　　首先迎来的便是苍蝇般飞舞的异虫，不过因为组成阵势和早已见识的缘故，虽然造成一些慌乱，但总体还是保持着队形，而且大多数异虫攻击的对象，根本就是虚幻的镜像……

　　“咻、咻、咻……”

　　大秦虎军为首，靠着盔甲防御和战马冲势，马不停蹄，后方大军则不停拉弓射箭，一阵一阵的箭雨不停掠起……

　　而联军预备的远程互攻军团，受到忍者军团的猛然打击，如何还能进行有效的远程反击，却是错过了打击敌军士气、杀伤敌军的最佳时机！

　　……

　　“杀！”

　　一阵激烈的喊杀声起，十万忍者军团覆灭近半，也给联军带来了巨大伤亡，而邪武大军此时冲到，大秦虎军犹如利刃般狠狠扎入联军阵势，至于一些生命力强的木乃伊，则在铁蹄下直接被撞飞……

　　“战车军团、战象军团上前！挡住敌军冲势，其余军队稳定阵型，拖住敌军！”

　　一声令下，数千数丈高的战象、结构坚实的战车齐齐逼向前方，犹如血肉城墙般横在邪武大军前方！

　　“众军预备，目标！战象和战车上，射！”

　　负责中路，也就是统帅远程攻击部队的管亥一声令下，一阵箭雨带着划长的寒芒，目标战象之上和战车之内敌军！

　　“诸军听令，翔鹰之阵，转向，右侧！”

　　虽然有中部弓箭手打击敌军战象和战车，但肉盾就是肉盾，即使没人控制，那重达数吨，皮糙肉厚的战象；钢铁打造的战车，也很难冲开，蒋济一声令下，原本的锥形之阵一个横扫，犹如展翼飞鸟般，左、右双翼大军蔓延开，形成大展双翼，而前锋大秦虎军依然为首，化为“鹰首”，率先突入敌军右侧……

　　“荒漠骑兵和孔雀使徒上前，缠住敌军！”邪武大军变阵，联军一声令下，再次做出部署！

　　“诸军听令，雁形之阵，滑向左侧！”

　　埃及王朝和孔雀王朝的骑兵和佛兵誓死纠缠，蒋济再次发令，犹如猎鹰冲刺的邪武大军犹如掠空滑行的飞雁，再次便向，扫向左侧……


第三十章 贝利亚尔亲王

　　“禀告亲王阁下！孔雀王朝和埃及王朝联军败退！”

　　战事进行了将近一天，正在所罗门王朝五位魔神赞叹神秘文明的强悍阵法和讨论如何破阵时，一名大恶魔迅速闪入军帐高声汇报道。

　　“什么？他们敢？！”

　　性子最火爆的锡蒙利侯爵大怒，高声怒喝道。

　　锡蒙利（Cimejes）：所罗门王72柱魔神中排第66位的魔神，位阶侯爵，统帅20个军团。形象是一名骑在强壮黑马上的英勇战士。统帅着强大的地狱魂灵。他可以教授召唤者语法、逻辑与修辞，可以找出被隐藏的物品与宝藏。

　　“锡蒙利！”

　　贝利亚尔亲王不悦瞪了锡蒙利侯爵一眼冷声喊道，锡蒙利侯爵神情一僵，却是不敢再出声，方才听贝利亚尔亲王看向那名大恶魔询问道：

　　“孔雀和埃及联军为何败退？相信他们不会毫无缘由吧？他们还没那个胆子忤逆帝君的指令！”

　　贝利亚尔（Belial）：所罗门王72柱魔神中排第68位的魔神，位阶为王，统帅50个军团。声音动听悦耳，他在米勒迦等其它至高天使之前堕落。专职分辨真伪，辨明敌友。

　　“禀告亲王阁下！邪武大帝亲自率领高手袭击孔雀和埃及联军，艳后重伤、斯奈夫鲁大法老王、拉迪耶迪夫大法老王、赦普塞卡夫斯奈夫鲁大法老王当场阵亡，随后艳后率众撤退，孔雀王朝诸将自感不敌，也跟随撤退！而他们联军虽然依旧猛烈攻打，却在邪武大军出城袭击之下，损失惨重，就此撤军！等待我军号令和援军！”

　　大恶魔沉思了下，却是尽量以柔和的言辞解释道。鲁夫法老等，真正的等级，是大法老王，而非只是法老，平时只是便于称呼的简称。

　　“哦！竟然有此事？”

　　贝利亚尔亲王惊讶了下，顿了下，态度和蔼，声音动听地朝那大恶魔吩咐道：

　　“好了！你退下吧！继续关注！”

　　“哼！我说这批外来者很诡异，很强大吧！你们还不相信，不过是初来乍到，给他们半个月时间也发展不到哪去，就击败了孔雀王朝和埃及王朝的联军，我败得也不冤！”

　　大恶魔退下，贝利亚尔亲王沉思之际，浩瑞士公爵忽然出声嚷道，被一个初来乍到，公认孱弱的外来者势力击败，还落荒而逃，他已经被同为魔神的存在当面讥讽过几次，军中异样眼神也不少了。

　　“白痴！你还当真了，别的不敢说，就是克里奥佩特拉那妖妇，如果这么轻易被重伤、击败，埃及王朝早被吞并了，这明显是他们没有全力攻打！”

　　安度西亚公爵不屑骂了声分析道。

　　安度西亚（Amdusias）：所罗门王72柱魔神中排第67位的魔神，位阶公爵，统帅29个军团。本尊是一只独角兽，能暂时性发出各种乐器的声音，魅惑或击杀目标，能掌控植物。

　　“那安度西亚大公爵的意思，是那妖妇假装重伤、三位法老也是她送出去的炮灰了？”浩瑞士公爵气极反笑，疾风般反问道。

　　“不排除这个可能，伤势可以假装！法老的阵亡可以是排除异己！”安度西亚晃悠悠地缓缓说道。

　　“呵呵……不愧为睿智的独角兽！佩服！”浩瑞士公爵微笑了下，佩服万分说道，就差点骂安度西亚就是一无脑禽兽了！

　　“你……”安度西亚大怒，再怎么说，高贵的独角兽出身，也比浩瑞士公爵这个地狱魔豹好上万倍吧，他早就跟浩瑞士这个低级种类同级怨气冲天了。

　　“好了！”

　　看到两人纠纷又起，贝利亚尔亲王我不悦轻喝了声，顿时使得两个大公爵狠狠互相瞪视了一眼，悻悻坐下，倒也不敢再出声。毕竟不管是实力，还是势力，贝利亚尔亲王都比他们强悍得多，虽然各自管辖着一个魔郡，但认真说来，所罗门王朝东南部是归贝利亚尔亲王管辖的。

　　“不排除艳后怯战的原因，但她重伤、三位大法老王阵亡、联军损失惨重，也是事实！至少也说明了敌军确实有伤害艳后，击杀三位大法老王，重创联军的实力，这或许就是艳后和鸩那罗太子退兵的重要缘故！大家无需再讨论这个问题，讨论下如何破阵啊？激战一天，我军已经损失惨重了，到时即使胜利，帝君怪责下来，谁也担当不起！”

　　顿了下，贝利亚尔亲王再次出声缓缓解析道。

　　“还讨论什么，照我看，我们亲自出手，我就不信那什么破阵，还挡住我们五人一击！”

　　性情火爆的锡蒙利侯爵颇为不耐烦地高声嚷嚷道。

　　“可是……我看到如果我出现在那个什么邪武大帝面前，就被一个鞭子砸死的……”

　　浩瑞士魔神脸色一变，颇为忐忑、疑惑地迟疑着缓缓解释道。

　　“哼！我看你是老了，心怯了，眼睛也花了！什么狗屁鞭子，能直接砸死你？那能不能直接把我们五个全砸死啊？如果你怕死，那就别出战，到时帝君怪责，责任你来背，别忘了事情就是你胆小怯战，临阵逃脱引起的！”锡蒙利侯爵不屑地冷哼了声嚷道。

　　浩瑞士魔神脸色一变，嘴巴蠕动了下，最后还是没出口反驳。好歹他也是公爵身份，如果是以前，小小锡蒙利侯爵，如何敢在他面前放肆，不过如今他就个光杆司令，而且有过责在身，自然得忍气吞声。

　　“禀告亲王阁下！贝昂元帅、利蒙里元帅、亚洛朗元帅……九位元帅和二十三位将军等阵亡！我军出现小范围骚动和混乱！”

　　浩瑞士魔神没回答，一个大恶魔再次蓦然出现，颇为恐慌地跪倒连声拜见道！

　　“什么？！”

　　“啊？！”

　　“不可能！”

　　在场众人齐齐脑际轰鸣一下，失声震撼。

　　刚才孔雀王朝和埃及王朝的败退，他们一致猜测是克里奥佩特拉那妖妇为了避免更大伤亡演的戏，那现在呢？用九位元帅、二十三位将军演戏？这代价也太大了点吧，何况这可是他们五大魔神帐下的亲信，他们可不会怀疑自己的亲信。

　　“嗯！？”

　　就是一直冷静和蔼，难得见到情绪波动的贝利亚尔亲王那万年不变的微笑、人畜无害的表情也蓦然消失，拳头一捏，脸色阴沉地冷哼了声。

　　一时间，一股强大至极，令其余四大魔神胆寒屏息，而不丝毫敢任何触及的恐怖威压突然掠起，连贝利亚尔亲王身旁的空间也出现肉眼可见的涟漪……

　　传说中，贝利亚尔亲王的来历比所罗门帝君还要悠久、神秘，是七十二魔神中，最高贵、最强大、最古老的存在，看来所传非虚！

　　因为贝利亚尔亲王阶位为王，掌握着五十个军团，所以帐下拥有五大元帅、十八位将军，而大恶魔最先汇报的三位元帅，就是他自己帐下的五大元帅之三……

　　“禀……告……亲王阁下！九位元帅全死于……一人之手！似……似乎是婆罗门天国八部众之首（天众）中的吉祥天，宝藏天女摩诃室利，其余将军，则分别死于她手下最出名的两尊菩萨、四大金刚、八位罗汉之手……”

　　如此恐怖威压下，实力强悍的大恶魔也被压制得身躯几乎犹如纸板般贴在地面，不过还是硬撑着口气汇报道该说的，然后很光棍地双目一闭，直接昏厥过去……

　　因为那个大恶魔清楚，自己失职的话，自杀是最好的下场，如果自杀能成功的话！

　　静……

　　落针可闻的静……

　　“婆罗门天国？！之前我就见到宝藏天女的形象了，原以为只是像罗马帝国、阿西尔部落那般只是关注而已，竟然敢出手击杀我方？！”

　　浩瑞士魔神率先惊呼一声，不由自主脱口而出，此次，看浩瑞士公爵最不顺眼的安度西亚公爵没出声讽刺、打击了，毕竟浩瑞士公爵之前确实是这么说过，而且，看贝利亚尔亲王的反应，最好别去触个这个霉头……

　　“轰……”

　　浩瑞士魔神话音刚落，一阵巨响声起，贝利亚尔亲王紧握的手猛然一挥，一股恐怖力量直接掀飞浩瑞士公爵，斜向下打入坚实地面，留下个深十几米的大坑，连反应都来不及，也不敢……

　　“那你为什么没看我她出手击杀我三位元帅！废物！”

　　随手拍飞浩瑞士公爵，贝利亚尔亲王声音如冰地冷冷说道，原本犹如天籁之音的声音，如今就像是地狱来音般……

　　“噗……”

　　浩瑞士公爵挣扎着爬出深坑，一出来一口黑血喷出，顾不得伤势，身躯颤抖，声音惶恐地颤抖说道：

　　“属……属下该死！”

　　原本他想说宝藏天女实力比他还高，自然看不到，可是他属下的菩萨、金刚、罗汉呢？难道他也看不到他们击杀了己方的将军？主要还是他没一直关注，否则也能看到婆罗门天国的出手的影像，自然就推测得出来，也不会导致如此大损失了。这个浩瑞士公爵也是纳闷、疑惑万分……

　　他哪里知道，之前宝藏天女众人被困在“迷天大阵”内，与“迷天大阵”有关的天机被混淆，自然看不到，所以他只是事前看到宝藏天女来到此处，再多的未来就看不到了！主要也是能力和实力、付出的代价所限，浩瑞士公爵还无法做到前知五百年，后知五百年，差距不是很远的话，能看到前三天、后三天的主要事件就不错了。

　　“哼！如果你没死于你说的鞭子之下，本王会让你比你死还凄惨！”

　　双眼冒火地瞪了浑身颤抖的浩瑞士公爵一眼，贝利亚尔亲王声若寒冰地淡淡说道。


第三十一章 好高的辈分

　　武城之内……

　　“孔明！如今情况如何？”

　　解决了东北角敌军压力后，邪影力尽返回武城，第一时间便赶到城中心，看向主持大阵的诸葛亮询问道。

　　“陛下！按照如今的压力，再支撑个十天半月，绝对没问题！”

　　诸葛亮显然心情也好了很多，信心十足地连声汇报道，就差拍着胸膛立军令状了。

　　“哦？辛苦你了，此战你记首功！”

　　邪影眼神一亮，颇为诧异地应了声，直接给以肯定的赞赏。之前黄忠不是说支撑不了多久吗？怎么还能支撑个至少十天半月以上？难道主要是因为埃及王朝的异虫？虫海战术果然恐怖……

　　纳闷……

　　邪影却不知道，就在他缓解东北角敌军的同时，吉祥天女（就是宝藏天女）一行人击杀了所罗门王朝五魔郡中的九位元帅，二十三位将军，这个才是重点，邪影自作多情了！

　　“谢……”

　　“轰……”

　　诸葛亮正要谢过，一阵响彻方圆千里的巨响声起，武城上空西面明显出现巨大的涟漪，刹那间转遍整个“龙凤大阵”，直接打断了诸葛亮的话……

　　“轰、轰、轰……”

　　又是三声巨响声起，武城众人感觉一阵天摇地动，犹如十级地震般……

　　“噗……”

　　脸色青、白、红三色迅速交接的诸葛亮再第三声巨响的同时，一口嫣红鲜血喷出……

　　“玛琪迪尔留下！其余人跟我来！”

　　如此突然，不用诸葛亮解释，再脑残也知道出现意外现象了，邪影迅速吩咐了下，顾不得身疲力乏，直接率领主力诸将朝西方奔去……

　　就连刚刚凯旋回城，准备恢复下状态的吉祥天女也震惊万分地转头看去，顿时看到五个漂浮半空的身形……

　　……

　　“如果你们连个破阵也破不开，要你们何用！”

　　能引起如此大声势的，除却五大魔神，没别人了，而贝利亚尔亲王还是语气不善，神情冰冷地看着前方轰击“龙凤大阵”的四大魔神冷冷说道。

　　锡蒙利侯爵、单卡拉比侯爵、安度西亚公爵、浩瑞士公爵四人对视一眼，互传了个无奈，同病相怜的表情，心中一定……

　　“魔火焚天！”

　　浩瑞士公爵身后隐约现出一只浑身黑雾环绕，黑火包裹，双目喷火的地狱魔豹，带着冲天黑色火焰，猛然冲向火红光罩！

　　“地狱崩溃！”

　　锡蒙利侯爵周身黑雾沸腾，雾中无数人形咆哮、狂吼着，猛然化为一粗大黑柱直冲火红光罩……

　　“光明坠落！”

　　安度西亚公爵身后隐约现出一只浑身黝黑，苦涩光明独角兽的幻影，一阵尖锐刺耳，直震灵魂的尖啸声起，黑色独角兽化为一道黑色流光冲出……

　　“星碎寰宇！”

　　单卡拉比侯爵则是化出一个魔火熊熊，剧烈旋转的五角星，剧烈旋转着盘旋飞出……

　　“轰……”

　　一阵震动天地，天地逆转般的巨响，火红光膜蓦然爆破……

　　“杀！灭绝！”

　　表面看来，两位洁白女天使驾驭，身处烈火战车内的贝利亚尔亲王冷冷下令。

　　“杀！”

　　一声令下，汪洋咆哮，铺天盖地的敌军空、陆齐进，疯狂杀入城内……

　　武城最大的依仗“龙凤大阵”被破，剩下的就是赤裸裸的两军对战，绝对的数量差距之下，没人会认为邪武大军还能幸存，虽然武城看上就像个庞大要塞，但敌军也没多在意，就这么一窝蜂而上，连各路负责的将领也没具体进行指挥调度……

　　“八方统帅，每方撤回一名神将回魔殿，其余镇守各地！注意，各个将领保命为上，胜负一概不追究！”

　　就在“龙凤大阵”被破的同时，邪武大军一道诡异军令闪电传遍武城各方……

　　……

　　“贝利亚尔亲王？！”

　　就在所罗门王朝八方联军发起总攻时，吉祥天女带着追随者，还有邪影带着十大祖巫传承者、六大天使、六大妖将等战将也悬浮而上，邪影还未出声，吉祥天女一眼就看到了那特别诡异的烈火战车，语气凝重脱口而出。

　　所罗门王朝，是属于偏黑暗的一种文明，特别是在《欲望》中，几乎便是地下黑暗世界的代表，所以用两个洁白绝美的天使拉车的贝利亚尔亲王，就显得格外突出，其实力、势力、身份先不说，光这阵势，也够强悍了，光明正大地亵渎光明族的终极种族……天使，可人家就是活得好好的，由此可见一般。

　　“摩诃室利！看在梵天佛祖的面子上，你现在退走！我们的帐，以后再算！否则……死！”

　　一声比绝代佳人还清脆悦耳万分，令人心醉的天籁之音从烈火战车中传出，只是说到最后，那直冻心灵的语气令人胆寒。

　　总的来说，贝利亚尔亲王还是比较理智的，虽然他现在恨不得立刻擒住吉祥天女，尽情蹂躏，尽情复仇，而且他也有那个实力！但是贝利亚尔亲王心中更明白，如果他现在杀了吉祥天女，以吉祥天女在婆罗门天国的身份、地位，婆罗门天国肯定不会坐视不管，如今所罗门王朝已经面临着魔法王朝的威胁，如果再招惹婆罗门天国，面临两大帝国的夹攻，贝利亚尔亲王是不怕，但是还没自大到认为所罗门王朝能够硬撼两大帝国的地步……

　　那时，他就是所罗门王朝的罪人了！

　　“陛下！有办法缠住浩瑞士公爵和安度西亚公爵吗？就是那两个背显地狱魔豹和黑暗独角兽的魔神，由吉庆菩萨和吉祥菩萨协助瓦米塞利元帅和欧塞巴士元帅对付其余两大魔神可以稳胜，至于贝利亚尔亲王，本座……会尽量牵制住，你们专心对付各自对手，无需担忧！”

　　邪影正震撼如此强大的吉祥天女，竟然被公开威胁，视之生杀予夺时，吉祥天女忽然传音道。

　　“应该没问题，不过你……”

　　邪影愣了下，迟疑回应道。看那个烈火战车内的存在所发，实力绝对很恐怖，否则吉祥天女说起时，不会如此迟疑，看情况似乎还没反对那个存在的大言不惭，说明那个存在肯定连吉祥天女也自认不如。

　　而吉祥天女还如此说，邪影感觉她有点誓死一战，或者说吉祥天女对于战局根本没抱多大希望，只是尽力去做自己能做的事而已……

　　刹那间，邪影万年寒冰般的心境颤动了……

　　“那便如此安排吧！”

　　不待邪影迟疑关切，吉祥天女直接打断邪影的话出声道，话落，座下莲台浮现，语气淡然，气质超然地看向烈火战车淡然说道：

　　“是吗？你就这么有信心？”

　　“五大神使、十一血色统领速来支援！”

　　看到吉祥天女态度已决，邪影也不是婆婆妈妈的人，强制搁下担忧吉祥天女的忧虑，迅速传令道。

　　“那来你们婆罗门天国是执意跟我们所罗门王朝为敌了？”

　　一阵晃悠悠，犹如天籁之音的声音再次从烈火战车掠出，却是贝利亚尔亲王认定了吉祥天女代表了婆罗门天国，也不知道是真看不出吉祥天女已经投靠邪武帝国；还是根本就是装傻。毕竟吉祥天女不管如何，都是举足轻重的人物，就这么杀了，婆罗门天国会沉默才怪，如果戴上恶意挑起两大帝国矛盾的帽子，那就另当别论了……

　　“多说无益！让本座看看传说中的贝利亚尔亲王到底有何过人之处吧！”

　　吉祥天女左手一挥，手中莲花直指烈火战车，右手如意宝珠迅速捻转，冷声说道。

　　“贝利亚尔亲王？！”

　　吉祥天女话音刚落，邪影旁边向来沉默寡言的洛斯特忽然失声而出，使得众人一阵侧目。

　　“天使历史记载，远古时期，总共就简单分为上、中、下三类九级天使，举个例子吧，如今传说中的神使米迦勒大人，当初不过是碌碌无名的八级大天使，而一个叫托罗努斯的天使已经是二级座天使身份，后来当时等级最高的一级炽天使路西法大人受黑暗诱惑而堕落，当时一批高级天使跟随堕落，成为了统治地狱的魔王。而那个叫托罗努斯的座天使堕落之后，就改名为贝利亚尔魔王！老臣之前还有点怀疑烈火战车内之内的身份，如今几乎可以肯定了！”

　　感受到众人疑惑的眼神，洛斯特满脸崇拜、钦佩、缅怀般缓缓解释道，之前吉祥天女呼喊他并未听清。

　　“你到底想说什么？”

　　一番晕乎乎的话下来，性直的云蕾忽然脱口而出。

　　“贝利亚尔亲王就是当年的座天使托罗努斯，远古时期就已经是比米迦勒大人强大无数倍的存在了，堕落之后，成为仅次于路西法大魔神的地狱魔王，不知为何出现在这！”

　　洛斯特做了个深呼吸，做出了震撼全场的论断。

　　“那……那个是什么米迦勒和你相比，实力谁高谁低？”云蕾还是有点迷糊！

　　“米迦勒大人是我们的上司，七大轮回军团，都是归他管的！”洛斯特郁闷了下，硬着头皮继续解说道。

　　“我问的是你们的实力谁高谁低，没问你上下关系！”云蕾颇为不忿地出声说道。

　　“呃……”

　　对上云蕾这个大迷糊，洛斯特是彻底无语了，被狠狠哽了一下，颇为无奈接道：

　　“天使一族的身份地位，都是以实力而论，我们七大轮回军团军团长全部加起来，估计都不是米迦勒大人一只手的对手！”

　　“切……夸张！”

　　云蕾很不给面子地翻了个白眼撒道。


第三十二章 摩诃无量

　　此时武城，就像是沸腾的油锅般，铺天盖地的地狱飞行兵种和异虫、怪兽漫天飞舞；密密麻麻的敌军把武城团团包裹，凶悍地硬撼着武城的城防；

　　同时，也不得不承认武城城防的到位，一环紧扣一环的城防设施；毫无死角，全面覆盖的攻击方位。

　　在所罗门王朝联军发起总攻的时候，攻击方的伤亡竟然还明显超过之前因为“龙凤大阵”，只能挨打，无法还手的时候。

　　利箭纵横，寒芒编织成一张笼罩武城的光网，除却埃及王朝召唤的异虫，掩盖半空的飞行兵种犹如下雨般直往下掉，令人侧目；至于敌军的陆军，攻打顿饭时间，竟然还没打上城墙，更别说入城了，甚至一个城门都没看到……

　　“你们还等待什么？”

　　对峙半空的双方巅峰存在虽然没转眼查看，战斗形势却也明了于心。看到己方并未想象中势如破竹杀入城内，灭绝城内生灵，烈火战车内再次掠起阵玉珠罗盘，黄鹂鸣谷般悦耳清脆的声音，只是那语气，却让人不由自主产生无法抗拒，不敢抗拒的本能。

　　“这家伙到底男的女的？躲在车里没脸见人吗？”

　　云蕾很不给面子，令人心惊地带着少女清脆的声音嚷道，顿时惹得四大魔神怒目而视，就是邪武众人也是讶异侧目，不知该说云蕾浪漫率真，还是云蕾神经粗大，竟然敢讽刺贝利亚尔亲王如此存在。

　　“听说远古时期的天使是没有性别的，不过这家伙声音这么悦耳动听，估计还是偏向女性！用现在的说法，那叫阴阳人，简称人妖，不过以这家伙的实力，应该叫神妖才是，哦，对了，叫鸟妖也行！”

　　云蕾也就算了，邪影也跟着没心没肺，胆大包天地煞有其事解释道，典型的气死人不偿命。

　　“大胆……”

　　四大魔神大怒，正要齐齐发飙！

　　“嗯？！”

　　一阵不悦的冷哼声再次掠起……

　　四大魔神狠狠瞪了邪影一眼，随后对视一眼，齐齐朝下方激战的城池扑去……

　　“别急！你的对手是我们！”

　　邪影身形一晃，挡住浩瑞士公爵前行道路，身形出现的同时，晃悠悠的声音刚好说完。

　　“滚开！”

　　一阵晴天霹雳般暴喝声起，浩瑞士公爵速度不减，身形如电继续飚射，带着犹如彗星般冲来，一股强悍至极的力量紧随而至……

　　“山崩！”

　　双方的实力差距，邪影自然清楚，吞天灭地刀法毫不犹豫使出，天殇带着刚猛无铸，锐烈凌厉的威势迎面劈落，势若雷霆！

　　“轰……”

　　一阵闷爆声起，邪影犹如炮弹般直接被撞飞，气血翻腾，浩瑞士公爵却犹如只是举手之劳般，毫不停顿地继续冲向武城。

　　之前看到的未来，一直让浩瑞士公爵惊惧万分，若非贝利亚尔亲王威逼，估计他都不会出现在邪武帝国视线内，如今邪武帝国巅峰人物尽皆在此，浩瑞士公爵自然想越早脱离越好。

　　“定！”

　　不愧为所罗门魔神，即使个人实力靠后，也不是自己能单独抵挡的，幸亏邪影也早有准备，被撞飞的同时，左手一挥，一个印玺飞出……

　　浩瑞士公爵流星般身形猛然一顿，就这么犹如时间定个般停在半空，诡异至极！

　　邪影不是不想使用“封天印地”，禁锢所有人的力量，但是双方差距实在太悬殊了，估计到时封印的是自己人，而非敌军；而且所罗门王朝大军一看就知道是擅长肉体、注重个人力量的群体，禁锢力量，对己方来说未必是好事。

　　就在此时，六大天使、六大妖将、五大神使、十一血色统领闪电赶到……

　　“二十八星宿大阵，起！”

　　天印凌空剧烈盘旋，一阵莲华垂帘，直接把邪影在内的将领全部笼罩入内，浩瑞士公爵只觉得一阵天旋地转，斗转星移，转眼来到一个星辰流转，流星迅掠的虚无空间，唯一看得到的，便是闪电移动，诡异划掠的星辰……

　　“天雷劫！”

　　“罡风绝火！”

　　“风雪冰毒！”

　　还未等浩瑞士公爵仔细体验，星辰移位，力量流转，数之不尽的神雷；肆虐半空，平地而起的罡风、绝活；弥漫空间的厉风、冰刃、毒物蜂拥而出，铺天盖地，连绵不绝涌向浩瑞士公爵。

　　“吼……”

　　浩瑞士公爵大惊，猛然仰天长啸，声透灵魂，直接震散涌来各种攻击。

　　可是攻击刚玩，再次涌现出来，根本不给浩瑞士公爵任何喘息之机……

　　……

　　与此同时，外围的黄月英指挥十大祖巫传承者、法斯琪等展开“十二都天旗阵”，困住了安度西亚公爵。

　　而吉庆菩萨和瓦米塞利元帅对上了锡蒙利侯爵；吉祥菩萨和欧塞巴士元帅对上了单卡拉比侯爵；

　　以三处战场的形势看来，却是邪武帝国一方占据了优势，至少缠住是没问题的！

　　……

　　“你真要与本王为敌？值得吗？”

　　对于四位魔神的被困，贝利亚尔亲王并未在意，却是忽然淡淡询问道，声音还是一贯的悦耳动人。

　　“怎么？难道贝利亚尔亲王就打算一直待在车内吗？”

　　吉祥天女神情古井不波地淡淡说了声，同时莲花轻微一摆，四大金刚和仅剩的三位罗汉、菲加洛将军、弼乐赛尔将军、瓦萨欧将军缓缓自觉推开，警惕着激战的三方战场，又关注着吉祥天女即将展开的巅峰之战，虽然那不是他们参与得了的。

　　“咯咯……那倒不会，那就太懈怠天妃了（吉祥天女以前也叫毗纽天之妃）”

　　一阵犹如银铃激荡的悦耳声音起，令人不由得一阵迷醉，紧随着，众人便见到烈火战车前拉车的两位洁白如雪，白纱雪翼的绝美天使缓缓靠近，最后融为一体……

　　“这就是你的本相？！”

　　就是以吉祥天女的定力，还是大大惊讶了下，因为眼前出现的是一个身材丰姿绰约、娇嫩丰盈、温婉柔顺、莺惭燕妒的绝美天使，就是以吉祥天女的容貌、气质，也是略为不如，而这个绝美天使，却是身穿黑色轻柔锦衣，乌黑亮丽秀发垂腰，背展六对黝黑天使之翼，和邪武帝国的影天使倒是有点像，不过相貌、气质就天差地别了。

　　“不错！众人都以为驾驭的两位天使，乃是本王堕落后故意亵渎、侮辱天使一族的表现，却不知那其实是本王的修炼方式，两位驾驭战车的天使，其实便是本王！”

　　六对黝黑天使之翼轻轻展动，带动着周围空间掠起无数细微漩涡，贝利亚尔亲王却是毫不隐瞒地娇声解释道。

　　“哦？你不怕本座泄露你这个秘密？”

　　吉祥天女诧异万分，没想到竟然还有如此诡异的修炼方式，顿了下，却是淡淡出声。同时却是丝毫不敢松懈，看那六对天使之翼带起的愈来愈密集的空气漩涡，就知道贝利亚尔如今已经在动用力量了。

　　“你以为你还有机会吗？”

　　贝利亚尔亲王娇颜一笑，再加上那令人心醉，犹如天籁般的声音，顿时使人如沐春风，心清气爽。

　　“轰、轰、轰……”

　　话落，周围关注的金刚、罗汉和恶魔将军还未反应过来，两道残影闪电相撞，眼花缭乱，一阵空间波纹连绵蔓延，第一波就把距离数十米远的众位金刚等轻易掀飞，巨响震耳欲聋，连绵不绝，直接压过下方惊天喊杀打斗声。

　　“不错！不愧为八部众之首的吉祥天！”

　　一阵犹如闺房细语般的声音起，贝利亚尔和吉祥天女似乎从未动过般保持原样，保持原距，不是耳际嗡嗡作响，众人还以为之前只是错觉。

　　“哼！”

　　一声冷哼声起，盘坐莲台的吉祥天女后脑浮起个绽放刺眼金光的功德法轮，金光璀璨间，吉祥天女化为一三头六臂的明王，一头为本相，眉点朱砂。一头代表吉祥，一头代表功德；六臂中，前四臂一持莲花、一持如意宝珠、一持花篮、一持宝镜，后两臂为赤白两色，一捏不动明王印、一捏施无畏禅印。头顶花冠，座下莲台，脑顶法轮，祥云萦绕，身披金衣，脖戴舍利项链……

　　这就是吉祥天女的本相，已经数百年没出现过，显然吉祥天女准备拼命了！

　　“婆娑世界，我为莲花；毗沙门天，心转如意；三千世界，我见本心；光耀普照，处处生花；忿怒魔障，不动如我；佛陀普度，道归吉祥！”

　　显出本相后，吉祥天女立刻普度众生般呢喃起来，每呢喃一句，便动用一臂，六句话代表六臂的力量……

　　每动用一臂，刺眼的佛陀金光就耀眼一分，六句话下来，吉祥天女就如刺眼今日般，落目只有普照沧桑，辐射大地的金光！

　　“你疯了！！！值得吗？”

　　看着力量诡异飙升，令人恐惧的金日，一直自信、高傲，睨视天下、掌握乾坤，天上地下唯我独尊般的贝利亚尔亲王终于脸色大变，惊恐万分地脱口喊道，颇有歇斯底里的意味。

　　“值得！”

　　一个坚决简易的声音清晰掠起！

　　“摩……诃……无……量！”

　　随即，一个从天而降，从四面八方滚滚而来的呢喃声起……

　　耀眼金日猛然爆开，浓溢而无边无际的金光刹那间把湛蓝苍穹、厚实大地染为金色……

　　空间静止，时间停顿，万籁俱静！

　　绝美黑翼天使和庄严六臂明王，齐齐消失在众人视线内，似乎一切只是幻觉。

　　风，吹散了耀眼的一切；

　　孤独的沧桑，在永恒时光中静候；

　　钟声悠响，佛前莲花依然灿烂旑璇……


第三十三章 鞭打邪神

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　人力有时而穷，浩瑞士公爵虽然实力超绝，但被困在“二十八星宿大阵”内，被邪影以二十八员猛将为引，操控四相之力连绵轰击，一个不慎，顿时被九天神雷之力打中，顿时披头散发，头部焦黑，狼狈非常。

　　“卑微的外来者，你们惹恼伟大的浩瑞士公爵了！”

　　即使没镜子，看着焦黑劈散的长发，闻者衣发焦味，浩瑞士公爵也能知道自己有多狼狈，再加上内心的担忧，更是着急破阵，随即心中一定……

　　“嗷、嗷……”

　　一阵响彻天地，震得邪影等人耳际嗡鸣，头昏脑涨的长啸声起，浩瑞士公爵仰天长啸，浑身黑雾涌现，原本就恐怖非常，令邪影等人静心的威势更是急剧飙升……

　　持续长啸声中，浓厚黑雾包裹的浩瑞士公爵头部开始转变，缓缓化为一个豹头，而其中一对豹眼犹如两盏灯火般，火光吞吐，慑人魂魄！

　　随后是身体、四肢……

　　“嗷……”

　　持续长啸声中，“二十八星宿大阵”内出现一只长近二十米，高三丈，浑身黑鳞遍布，眼露火光的恐怖地狱魔豹，浑身浓厚黑雾翻腾，犹如黝黑地狱魔火熊熊护身。

　　“借我二十八星宿之力，掌控八方四相之神，中！”

　　感受着急剧飙升，令人恐惧的磅礴威压，被一连串长啸震得头晕眼花的邪影坚定心神，手诀连施，神雷、暴风、绝火、烈焰、冰毒等一股脑涌出，疯狂朝那地狱魔豹轰去……

　　假设浩瑞士公爵之前只是虚无巅峰之境，那如今的威势，绝对是真神之境，不过邪影也不知道真神威压到底是如何的，反正能明显感受到浩瑞士公爵实力飙升了数倍，境界至少提了一个层次。

　　“轰……”

　　攻击蜂拥而至，地狱魔豹却是躲也不躲，直接硬抗，而神雷、暴风、绝火等落在浓厚黑雾上，全部犹如石沉大海般无声无息，根本无法撼动地狱魔豹分毫，仿佛给地狱魔豹瘙痒般，只是清风吹拂。

　　随即便见地狱魔豹猛然一窜，直接装在“二十八星宿大阵”的阵法空间上，一阵巨响，使得阵法剧烈涟漪，摇摇欲坠……

　　“轰……”

　　地狱魔豹硬抗攻击，猛撞阵法空间，又是一阵巨响声起，丝丝光亮透入阵法空间内，这是阵法空间出现裂缝，濒临崩溃的前兆！

　　“不好！阵法要彻底崩溃了！”

　　看着阵法空间爆裂，即将崩溃，邪影内心一沉，暗自惊心！

　　“嗡……”

　　被长啸声震得头晕眼花，心绪剧乱的邪影此时内心稍定，迅速盘思着解决之策，忽然感受到体内有什么东西似欲蹿出般，这是邪影体内各件宝物感应到什么状况，示警邪影的征兆，不过邪影才是主人，如果无视的话，一般来说，各件宝物也不会强行出现，而邪影之前心神震荡，所以被感觉到……

　　“中！”

　　此时的邪影犹如溺水之人抓到一根浮萍，不管有没有用，既然神器有灵，先打了再说，心中一动，一道玄黄光芒掠出，犹如天外而落的流行般直击地狱魔豹……

　　“砰！”

　　“吼……”

　　一阵沉重闷响，地狱魔豹一声痛哼，原本七丈长，三丈高的恐怖身躯顿时缩了两圈，原本令人心悸，空间震荡的气息，也锐减了大半……

　　惊恐之间，地狱魔豹仰头一件，只见一长三尺五寸六分，有二十四节，每一节有四道诡异符印的玄黄色鞭子正滴溜溜地悬浮在头顶剧转着，似乎随时要打下来般！

　　“呜、呜……”

　　看到这最近做梦都会看到的“梦魇”，地狱魔豹三魂六魄吓掉了大半，庞大的豹躯猛然一沉，唧唧哼哼起来……

　　“还真有用？别告诉我这所罗门七十二魔神，其实就是七十二魔魂啊！”

　　看到如此奇景，邪影又喜又惊，如果所罗门七十二魔神真的就是七十二魔魂，那己方为什么会一入死亡大陆就出现在所罗门王朝就可以理解了，因为魔魂和邪影冥冥之中自有些联系，就算邪影隐世不出，这些魔魂也会找上门，如今七十二魔魂汇聚，邪影不被牵引而来，那才叫奇怪了！

　　邪影迟疑间，打神鞭依然急剧旋转在地狱魔豹正上方，符文萦绕，似乎在蓄势般……

　　“我投降！我投降！”

　　一阵黑雾翻腾，庞大的地狱魔豹忽然重新化成人形，却是四肢匍匐在地的浩瑞士公爵惊恐万分地高声呼喊道。

　　“呃……这也行？这魔神也太没骨气了……”

　　看到如此诡异的情况，邪影大为错愕地暗自毁谤，不过别人既然要投降，那自然没拒绝的道理，何况浩瑞士公爵再无耻，那实力可是实实在在的！

　　“你不是被所罗门帝君绑定恶魔契约了吗？如何能另投他主？”

　　不过如今的邪影也谨慎了很多，并没立刻相信，忽然出声询问道，还趁机开始修复阵法，密布裂缝。

　　“卑微的仆人也是被逼的啊，只要伟大的主人抽取掉禁锢仆人的枷锁，仆人自然就自由了！”

　　浩瑞士公爵很无耻地高声喊“冤”，同时连声解释道。

　　“抽取出所罗门帝君所下的禁锢？恶魔契约自己也会，可是没解除的方法啊，自己可没那本事。就算知道方法，凭自己的实力，也无法解除所罗门帝君所下的恶魔契约吧！”

　　邪影暗自嘀咕间，看着实力强大，主动臣服浩瑞士公爵，颇为遗憾地说道：

　　“最神圣的恶魔契约是无法解除的，除非你神魂俱灭，否则必会永被奴役，很抱歉！受死吧！”

　　话落，打神鞭一颤，就要再次击下……

　　“等等！等等！”

　　看到那玄黄鞭子就要落下，浩瑞士公爵大惊连声高声，顿了下，迅速接道：

　　“所谓恶魔契约，不过是帝君自吹而已，其实他不会真正的恶魔契约，只是用一种无人知晓的诡异契约限制我等而已，伟大的主人既然能克制仆人，必有解除的方法，伟大的主人好好想想？”

　　顿了下，似乎深怕邪影还要赶尽杀绝，连忙再次说道：

　　“仆人知道很多别人不知道的辛秘，博古通今，还能预知未来，收下仆人，绝对很有用的！”

　　“呃……我知道你的能力，可是真不会啊！”

　　看到浩瑞士公爵以为自己不想收他才帮他解除禁锢，邪影暗自嘀咕着，顿了下，忽然想起浩瑞士公爵所说，难道所罗门帝君控制帐下魔神的方法就是种下“魔魂”？

　　“抬头！不要抗拒！”

　　想到这，邪影身形一晃，出现在匍匐在地的浩瑞士公爵身前，冷声吩咐道，不过“二十八星宿大阵”并未解除，预防浩瑞士公爵忽然反目，或者自己解除不成，浩瑞士忽然爆发！

　　“伟大的主人！”

　　浩瑞士公爵倒是并无趁机偷袭的打算，而是抬头“含情脉脉”地看着站立身前的邪影，高声颂扬道，使得邪影鸡皮疙瘩顿起！

　　“魔魂抽离！”

　　懒得多说，邪影面部绽放出一阵柔和金光，右掌张开抵在浩瑞士额头上，激发“灵魂的救赎”的特性……

　　浩瑞士公爵猛然爆发出浓厚黑雾，似乎疯狂挣扎般，随即猛然涌向浩瑞士头部，化为一缕黝黑如墨的黑线没入邪影掌心……

　　而浩瑞士则是面部狰狞，青筋暴露，似乎承受着极大痛苦般，时而人形，时而化为豹体，不过化形的豹体，并非之前通体黝黑的地狱魔豹，而是一只浑身金光灿烂，威严庄重的……金钱豹！

　　“赞美伟大的主人！”

　　顿饭时间后，匍匐邪影身前的超级豹子终于褪尽全身黑点，化为一双目如灯，脚底生云，金鳞遍布，金光璀璨的豹子，而后重新化为人形，惊喜万分地发自真心高声呼喊道。

　　“接受这个！”

　　邪影没理会浩瑞士的赞美，右手一推说道，掌心出现一只紫金色异虫……

　　如今正战险兵危，施展“恶魔契约”显然不现实，还是用“炼心蛊”简单便捷……

　　……

　　“咦……吉祥天女呢？”

　　浩瑞士接受“炼心蛊”后，邪影解除“二十八星宿大阵”，此时吉庆菩萨和瓦米塞利元帅和锡蒙利侯爵；吉祥菩萨和欧塞巴士元帅和单卡拉比侯爵正打得难解难分，但总体还是己方占优势，无需担忧；同时一个占据上千立方空间的雾团汹涌着，那是“十二都天旗阵”在运转，既然还在运转，也是可以放心。

　　不过最担忧的吉祥天女却不见踪影，同时最忌惮的贝利亚尔亲王也不知去向，邪影看向并未参战的四大金刚，三位罗汉，还有菲加洛等将军询问道。

　　菲加洛、弼乐赛尔、瓦赛欧等人脸色一变，一阵迟疑，嘴巴一张，欲言又止……

　　如此表现，顿时让邪影内心一沉，升起种可能是最不愿看到的结局的感觉，顿时脸色一沉，高声厉喝追问：

　　“天女呢！”

　　吉祥天女，认真说来，从始至终，并无做什么对不起邪武帝国的事，反而一直宽容礼仪有加，只是因为她的身份和实力，被邪影设计降服了，可以说是无妄之灾！

　　如果……如果……

　　那邪影绝对会自责、愧疚万分！脸色自然好不到哪去！

　　“陛下！之前明王现出本相，以大法力、大毅力、大功德对阵贝利亚尔亲王，不知道怎么回事，忽然就一起消失了！发展得太快、太诡异了，我等也不明白！”


第三十四章 誓死追杀

　　连吉祥天女座下金刚都不明白，那继续追问也没用，邪影压下对吉祥天女的担忧，看向三方战团……

　　预想中，吉庆菩萨和瓦米塞利元帅两人的个人实力都和锡蒙利侯爵差不多，甚至吉庆菩萨还略胜一筹，二打一，肯定是手到擒来。而如今却是难解难分，锡蒙利侯爵骑乘着一匹四蹄生火，通体黝黑的战马，一手执刀、一手持盾，左支右架，周围魂灵环绕，协助攻击，硬是稳稳挡住吉庆菩萨和瓦米塞利元帅的围攻，间或还能反击数招，这边是魔魂的力量吧。

　　此时锡蒙利侯爵看到陷入阵法的浩瑞士公爵及邪武大帝等人出现，而且看浩瑞士公爵犹如仆人般恭敬站立邪武大帝之旁，大惊之余一阵恐慌，原本进退有据的章法一阵绪乱，再加上吉庆菩萨和瓦米塞利元帅看到陛下结束战斗，心中一急，攻势加猛，更是让锡蒙利侯爵一阵手忙脚乱，险境环生。

　　“中！”

　　邪影左手一挥，一道玄黄流星从天而降，锡蒙利侯爵一刀劈退瓦米塞利元帅，黑盾一举，正要抵挡，玄黄流星速度猛然剧增……

　　“砰……”

　　黑盾刚举起，打神鞭自动加速，直接砸在锡蒙利侯爵肩胛，打得锡蒙利一个踉跄……

　　“等……”

　　适时吉庆菩萨赶上，手中降魔杆闪电砸落，邪影刚想喊“等等”，降魔杆落在锡蒙利头部，直接犹如西瓜般砸爆……

　　“呃……可惜了一大魔神！”

　　锡蒙利无头之躯直接从黝黑战马上滚落，邪影面部一阵灼热，一道黑雾从锡蒙利尸体上蹿出，直接射向邪影面部，魔魂收回的同时，邪影却是暗自遗憾。

　　看到锡蒙利侯爵被杀，被吉祥菩萨和欧塞巴士元帅围攻的单卡拉比侯爵已经由之前的大惊变成恐惧，身形一晃，化为一个黝黑五角星，犹如流星般直射远方，却是直接落荒而逃……

　　“中！”

　　击杀锡蒙利的同时，邪影就盯上了单卡拉比侯爵了，哪里会让他逃脱，右手一挥，打神鞭闪电砸落，直接把黝黑五角星打得直往地面落去……

　　“喝！”

　　欧塞巴士元帅身形一晃赶上，一声大喝，手中巨斧猛然劈向被打落的五角星，邪影嘴巴一张，还未出声，欧塞巴士元帅却直接把那黝黑五角星劈成两半……

　　“哎……算了！”

　　看到又一个魔神浪费，只能说自己事先被交代好，也没那个时间交代，邪影暗叹了口气，再次收起从五角星射出的魔魂。抽空关注起下方战场……

　　“轰、轰……”

　　下方的战斗却是远比半空的战斗震撼、惨烈得多，利箭犹如流星雨般纵横交错，各种各样的光芒不停闪烁，令人眼花缭乱。

　　此时攻击猛烈的所罗门联军大体已经跨过护城河，有的甚至已经攻上城墙；城内也有不少飞行兵种已经杀入武城，建筑倒塌声此起彼伏，一座座箭塔、箭楼在烟雾弥漫之中倒塌。

　　特别是南部战场，闪电、飓风、烈火、陨石、冰刃充斥天地，一个接一个的终极魔法，甚至禁咒，随处可见。这路敌军大部分已经攻上城墙，侵入城内。

　　魔法文明，在沙场上确实具有不小的优势，那铺天盖地的魔法远比强力攻城器械还强悍，而南部战场便是夜邸王朝和生命部落联军负责攻打的方位。

　　半空巅峰对决的战局一片大好，而战场上的形势却是明显落于下风，武城就像块巨大的蛋糕般被一口口吞噬，而且缺口还在越扩越大，越陷越快。

　　“你们都去武城协助战斗，浩瑞士尽力劝降敌军！”

　　看到武城危机，虽然知道这不过是暂时的，但邪影还是担忧地向周围将领吩咐道。

　　“是！”

　　诸将应了声，他们也知道事情轻重缓急，而且如今情况已经大定，便转身欲离开参与军队混战……

　　“背叛者！死！”

　　就在诸位将领就要离开时，一阵阴冷娇喝声起，一道残影闪掠，原本就要离开的诸将接连暴起数团血雾，全部直接爆体，速度快得让人连视线都接不上。

　　“你不是说你会死于一个鞭子之下吗？”

　　场面一片混乱，纷纷施展绝技自保，却见到一个身穿黑色锦衣，乌发飘扬，六对黝黑天使之翼展现的绝美女人单手掐住浩瑞士公爵脖颈，语气冰冷说道。此时那完美无瑕，倾城倾国的面庞，却是毫无表情，双眼凌厉盯着浩瑞士公爵……

　　绝美面容，完美娇躯，冰冷暴戾的气息……

　　构成了很诡异的画面！

　　“咯……咯……亲……”

　　浩瑞士公爵喉咙颤动，脸色血红，双眼露出惊恐万分的神色，却是发不出话来……

　　……

　　“呼……”

　　就在残影闪掠的同时，一道曼妙身影凭空出现，直跌地面，邪影眼疾手快，认出便是之前消失的吉祥天女，身形一闪，连忙抱住……

　　“对……对不起！我困不住她！”

　　感觉落入一个温热怀抱中，吉祥天女娇躯本能一僵，淡金色俏脸涌起阵潮红，眼神复杂地看着抱住自己的邪影，声音无力细微说道，说话间，一阵阵嫣红鲜血涌出嫣红樱唇！

　　“不！你已经做得很好了，我已经降服和击杀三位魔神，你好好休息，接下来的事就交给我们吧！”

　　感受着怀内娇躯的重创和极度虚弱，邪影很老实地语气坚定说道，同时柔声安慰道。此时，双方都是以你、我称呼，并无之前的本座、孤等官方称呼。

　　“我……我相信你！”

　　吉祥天女硬挤出个惨淡的笑容，声若蚊蚋地颤抖说道，说话间，白皙如玉的手臂重若万钧缓缓举起，在即将解除邪影面庞，距离数寸距离时……

　　随着那嫣红而灿烂刺眼的鲜血……

　　无力垂下！

　　“吉祥！”

　　邪影内心咯噔一声，脑际一黑高喊道，神识迅速在吉祥天女娇躯一扫，感受到细微而萦绕不去的生机，一阵七彩光芒绽放，直接收入影界空间中……

　　有些人不用解除很久，交流很多，那无言的动作、行为，就可以解释很多东西，虽然那不一定是主观、主动的产物！

　　有种东西……叫做……

　　缘分！

　　……

　　“死！”

　　一切发展得很快，就数息间，发生了很多事，邪影双眼喷火看向贝利亚尔亲王，刚好看到贝利亚尔亲王吐出一个字……

　　“砰……”

　　刚刚为摆脱所罗门帝君禁锢而如获心声的浩瑞士公爵毫无抵抗之力地直接爆体，化为漫天血肉……

　　“中！”

　　被吉祥天女的蓦然出现拖延了数息时间，使得数位将领阵亡，刚刚臣服的浩瑞士公爵被杀，全部尸骨无存，邪影毫不犹豫地右手一挥，打神鞭化为玄黄流星，直砸贝利亚尔亲王……

　　“哼！”

　　贝利亚尔亲王不屑冷哼一声，令人心醉的白皙玉臂随后一挥，一股大力卷向砸落玄黄鞭子，六对黑翼轻轻一展，速度胜比打神鞭直射邪影……

　　“砰……”

　　可是贝利亚尔亲王却小看了那玄幻鞭子，就在贝利亚尔身形颤动的同时，打神鞭速度飙升，眨眼砸落，使得实力通天的贝利亚尔亲王来不及抵挡，头部一偏，正中背部……

　　“噗……”

　　黑羽飘洒，贝利亚尔亲王眼露恐惧、惊惧，樱口一张，一口璀璨亮眼的金色鲜血激射而出……

　　“诡异！”

　　电光火石间，贝利亚尔亲王心思剧转，之前斩尽杀绝的念头烟消云散，十二翼黝黑天使之翼轻轻一展，速如闪电直射西方……

　　竟然当机立断，直接落荒而逃！

　　“嗷……”

　　贝利亚尔亲王反应极快，邪影也不慢，一阵龙吟虎啸般长啸声起，猛然变为金色火焰熊熊环绕的三足金乌，顾不得自己与贝利亚尔亲王的悬殊实力差距，金翼一展，化为一道金光直朝西方追去……

　　三足金乌本来就是擅长速度的先天异兽，再加上邪影“帝皇心法”已经晋级第六阶，绝对的实力差距之下，速度竟然丝毫不弱于贝利亚尔亲王！

　　逃亡的十二翼堕落天使，暴怒的三足金乌！

　　那速度用闪电来形容都不为过，邪武众人还未反应过来，两人就消失得无影无踪，只见一黑、一金两道流光划过……

　　遍布半空的血肉飘飘洒洒，虚无半空一片死寂……

　　劫后余生，大难不死的邪武众人惊魂未定对视一眼，齐齐打了个冷颤，眼神中依然充满了恐惧的神色。

　　苍天保佑，还好自己没被贝利亚尔亲王盯上……

　　不到一个呼吸，仅存的三位罗汉、瓦米塞利元帅、弼乐赛尔将军、瓦萨欧将军等刚刚投降邪武帝国没多久的超级宗师，连反应都没有，直接被秒杀当场，连浩瑞士公爵都只是恐惧片刻！

　　众人连贝利亚尔亲王如何出手的都没看清楚！

　　何等恐怖的实力……

　　……

　　“咻、咻……”

　　武城战场，黄忠魔幻神弓在手，箭如流星，眨眼间，三个精灵王直接被点将射杀……

　　“无尽的魔力将化为无尽的希望

　　生命精灵请围绕在我身旁

　　……”

　　犹如轰炸机般的数十位精灵王被黄忠射杀大半，一个手持青翠欲滴三尺宝树的绝美精灵一阵呢喃，青光绽放，三十个精灵王再次蓦然出现……

　　实力直逼法神的精灵王，竟然犹如大路货般被直接召唤而出……


第三十五章 大陆笑谈

　　“嗷……”

　　一黑、一金两道流光以令人恐惧的速度激射，一阵龙吟虎啸般声音起，一朵朵黄金色火焰密集直袭黑色流光，打得黑色流光东奔西窜，硬是不敢敌对！

　　此时的贝利亚尔亲王是郁闷至极，心理也是复杂万分，邪武大帝明明只是神通之境（虽然邪影能隐藏实力，但绝对差距之下，贝利亚尔还是一眼看出来了），平时覆手可灭，可就是能逼得她落荒而逃，更诡异的是，平时看都懒得多看一眼的神通之境者，速度竟然如此恐怖，还能死死咬着不放，硬着追杀了数十万里，一副不死不休之势……

　　如果，让此界各大巨头知道贝利亚尔亲王被一个小小的神通之境者追杀得满大陆乱窜，绝对会笑掉大牙，可事实就是如此！

　　贝利亚尔亲王是使出吃奶的力气，全力飞行了，硬是甩不脱后面这个牛皮糖，连稍微停顿下还手都不敢，因为贝利亚尔亲王清楚，以浩瑞士公爵的实力，绝对不可能如此轻易臣服实力低微的神通之境者，除非那个诡异的鞭子真能死死克制他们，而且她自己也亲身经历了，不得不信……

　　不知道过了多久，一追一逃间，两人不自觉间，竟然已经跑到了大秦帝国疆域之内！

　　“叮！恭喜玩家邪影再次激发‘艾萨拉的迷失’系统剧情隐藏支线任务，进入最后一个环节。帮古老的卡利姆多大陆，曾经的暗夜精灵女皇艾萨拉找回迷失的自我，完成任务。奖励恢复艾萨拉的真正实力，失败，则彻底封印艾萨拉曾经拥有的一切……”

　　心中只有报仇的念头，硬着憋着一口气追杀下来的邪影，脑际忽然响起阵系统洪亮悦耳的提示音，顿时让邪影清醒过来！

　　如果说《欲望》世界真有BUG，那唯一的BUG就是系统提示音，因为那会喊醒任何迷失中的人物。所以系统是一省再省，非重大事件不会发出系统提示音。

　　“贝利亚尔！天涯海角，上天入地，孤必报此仇！”

　　被系统提示音唤醒的邪影立刻清楚此时不是追杀贝利亚尔亲王的最佳时机，先不说能否追得上，不是依靠打神鞭的特性，追上了也是送菜的份。顿时停止身形，不过邪影并未立刻掉头就走，而是做了个深呼吸，猛然高声喝道。

　　声若滚雷，刹那间传遍方圆数万里范围，闻者惊心，张口无言！

　　话落，邪影也不再拖延时间，依然保持着三足金乌之形，闪电朝追来方向飙飞而行……

　　“呃……”

　　看邪武大帝不追了，贝利亚尔亲王大大松了口气，也停顿了下来，随即就听到邪武大帝浩瀚回荡的“誓言”，脑际一愣，差点一口气喘不过来……

　　太没天理了！难道是自己老了，现在的人都这么嚣张？自己还没说要去复仇呢，竟然让他先威胁了……

　　贝利亚尔亲王心中是充满了不忿、怨恨和修怒！

　　“好！记住了，到时看到底是谁报仇！”

　　贝利亚尔亲王狠狠暗自想到，刚要离开，此时贝利亚尔亲王最不想看到的事发生了……

　　“啊……真是闻名已久的贝利亚尔亲王啊！稀客！稀客！你不是在与外来者第一势力邪武帝国征战吗？怎么跑这来了？”

　　一阵大惊小怪，明显虚伪万分的惊呼声浩瀚滚滚而至，让贝利亚尔亲王郁闷加剧，随即便看到一个肩披金黄披风，身穿紫袍的人影升空出现在贝利亚尔亲王，那严肃又暗藏笑意的面孔让贝利亚尔亲王直欲发飙。

　　“怎么？信陵君吃饱撑了是不是？这么八卦？！”

　　看清楚眼前之人，贝利亚尔亲王才知道自己跑到大秦帝国四大诸侯王之一的信陵君魏无忌地盘来了，不过艺高者胆大，加上心情郁闷，顿时语气不善讽刺道。

　　“不敢！不敢！至少在下是不会无聊得跑到亲王的贝利魔郡去的！”

　　魏无忌打了个哈哈，蕴含笑意地连声说道，顿了下，顾作疑惑接道：

　　“刚才那人自称‘孤’，难道就是如今威名远播的邪武大帝？不过在下看其实力不过神通之境，怎么把贝利亚尔亲王追得这么狼狈？你们玩捉迷藏啊？”

　　清楚魏无忌就是存心讽刺，不过贝利亚尔亲王还是俏脸一阵潮红，那是气的……

　　魏无忌明显是哪壶不开提哪壶啊！

　　“哼！”

　　恼怒之际，贝利亚尔亲王忽然冷哼一声，猛然一掌拍向魏无忌……

　　“轰……”

　　一阵晴天霹雳般巨响，空间涟漪，贝利亚尔亲王娇躯一颤，魏无忌却是炮弹般被击落地面，双方高下立辩！

　　“贝利亚尔亲王，果然名不虚传！佩服！佩服！”

　　吃了个明亏，魏无忌却是毫不畏惧地再次高声讽刺道，声传千里。

　　“嘶……呼……”

　　贝利亚尔亲王高耸胸脯猛然浮起，而后回复，做了个深呼吸，也不再搭理魏无忌，堕落之翼一展，身形化成流光直射所罗门王朝神城。

　　高傲而超然的贝利亚尔亲王何曾被如此对待过，她也不是不想击杀接连讽刺自己的信陵君魏无忌，也办得到，但是，这是大秦帝国的地盘，估计还没击杀魏无忌，大秦帝国宗师就蜂拥而来了，到时自己就真的是自投罗网，倒霉到底了！

　　毕竟六大帝国表面和气，但大家都心知肚明，都恨不得覆灭对方呢，类似贝利亚尔亲王如此身份地位的存在，绝对是绝大诱惑。可能的话，大秦帝国绝对很乐意把她永远留在大秦帝国，等于极大削弱了所罗门王朝的实力！

　　所以贝利亚尔亲王也不多废话，发泄了一掌，表示自己并非浪得虚名，立刻便直接遁走……

　　“哈哈……”

　　一阵豪爽洪亮的大笑声犹如滚雷般缓缓传至，贝利亚尔亲王硬忍着回头击杀魏无忌泄恨的念头，充耳不闻地直飞所罗门王朝神城……

　　相信不用多久，所罗门王朝贝利亚尔亲王被不过神通之境的邪武大帝追杀数十万里，从浩瑞魔郡逃到“魏国”的消息，必会传遍天下，引为一时笑柄。

　　此时的贝利亚尔亲王，是玉牙咬碎，但又不敢再回去雪恨，不过那道身影却犹如烙铁般永远深深烙在贝利亚尔心中了……

　　不知为何，贝利亚尔亲王脑际忽然浮现起宝藏天女昏厥那一刻，那男人悲戚、痛苦万分的神情，还有后来那誓死复仇的神情……

　　孤寂一生的贝利亚尔忽然有点羡慕起宝藏天女！

　　如果，有个男人能为自己做到这地步，该多好啊！

　　……

　　就在邪影誓死追杀贝利亚尔亲王之时，被困在“十二都天旗阵”内的安度西亚公爵，硬是被无边无际，连绵不绝的都天魔神给耗干气力，最终被十二都天魔神给吞噬，成就了十大祖巫传承者和黄月英、法斯琪，使得邪武十二员猛将实力大增。

　　解决了安度西亚公爵后，黄月英等人才发现己方竟然是最后结束的，而其余四位公爵，包括邪武诸将已经不知去向，不过没消息就是好消息，黄月英顿时率领十大祖巫传承者和法斯琪杀向战场情况最危急的南城墙……

　　“飓风灭世！”（风系）

　　“灭世海啸！”（水系）

　　“末日审判！”（火系）

　　“天崩地裂！”（土系）

　　“生命裁决！”（木系）

　　“黑暗侵蚀！”（暗系）

　　……

　　平时难得一见的各系禁咒，此时就像路边货般随处乱扔，而始作俑者，便是生命部落的生命女神凯瑟琳，还有数个精灵长老。以生命部落如此凌厉的攻势，毫无死角的城防，瓮城、关城、箭塔、箭楼等等，犹如纸帛般被摧枯拉朽毁灭，使得很多邪武大军连反击的机会都没，除却黄忠、颜良、文丑等强悍将领，其余将卒根本就挡不住生命部落疯狂轰炸的攻势……

　　不过此次毕竟是授命而来，生命部落倒也没傻到拼死攻击，而是步步为营，缓缓逼近，这才让武城形势好转了点，而这也是四个王朝统一的心理，所罗门帝君的命令，他们不敢违背，但也没必要太拼命，毕竟他们如果元气大伤的话，那转眼便会被其他势力取代，或者直接被所罗门王朝吞并，这个道理谁都懂。

　　“空速无边！”

　　速度最快的帝河一个赶到，法力运转，无数空间之刃蜂拥而至，顿时击杀了大批精灵魔法师和精灵魔箭手，虽然无法阻止生命部落的攻势，却使得气势如虹的生命部落大军攻势稍缓。

　　而法斯琪、其余祖巫传承者也纷纷赶到，远攻的话，那还好，而如此混战的话，那生命部落就不战优势了，远程攻击那才是他们的优势。只能靠着夜邸王朝的大军不停指挥着耐打的僵尸、死亡骑士等不停抵挡，而一些强大存在则不停祈祷着激发强力魔法……

　　“凯瑟琳？！小姐，是凯瑟琳！”

　　化为八臂娜迦的海巫法斯琪六手强攻，两手施法，迅速辗进生命部落大军，隔着数百米看到前方手托三尺宝树的一道曼妙身影，忽然惊喜万分地高声娇喝，顿了下，看向远处身影连声呼喊道：

　　“凯瑟琳！我是法斯琪啊！小姐回来了……”

　　而就在艾萨拉激动赶到凯瑟琳女神面前时，远在数十万里之外的邪影脑际响起了系统提示音……


第三十六章 生命之树

　　“凯瑟琳·泽塔琼斯·卡多雷*！&……@？！真的是你吗？”

　　看着熟悉又陌生的美妙人儿，此时却是身为王国之主，自有其雍容华贵、端庄庄重气质。艾萨拉激动万分地脱口而出，叫凯瑟琳的人，没有亿万，也有数十万，不过艾萨拉叫出的是全名，叫这个名字的，有且只有一个，因为名字分别代表了来历、种族、崇拜对象等等。而且生命部落的凯瑟琳女神知道的虽然不少，但知道她全名的，却没几个。

　　“你是……”

　　其实艾萨拉叫出她全名的，凯瑟琳心中已经信了大半，不过还是脸色数变，迟疑出声。

　　“小姐！化出你的真身，凯瑟琳就认识了！”

　　激动的法斯琪没仔细揣摩凯瑟琳的迟疑和复杂变化，而是再次出声建议道。

　　“吼……”

　　一声犹如凤吟禽啸的声音起，端庄优雅，清淡脱俗，婀娜多姿，秀而不媚的艾萨拉，猛然化为一个人身蛇尾，上身着暗金盔甲，蛇尾暗金鳞片密布，背后六只手，身前双手，手握两条暗金藤蛇的怪物。

　　“八臂暗金娜迦？！”

　　凯瑟琳女神旁边一位精灵长老疑惑出声。

　　“小姐堕落后，便成了十臂暗金娜迦女皇，不过小姐经过奇遇，把其中两只手臂化为了两条暗金螣蛇，可以当成分身使用！”

　　法斯琪以为对方还不相信，连忙出声解释道。而向来温顺的艾萨拉也没多想，毕竟无数年未见，她又容貌大变，对方一时接受不了也正常，如果随便冒出一个人，自称是以前的精灵女皇，任谁也不会鲁莽接受的，何况如今双方还是敌对关系，所以艾萨拉也很直接地把两条暗金螣蛇一扔，再次化出两个一模一样的艾萨拉……

　　或许名字、来历、相貌等可以作假，但那曾经的精灵女皇气息，是无论如何改变不了的，再艾萨拉化出娜迦之身（其实是土巫之祖真身）时，凯瑟琳女神和一些精灵长老就已经完全相信了，一时间，脸色变幻，眼神复杂，沉默下来……

　　“凯瑟琳？你怎么了？真的是小姐啊，就算小姐容貌大变，我可一点没变啊，只不过堕落成娜迦而已！”

　　看到昔日关系最好，同为艾萨拉小姐仆人的凯瑟琳沉默不语，法斯琪颇为焦急地再次解释道。

　　“没用的，其实她们早就相信了！不过论身份、地位、实力、势力，她们都比你强得多，她们的心灵已经在漫长的时光中扭曲，在权力的腐蚀中堕落！”

　　骑乘异兽泽象的黄月英忽然悬浮而来，漂浮在艾萨拉斜上空，叹了口气缓缓说道。

　　“啊……”

　　艾萨拉和法斯琪齐齐脸色一变，不敢置信地看着前方众位长老拥簇，身穿女皇服饰，手托三尺宝树的美妙身影……

　　“咯、咯……”

　　不知道是被黄月英说中心声，还是另有原因。凯瑟琳女神忽然声若银铃，状若疯狂地娇笑起来，笑得艾萨拉和法斯琪脸色苍白，方才接道：

　　“没错！即使你真是艾萨拉小姐又如何？当年你执意研究生命之树和永恒之井的秘密，枉顾我族安危，致使空间裂缝出现，恶魔入侵，导致我族堕落成阴暗无耻的暗夜精灵。虽然后来你们引爆永恒之井，与万恶的恶魔同归于尽，却也让族人生活在水深火热之中，永无天日，而你们也被苍天诅咒，被镇压到永恒深渊之下，堕落成肮脏的娜迦海族。如今，你们还有脸相认吗？你以为高贵的生命精灵，还会接受你们这些肮脏的娜迦吗？”

　　“凯瑟琳……”

　　听到凯瑟琳如此说，艾萨拉和法斯琪齐齐俏脸血色褪尽，震惊万分，特别是艾萨拉，更是充满了愧疚、自责，悲哀莫名……

　　“哼！舍不得如今的权力、身份和地位，你就直说，用不着扭曲事实！当年若非艾萨拉与恶魔同归于尽，你现在还能站在这里吗？当年与恶魔决战时，你没参与，你的心性也想得出来了，真搞不懂生命部落为何会选择你这种人当领袖！”

　　黄月英鄙夷地冷哼一声，语气冰冷地提醒道。其实黄月英也是随机发挥，当年精灵一族的辛秘，黄月英自然不会清楚了。

　　“你胡说！当年是小姐不让我参与，并非我怯战！”

　　听到黄月英如此说，凯瑟琳脸色大变，似乎被极大侮辱了般高声嚷道，顿了下，出尘绝美的面孔露出狰狞、疯狂的神色说道：

　　“当年你研究了无数年，可还是没研究出生命之树的真正秘密……”

　　说到这，凯瑟琳脸色变得极为得意、骄傲，把手中三尺宝树一举，缓缓接道：

　　“这就是当年的……生命之树！这才是它真正的秘密，是它诞生了精灵一族！可笑当年你研究方向南辕北辙，只知道从魔法力量方面入手，使得恶魔入侵，生灵涂炭，而如果早点研究成功，也不至于跟恶魔同归于尽了，苍天赐予我族如此圣物，却成了你覆灭我族的引子，可笑！可悲！直到在我手里才显出原形，谁才是精灵一族真正的女皇，很明显！”

　　一番话下来，凯瑟琳女神却是眼神狂热……

　　“哎……时过境迁！我并非要重回精灵一族，也没脸回去了，更不会与你争权！只是如今各位魔神逃的逃，死的死，所罗门联军大势已去，不想看到生命部落的精锐陨落于此而已，不希望你们投降，你们还是离开吧，迟恐不及！”

　　艾萨拉本就是精明万分的人，只是看到万年之前的亲人，又被勾起内心深处最大的那根弦，所以一时失了分寸，黄月英提醒之后，艾萨拉很快反应过来，脸上悲哀、愧疚之色溢于言表，却是叹了口气，发自真心地奉劝道。

　　“就凭你能得知生命之树的真正秘密？别如此厚颜无耻了，想必另有高人指点吧！”

　　就在艾萨拉说话的同时，黄月英也冷笑着连声讽刺道，其实也是在怀疑和试探生命部落。

　　“小姐啊！小姐！这么多年了，你还是没变，一点长进都没！不可否认强大存在的精神意义，但即使再强大的个人存在，也左右不了形势，各个魔神即使全部陨落又如何？你们以为能在这两亿魔军和各路联军手中翻盘吗？好吧，就算魔君群龙无首，让你们得意幸存！别忘了……风之法神宝智凌波亲率一亿两千万大军已经即将赶到了！”

　　凯瑟琳惊讶之色一闪而过，随即却是悲怜万分地看着艾萨拉连声说道，顿了下，看向悬浮半空，骑乘异兽的黄月英接道：

　　“你说的没错！生命之树的真正秘密不是我揭开的，是伟大的佛洛依德大帝揭开了生命之树的真正秘密，让我族重现生命之光！是大帝让光明重新眷顾我们生命部落！”

　　“啊……你们不是属于所罗门王朝的吗？”

　　事已至此，法斯琪也不再奢望什么，暗自伤怀之下，听到凯瑟琳如此说，不由疑惑出声。

　　“就凭所罗门王朝如此肮脏、龌龊、卑劣的存在，如何驾驭得了高贵的生命一族，不过是虚以委蛇而已！经此一役，高贵的魔法光芒，将照耀整个大地……”

　　凯瑟琳颇为厌恶、不屑地脱口而出，说到最后，却是眼露狂热，神情疯狂，憧憬！如今五位魔神非死既逃，魔法王朝大军降至，凯瑟琳也不怕自己这番话传出去了……

　　“悲哀！一个走狗而已，被人卖了还洋洋自得！”

　　黄月英苦笑了下，怜悯地看着凯瑟琳摇头说道。看来死亡大陆的形势，远比自己想象的还混乱、复杂，六大帝国表面虽然相安无事，却是暗流汹涌，各自谋划着。所料不差，夜邸王朝应该和生命部落一样真正的归属是魔法王朝。而孔雀王朝和埃及王朝，估计不是属于罗马帝国，便是阿西尔部落，否则不会如此出工不出力。

　　“死到临头还执迷不悟！”

　　黄月英还没说这句话，凯瑟琳却说了出来，随后手中“生命之树”一摇，转头朝众位精灵长老吩咐道：

　　“你们指挥大军，全力攻向城主府，此处就交给我吧！”

　　随后心中一动，环绕周围的二十几位精灵王猛然转向对向艾萨拉一群人……

　　“真替你们感到悲哀，堕落之后，实力竟然如此孱弱！还没自知之明！”

　　“生命之制裁！”

　　一阵绿光猛然绽放而开，绿意覆盖，无数青翠欲滴，顽强蓬勃的嫩芽顶破见识的地面，以肉眼可见的速度疯狂成长起来……

　　“天惩！”

　　“冰雪风暴！”

　　……

　　与此同时，数十位精灵王直接施展起强悍磅礴的魔法禁咒，一时间，整个天地的魔法元素疯狂聚拢，空间涟漪，光芒闪烁……

　　“醒悟吧！她的心灵已经堕落了，要想保住生命部落，恢复生命部落辉煌，还是要依靠你们，如此名利熏心之人，只会把生命部落带入无尽的深渊！”

　　看着毫无反应的艾萨拉和法斯琪，黄月英语重心长地感叹了声，立刻指挥起其余祖巫传承者展开反击……

　　“轰、轰、轰……”

　　遮掩天地，照天映地的光芒掠起，魔法禁咒和巫族神技的对轰，直接在武城南面掀起大风暴……

　　而生命部落在近十位精灵长老带领下，真正展开猛烈攻击，凌厉磅礴的各种魔法铺天盖地，魔法风暴直卷武城城主府方向……


第三十七章 天印发威

　　等待邪影返回武城时，方圆万里的王城级别城池，此时犹如盘满蚂蚁，又被侵蚀得七零八落的肉山，显然敌军已经攻陷到武城中心地带了。

　　而且时不时地还能见到一簇簇的烟花绽放，那是高手交锋的景象。

　　“如今形势如何？”

　　武城形势落幕大体明了，邪影便直接飞向邪武魔殿，看向负责镇守魔殿的大夫人公孙月询问道。

　　“敌军攻势凶猛，我方难以抵挡。不过可能是因为群龙无首，各个军团各自为战的缘故，敌军攻伐混乱，一时间倒也无忧！只是负责攻打南部的生命部落和夜邸王朝威胁最大，带给我方军队很大伤亡，如今正由黄天师率领十大祖巫传承者及部分将领在低档联军首领，但是魔法攻击太过磅礴凌厉，是个不小的问题！”

　　公孙月沉思片刻，稍微措辞了下，便娇声出声道。

　　“嗯！刚才我返回时，感应到国战时系统提示的三件圣物其中一件的存在，应该就在这些次级首领手中！”

　　邪影点了点头应道，魔法文明在战争中的强大杀伤力，早有预料，如今“龙凤大阵”被破，如此形势也不意外，倒是邪影对终于出现一件任务道具颇为激动，原本还以为需要耗费多大精神，没想到如此快就出现了，也算是喜事一桩。

　　在邪影想来，五大魔神都解决了，这些掌握军队实权的次级将领就好解决了。问题是，为了解决五大魔神，己方也是损失惨重，新招募的高手就仅剩两尊菩萨、四大金刚、欧塞巴士元帅、菲加洛将军等八人，其余全部阵亡，连吉祥天女也重伤入静，唯一值得庆幸的，便是本部将领并无出现阵亡事件。要彻底解决敌军，难度不小，但还可以接受。

　　“陛下如此说，本宫倒是想到一件情报，生命部落的凯瑟琳女神，竟然以一己之力缠住了十大祖巫传承者和两尊菩萨、四大金刚，虽然凯瑟琳女神实力也不弱，但不过泥洹之境，单打独斗都不一定是吉庆或吉祥菩萨任何一人的对手，却是依靠手中一件宝树，能无限制地召唤精灵王出现，确实诡异！”

　　公孙月沉思了下，忽然出声说道。虽然邪影对公孙月的自称和称呼比较随便，但公孙月却是严格律己，还是以正规礼仪进行。

　　“不错！那应该就是人参果树或蟠桃树了，只是没想到它们竟然是以道具的方式出现，而非无法移动的植物！”

　　邪影眼神一亮，精神大振分析道。

　　“那现在我方怎么办？”

　　公孙月颇为赞同地点了点头分析道。

　　“我刚回来，恢复下状态，你就勇敢指挥吧！不过记得让十大祖巫传承者等人缠住凯瑟琳，不能让她跑了，这种机会可不多！”

　　邪影鼓励般朝公孙月微笑了下，出声解释道。

　　“是！”

　　公孙月俏脸正容应了声，顿了下连声下令道：

　　“传本宫谕旨！所有统军将领撤回魔殿，无法撤回的原地固守，保命为上；同时传达六大天使（拉结尔由权天使维亚代替）、六大妖将赶往南部战场，协助黄天师对付生命部落，至少也得缠住生命女神凯瑟琳！”

　　一道道军令从魔殿传出，战场顿时发生诡异的变化。原本浴血奋战的邪武大军纷纷撤往魔殿方向，连一些悍不畏死，誓死激战的军队，也龟缩到各个建筑、碉堡中，开始展开了防御战……

　　从整体战局看上去，就像是邪武帝国展开了防御策略，并打算撤退的趋势！

　　……

　　“奥古斯都怎么看？”

　　武城形势发生诡异的变化时，城外半空悬浮的两群人中，来自罗马帝国的凯撒亲王（盖乌斯·尤利乌斯·凯撒，也就是传说中的凯撒大帝，不过因为影响没君士坦丁大帝深远，在《欲望》中，成为君士坦丁大帝帐下一位亲王）看向甥孙盖乌斯·屋大维询问道。

　　此处说明下，六大帝国分明代表了六种文明的巅峰，其中又以文化、特色、疆域、影响力等进行划分，错综复杂。秦始皇代表了历史文明，而同样号称是千古一帝的君士坦丁大帝则代表帝国文明，如果说历史记载中，穆罕默德代表了伊斯兰教，阿育王代表了佛教（印度教），那君士坦丁大帝就代表了基督教。更有不少人认为君士坦丁大帝应居于世界帝王排行榜之首位。所以罗马帝国虽非君士坦丁所创，但就是其缔造者奥古斯都屋大维、奠基者凯撒大帝，也不得不屈居其下。

　　当然，在《欲望》中，罗马帝国的实力以君士坦丁大帝为尊，身份越高，代表其实力越高。

　　而现实官方十大帝王排行榜，由高到低，分别为：影响最深远的君主……君士坦丁大帝、千古一帝……秦始皇、最伟大的征服者……亚历山大大帝、罗马帝国的缔造者……屋大维、一代天骄……成吉思汗、征服一个洲的牛人（欧洲）……拿破仑、波斯帝国的缔造者……居鲁士大帝、查理帝国的创建者……查理大帝、最杰出的沙皇……彼得大帝、第一部成文法典的创立者……汉谟拉比。当然，《欲望》依据的不仅仅是历史，还有各种神话传说和对人类的影响因素，而且人数也有限，所以很多大帝根本就排不上号，简单说就是巨人中再选择更高的有限几个！

　　至于婆罗门天国，其代表的是一种世界人口信仰最多的“宗教文化”，在《欲望》中认真说来，叫印度教，中国的佛教叫西方道教；

　　而阿西尔部落，代表的是一种“信仰文化”，也是各种神话传说的代表；魔法王朝则是除却巫族掌权（也有别的种族）的大秦帝国外，一种另类人类发展方向的代表（天道之下的变种）；所罗门王朝则是人性的善恶等赤裸裸表现的代表，也是种混合文明的缓冲（类似魔界法则，不过那是西方的魔界）；

　　其中的历史文明和帝国文明，则明显就是东西方文化的差距、对决、表现！

　　殊途同归，代表的基础都是人类。所以各个帝国、文明、文化也有一些相同混淆的地方。能明白的最好，不明白的也无需深究！

　　“难以定论！可能是邪武帝国打算撤离战争漩涡，保留军力！但五大魔神已经被击溃，如果赢了巅峰对决，输了沙场，也就是个两败俱伤的结局！东方人最是狡猾，想来不会如此愚蠢，应该是另有目的。只是甥孙愚蠢，实在想不出邪武帝国如何翻盘，毕竟双方军力的差距非常明显，即使有神秘阵法协助，邪武帝国的巅峰对决占据优势，也无法对付亿万魔军才是！”

　　屋大维亲王沉思了下，老实回答道。虽然同为亲王，但因为屋大维是凯撒大帝看着长大，辈分在那，所以保持一定的尊重，而且虽然身份地位一样，但凯撒亲王的实力确实比屋大维高。

　　（历史中，屋大维是凯撒大帝的养子和甥孙，不过《欲望》中，只是保持亲戚关系，并无父子关系。想知道其具体人生经历记忆的，去问屋大维）

　　“没想到孱弱的下界之人，竟然还能击溃五大魔神，确实大出众人意料！不愧为下界第一帝王啊！”

　　凯撒亲王微笑点了点头，算是同意了屋大维的分析。

　　“更有趣的，婆罗门天国的宝藏天女，竟然誓死协助邪武帝国！真想知道到时婆罗门天国会如何反应，邪武大帝有何魅力！”

　　屋大维亲王微笑看着下方的战争，意味深长缓缓说道。

　　而就在罗马帝国使者讨论的同时，阿尔西部落的使者也进行大同小异的讨论。

　　虽然他们都一起被邪武帝国和所罗门联军给无视了，但似乎并无其他想法，也丝毫没参与的打算。毕竟吃饱了没事干的六大帝国成员，在别人战争时跑去观看，也不是什么稀奇事，只要你不怕被趁机干掉就可以了！

　　……

　　“陛下！轮到你出手了！”

　　随着各方统军将领纷纷撤回邪武魔殿，感觉该返回的将领都返回了，公孙月叫醒抓紧时间运功恢复的邪影，微笑提醒道。

　　“都安排好了？”

　　邪影双眼一睁，出声询问道！

　　“嗯！到时六大州王为主，各自追杀一路，十八神将辅助，分九方弥补六大州王之间的空隙；一口气爆发！让全天下看看我方邪武帝国的能量！”

　　公孙月自信地点了点头，大略解释道，顿了下，再次接道：

　　“梦幻军团也准备好了！只要陛下出手，一切便会依照计划顺利启动！”

　　“嗯！”

　　邪影应了声，法力全力运行，一个金黄印玺漂浮半空，犹如一轮金日般闪电旋转起来……

　　“阴阳逆转，五行颠倒，乾坤颠覆……

　　封……天……印……地！”

　　……

　　正在所罗门联军浴血奋战，眼看武城城主府就在眼前，征伐即将全功之际，一轮金日蓦然出现在半空，金光大作，普照大地……

　　刹那间，原本疯狂肆虐的所有法师、魔法师、法老、大恶魔等，突然发现自己的力量全部消失，留下的只有本能……

　　最惊慌还属生命部落，刹那间，他们的魔法全部失效，别说施展“末日风暴”，一个小火球都发不出来，而他们面对的，却是邪武帝国最强悍的群体……


第三十八章 一鸣惊天

　　“啊、啊、啊……”

　　就在金日浮现的同时，无数强大的法老、大魔导师，甚至是法神，精灵王等存在不敢置信，惊恐万分地倒在最普通的攻击下，死不瞑目！

　　“大地守护！”

　　至于凯瑟琳面对的邪武帝国诸将，那更是凄惨，黄忠一个九连射，转眼射杀九位精灵王；帝河身形如电，十几个精灵王还在维持禁咒时，直接被秒杀当场，三十个刚刚召唤出来的精灵王和二十几个精灵大魔导师瞬间被屠杀殆尽。凯瑟琳女神也算个人杰，或者是洪福齐天，如此突变之下，竟然第一时间激发手中宝物的特性，硬生生撑破“天印”的禁锢，撑开一个方圆近十米的独立空间进行守护……

　　“女皇！”

　　大惊中的精灵大长老惊呼一声，眼神却露出恐慌、意图遁走的神色……

　　一阵绿光翠绿涟漪，三十位精灵王再次出现，拥挤在方圆十米的空间中……

　　“风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光……”

　　“九九归一，乾坤由心！”

　　“无……相……乾……坤……转！”

　　三十位刚刚出现的精灵王，瞬间消失二十七个，刺眼的九系光芒融合，一个犹如混沌般紫蒙玄黄的漩涡出现，瞬间暴增，方圆数里内所有人感觉一阵天旋地转，神识恍惚……

　　“走！”

　　迷糊恍惚间，只听到一个娇声掠起……

　　神识恢复，世界清明！

　　原本密集拥簇眼前的数百位生命部落静如齐齐消失不见，狼藉残破而拥挤非常的战场只留下一个方圆数十米，毫无生灵站立的空间……

　　“就这么跑了？”

　　金蒙忿忿不平地连声咕嚷道。

　　邪武诸将一阵面面相觑，纳闷万分……

　　唾手可得的猎物，就在即将成功的刹那间，竟然就这么在眼皮底下消失了。

　　虽然用脚趾头想也知道凯瑟琳女神是施展空间系魔法转移走的，只是天印之下，竟然还能施展魔法，这个……

　　“算了！跑得了和尚，跑不庙！跑了老的，拿小的开刀也好！”

　　乐观而身材娇小的云蕾咬牙切齿地挥舞了下手中巨大的雷坎炙离镗娇声嚷道。

　　“阿弥陀佛！”吉祥菩萨面无表情宣了个佛号！

　　……

　　“叮叮咚咚……”

　　“@&！%@#……”

　　就在所罗门联军为突然失去的力量而出现错愕惊愣之时，一阵清脆悦耳，令人沉醉的琴音猛然掠起，随后便是一阵令人心醉的天籁之音掠起，琴音、啸声、咏唱等等谱写起这世间最美妙的歌曲……

　　紧随着，就在悬浮半空，没有飞翼的人下雨般往下掉时，虚无空间一阵涟漪，无数炫丽花岚涌现，犹如天女散发，鹅毛飘雪般纷纷洒洒……

　　多么浪漫的环境、多么优美的景象、多么祥和的环围……

　　温和的阳光扫过血腥战场，清亮的威风带着微笑和祝福而来，血腥的战争被花岚盖过，悠扬悦耳的天籁之音唱响了沧桑的真意！

　　一切的一切，都是那么的令人沉醉！

　　此景只有梦中有，沧桑哪能几回闻？

　　“杀！”

　　“啪啦、啪啦……”

　　就在武城中所有人，包括城外依然半空虚浮的两个群体为如此景象和天籁心醉时，一阵震惊天地的喊杀声打破了部分心境绝佳之人沉醉的心灵！

　　密密麻麻的军队犹如黄河崩坝般从方圆不到百里的魔殿涌出，波涛海浪般席卷四周，所过之处，非死既降，无人能挡，奔腾的海浪，不外如是；

　　铺天盖地，层层叠叠的黑影从魔殿掠起，数息便覆盖了半空数十里空间，犹如天罗地网般掠向武城内外所有敌军；

　　如果只是这样也就算了，本就混乱震惊的敌军中，无数友军暴起发难，蓦然倒戈，使得猛然遭遇大反扑的敌军更是雪上加霜，哭爹喊娘……

　　……

　　罗马帝国使者团中……

　　“这些是什么东西？”

　　庞培大公爵看着尼罗河崩坝泛滥般疯狂涌出的敌军，脸色大变，颇为呆滞地喃喃而出，能让向来稳重的庞培大公爵如此反应，可想而知是多么的震撼！

　　“好像是所罗门王朝特有的魔军？！哪里冒出来的？”

　　屋大维亲王数次张口无言，最后硬是憋着口气冒出这么句话。

　　“全都是从那好像是城主府的建筑涌出来的，所料不差，那应该是个联通异处的传送阵，只不过被邪武帝国隐藏起来而已，好手段！破而后立，先聚拢敌军，而后进行策反，同时大反扑，其势如雷，声若霹雳啊！”

　　凯撒亲王震撼之色一闪而过，瞬间恢复，顾作冷静地缓缓感叹道。梦幻军团的策反效果恐怖了点，不过也不是什么稀罕事，凯撒亲王惊讶、疑惑之余，倒也没多震撼。

　　“传送阵？传送阵的传送速度有这么快吗？还不到五分钟，至少也有数千万大军了吧？”

　　屋大维亲王疑惑万分地看向凯撒亲王询问道。

　　“一个不行，十个，百个行不行？想来邪武帝国掌握了神秘的传送方法！”

　　凯撒亲王一阵语塞，脸部一阵潮红，做了个深呼吸不悦反问道，顿了下，脸色一正，调侃般说道：

　　“要不你去问问邪武帝国为什么能突然传送出如此多军队？”

　　“那倒是个不错的方法，抓几个起来盘问，一切不就明了了？”

　　屋大维亲王煞有其事地点了点头说道，查探不到的秘密，直接抓目标的人盘问，确实是最简单的方法。

　　“走吧！”

　　凯撒亲王一口气差点被哽死，没好气地哼了声，直接便转身离开！

　　“战争还未结束呢？就这么离开了？”庞培大公爵疑惑脱口而出。

　　“战争进行到现在，胜负已分！还有什么好看的，想看下一场战争，关注魔法王朝大军动向吧！”

　　数息间，凯撒亲王已经掠出数里远，声音还清晰传来，顿了下，还舍不得离开的庞培大公爵等人耳际又传来凯撒亲王的声音：

　　“你不会真以为宝藏天女是被邪武大帝的魅力所吸引吧？想死的话就继续留着，邪武大帝连婆罗门天国的天女都敢下手，你们可以试试他敢不敢动你们……”

　　话落，凯撒亲王身影已经化为一个黑点远去……

　　凯撒亲王话不多，只是旁观而已，很多信息已经明了于心，比如邪武帝国并非如众人想象般简单；追杀贝利亚尔亲王的邪武大帝很神奇；生命部落辛秘很多……

　　同时也产生很多疑惑，比如邪武帝国如何一次性爆出如此多军队；邪武帝国为什么有这么多魔军；那能禁锢战场力量的金日到底是什么东西……

　　当然，凯撒亲王能控制心中的欲望，也知道世上没不透风的墙的道理，他不急！相信这些问题很快就会传遍天下，至少身为罗马帝国亲王的他，要知道不难。

　　更重要的是，凯撒亲王知道君子不立危墙之下的道理，战争形势明了，邪武大帝似乎不是很好客，留下来未免麻烦多多，虽然他很自信，但他怕麻烦，也自认比宝藏天女强不到哪去……

　　而当跑了凯瑟琳女神的邪武大军寻找旁观看“戏”的两大帝国使者时，却发现全部消失得无影无踪了！

　　……

　　中国区历公元189年4月15日，邪武元年4月15日……

　　这个注定让《欲望》和现实两类空间震惊的日子，邪武帝国之名再次威震天下，不管玩家群体还是NPC群体，再次见证了邪武大帝创造的奇迹！

　　近一个月的对决，所罗门王朝出动四大魔郡和四个王朝大军征伐，高手如云，军队亿万，却被刚刚登陆死亡大陆的邪武帝国几乎全歼，还兵分十几路，耗时半月，追杀万里，直接从浩瑞魔郡中心追入周围四大魔郡、四个王朝疆域，声势之猛，令人侧目，闻者呆滞……

　　狼王公孙阳率领三千万魔军，追杀西路逃军到贝利魔郡，沿路毫不停蹄，趁着敌军军力空虚，毅然杀入贝利魔郡，杀到都城级别的贝利魔城城下，经过三日浴血奋战，强硬攻陷贝利魔城，至此，贝利魔郡一座都城、两座王城、七座巨城、无数城池，数万疆域沦陷。唯一令人疑惑的是，公认的有数强者贝利亚尔亲王，竟然露面都没露面，就这么任由贝利魔郡沦陷；

　　龙王赵云率领三千万魔军，追杀北路逃军到安度魔郡，一路强行军，趁着敌军内部空虚，踩着无数尸体杀到安度魔郡的首府，王城级别城池安度魔城，直接攻陷安度魔郡一座王城、四座巨城、无数城池，安度魔郡军队还未反应过来，全郡沦陷；

　　巫王阿尔萨斯和战王吕布分别率领三千万魔军杀入锡蒙利魔郡和单卡魔郡，两郡巅峰之时，全部军队加起来都没三千万，何况如今郡内空虚，群龙无首，时间在十到十五日之间，两郡先后宣布全境沦陷。

　　与此同时，瀛王北条政子、伪王曹操率军杀入生命部落和埃及王朝境内，兵围首府，双方展开了对峙。

　　而分成九路的十八神将，也分别辐射浩瑞魔郡周围周围领地，重兵压境。却偏偏留下了浩瑞魔郡南面的魔法王朝一路，别说重兵威逼，根本就一兵一卒都未派出去，而是静待魔法王朝大军前来……

　　浩瑞战役，尸横遍野，血流成河，鲜血熏死了魔郡草地，铁蹄踩烂了魔郡道路，尸体以原本的浩瑞魔城为中心，犹如蜘蛛网般层层叠叠，排出数万里距离，见者惊骇！

　　邪影帝国，不鸣则已，一鸣惊天！


第三十九章 宝智兵种

　　“报！”

　　“禀告亲王殿下，生命部落凯瑟琳女神冕下求见！”

　　风之法神宝智凌波，又称宝智亲王正悬浮半空，气得意满，壮志凌云地看着铺天盖地的魔法军团、各种怪物大军蜂拥前进，想象着如今所罗门王朝正与邪武帝国激战浩瑞魔城，等己方到达，刚好可以一锅端！而身为八大亲王之一，宝智凌波掌握着魔法王朝最奇特的兵种，乃是魔法与机械、生命柔和的神秘兵种，又称之为宝智兵种，意为具有智慧的天赐宝物。而玩家又有别的称呼，就是英雄无敌背景中的学院兵种或塔楼兵种。

　　而宝智凌波身为风之法神，所掌握的军团中，最强大的便是一只数量保持在一万之数的风暴军团，全部由巨人一族的终极变异存在……风暴泰坦组成。所过之处，犹如风暴席卷，所向披靡。这支军团威震天下，闻者色变。就是魔法王朝的佛洛依德大帝也是忌惮万分。

　　“禀告亲王殿下，不知为何，我军突然无法施展魔法，成为肉板上的鱼。属下无奈汇聚二十七名各系精灵王的魔力和生命力，硬生生破开空间，方才得以幸免！”

　　来到宝智亲王身前，看着脸色阴沉的宝智亲王，凯瑟琳便知道他心中在想什么，第一时间便汇报最奇特、最致命的原因。

　　“你们突然无法施展魔法？”

　　宝智亲王脸色一缓，却是难以置信地脱口询问道。生命部落乃是魔法的宠儿，不能施展魔法，体质比普通人类还不如，如果属实，败逃倒也在情理之中。

　　“殿下！非但我方，据属下所知，当时武城内外所有军队全部无法动用力量，只能依靠本能和肉躯力量。所以……所罗门联军大败！”

　　凯瑟琳很认真地点头解释道，并报出宝智亲王最意外的战局结果。

　　“什么？所罗门联军大败？不可能吧，即使所有人突然无法动用力量。所罗门王朝的精锐军队的肉躯和力量虽然比不上大秦帝国、婆罗门天国的精锐军团，也比不上我们个别精锐军团。但地狱归来，经过最恶劣环境锻炼的魔军却是号称全天下肉躯平均水平最强悍的兵种，以所罗门联军的数量，万万不可能被打败吧！”

　　宝智亲王眉头一皱，脸色颇为不善地怀疑询问道，如果不是知道凯瑟琳不敢欺骗自己，宝智凌波心中都开始怀疑凯瑟琳是为自己的败逃找借口，故意夸大敌军了。毕竟所罗门的魔军虽然龙蛇混杂，但却是公认水平最均衡的种族，可以说都是魔武双全，虽然在部分巅峰人物开来，都是以“魔不成，武不就”形容。

　　“禀告殿下，邪武帝国不知道从哪冒出亿万魔军，属下不敢贸然逃离，还隔远观察片刻，发现邪武帝国的魔军竟然比所罗门联军还多，此时已经展开大反攻。相信很快就会传遍天下，属下绝无半句虚言，否则甘受军法！”

　　凯瑟琳俏脸一正，语气认真严肃地保证道。

　　“嗯！如此确实怪不得你！”

　　虽然宝智凌波心中还是不大相信，但就如凯瑟琳所说，这些表面情报很快就会传遍天下，反正凯瑟琳就在身边，到时也可以秋后算账。用不着如今寒了凯瑟琳的心，得罪了翡翠亲王一脉。毕竟凯瑟琳认真说来，也不是他管辖范围之内，不属于他这一脉的，只是此次由他负责征伐，相关事务和人物暂时由他管辖而已。

　　“谢殿下体谅！还有个重要信息，婆罗门天国的宝藏天女竟然出现协助邪武帝国覆灭五大魔神，在所有人突然失去力量之前，五大魔神就已经全部失踪！”

　　凯瑟琳大松了口气连声道谢，随即再次汇报道！

　　“嗯？！”

　　凯瑟琳说得比较委婉广泛，但意思很明显，就是五大魔神是最早被击败的，那五大魔神，就是宝智亲王也不敢轻易言胜，正一直头疼到时如何应付，没想到竟然是最先落败的，讶异之色一闪而过，淡淡应了声，却是充满了怀疑的意味。

　　不过凯瑟琳也说不出个所以然出来，只知道婆罗门天国的宝藏天女一行人出手协助了，该说的她都说了，免得被抓到把柄，至于宝智亲王信不信，那她也没办法，欲加之罪，何患无辞！

　　“殿下！”

　　“……”

　　气氛一阵沉默间，一阵狂风刮来，迅速在宝智亲王身前化为人形，低声向宝智亲王汇报起来。

　　“哈哈……有趣！有趣！”

　　只见宝智亲王嘴巴一张，露出不敢置信神色，随即却是狂笑着连声赞叹道，似乎听到了什么有趣的事般。

　　“殿下！殿下！？”

　　凯瑟琳疑惑地低声询问道。

　　“没什么！刚收到消息，鼎鼎大名的贝利亚尔亲王，竟然被只有神通之境的邪武大帝追杀数十万里，一直追杀到大秦帝国的魏郡！也不知道贝利亚尔亲王做了什么事，竟然让邪武大帝不顾战机，硬是死咬着不放，还誓言天涯海角，上天入地，也要报仇！看她以后还如何得意！邪武大帝还真是个妙人，别的不说，竟然跟得上贝利亚尔亲王的速度！不简单啊……”

　　宝智亲王可能是心情好，毫不隐瞒地便满足了凯瑟琳的好奇心，似笑非笑地叙说了遍，最后却是连声感叹道。

　　“啊……”

　　凯瑟琳嘴巴一张，也是不敢置信。

　　凯瑟琳还一直以为五大魔神是宝藏天女一行人所败，毕竟在她看来，邪武帝国也就是依仗大秦帝国擅长的一些移动方法和轨迹，个人实力都很弱。还真的没想到传说中的邪武大帝，竟然还能追杀五大魔神中最强悍的贝利亚尔亲王，而且不是一般的追杀。

　　“好了！不敢如何，我们静观其变就是！刚经历大战，辛苦了，你下去休息吧！”

　　宝智亲王心情好，凯瑟琳身份也不低，但并不表示宝智亲王就会对凯瑟琳多好，又不是他这一脉的人，了解了些战局情况后，便直接下起了逐客令。

　　“是！”

　　凯瑟琳恭敬应了声退下，随即便听到宝智亲王传告全军的军令……

　　“全军择地扎营休息！做好作战准备，等待军令！”

　　听到军令时，凯瑟琳呆住了，意思很明显，宝智亲王迟疑了，没打探好邪武帝国的底细是不会轻举妄动了。当然，宝智亲王也不死心，否则就是直接撤退，而不是就这么就近扎营！

　　毕竟宝智亲王自认就是己方对上所罗门王朝联军，胜负也很难说，如今所罗门联军败得如此彻底，己方就是去了，也不一定讨得了好，搞不好步上所罗门联军的后尘了！

　　……

　　武城……

　　“陛下真打算全力追杀？”

　　听到邪影打算把所有魔军派出去追杀敌军，而且打算顺势夺取军力空虚的地盘，策师程昱颇为担忧地再次以询问的方式劝谏道。

　　“嗯！孤清楚你们担忧什么，对付魔法王朝大军，孤与御林军留下足够了，其余将领都可出战！”

　　PS：御林军为：九万王牌军队、五万血色罗汉军团、梦幻军团、二十万玄甲御卫、五万项家军、十万祖巫传承军团（各一万）、魔法军团九十五万（血族军团五十万、银龙神骑十万、紫灵魔骑十万、剑舞者十万、堕落花仙和狂暴萨满各五万，其余各一万）、主教军团四万、神天使和影天使军团各五千人、暗黑魔斗士五万、赤炼魔骑五万、锦帆贼五万、藤甲魔军五十万，共约两百二十万，以后御林军都是指这些，也就数量变化而已，不再重复！

　　邪影点了点头，再次肯定说道，顿了下，沉思片刻接道：

　　“通传全军，无需顾虑后方，全力、全速征伐。谁攻陷的城池，就奖励由其命名，直接以其名字命名也可以。战后以速度、地盘等因素论功行赏，直接奖励为其封地、世袭，也不是不可能！想要封地，就自己争取吧，不过如果出现两方及以上争夺同一座城池者，全部取消资格！”

　　“是！”

　　听到邪影放出如此重赏，还未出战的主将齐齐精神一振，高声应道，恨不得立刻掉头就走。就是各个军师、国司也是颇为意动，只是想到自己的职责、特性，未免有些落寞、焦急。

　　自己命名，世袭封地啊，名利双收，福荫后人，多么大的诱惑。

　　要知道邪武帝国成立时，邪影可没分封过任何封地！

　　“你们也别着急！尽可以去协助各路将军征伐，到时让他们分杯羹给你们便是。没有出战者，战后论功行赏，也有机会获得！”

　　看到各位不擅统军作战的军师、国司的表情，邪影自然清楚他们在想什么，不由微笑安慰道。

　　其实不只是以军规记载的功劳事迹，看战后每个人实力进展多少，也能大概推测出其功劳大小。毕竟无功不受禄，没什么大功劳，各人实力肯定不会有太大进展，而且这个最公平，就是文官也能推测出功劳大小出来。

　　邪武大军全面反扑的三天后……

　　邪影收到了魔法王朝大军按兵不动的消息；而宝智亲王也收到了邪武大军席卷四周地盘，武城只出现两百万大军留守的消息！

　　邪影是守方还好点，不打更好，预期中的地盘足够己方消化很久了。而宝智亲王就纠结了，浩瑞战役爆发时，全天下也都以为邪武帝国就那么四五百万大军，撑死一千万，貌似所罗门联军随便一路就能覆灭。可是突然冒出那么多来，比所罗门联军还多。

　　如今又是就那么两百万，谁知道会不会突然冒出两亿……

　　兵法有云，实则虚之，虚则实之！

　　赌胆量的同时，也是在赌运气，拼实力！


第四十章 封地诱惑

　　“禀告陛下！如今北部安度魔郡、西北部锡蒙利魔郡、西南部单卡魔郡已经全境沦陷，龙王赵云、巫王阿尔萨斯、战王吕布联名上奏，等待陛下赐名三郡及其首府！”

　　邪影正全力修葺武城，等待魔法王朝宝智大军前来时，各路大军消息纷纷传来，在恐怖数量的魔军蹂躏之下，捷报连连。而彻底攻陷三个魔郡的三王，却连抉上奏，等待邪影给三大魔郡赐名！

　　“呵呵……他们还真着急，难道还怕孤食言而肥不成！”

　　查看所罗门王朝及其周围势力地图的邪影仰起头来，微笑看着沮授说道。

　　赵云、阿尔萨斯、吕布三王美其名曰等待邪影赐名，但魔郡不比城池或中国区的州郡，规模可是比中国区十三州还大，而邪影之前圣喻，能命名的是城池，而不是整郡，意义非同一般。他们齐齐上奏赐名，其真正的用意，其实就是在看邪影是否会把各郡赐给他们当封地。而不是真的要什么“赐名”，如今反击战还未结束，要赐名也不是现在啊！

　　“是急了点！不说如今反击战还未结束，我军地盘也就那四郡半，也不适合大幅度分封。不过这也是陛下之前给的诱惑太大了，相信三王是受帐下将卒逼迫，他们还不会出现不该有的想法！”

　　沮授沉思了下，本打算混淆这敏感问题，最后还是决定老实说出自己的想法，因为他知道陛下讨厌自己的属下勾心斗角，结党营私，明哲保身。

　　“嗯！继续说！”

　　邪影收回微笑的神情，并把眼神看向面前的地图，淡淡说道。至于沮授隐约的开脱，邪影自然清楚，不说赵云和阿尔萨斯都是淡泊名利之人，吕布虽然看似欲望和野心最强，反而是最不可能出现异心或野心的人，因为吕布的真实身份是“护法佛子”，就像邪影分身一般，对邪影的忠诚绝对是自认第二，没人敢认第一。

　　“当然，也不得不承认，如果不是陛下之前的天大诱惑。估计此次反击战也不会将卒疯狂，出现如此硕大的战果。更不会出现半个月征服三郡全郡的奇事，虽然双方差距悬殊，但想要做到此步，也确实不容易！陛下不妨同意其命名各自攻陷的魔郡首府，算是嘉奖其功绩。至于郡名，大可缓缓。相信这点他们也早想到了，也没想到一蹴而就，否则就只会上奏郡名，而不会带上各个首府的名字以作缓冲！”

　　前来汇报之时，沮授脑子就一直在掂量如何措辞了，毕竟三郡统帅都是敏感人物，不只会关系到邪武帝国的动荡，也不是他得罪得起的。所以给以绝对肯定评价的同时，退而求其次，算是比较靠谱的建议，毕竟沮授所说，本来就是三路大军的用意。所谓名不正则言不顺，他们不敢奢望邪武大帝全部同意，但先有个名份也是天大赏赐了！

　　“公与啊（沮授的字）！你说孤是不是太过随意了点，是否该敲打敲打各路将军，震慑下将卒了？”

　　听到沮授所说，邪影忽然把眼神从地图上离开，似笑非笑地看着沮授缓缓询问道。

　　“这个……”

　　沮授一阵迟疑，一阵冷汗顿时从背部泌出。

　　来之前，他也不是没想过陛下恼羞成怒，直接全部召回，屁都不赏一个的可能，也想好对策了。毕竟陛下是出了名的吃软吃不硬。如今三王大军在外，如果亲自回来上奏还好，如今却是遣使而来，大有“将在外，君命有所不受”，拥兵自重，威胁邪武大帝的嫌疑！这可不是什么好事，沮授不是郭嘉，更不是贾诩，还没有畅所欲言的胆量。

　　“不妨直言……”

　　看到沮授如此，邪影眉头微皱了下，淡淡说道。

　　“禀告陛下！此次反击战的激励和奖赏，是邪武帝国有史以来最丰厚、最具吸引力的一次，将卒一生所求，也不过如此。难怪邪武帝国的将卒各怀心思，这从各路大军超常发挥的战果便可看出！给以一定的奖励也是应该，否则恐会寒了将卒之心。至于各路大军统帅的反应，属下已经提过，应该是形势所逼，并非他们本意！”

　　身为军师，以沮授的能力，刹那间便捕捉到邪影的不悦，心中一狠，便直言说道。不过沮授还是说得比较委婉，但邪影听得出来就可以了，沮授的意思，便是一切都是邪影亲口承诺的结果，作用很明显，但如此反应也是人之常情，要怪只能怪邪影自己，怪不得将卒，自然也无需杀鸡儆猴、敲山震虎了！

　　“嗯！不错！”

　　邪影应了声，面无表情称赞了句，沮授还在揣摩邪影到底在说什么“不错”之时，便听邪影接道：

　　“传孤旨意！征服三郡全力招募军队，全力备战，并稀释三郡人口，补充浩瑞魔郡人口资源。

　　同时，让北部龙王赵云前往生命部落替换瀛王大军，负责攻打生命部落，由瀛王和维托里奥负责招募、训练和政务安排；

　　西南部战王前往攻打孔雀王朝，西北部巫王阿尔萨斯负责收拢此战所有尸体，或者转化为亡灵，或者送到贝利都城，完成之后，便赶去攻打夜邸王朝。若是他们能完美完成各自任务，三大魔郡便赐给他们当封地，如今只能给以他们命名三大魔郡首府的权力！”

　　气氛沉默间，邪影重新看向桌面地图，沉思片刻后，方才语气坚决下令。所谓好刀用在刀刃上，毕竟北条政子对于安抚、处理政务、招募军队的能力绝对是邪武帝国之最，再加上维托里奥的“魔鬼训练”，邪武帝国此战军队的消耗便能迅速得到补充了！

　　至于三王大军，既然对于封地如此热衷，邪影干脆直言奖励，看他们能否再次超常发挥，打下三个王朝，而且邪影也不是乱指的，三王大军的特性也确实分别适合对付三个王朝。

　　不过，奖赏的前提……是三路大军能完美完成任务再说。

　　“是！”

　　沮授愣了下，还以为陛下要发飙了，谁知道竟然如此好说话，那之前就只是试探自己心性？并非真要拿三王开刀了？

　　沮授心中懊悔万分，早知道就无需那么多顾忌了。

　　“陛下的心思，越来越难揣摩了啊！

　　还好没到伴君如伴虎的地步！”

　　“传法正国司！”

　　邪影点了点头，并未在说什么，忽然再次出声宣昭。

　　沮授郁闷加懊悔退下，很快的，恨不得分身处理政务的国司法正便小跑前来……

　　“贝利魔郡如今形势如何？”

　　法正在门口前做了数个深呼吸，平复了下情绪，一入内，便听到邪影开门见山询问道。

　　“禀告陛下！狼王公孙阳大军如今已经攻陷贝利魔郡首府（都城）、两座王城、十座巨城等，攻陷了贝利魔郡约五分之三土地，彻底占领了东部。不过因为贝利亚尔亲王座下西部的雷洛公爵聚集原本镇守贝利魔郡的另外两大公爵，沙克公爵和古迪公爵和撤退的残军，又得到贝利魔郡周围魔军支援。昨晚刚收到狼王大军攻势遇阻的消息，双方以贝利魔城为中心，展开了对峙！”

　　法正只是沉思片刻，便如数家珍迅速回答道。

　　反击四大魔郡的四王大军，表面看来，似乎是六王之首的公孙阳部功绩最差。其实是公孙阳部功绩最大的，因为公孙阳部面对的敌军最强大，而贝利魔郡因为是贝利亚尔亲王亲自坐镇，规模比其他魔郡还要大出两三倍。贝利魔郡五分之三地盘，就比安度魔郡、锡蒙利魔郡和单卡魔郡三郡任何之一都大得多。

　　至于贝利魔郡三大公爵，因为并非像浩瑞士公爵、安度西亚公爵、锡蒙利侯爵等由所罗门帝君亲自指派，用来监督、提防、制衡贝利亚尔亲王势力的勋爵，所以并不算七十二魔神之一，他们是贝利西亚亲王的直属嫡系，策封主要还是来自于本身的功绩和贝利亚尔亲王的关系。这也是管辖地和封地的区别，认真说来，所罗门东南部八个魔郡都归贝利亚尔亲王统辖，八个魔郡最高长官却是所罗门帝君亲自指派，贝利亚尔能完全控制，自主策封的，也就贝利魔郡之内事务和人物。当然，贝利亚尔也有权力策封给其余人物低于自己的勋爵，只是没什么特殊事件，没人会去做吃力不讨好的事。

　　“哦？如今贝利魔郡的抵挡力量如何？”

　　贝利魔郡也算是所罗门王朝东南部的中心和首府，自然也没那么容易吃下。现在邪影反而担心狼王大军没一鼓作气的话，被所罗门王朝缓过气来，是否会被反噬。

　　“主要力量还是贝利亚尔亲王座下三大公爵和残军等本土军力，大约一千五百万左右，而另外三郡也就分别派了五百万大军支援，整体与我军平衡，如今双方军队规模都是三千万，增长和消耗速度也都差不多！不过各郡魔神倒是没出现过，至少情报上没说明过，估计是被陛下万里追杀贝利亚尔亲王，四大魔神全部陨落武城的事给吓住了！”

　　法正颇为忧虑地连声汇报道，说到最后，却是颇有自豪和调侃的意味。

　　“嗯！看来所罗门帝君确实是个枭雄啊！通告下去，狼王大军能在此战结束前保住现有地盘，孤就把浩瑞魔郡改为狼州，武城改为公孙城！”

　　邪影应了声，莫名其妙地佩服起所罗门帝君，随后却是抛出了个巨大奖赏。毕竟狼王大军未竟全功也不是他们的错，可以说是反击战中功绩最高一路了。至于郡改成州，邪影还是习惯于神州制度，要说是郡，那对于邪武帝国其他州郡来说，这个郡也太大了点……


第四十一章 女神齐聚

　　“是！”

　　听到邪影如此说，法正内心跳动了下，连忙恭敬回答道。此次国战前，邪武帝国诸将就清楚了，此次国战不同于上次国战，此次打下的地盘，除非自己不要或被攻陷，否则属于己方的就永远属于己方的，不会说国战结束便都被收回。更重要的一点，以后想要进入死亡大陆是难上加难了，实力不到一定程度根本进不了，这个还有个前提，就是要有能通往死亡大陆的传送阵，否则你实力再高也白搭，那控制住死亡大陆一座具有传送功能的巨城级别城池，价值可想而知了。

　　“另外，传孤旨意，仙师黄角立刻率领仙武军团前往埃及王朝协助伪王曹操，这个令人头疼的王朝，另有大用，务必攻克！同时转告伪王曹操，如果他能拿下埃及王朝，孤便策封他为魏王！”

　　这几天，邪影除却吸收沙场蛊物能量、邪神力、超度亡魂等等，就一直在揣摩己方如今的处境，未来的策略。不可否认，邪武帝国最大的对手是死亡大陆各个帝国、王朝，但是来自玩家群体的威胁也不能忽视，特别是那个国战前大言不惭的印第安之主，肯定早晚会有一战，而对付虫海战术，一般战术根本没多大用。除却自己蓄养的蛊虫，看到埃及王朝能力的邪影，心动了……

　　“是！”法正自然知道魏王对曹操的重要性，其余各王，都是邪武帝国的元老，奖赏封地也是正常，那不只要功劳，还要资历。

　　而曹操是新降者，又是野心勃勃之人，陛下能扶正曹操就天恩浩荡了，想要封地，慢慢熬吧！

　　“对了，南部魔法王朝的宝智大军如今情况如何？”仔细回想下，感觉应该没什么需要提醒的了，邪影便问起自己镇守武城的主要目的。

　　“禀告陛下！依然原地驻扎，并无异动！”法正很老实地汇报道。

　　“嗯！你退下吧！”

　　邪影点了点头，缓缓说道，心中却是暗骂风之法神宝智凌波：

　　“我靠！要打就赶快来，不打就赶快撤！就这么停在那里摆造型啊，不用消耗后勤吗？害得己方很多事都无法展开！还得时刻提防宝智大军的攻击，又暂时不想也没能力招惹魔法王朝这个巨头！纠结！”

　　宝智大军驻扎在浩瑞魔郡南部，就像只猛虎虎视眈眈般，要打，邪影也不怕，英雄无敌背景的大军更好打；可如今地盘急剧扩增，也需要一点时间消化，能不打最好，否则打了宝智大军，惹来魔法王朝大军蜂拥而来，等于捅了马蜂窝，那就真要头疼了。

　　……

　　不管邪影如何郁闷，如何等待宝智大军反应。时光还是急剧流失着……

　　中国区历公元189年4月25日，邪武元年4月25日……

　　虽然天下关注的所罗门王朝和魔法王朝因为所罗门联军的意外惨败，没大打出手，但是同为六大帝国的所罗门王朝被如此虐待，还没什么大动作，又一下子失去了接近八分之一的地盘，实力和势力大减，顿时使得其余五大帝国心思荡漾，原本臣服所罗门王朝的一些王朝、公国等也开始蠢蠢欲动！

　　首先是大秦帝国以贝利亚尔亲王无故打伤诸侯王魏无忌为借口，向所罗门王朝讨要说法，并派遣诸侯王春申君黄歇、中相吕不韦、司马错、李牧两大将军王率领一亿五千万大军威逼所罗门王朝西部，欲加之罪，何患无辞。大秦帝国如此阵容，醉翁之意不在酒，其狼子野心，众所周知；

　　随后，阿尔西部落以所罗门王朝亵渎阿尔西部落的信仰为借口，一口气派遣十二主神中的两个，冥王哈得斯和海王波塞冬，还有八个泰坦神族次神、十六个泰坦巨人、上百个精灵半神（不是指其实力境界和种族，在北欧神话中，精灵半神是神使的意思），其帐下冥斗士和海斗士更是几乎倾巢而出，威逼所罗门王朝北部；

　　然后，便是风之法神宝智大军因为被邪武帝国卡主去路，竟然派遣自然之神翡翠凌娜率领一亿五千万翡翠兵种，以所罗门王朝侮辱自然种族的借口绕开邪武帝国，从所罗门王朝另一侧威逼而入，证人就是原本臣服所罗门王朝的生命部落的凯瑟琳女神……

　　然后便是罗马帝国和婆罗门天国也坐不住了，可是他们打不到所罗门王朝，而大秦帝国还有余力威胁所罗门王朝呢，哪里是他们撼动得了，好战的大秦帝国估计还巴不得他们率先掀起战端，只能另图他法，一时间，心思就转开了！

　　六大帝国还知道找借口，大军威逼，附属六大帝国的各个王朝、公国，就没那么多弯弯绕绕，没必要也没资格搞那些花样了，直接燃起战火，那是三天一小打，半月一大打。当然，其中大多数还是受六大帝国指使……

　　所谓墙倒众人推，而且就在圣战开端，损失最大的所罗门王朝成了第一个倒霉鬼，其他各个帝国因为外来者的关系，也是麻烦不断，但还不到伤筋动骨的地步，至少还没被六大帝国看在眼里，而所罗门王朝一下损失八分之一地盘，直接打破了六大帝国的平衡，不趁机落井下石，那太对不起邪武帝国了……

　　此时的所罗门王朝，用焦头烂额来形容，一点都不为过！只要一步不慎，估计就会让其余势力群起而攻，堕入无底的覆灭深渊……

　　……

　　邪武大军半个月来，像吃了个春药般，声势浩大凶猛，令人惊骇。虽然过后没疲软下去，但也就是胜在出其不意，攻其无备。征伐的脚步却也缓慢了下来，征伐四个王朝的大军停步在四个王朝首府，打不下，也不甘心撤退；最精彩的还是贝利魔郡的拉锯战，雷洛大公爵确实是个人物，公孙阳机关算尽，连郭嘉、庞统都赶去支援公孙阳了，硬是像块牛皮糖，激战半月，邪武大军都没取到什么巨大战果……

　　所罗门王朝，所罗门神城……

　　此时所罗门王朝的七十二位魔神，聚集了六十几位魔神，气氛却是落针可闻，宁静沉默得令人压抑，而六十四位魔神，更是恭敬虔诚地静立百里方圆的恐怖大殿，静待神殿宝座上一个身材犹如迷雾般模糊，什么也看不清楚的存在！

　　“此次召集大家，相信大家都心中有数了！有什么建议，直接道来！”

　　一个似乎从四面八方而来，既缥缈又直接清晰在六十四位魔神灵魂深处直接宣告的声音掠起，其威严而不容丝毫抗拒的语气，使得殿内六十四位魔神更是恭敬、虔诚，连身高也低了很多。

　　“西部大秦帝国的威胁，有巴尔老大亲自前往，绝对没问题；北部阿尔西部落的威胁，有布松亲王亲自抵挡，应该也没问题；南部魔法王朝的威胁，有赛共亲王应付，问题也不大！最主要还是此次浩瑞魔郡惨败，贝利西亚亲王竟然被小小的邪武大帝追杀到大秦帝国境内，这个负面影响太大，必须想办法挽回。同时，邪武帝国也是我方如今首要处理的重大问题！”

　　一个明明是男人，却美得会让自称绝世美女的女人羞愧得不敢出门的魔神率先出声说道，却是所罗门王朝最具影响力的六大亲王之一的布锐斯亲王。

　　布锐斯：所罗门王72柱魔神中排第13位的魔神，位阶为王，统帅85个军团。他经常骑着一匹白马，各种乐器在他身前不停的自动演奏。擅长掌控情欲，能让人得到所希望的爱情，无论是男人还是女人的爱，直到目标满意为止。

　　“哼！你什么意思？只不过本座倒霉而已，有种你去攻打邪武帝国，如果你能覆灭邪武帝国，并擒来邪武大帝，本座任由你处置！”

　　听到布锐斯亲王如此说，最郁闷、恼火的事再次被提起，贝利亚尔亲王怒火上升，不由冷哼一声，出声反驳道。

　　“包括得到你的爱情？！”

　　布锐斯亲王毫不掩饰眼神的狂热、贪婪和欲望，猥亵地看向贝利亚尔亲王询问道。

　　“可以！只要你有那本事！”

　　贝利亚尔亲王厌恶万分地反瞪回去，很干脆地应承下来。如果说贝利亚尔亲王最痛恨的人，如今自然非邪武大帝莫属，让她英名尽丧，声名扫地；不过如果要说最厌恶的人，就是眼前这个自认为无所不能的“情圣”布锐斯亲王莫属，一直对贝利亚尔亲王垂涎不已，纠缠不放，如果不是贝利亚尔亲王身份地位非同小可，实力更是排得进所罗门王朝前五，估计布锐斯亲王早就动强了。

　　“呵呵……贝利亚尔亲王失去冷静了！本座不过是以事实说话，并非针对亲王！”

　　经过此事，或许别人会怀疑贝利亚尔亲王的实力，但是布锐斯亲王却是很清楚贝利亚尔亲王的实力，至少比他强是肯定的，否则即使同为魔神，也早落入布锐斯手心了。连贝利亚尔亲王也要狼狈逃荒而逃，被追杀数十万里，更别说他布锐斯了。布锐斯亲王很有自知之明的连忙转移话题，否则帝君要真的让他去攻打邪武帝国，那就惨了。

　　“哼！”贝利亚尔不屑冷哼了声，倒也识趣不再纠缠。

　　“继续……”一个浩瀚回荡、缥缈威严的声音再次掠起……

　　“如今可以肯定的是，邪武帝国确实能克制我方，特别是针对我们七十二魔神。所以硬拼显然不现实，所谓识时务者为俊杰，目前还是挽回负面影响，安抚住威逼的三大帝国为上！”

　　布锐斯亲王自然清楚帝君的“继续”，是继续建议的意思，而非和贝利亚尔继续纠缠。立刻恭敬继续分析道，顿了下接道：

　　“虔诚的仆人有个建议，就是安抚邪武帝国，做出部分让步和妥协也可以，祸水东引！至于负面影响，属下建议由所罗门之花……吉蒙里女神，利用其自身影响力，以女性的身份号召各个势力女神前往威胁最大的大秦帝国，举办‘女神盛事’。以女性的特殊影响力，缓和各大帝国的尖锐矛盾，淡化天下人对此次战役的继续讨论！”


第四十二章 天下第一女人

　　吉蒙里：所罗门王72柱魔神中排第56位的魔神，位阶公爵，统帅三十六个军团。绝世美女，头戴公爵夫人的宝冠，雍容华贵，仪态万千，风情万种，喜骑一骆驼。通晓古今，精擅声乐，可预言未来，掌控情欲、爱情等欲望，能让男女坠入爱河，欲火焚身，抵死缠绵。

　　吉蒙里公爵是所罗门七十二魔神中三个女性之一，也是最美丽的一个，又称为所罗门之花，吉蒙里女神。传说中，任何人都无法抵挡吉蒙里女神一笑，其容貌、气质、声乐，具有勾魂摄魄、制造幻境的能力，加上其通晓古今，能预知未来。虽然没丝毫战斗力，却能杀人于无形之中，是七十二魔神中最难缠，最令人恐惧的人物之一。即使天下人都流传只要拥有吉蒙里，便可放弃一切。但就是向来以“情圣”自称，连贝利亚尔亲王都敢招惹的布锐斯亲王，也不敢去撩拨号称“天下第一女人”的吉蒙里。

　　“嗯……”

　　一个颇感兴趣，缥缈威严的声音掠起，却是还未做出肯定的答复！

　　“主人！大秦乃虎狼之邦，皆是不通情爱的莽夫俗子，仆人毫无自保之力，前往大秦，不是羊入虎口吗？还请主人明鉴！”

　　吉蒙里公爵大惊，恶狠狠瞪了布锐斯亲王一眼，连忙出列幽怨万分，惹人垂怜地娇声恳求道。大秦都是什么人啊？人形怪兽，比所罗门王朝的怪兽、阿尔西部落的泰坦神族还野蛮凶残，吉蒙里公爵曾经就想勾引杀神白起，却一点用都没，差点被白起直接拔剑给砍了，毫无怜香惜玉之心，以吉蒙里公爵的说法，大秦帝国就没一个真正的男人！自然不愿意去！

　　“主人！吉蒙里公爵擅长欲望，布锐斯亲王擅长掌控情欲。却是天作之合，又能保证安全。如果让两人一起前往，必能事半功倍，马到功成！”

　　贝利亚尔亲王心中一动，嘴角冷笑地蓦然出列认真说道。

　　“啊……”

　　布锐斯亲王惊呼一声，恼怒看向贝利亚尔亲王，这明显是贝利亚尔陷害他啊！

　　贝利亚尔亲王却是无辜一笑，一副就事论事的架势……

　　“嗯！贝利亚尔所言极是，那此事就这么定了，兵不可待，越早执行越好！就以举办女神盛事和在大秦讨论圣战事宜的名义吧！”

　　还未待布锐斯亲王想好借口摆脱，所罗门帝君一番话下来，便做实了此事，容不得布锐斯亲王和吉蒙里公爵拒绝了！

　　“主人，那这人选？”

　　布锐斯亲王也不是常人，既然帝君已经拍板，那他再找借口也是自讨苦吃，暗恨贝利亚尔亲王之际，也郁闷搬石头砸自己的脚，不过还是理智地询问道。

　　“如今龙蛇起陆，风起云涌。有点实力和势力的都通告下吧，水越混越好！具体你们自行商议！”

　　略带磁性，清晰回荡的声音再次掠起，也是甩手掌柜的典型！

　　“是！主人！不过唯今之计，还是先解决了邪武帝国问题为上，毕竟如今双方还在激战呢。所谓解铃还需系铃人！属下有个建议，此事因贝利亚尔亲王而起，却是贝利亚尔亲王亲自去解决为好。何况邪武帝国作乱的五郡，便是贝利亚尔亲王辖下地盘！”

　　布锐斯亲王恭敬应了声，随即严肃认真，一副公事公办地再次建议道。

　　“咯咯……布锐斯！想要陷害也不必这么明显吧，你刚才不是刚说过吗？邪武大帝硬是丢下兵危战险的沙场，追杀本座数十万里，可想而知邪武大帝对本座的仇恨，你这么建议，到底是想去谈判，还是意图彻底触怒邪武帝国啊？其心可诛啊！”

　　布锐斯的意思，贝利亚尔自然清楚，不由声若银铃地娇笑数声，坦然直言，使得布锐斯脸色一红，一时不知如何反驳，又听贝利亚尔接道：

　　“主人！要仆人征战，那仆人绝对当仁不让，但确实不是谈判的人选！布锐斯亲王智慧通天，辩才如流。而且又对邪武大帝颇有兴趣，却是前往谈判的最佳人选！请主人明鉴！”

　　话落，却是冷笑着得意万分地看向布锐斯难看至极，犹如猪肝般的脸色……

　　贝利亚尔亲王这话倒也是事实，众所周知，贝利亚尔孤僻冷傲，要她去谈判，估计几句话就会闹翻，而自号“情圣”的布锐斯亲王能言善辩，巧舌如簧，不敢说最佳人选，至少比贝利亚尔好得多。

　　“主人！根据仆人调查，邪武大帝贪财好色，凶残暴戾，派遣美女过去谈判却是最好，属下正好借着这个时机联系下各个势力到大秦举行盛会！”

　　布锐斯亲王反应也不慢，迅速便找到借口推脱得一干二净，并自己安排了任务，免得又被阴了一把，又被拐去邪武帝国当谈判者。不过他也学乖了，免得引火烧身，反正在场的美女就那么两个，他干脆谁也不说。

　　“布锐斯……”

　　吉蒙里公爵秀眸喷火狠狠瞪着布锐斯亲王，又不知该如何反驳！什么馊主意，提的两个建议，全是吃力不讨好的那种，而且一不小心就要命丧他乡了！

　　“嗯！那便如此决定吧，布锐斯负责联系各个势力；吉蒙里就前往邪武帝国谈判，回来后便前往大秦！”

　　所罗门帝君明显对各个魔神之间的勾心斗角也习惯了，直接无视，感觉建议不错，便当场拍板，根本不给吉蒙里公爵继续辩解的机会！

　　“是！”

　　吉蒙里公爵银牙紧咬，却是不敢拒绝地恭敬应道！

　　“好了！如果没什么事，那便到此为止吧！如今所罗门王朝风雨飘摇，大家要同心协力，全力备战，万万不可懈怠、内讧！否则决不轻饶！”

　　气氛沉默间，想想也没其他事了，所罗门帝君很爽快地直接做出总结！

　　……

　　武城……

　　“陛下！老臣如今已经收集并转化好所有尸骸，共得尸体两亿三千四百五十万左右，其中百分七十五以上为五阶以上存在，百分二十左右为五阶以下存在，百分五为圣阶以上。五阶以上至圣阶以下者，老臣已经全部转化为亡灵，共得亡灵大军一亿八千万左右，其中大多数为七、八阶存在！五阶以下及圣阶以下，还请陛下定夺！”

　　联名上奏时，三位王爷就有点心绪忐忑了，接到邪影指令后，放心之余，也是激动万分。谁也不敢懈怠，立刻出军前往执行各自的职务。巫王阿尔萨斯更是派遣大军全力执行，一个星期内便收集起此战所有尸骸，直接施展“巫妖国度”进行转化！

　　“这么多中高阶存在？看来死亡大陆的平均实力确实远比另外四个大陆强悍得多啊！”

　　阿尔萨斯汇报完毕，贾诩率先惊讶出声说道，顿了下，微笑看向阿尔萨斯说道：

　　“恭喜巫王，此次又可重现天灾军团盛况了！”

　　“不敢！”

　　阿尔萨斯谦逊地连忙回礼应道。

　　“如今你实力如何？”

　　邪影没纠缠、感慨这些问题，而是忽然问起阿尔萨斯的实力！

　　“经过此战，老臣实力再次进阶，如今已经达到识藏后期，可惜却被神通之境的桎梏给拦住了！”

　　虽然不知道陛下为何突然这么问，但问心无愧的阿尔萨斯还是老实回答道。

　　“识藏后期？！有所进步，只是幅度还不够大！如今你依然无法转化圣阶以上存在的尸骸吗？”

　　邪影点了点头，并不感到意外，毕竟此战能幸存者，都是从浴血而生，实力没长进就奇怪了。

　　“老臣无能，至今依然无法办到！不过依照老臣猜测，估计要等到老臣突破到神通之境，方能转化圣阶及灭度之境的存在，要高出三个境界才能转化！”

　　阿尔萨斯恍然，也是遗憾万分地连声汇报道。

　　“这种事急不来！那些转化而成的亡灵，就让你重组天灾军团吧，修整好后便前往收服夜邸王朝，以亡灵大军的规模，应该问题不大！至于其余尸骸，便由孤来处理吧！”

　　邪影安慰了下，便沉思着缓缓吩咐道。五阶以下尸骸，转化了也是炮灰存在，纯粹浪费时间、精力，上次与埃及王朝一战，影界空间的蛊虫损失惨重，也见识到蛊虫境界高低的利弊，正好拿这批尸体来进行补充和进化。

　　“是！老臣告退！”

　　阿尔萨斯应了声，便自觉退下。其实阿尔萨斯处理完后，大可直接按照邪影指令征讨夜邸王朝，无需再来汇报情况。只是因为之前所为，有点心虚，所以来探探邪影的口风，所幸邪影似乎并未有异样表现，让阿尔萨斯大松了口气。

　　阿尔萨斯离开后，邪影便寻思起所剩尸骸的处理办法。五阶以下的无需说，也懒得让迪尔德丽转化为骷髅，全部拿来喂养蛊虫；至于圣阶以上的尸骸，即使只有百分之五，也有近一千二两百万之数。如今邪影就拥有大约六十四亿单位的愿力，十亿单位的邪神力，邪神力关系到影界空间大小和自己的潜力，而且影界空间是防止蛊虫的所在，只能增加，最好别减少。

　　如此一来，尸骸就只能转化为护法佛子了，不过用来转化圣阶以上境界，六十四亿也转化不了多少……（圣阶五十万、灭度百万、识藏五百万，神通千万，泥洹五千万，虚无一亿）


第四十三章 颜面尽失

　　“陛下是否在头疼尸骸和亡魂的处理？”

　　邪影皱眉沉思间，心思玲珑的贾诩忽然出声询问道。

　　邪影点了点头，并未回应，询问的意味贾诩也看得出来……

　　“如今陛下可选择发展军事实力的途径太多了，而且都是强悍的存在，但几个强悍存在的发展都有个共同点，需要尸骸和亡魂。比如魔军、巫族、护法佛子，甚至政贤夫人（瀛王，北条政子）的不死尸王、不死鬼王，惠妃（迪尔德丽）的骷髅，各个将军的魔法传承兵种等等。虽然各有优势，但人力有时而穷，陛下想要什么都发展是不可能的，大可寻求他法！以老臣的想法，陛下乃帝国领袖，特别是如今敌人越来越强大，从此战可以看出，光发展军队也不是最佳策略。所谓将是兵胆，兵是将威。其中的度如何把握，相信陛下能理清！”

　　一番话下来，贾诩似乎什么也没明说，不过意思邪影是领会了。

　　不发展军队是不行的，但发展军队无需都依靠这些尸体、亡魂，方法还有很多。反而邪影身为邪武帝国帝王，个人的实力就代表着邪武帝国的士气和声威。

　　“而且随着我方融合越来越多的文明，看似百川归海，有容纳大。却也失去了特色和主体，到底什么才是邪武帝国的根本和主体，陛下也该早做选择了！六大帝国，都是特色分明，主体明清，还不一样主宰着死亡大陆？其他特色，我方要虚心吸取，却也不能舍本求末，淡漠主次！”

　　“别的不说，此次我军将才云聚，但是真正能统帅自己最擅长军团作战的将军又有几个？统帅其余兵种作战自然也行，只是有点浪费了，有点事倍功半！”

　　“邪武帝国，乃陛下亲手所创，乃是从一兵一卒，一将一师积累而起。而如今呢？魔军规模高达一亿八千万，亡灵大军规模高达两亿（天灾军团加骷髅大军），实力已经远超陛下的御林军，甚至邪武帝国元老的势力。

　　帝王之术，权衡之术！虽然陛下如今能完全掌控，也都明白是逼不得已的权宜之策。但是其他将领会如何想呢？长此以往，这还是陛下的邪武帝国吗？此次的‘赐名’风波就是个警钟，老臣敢保证三位王爷绝无二心，但是他们要为他们的军队、他们的属下负责，古今以来，黄袍加身的例子也不少！如今陛下能完全掌控他们不假，但若是有遭一日，陛下忽然失踪或者像上次般昏迷数月呢？到时邪武帝国将会如何？”

　　“陛下！邪武帝国是陛下亲手创建，但如何发展，如何前进，需要邪武帝国上下齐心协力，而非陛下一个人来支撑，否则随着邪武帝国继续发展，陛下忙得过来吗？魔军、巫族、佛子的转化，固然是发展军事的绝佳途径，但这些因素的出现，最主要还是辅助陛下走得更高、更远而已，这是陛下独自的成果，无需陛下用在邪武帝国发展之上。所谓富不过三代，邪武帝国要稳定发展，持续发展，依靠个人是不行的！领导者的存在，是掌舵，不是推动！一艘楼船的前进，一个人再强大，也推不了多远，需要水手和风势一起来推动！”

　　“以上不过老臣一时感想，是对是错，老臣不敢保证，一切还需陛下自行斟酌！老臣言重了，还请陛下治罪！”

　　邪影似懂非懂间，贾诩却是毫不留情地连声说道，似乎豁出去般，一口一个陛下，却是犹如晨钟暮鼓般，一阵一阵，深深冲击着邪影的灵魂。

　　“这么多年了，难道孤还不清楚你吗？起来吧，之前的一切，可以说是形势逼迫下的权宜之策，不过如今形势大体稳定，所罗门王朝又似乎并不打算复仇，也确实该整理整理了！”

　　邪影深深看着身前跪倒请罪的贾诩，颇为感慨地俯身扶起说道。

　　看来历史也不能深信啊，历史记载中，贾诩是明哲保身的典型，向来都是万金油的个性。但是今天这番话，这番令邪影有点难以下台的话，邪影不相信就贾诩想到而已，却是由贾诩来说的……

　　“孤决定了，此次邪武魔殿收取的亡魂，绝大多数用来扩充影界空间！同时，此次形势稳定后，严守备战，也不能让各位将军太轻松了。以如今五大魔郡的有生力量，足够各位将领忙碌一阵子了！”

　　贾诩刚刚站起，邪影便猛然出声说道，邪武帝国以后如何发展，怎么发展，邪影心中有数了！

　　顺便提下，因为影界空间吸取战场亡魂的话，容易饮食国度，而且负面作用不小。所以此次沙场亡魂，都是由具有自动吸收亡魂特性的邪武魔殿收取的！

　　“陛下英明！”

　　贾诩发自真心地再次拜倒喊道，这可不是奉承！

　　“既然魔法王朝不表态，那我们就逼他们表态！传召瀛王返回，孤特赦其从尸骸和魔殿亡魂中塑造出分别为一千之数的护法罗刹王和护法夜叉王，而后率领五万镰仓秘武前往绝魂岭！要么触怒宝智大军，引他们来攻；要么让他们就此撤退！”

　　心中有数后，邪影便下起了第一道命令。凡事有个度，如何把握，这个是谁也无法明言的东西。邪影不打算继续大规模发展魔军了，但也不会直接忽视，其他各个方面，还是会留点余地的！

　　而护法罗刹王和护法夜叉王，分别是不死尸王和不死鬼王的终极进阶，别以为好进化，若非此次收集了上千万圣阶以上的尸骸和亡魂，一千万之数的五阶实力的尸骸和亡魂，估计都合不出一只。也算是北条政子运气好，因为她的特性适合去骚扰宝智大军。如此难得的机会，让她撞上了！

　　“传令天贵星摩哥率领血色罗汉军团前往孔雀王朝协助战王吕布大军攻伐，下诏孔雀王朝，凡是不投降者，满城屠戮，鸡犬不留！”

　　不知道是不是受贾诩的刺激，邪影的第二道指令，就是出动血色罗汉军团，因为此次大战的规模和层次，可谓前所未有，但是血色罗汉军团却只是地阶金级，虽然已经足够强悍了，但还是没达到邪影预期的程度。

　　既然已经把血色罗汉军团培养到这个地步，邪影自然不会轻言放弃，血色罗汉军团出现时，就注定了要沐浴鲜血前进，而最快、最佳的方法，自然还是屠城！如今邪影不想去触怒所罗门王朝，也不想招惹魔法王朝，最佳对象自然是周围的次级王国，而孔雀王朝，将是血色罗汉军团再次扬威的第一个战场……

　　“传达圣喻，三天后，浩瑞魔郡改为狼州，武城改名为公孙城；三天后，御林军开往贝利王城！”

　　一道道指令下去，一方面继续扩大战争的同时，一方面却期待着和平稳定发展的到来。如此矛盾的形势，却也是无法避免！

　　处理好各方面事务后，邪影便要去邪武魔殿处理那些尸骸和亡魂，因为邪武魔殿的芥子空间特性，所以阿尔萨斯收集的尸骸，都是堆积在邪武魔殿的，正好方面与亡魂一起处理！

　　“禀告主公，所罗门王朝使者，吉蒙里公爵求见！”

　　邪影刚要离开大殿，一名御卫快步走入汇报道！

　　“宣！”

　　邪影精神一振，却是毫不犹豫地脱口而出。

　　终于等到了，看来所罗门帝君也是个爽快且明理的人，双方如此继续纠缠下去！或许所罗门王朝覆灭邪武帝国不是问题，但六大帝国的位子，就绝没有所罗门王朝的份了。毕竟邪影能克制魔神，所差不过是军队和势力没所罗门王朝强悍和繁多而已。

　　当然，所罗门王朝倒不是怕邪武帝国，怕的是其余帝国落井下石，还有各个附属王国的躁动，这点邪影自然也清楚！

　　“咕噜……”

　　邪影等待片刻，还未等到所罗门王朝的使者吉蒙里公爵，却是先听到一阵暗吞口水的声响掠起……

　　“哼！”

　　能进入大殿，随伺邪影身侧者，都是千挑万选的百战精锐，也都跟随邪影多年了。其意志力和潜力还是无需多说，竟然在异国使者到来时，出现如此丢人之事。邪影顿时冷哼一声，心头火气，同时也是疑惑不已，毕竟邪影对自己身边的御卫还是比较有信心的！

　　“咕噜……”

　　邪影一声冷哼，非但没就此杜绝现象，竟然更清晰了……

　　“所……所罗门……王……王朝……使者……吉蒙里……里公爵晋见！”

　　一声断断续续，越说越小声，还颤抖万分的高喊声起，让高坐宝座，静待异国使者前来的邪影恨不得找个地缝钻进去……

　　太、太、太……丢人了！

　　“轰……”

　　随着大殿门口一批黑影逐渐显露，邪影脑际猛然轰鸣一声，意识混乱，全身涌起阵猛烈燥热，拳头紧握，双眼似乎喷火般直直盯着聚集天地光线的身影……

　　“咕噜……”

　　一阵暗吞口水的声音再次响起，大多数人身躯颤抖着，显然潜意识在极力控制着，但生理的反应却是难以压制，更有部分人嘴巴圆睁，双眼血红，涎水直淌，可谓丑态毕露！


第四十四章 无情虐花

　　“所罗门王朝特使，吉蒙里公爵，见过邪武大帝！”

　　一声沁人心怀，勾魂夺魄的声音盈盈而起，大殿内所谓的邪武绝对精锐，已经有几个不由自主地朝进来的五个人走去……

　　迷迷糊糊间，邪影可以发誓，这绝对是有生以来，听到的最好听、最具诱惑、最、最……那个啥的声音。浑身的燥热就像把邪影掷入火山油锅般，浑身像无数虫蚁般似乎无限快感，又似乎无限痛苦……

　　“嗡……”

　　蓦然间，邪影脑际一阵嗡鸣掠起，本就现出原貌的东帝至尊套装金光大作，紫气环绕，脑后更是出现蓦然出现一轮十米平方大小的内七彩，外淡金的法轮……

　　“呼……”

　　邪影刹那间清醒过来，也看清了眼前五人，为首者眼如秋水、目似寒星、螓首蛾眉、齿如编贝、领如蝤蛴、指如剥葱，几乎所有形容女人美貌的词语都能用在她身上，更重要的是其毫不豪放，甚至显得雍容华贵，高贵端庄的气质，竟然诡异地让人一看就想到……欲望，欲望中的情欲。

　　那魔鬼身材，惹火曲线，即使那女人的衣服严守且宽松，依然无法阻止众人的欲望疯狂滋生。

　　那看似端庄娴静的神情，却是似乎聚集了天地间所有光线，让人眼角一瞥，就再也挪不开……

　　一切的一切都显得那般诡异，有一点是可以肯定的，就是这女人极具诱惑力！而且肯定是存心的，因为此时大殿内，不管男女，全部失魂落魄，魂不守己！

　　至于女人身边四人，邪影看不清深浅，那说明实力肯定比邪影高就是！

　　“大胆！”

　　“中！”

　　苏醒后的闪电观察后，邪影也捕捉到了那女人眼眉角落蕴含的不屑、讥讽和自得，猛烈的欲火化为滔天怒火，顾不得两国交锋，罪不及使的原则，猛然暴喝一声，右手一扬……

　　暴喝如雷，在广阔无垠的大殿内不停萦绕回荡，震耳欲聋！

　　同时一道玄黄流光闪电直劈为首女人……

　　“喝！”

　　看着玄黄流光闪电出现，女人身后四人齐齐轻喝一声，或出剑、或出掌、或出拳、或出刀，带着空间涟漪直迎玄黄流光……

　　“咔嚓……”

　　“哎……”

　　可惜，吉蒙里公爵身边四大高手的任何招式，在玄黄流光之下完全无效，玄黄流光落下，正中吉蒙里公爵脑袋……

　　一阵令人怜惜的娇吟随着硬物碎裂声起，吉蒙里公爵头顶的夫人宝冠直接被砸成碎片，一时间，珠宝纷飞，金屑四射！吉蒙里公爵盘着的秀发掉落飞扬，一时间令人心碎，就像是被打散了的绝世鲜花……

　　“嗡……”

　　玄黄流光一击即起，似乎显示着主人心性般，悬浮吉蒙里公爵正上方，急剧躁动地盘旋着！

　　“邪武大帝？！”

　　吉蒙里公爵眼神掠过丝惊骇和恐惧，俏脸却是委屈万分，娇艳欲泣地颤声喊道。

　　而就在邪影怒喝，吉蒙里公爵皇冠被击碎时，原本丑态毕露的大殿内众人顿时清醒过来，谁知听到吉蒙里公爵如此喊，神识又是一阵恍惚，部分御卫竟然愤怒看向邪影……

　　“如果你再继续施展媚术！孤敢保证……下一刻，你漂亮的脑袋瓜会像那花冠一样！”

　　愤怒一击后，邪影暴怒的情绪缓和了很多，不过看到吉蒙里公爵依然不死心，却也是脸色阴沉，语气冰冷地缓缓说道。

　　在场众人，绝世美女不是没见过，特别是能充当御卫、进入大殿者，对梦幻军团众女也不陌生，对美女的免疫力自然强得多，哪会如此不堪，明显就是吉蒙里公爵故意为之的结果，以吉蒙里公爵的特性和境界，就是邪影不自觉间都中招了，何况其他……

　　“难道邪武大帝就是如此对待使者的吗？”

　　吉蒙里公爵依然毫不死心地颤声说道，无助、幽怨的语气那是听着垂怜，闻者伤心。

　　“中！”

　　看到吉蒙里公爵如此冥顽不灵，邪影毫不客气地左手一挥，不给吉蒙里公爵任何辩驳的机会，打神鞭直接击落……

　　“喝！”

　　“噗……”

　　所罗门王朝四位高手齐齐暴喝一声出手，可结果还是一样，就像打在虚无空气般，毫无作用！

　　而吉蒙里公爵虽然早就做好万全准备，但还是无法避过，打神鞭落下，吉蒙里公爵身躯一闪，却被直接砸在背部，直接鲜血狂喷……

　　“有闲情的话，你可以再试试！看看你的魅力大，还是我的鞭子强！”

　　一阵冰冷而毫无表情的声音起，邪影双眼微眯，双眼如刀看着披头散发，脸色苍白，嘴角溢血的吉蒙里公爵，就像在看一个物品般毫无感情！

　　“布锐斯那烂货，不是说邪武大帝是出了名的贪财好色吗？竟然如此无情，还是不是男人啊！”

　　吉蒙里公爵暗自打了个冷颤，心中暗骂，却是直接忽视了自己故意下马威心思的缘故。但也不敢再造次，因为第一鞭就打散了吉蒙里一半实力，第二鞭又是去掉一半，再来一鞭，估计吉蒙里不死也剩不半条命了……

　　至于此次负责保护的四大高手，脸色也是难看至极，总算知道贝利亚尔亲王如此存在，为何会被邪武大帝打得落荒而逃了，能逃走已经是贝利亚尔亲王实力逆天了。这根本就是无视任何防御和存在的攻击，别说贝利亚尔亲王，估计就是所罗门帝君亲至，也讨不了好，也怪不得向来“顺我者昌，逆我者亡”的帝君，竟然在如此羞辱下，还主动放低姿态求和了……

　　“有事直言，无视退下！孤没时间跟你们废话，记住，你就剩一次机会了！再来的话，估计你没机会走出这大殿了！”

　　看到娇艳如花，令人心悸的绝世熟妇噤若寒蝉的样子，邪影强制压下心中的悸动，再次出声说道。不过邪影也知道如今吉蒙里公爵如今已经收起主动魅惑了，邪影心中的悸动，完全是吉蒙里本身的魅力所致，并不关吉蒙里的事！

　　“如今形势，相信大帝也心中有数！你们南有魔法王朝虎视眈眈，西有贝利魔郡的三大公爵对峙，东北部有孔雀王朝和埃及王朝战火未熄，东南部有生命部落和夜邸王朝威胁……”

　　如今的吉蒙里公爵，就想着如何快点离开这虎狼之地，也收起了原本试探、威胁的心思，语气恭敬且正式地连声说道！

　　“好了！我们双方的形势，大家心中有数！你们的到来，目的孤也清楚！简单一句话，谈和可以，孤就一句话，把贝利魔郡完全让给我们，只要你们不主动掀起战火，我们也不会主动去挑衅！是否永远停火，甚至结成进一步的攻守同盟，就看你们自己了！其余废话就不用说了，孤忙得很！”

　　吉蒙里公爵还未说话，邪影直接摆手打断她的话，直爽干脆地说道。

　　“这个……”

　　原本平息体内气血翻腾的吉蒙里公爵，听到邪影如此不客气，一阵俏脸晕红，差点一口鲜血再次喷出。邪武大帝这是什么态度？这还是谈判吗？难道真以为己方怕了邪武帝国不成？

　　不过吉蒙里公爵心中也清楚，既然己方先行求和，气势上就先弱了三分了，只是她不愿意承认而已。所以吉蒙里公爵才会一来就来个下马威，谁知道碰上这么个莽夫，却是自讨苦吃……

　　也不知道该说邪影精明，还是鲁莽，自大！

　　“还是那句话，是否接受！孤只要一句话，其余无需多谈！大家都很忙的，来人！送客！等吉蒙里公爵想好了再来！”

　　吉蒙里公爵迟疑间，邪影再次斩钉截铁地说道，直接便下起了逐客令！

　　其实不仅是吉蒙里公爵急切想着摆脱这个“魔窟”，就是邪影也想着早点脱身，碰上这么个绝世尤物，真要打杀，还真有点下不了手，但又是敌对阵营，知道千万不容半点心软，所以也格外不客气！

　　“大帝……”

　　吉蒙里公爵何曾被如此对待过，就是所罗门帝君也是给三分面子的，邪武大帝这变态，一见面不由分说就是一鞭子下来，两句话就开始驱逐。什么人啊这是，双眼喷火，银牙紧咬的吉蒙里公爵狠狠瞪着邪影，可以的话，她恨不得立刻把邪武大帝碎尸万段，只是悬浮在头顶的玄黄鞭子，又让吉蒙里公爵提不起这个勇气……

　　“送客！”

　　邪影猛然站起，再次高声喝道！

　　“特……使！请！”

　　惊魂未定，大概清醒过来的御卫脸色苍白，难看至极地上前说道。虽然之前的行为是身不由己，但并不代表了他们自己不知道，态度和语气自然好不到哪去，看那四个御卫手抓武器，气息剧喘的样子，吉蒙里公爵五人很怀疑这些御卫会不会忍不住拔刀相向……

　　“不用考虑！就这么定了！”

　　吉蒙里公爵高耸顶起锦衣的胸脯剧烈起伏了数下，银牙摩擦出声，美艳如花的俏脸一阵白一阵红，咬牙切齿般猛然说道。

　　吉蒙里公爵怕再来一次，自己真的会奋不顾身地跟邪武大帝拼命……

　　如此变态，还是离得越远越好……

　　“嗯！吉蒙里公爵果然爽快！文和，这件事就交给你了，拟定好后交给孤盖印便可！”

　　邪影脸色好转，语气缓和地硬挤出个笑容，直接把这件事丢给公认最不好女色的毒师贾诩……

　　“陛下！”

　　惊魂未定的贾诩大惊脱口而出，吉蒙里公爵的魅力，根本与心性坚定与否没多大关系，境界不高于吉蒙里公爵，任何人都扛不住，邪影受不了，他更受不了……

　　可惜，邪影是主公，贾诩是属下，邪影话落，直接便转身离开了，也不再看吉蒙里公爵一眼，更不给贾诩抗议的机会！


第四十五章 战后收获

　　“咦？阿尔萨斯不是说圣阶以上尸骸有接近一千两百万具吗？怎么就剩这么点？”

　　把吉蒙里公爵扔给贾诩去处理后，反正“天印”在自己手中，没有天印的盖章，盟约就不算有效，贾诩顶多就辛苦点，邪影也不怕会被算计！邪影便直接前往邪武魔殿，一进魔殿，各种各样的苍白、冰冷的尸骸犹如匍匐的山脉般堆积在大殿之内，几乎堆积到百丈高的屋顶，而且分为两堆，如果说大的一方为西瓜，那小的一方只能算芝麻，按照阿尔萨斯所说，五阶以下尸骸大约四千六百万具左右，而圣阶以下为五阶以下尸骸总数的四分之一，可如今看来，哪有四分之一，连百分之一都没。虽然邪影没具体去算，但大概还是分得出来的，不由疑惑看向殿内的北条政子询问道。

　　而此时北条政子身侧站立着人数各为一千之数的男女，男的魁梧粗犷，相貌丑陋；女的却是妩媚妖娆，相貌绝美。和原本北条政子拥有的飞天夜叉和飞天罗刹形象大异，不过想想此时北条政子塑造的是终极版的护法夜叉王和护法罗刹王，自然无需一直现出战斗状态。

　　罗刹一族的战斗状态为：背生玄冥骨翼，血翼庞大，爪牙锋利，赤手空拳，身躯赤红如血，披头散发，速若闪电；

　　夜叉一族的战斗状态为：没有骨翼，头部如驼峰状，身黑无发，手持铁叉，狰狞可怖！

　　“影不是要妾身塑造出数量各一千具的护法罗刹王和护法夜叉王吗？”

　　正欣喜观察自己强悍属下的北条政子见到邪影进入，正要兴奋介绍，听到邪影如此说，不由疑惑出声说道。如今殿内没其他人，北条政子自然也无需以正式礼仪称呼！

　　“是啊！”

　　邪影疑惑点了点头，心中不由升起阵不好的预感……

　　“因为护法罗刹王和护法夜叉王乃修罗族终极存在，最低也是灭度之境。妾身糅合了一千万具半神尸骸、一千万条半神亡魂，终于塑造出来了！”

　　得到邪影的肯定答复，明白自己并未做错的北条政子，顿时颇为雀跃欣喜地连声说道，顿了下，不顾邪影神情呆滞，口干舌燥的表情。秀眸发光，娇颜如花地喜滋滋接道：

　　“不愧为修罗族终极存在，护法罗刹王的身躯坚若金刚，估计就是以肉躯强悍著称的圣巫级别存在也难以比拟，而且完全免疫各种法术，免疫物理攻击70%；护法夜叉王的身躯看似实体，却是能完全免疫物理攻击，免疫70%的法术攻击。更重要的是，他们的恢复力就是血族大公爵也无法比拟，完全没有弱点，除非彻底消灭，否则罗刹王只要还剩下一点皮毛肤发，夜叉王只要还有一缕魂魄，便能迅速恢复，比起不死巫妖王都丝毫不让！”

　　“啊……”

　　听到罗刹王和夜叉王的强悍，就是邪影也震撼了下，顿了下，却是头皮发麻地接道：

　　“我没听错的话，你的意思是……一万半神尸骸，只能塑造出一个罗刹王；一万半神亡魂，只能塑造出一个夜叉王是吧？”

　　“是啊！值了，太值了！”

　　向来精明，善于观察的北条政子显然因为如此属下而狂喜沉醉，没听出邪影语气中的异样，自顾自地双眼发光看着两千修罗王族连声说道，直接无视邪影的表情和语气！

　　“刚才还刚被贾诩一番话震醒呢！如今……算了！反正北条政子的实力，也是自己的实力！”

　　邪影彻底无语地暗自感慨，顿了下，感觉事已至此，反正也没浪费，暂时抛之脑后，便凑到北条政子身边询问道：

　　“罗刹王和夜叉王的特性是清楚了，那他们平均实力如何？这些尸骸和亡魂不乏识藏、神通之境者，想必有什么惊喜吧？”

　　“那倒没有！罗刹王和夜叉王的产生，起始都是灭度之境的，即使完全由虚无之境的尸骸塑造而成也一样，过后的实力增长，就要依靠他们各自去吞噬尸体和亡魂来增长了！”

　　北条政子颇为郁闷且忿忿不平地连声说道，顿了下，落寞不忿的神情一扫而空，自信万分接道：

　　“不过这样也正常，否则全都一样，那就不算‘王’了！这些罗刹王和夜叉王，随着实力增长，都会出现不同的变异，或者多头多眼，或者口中出火，或者多手多足，或者多头多手，或者身躯大小等！如何走，就要看他们各自的造化了！”

　　“好了！既然你的目的达到了，那就赶快去绝魂岭骚扰宝智大军，让你的罗刹王和夜叉王快点进化出特别样子吧！”

　　看到北条政子依然兴奋激动万分的行为，虽然邪影也身同感受，但是想起一千万半神尸骸和亡魂就这么没了，还是一阵心酸、心痛，不由揽过北条政子，狠狠亲了一口说道。

　　而在邪影和他们的主人如此亲昵，那两千修罗王族却是犹如雕像般，一点反应都没……

　　“嘤……”

　　被邪影突然袭击，虽然明知周围没人（修罗王族不算人），但北条政子还是娇羞呻吟一声，满脸霞烧，不过看在此次邪影如此大方的份上，倒也没计较，却是依然兴致不减地解说道：

　　“各种特别样子，要现出战斗状态才看得出区别的，平时就是这个样子的！”

　　“知道了！具体到底如何，还是要经历实战才清楚。不过你要小心点啊，看所罗门王朝的实力，魔法王朝也大概可知，这些罗刹王、夜叉王，每只都非常珍贵，你可别一开始就想对付那些变态存在！慢慢来吧！”

　　邪影没好气地拍了下浑圆而弹性十足的娇臀说道，同时叮嘱道。

　　“这还用你说！”

　　北条政子娇嗔横了邪影一眼，有点责怪邪影怎么今天这么喜欢动手动脚了，也跟着没好气说道，顿了下，厌恶地看着堆积如山的尸骸撇嘴撒道：

　　“你还是赶快处理掉这些尸骸吧，摆在这太恶心人了！”

　　却忘了刚才她还对由这些凄惨尸骸塑造而成的罗刹王百看不厌，爱不释手呢……

　　……

　　“幸好！阿尔萨斯只是转化尸骸，这些亡魂没自己的首肯，没人能动，五阶以上，圣阶以下的亡魂都还在！”

　　北条政子带着两千修罗王族离去后，邪影第一时间便检查起此战至今，邪武魔殿自动吸收的亡魂数量，心中不由大松了口气，反正尸骸是用来养蛊的，少了也就是少养点蛊虫，这些亡魂可是自己提升实力的根本，倒是依然数量恐怖。

　　要知道此战能获胜，已经耗干了邪武魔殿七万多亿魔能，如果所罗门王朝再来次同样规模的战争，即使邪武帝国能侥幸获胜，也万万不可能达到如此成果。如此机会极其珍贵。

　　“南无阿弥多婆夜na mo a mi duo po ye哆他伽多夜duo tuo qie duo ye哆地夜他duo di ye tuo阿弥利都婆毗a mi li du po pi阿弥利哆a mi li duo……”

　　邪武魔殿虽然是个恐怖大殿，但认真说来，还是件道具，是邪影的专属道具，想要魔殿的亡魂，也不过一念之间的事。邪影右掌一张，一道七彩空间洞出现，心中一动，泉水蜂涌般的亡魂便化为黝黑如墨的流光流入七彩空间洞内……

　　此时影界空间内……

　　九万立方米的空间中，上千万小如芥子，大如石磨的蛊虫覆盖大地，连原本邪影创造出的青山绿水，也被蛊虫彻底覆盖，穿上了五光十色的外衣。而无数亡魂涌入空间后，顿时使得原本寂静的空间一阵躁动，阴风阵阵，鬼哭神嚎，惹得千万蛊虫齐起暴动，覆盖空间地面的蛊虫使得空间地面看上去犹如沸腾的岩浆般混乱、诡异至极……

　　而阴风阵阵，天昏地暗的境况中，一只浑身燃烧着熊熊黄金色火焰，脑后顶着庞大法轮的三足金乌展翼翱翔着，无数“卐”形金字从三足金乌身躯散发而出，在天地间不停萦绕飘扬……

　　金光普照，卐字飘扬！

　　一条条亡魂被抽丝剥茧，而后化为纯粹的邪神力散到影界空间中去，化为影界空间的能量，使得影界空间一寸寸扩增……

　　“咦……这些黑丝？怎么被蛊虫吸收了？”

　　虽然邪影之前摆脱了吉蒙里公爵的媚术，但是被撩起的欲火却没完全消失，所以也才有之前对北条政子的轻佻行为，此时借着炼化亡魂，全神贯注着，却忽然发现……

　　按照以前的规律，随着那些亡魂一条条被炼化，占据大头的纯粹的灵魂本源会立刻化为邪神力，原本那些可以炼化，但只是占据小部分，且比较难消化的戾气、怨气、业力等负面因素，不是被黄金色火焰焚为虚无，就是飘散四周，等待影界空间慢慢消化，而以前邪影害怕自己的心性被这些负面因素影响，所以炼化完后，都习惯用黄金色火焰再在空间内焚烧一遍，宁愿浪费掉那些负面因素转化的邪神力，也不想造成任何后患！

　　可如今邪影忽然发现，覆盖空间地面的千万蛊虫不停掠起阵进阶标志的光芒。仔细一观察，这些负面因素化为一缕缕黑气，大部分被展翼翱翔的三足金乌焚烧掉；小部分飘散，等待消亡；还有小部分飘落地面，却被各种蛊虫吞噬，或者说融合掉了，不过这明显是蛊虫不自觉，非主动的本能行为，否则邪影早该察觉到了！


第四十六章 盘后青蓉

　　再仔细一看，这些吞噬负面因素黑气的蛊虫，就会变得异常暴戾、躁动，而且各种颜色的身躯，还会浮现出几缕黑线！

　　蛊虫是什么吗？向来是邪恶、黑暗的巫术的代表产物，令人闻之色变的巫术的一种表现形式。

　　而这些负面因素，却是亡魂被净化掉，剔除纯粹的灵魂本源后，遗留的各种情绪化因素。做个简单比喻，三足金乌炼化的灵魂本源，是每个婴儿降世最纯净、最纯粹的能量。而那些负面因素，就是随着婴儿成长，会出现各种情绪，形成喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等七情的因素！

　　邪影既不想爱心泛滥，也不想穷凶极恶，只想坚定自我，自然什么情都不要，所以要全部焚烧、处理掉。

　　而如今，这些负面因素，被蛊虫不自觉间吞噬了，而且能极大助长蛊虫的活跃性，其中个别比较彪悍、暴戾、凶残的蛊虫，甚至对着其余蛊虫张牙舞爪，吱吱唧唧，如果不是邪影和蛊母没下达可以互相吞噬的指令，估计直接出手了！但有一点是肯定的，这些邪影极为忌惮的负面因素，却能极大提升蛊虫的威力！

　　模糊想通大概后，邪影心中一动，随便指挥一只蛊虫去吞噬一团明显比较大的黑气……

　　“砰……”

　　一声及其细微，却依然瞒不过邪影的声响起，那名蛊虫被强制指挥吞噬黑气后，不是表现疯狂，而是直接爆体，成了第一只吸收负面因素而牺牲的蛊虫！

　　“看来这种负面因素，只能让蛊虫凭着本能去做，不能强求！”

　　实验失败后，邪影却是率先中断魔殿亡魂对影界空间的传输，等待三足金乌炼化完空间内亡魂后，直接便直接放出空间内所有蛊虫，直接对魔殿内所有尸骸展开吞噬、衍生、作用，而第一对象，自然还是那座五阶以下尸山，不自觉间，邪影感觉那批半神尸骸，留到最后吞噬最好，也好培养出一批重点蛊虫！

　　堆积如山，占据大半个魔殿空间的尸骸，在千万蛊虫的全力啃噬下，还是以肉眼可见的速度迅速锐减着……

　　一阵两色光芒同时掠起，原本犹如工蚁般勤奋、努力啃噬的千万蛊虫齐齐一顿，似乎朝拜般！

　　邪影定睛一看，不出意料的，还是一直领先的那只飞蜈蛊率先突破最大的坎，进阶到了两彩之境（也就是半神之境）……

　　“主人！主人！”

　　邪影正颇感兴趣地看着那红、橙参杂的两彩飞蜈蛊时，脑际忽然响起阵奶声奶气的呼喊。

　　“呃……哪来的婴儿声？可别告诉我又莫名其妙多了个孩子啊！”

　　邪影一阵错愕，迅速领悟到那声音很可能便是那两彩飞蜈蛊所发！

　　“是啊！飞蜈本来就是主人的孩子啊！主人不喜欢飞蜈吗？”

　　邪影心思转动间，那只两彩飞蜈蛊已经拍打着一红一橙两扇肉翼飞到邪影身前，落寞幽怨般传音到，配上那奶声奶气的声音，就像被父母抛弃的孩子般。至于两彩飞蜈蛊的形状，简单点形容，就是长着一对翅膀的蜈蚣，不过是袖珍版的，即使突破到半神之境，也不过三十公分左右（还算袖珍版吗？）！

　　“呵呵……当然不是！我当然喜欢飞蜈了！没想到飞蜈这么厉害，竟然还会说话！我还以为哪里冒出的声音呢！”

　　邪影内心一阵，连忙打了个哈哈，出声说道！

　　“咯咯……”

　　一阵天真悦耳的婴儿兴奋笑声起，听到邪影不是不喜欢它，还很喜欢，称赞它厉害，飞蜈蛊兴奋地拍打着双翼，在邪影头顶绕起了圈圈，惹得邪影一阵情绪轻松，片刻后，飞蜈蛊却是直接停在邪影肩膀传音道：

　　“主人无需说话，只需像以前般心灵传音就可以了！飞蜈本来就会说话，只是主人听不懂而已，不过飞蜈突破后，主人就听懂了而已，等飞蜈突破到四彩之境，飞蜈便能变大变小，突破到五彩之境，还能变成类似主人的形状呢！”

　　“呃……蛊虫成妖？还能化形？”

　　飞蜈一番话，确实让邪影惊讶了下，各种各样的妖物听多了，蛊虫成妖化形，还真第一次知道！

　　“主人！什么是成妖？什么是化形啊？是说等飞蜈能变成类似主人的形状吗？”

　　此时邪影脑际再次响起飞蜈蛊奶声奶气的声音！

　　“大概是吧！对了，我的想法，你都能知道吗？”

　　老实说，邪影也不知道到底算不算是，不过事有反常必有妖，蛊虫化形，也算吧！同时邪影想起了比较严重的问题啊！

　　“也不是啦！主人想让飞蜈知道的，飞蜈自然会知道；不让飞蜈知道的，飞蜈自然不知道！”

　　“嗯！嗯！对了，它们为什么都停下来了？”

　　邪影连声应着，看着依然静止不动的千万蛊虫，不由疑惑询问道！

　　“飞蜈突破桎梏，是我们部落第一个冲破天命的王，他们在朝拜我呢！不过妈妈没停下来呢，妈妈在偷吃！”

　　一个奶声奶气，却明显得意万分的声音掠起。

　　“妈妈？！”邪影疑惑出声，不会是说蛊母吧？

　　“嗯！就是主人思想中的蛊母啦，它是我们所有部落所有人的妈妈，除非有别的妈妈取代它！”

　　飞蜈一番话下来，邪影脑袋差点当机，蛊虫间的语言还真有个性，关系也颇为复杂。飞蜈蛊口中的别的妈妈，自然是指又有蛊母出现，取代现在的蛊母！毕竟一个部落，是不可能共存两只蛊母的，绝大多数根本就是一只都没。

　　“嗯！飞蜈蛊真厉害！让它们继续吞噬、衍生吧！飞蜈可以去吞噬那些高级……食物，快点长大！”

　　看来飞蜈蛊也不是什么重要蛊类，所以邪影所知也有限，为了能早点看到几只会说话的蛊虫，甚至看到蛊虫化形，邪影直接特赦飞蜈蛊可以率先去吞噬那堆半神尸骸，而且因为融合什么尸骸，得到的罗刹王都一样，所以北条政子是从低到高融合的，如今剩下的，绝大多数是识藏之境，最低也是识藏之境！

　　“嗯！”

　　飞蜈蛊重重应了声，似乎怕邪影返回，又似乎非常高兴般，双翼急剧拍打，朝庞大尸山“吱吱唧唧”吼了一阵，便屁颠屁颠朝那堆半神尸骸扑去，即使飞蜈蛊如今听声音只是孩子，智慧应该还不高，但也分得出两堆尸山的区别……

　　不知道是受了飞蜈蛊突破的刺激，还是邪影的错觉，邪影似乎听到了殿内颇为清晰的某种动物啃噬骨肉的声音，再加上那黑黑点点流窜苍白尸山的景象，若非邪影神经大条，意志坚定，又见惯惨烈沙场，其他人看了估计会做噩梦……

　　“轰……”

　　等待蛊虫啃噬尸山间，不知道过了多久，邪影脑际忽然有无数信息爆发出来……

　　冥冥中，邪影知道，蛊母突破到两彩之境了……

　　“哼！主人不公平，偶也要去吃那些高级食物！”

　　邪影正要感受脑际蓦然出现的信息，脑际中忽然响起阵不悦的娇哼声，一样是奶声奶气，但明显偏向女性的声音！

　　“嗯！去吧！去吧！只要突破到两彩之境都可以去，晚了就没了！”

　　这个声音，邪影自然清楚是谁所发，颇为溺爱地直接回应道！

　　“偶还要个名字！蛊母太难听呢，虽然偶本来就是蛊母，主人太懒啦！”

　　又一个声音掠起，狠狠把邪影震撼了一把，同时也可看出同为蛊虫，飞蜈蛊和蛊母之间智慧的悬殊差距！

　　“呃……古今以来，掌握蛊术最高境界者为盘王，你就叫盘后吧！”

　　一阵错愕后，邪影迅速回应道，依然贯彻着其能偷懒则偷懒的性格，顿了下，邪影似乎自己也察觉到了，连忙接道：

　　“嗯！就叫盘后青蓉吧！”

　　“青蓉！青蓉……不错！主人真好！”

　　一阵银铃悦耳，清脆腻人的声音起，很显然，蛊母还真对“盘后”这个名字不感冒，直接无视！还是喜欢“青蓉”这个名字，明显人性化得多了！

　　话落，似乎怕高级“食物”被飞蜈蛊吃光般，也不再理会邪影，直接化为一道彩光扑向那半神尸山……

　　而邪影也开始消化起脑际的信息……

　　蛊虫的进化，要远比同时代的任何生灵都困难得多，但又快捷得多。因为蛊虫的进阶以积累能量为主，而能量主要来自以所食对象（不一定是生灵尸体），举个简单例子，如果人类消化掉十个同境界存在的能量便能进阶，那蛊虫至少也需要一千个，甚至更多！

　　而蛊虫进阶最大的桎梏，便是从金色突破到彩色，相当于统一划分的境界中的圣阶到半神。而蛊虫突破到彩色境界后，首先便会成为“王”的存在，之前飞蜈蛊没说的是，身为“王”级蛊虫，能掌控本身实力以下的同类所有蛊虫，甚至直接以亿万蛊虫堆积出一个“人”，以那个“王”为主体的“人”，类似埃及文明的虫化木乃伊般的存在；其次，仅仅从金色突破到彩色，蛊虫实力直接千倍飙升，而非之前的每个境界飙升十倍而已！

　　另外，一般的蛊虫，两彩之境便能说话，不过智商等同于孩童。四彩之境便能变幻大小，智商等同于稚嫩少年。五彩之境，便能幻化成人，要理解成蛊虫成妖化形也可以，智商等同于半成熟的少年。再接下去，六彩、七彩、八彩等，就会领悟各种神通，这个因蛊而异，就没有定性了！


第四十七章 蛊族四青

　　虫海战术威力如何？邪影是提前体验到了，接近四千五百万具尸骸，高百丈，长一望无际的尸山，不到半天时间，直接凭空消失，甚至连地面原本的血迹，也被吞噬得一干二净，一点肉末皮发都不残留，取而代之的，是一团数百米立方的黑团，认真来说，应该叫蛊山，完全由蛊虫组成的小山……

　　而邪影眼前站立着三女一男三个人，毫无意外，便是最早出现的蛊母、飞蜈蛊、傀儡蛊、碧血蛊四个，除了为首的盘后青蓉外，其余三人头上、肩膀还分别停留着三到五只不等的彩色蛊虫。而且由此可见蛊虫一族确实是严重阴盛阳衰的母系体系，除却主责战斗的蛊虫，其余各类蛊虫几乎全是母的，因为蛊虫也没交配繁衍的说法，除非变异，否则要么全族皆女，要么全女皆男。

　　接近四千五百万具尸体，两百万具识藏之境以上的尸骸，再次衍生（不算繁殖吧）了九千多万蛊虫，再加上原本的，如今邪影共拥有大约一亿之数的各种蛊虫，其中五彩之境的四个，四彩之境的八个，三彩之境的三十六人，两彩之境的七十二个，蛊虫的进阶之难邪影早有准备。倒也不显意外，若非阿尔萨斯和迪尔德丽都无法转化半神尸骸，估计蛊虫要进阶遥遥无期了！

　　尸骸处理完毕，邪影接下去便要测试亡魂炼化后对蛊虫的影响，心中一动，层层叠叠聚成一大团的蛊虫顿时潮水般涌入影界空间……

　　“主人！让我们留在外面，对主人帮助很大的，由我们四人进行守护，青蓉敢保证绝对没任何屑小能摸到主人身边而不被发觉！”

　　站立邪影身边的四人齐齐露出付焦急、哀求的神情，最后还是由为首一名秀发盘结，身穿五彩锦衣，面容绝美，气质雍容华贵、端庄娴静，充满母性气息的女人开口说道，便是盘后青蓉，不愧为蛊母，化形后，不但具有女皇高贵的气质、绝美的容貌，也具有母亲的和蔼、亲切！

　　“是啊！主人，以前就算了，如今我们化形了，作用绝不会比主人那些护卫差！主人就不要让我们回去空间嘛，哪里好无聊的！”

　　一个如花似玉，眸含秋水，身材火爆，樱桃樊素口，杨柳水蛇腰的女人缓缓靠近邪影，吐气如兰地连声娇嗲道，那勾魂摄魄的双眼，荡人心怀的声音，令人躁动的肢体，可谓男女通吃，魅力无极限。便是傀儡蛊所化，邪影赐名青曼。可能是其傀儡蛊的特性和双翼飞蛇的真身外貌，造就出了如此惹火尤物！

　　“青曼！不得对主人无礼！”

　　虽然青曼并未施展任何傀儡术（也算另类媚术），但如此惹火尤物贴近，还是让邪影眉头微皱，再想起其真身，心中更是怪异。而盘后青蓉感觉到邪影的别扭，顿时出声呵斥道，声音温润，听起来舒心畅意，而且倍感亲切。

　　“我……没啊！”

　　青蓉一呵斥，青曼顿时樱唇一撇，委屈万分地咕囔着，却是越说越小声，同时老老实实退开站立好，温顺如兔般不敢乱动。不过千万别小看了青曼，也就在青蓉面前才如此乖巧温顺，即使邪影估计都无法做到这个地步，而且达到五彩之境化形的青曼，举手投足间，便能轻易掌控一定目标的一切，使之成为傀儡。

　　“是吗？真的能做得比孤的护卫还好？”

　　毕竟青曼也确实没做什么，一切不过本性所为而已，邪影也没追究，而是似笑非笑看向青蓉说道！看着眼前生龙活虎的四个人，邪影实在无法再把他们当成蛊虫，而是当成真正的“人类”对待，连称呼也变了！

　　“嗯！青蓉敢肯定！即使隐身也无法逃过我们的感知！”

　　青蓉自信点了点头，看向邪影右侧微笑说道。

　　与此同时，邪影感觉到身侧起了丝细微气息波动，因为青蓉所看，便是与邪影形影不离的玫芙的所在。

　　“你们也都是一样的想法吗？”

　　邪影讶异的眼神一掠而过，却是转移话题，看向其余两人询问道。

　　碧血蛊化形后，是个充满妖异气息，气质颇为缥缈超然的女子，邪影赐名青灵，不过别看青灵一副懒散无为的样子，那不过是特性所致，只要被青灵肢体直接碰触到，她瞬间便能吞噬掉目标所有精血魂魄，只剩下一层薄皮；

　　而飞蜈蛊化形后，却是个肌肉盘结，面貌凶恶，魁梧健硕的年轻人，邪影赐名青乌，武器是一对锯齿浑天钩，见血立毙，无坚不摧，而且本身速若旋风，几乎可以比拟邪影五阶的“九天龙腾身法”。

　　“你们既然不想进去，那就随你们吧！只是外面险恶万分，即使孤也不敢保证无忧。万一你们有个闪失……”

　　看到青灵和青乌不约而同地点头，邪影沉思了下，看向青蓉担忧说道。蛊虫的强大毋庸置疑，特别是能化形的蛊虫，其各个特性更是让人防不胜防，可堪大用。比起所罗门王朝各个怪物所化的魔神也不遑多让。留在身边也不错，但青蓉是蛊母，亿万年难得一出的蛊母，却是丝毫不容有失，否则邪影绝对会悔得肠子都青了。

　　“多谢主人关怀！能化形的王，第一个神通，便是几乎等同于拥有不死之身，只要部落里还有同类存在，就能随时复活！至于青蓉……青蓉可以分出个分身，放置主人空间内，只要分身不灭，青蓉便不死！”

　　邪影的良苦用心，身为蛊母，善解“人”意是最基本的，青蓉自然明了，颇为感动地连声说道。

　　“蛊虫！不愧为令人闻之色变，见之头疼的存在啊！这还只是到达五彩之境，再进阶呢？不知道虫族文明是不是也是如此，那就真要头大了……”

　　青蓉一番解释下来，让邪影是彻底无语，又惊又喜，顿了下，很爽快地接道：

　　“行！那就随你们吧！”

　　毕竟影界空间虽然也是个独立空间，但也确实太孤寂无聊了点，待了多年，特别是刚刚化形，对外面精彩世界期待万分的四青，那确实比被监禁还痛苦万分。要知道他们如今已经生出灵识，而且智商不低，不再是毫无想法的蛊虫了！

　　“耶……爱死你了，主人！”

　　最不安分的青曼一声欢呼，娇嗲万分，令邪影鸡皮疙瘩顿起。

　　“嗯？！”

　　青蓉脸色一沉，狠狠瞪了青曼一眼，顿时让青曼神情凝固，恢复乖巧安分的神态，随后却是背着邪影对青蓉悄悄做了个鬼脸……

　　如此迷死人不偿命，天生具有控制欲望的青曼，竟然还有如此天真烂漫的一面，蛊虫，确实不能以常理推测！

　　“谢谢主人！”

　　青蓉直接无视青曼的搞怪，和青灵、青乌齐齐微躬拜谢，其中的兴奋、激动很明显！

　　“希望你们有遭一日，不要后悔才是，其实，简简单单、懵懵懂懂生活未尝不是件好事！”

　　看到激动、兴奋万分的四人，邪影莫名其妙说道，顿了下，不待四人反应，便看向青蓉接道：

　　“对了！我刚才是想试验空间内黑气对……你们的影响如何，你怎么看？”

　　蛊母就在眼前，要知道蛊虫的事，还有比直接询问她更简单明了的吗？只是对着眼前气质丝毫不下于公孙月、北条政子等女的青蓉，邪影实在不知道该如何称呼那些蛊虫了，虽然邪影内心已经把眼前四人跟空间的蛊虫区分开了！

　　“法则如此！我们本就脱胎于蛊虫，主人能如此对待我们，我们就满足了，无须顾忌！”

　　邪影刹那间的迟疑，青蓉却是通情达理地柔和说道，顿了下，知道这个话题不宜深谈，便又接道：

　　“怎么说呢！以蛊虫的实力划分为标准吧，对于突破到彩色境界而生出智慧的蛊虫来说，那些黑气是不利的，容易引得那些蛊虫生出智慧后走向两个极端，要么爱心泛滥，要么穷凶极恶；而对于那些还未突破到彩色境界的蛊虫来说，黑气却是有利的，可以极大增强它们的战斗力，令它们更为活跃，也能摆脱或淡化某些因素的影响。比如主人之前以蛊虫对付埃及王朝，曾经接受过黑气侵蚀的蛊虫受影响较小，而且比较暴戾，战斗力较强；没接受过黑气侵蚀的蛊虫容易受埃及文明的能力影响，性情较平，战斗力较弱！”

　　邪影不好意思把蛊虫挂在嘴边，青蓉却是毫不忌讳，毕竟如此描述确实比较清楚，不过那不表示青蓉就无视那些蛊虫，那些蛊虫可都是她的子女。

　　“那以青蓉的意思呢？”

　　邪影沉思着紧紧盯着青蓉询问道，其中邪影心中已经有答案了，毕竟能突破到彩色境界的蛊虫，那是亿万分的几率，若非此次有如此丰厚的尸骸提高，再加上多年的积累，四青想要达到这个程度，遥遥无期。

　　“一切自有天定！谁也无法强求，主人不是尝试过了吗？”

　　青蓉面带微笑，大有深意地看着邪影说道，不愧为蛊母，之前邪影只不过强制控制千万之数中的一只蛊虫接受黑气，也瞒不过青蓉。


第四十八章 邪斗士

　　青蓉的意思，邪影自然听得出来，毕竟蛊虫寄存在影界空间中，即使邪影每次炼化邪神力时都把蛊虫转移出来，进去之后，那些蛊虫也不可避免的会接触到那些黑气。除非邪影把蛊虫放置别处，但昊天塔被“灭世神罚雷”牵制着，无法动用，蛊虫的数量又太过庞大，也没什么好去处。

　　既然如此，那一切就顺气自然吧。毕竟蛊虫的进阶极其困难，邪影饲养如此多蛊虫，最主要还是为了蛊虫大军的力量，而非个别巅峰存在，自然不能为了期待蛊虫的进阶，而放弃如此绝佳的增强蛊虫的途径！

　　一亿之数的蛊虫，即使蛊虫体型再小，九万多立方米的影界空间还是被挤得满满的，放眼望去，看不到任何裸露的事务，犹如颤动的梦魇般沸腾着……

　　“南无阿弥多婆夜（na mo a mi duo po ye）……”

　　此次邪影亲自进入，脑后顶着功德法轮，座下金乌善果，手托七宝妙树，身穿东帝至尊套装，犹如真佛般悬浮空间之内，双眼紧闭，嘴唇闪电颤动，耀眼的金光照耀整个空间，在那些覆盖空间的蛊虫上方披上了一层淡金外衣，虚空金色“卐”字如雪花飘扬，无数亡魂（不是亡灵）不停从魔殿转移入影界空间，然后在柔和金光、多大卐字和空间波动中迅速消散……

　　此次邪影没特意用所修炼的“佛火”和太阳真火去焚烧掉那些黑气，但也没置之不理，反正悬浮超度炼化，出现在周围则焚烧掉，侥幸逃脱者，则直接置之不理！

　　随着一团团黑雾犹如潮水般涌入影界空间……

　　黑点躁动，九万多立方米的空间以肉眼难见，神识难察的速度缓缓扩增着……

　　越来越多的蛊虫身躯浮现着或多或少的黑线，要么变得犹如死亡般一动不动，要么变得极为暴戾活跃！

　　整个影界空间，金光普照，梵音回荡，一轮金日悬浮半空，若非那蚂蚁群般躁动的蛊虫，简直便是传说中的西方极乐世界，只是仔细一看，那感觉像佛祖的身影却是穿着帝王之装，就显得有点怪异了！

　　浩瑞魔郡一战，双方总攻投入了数量高达四亿以上的军队，其中更是宗师如云，各种阵法、器械的协助下，强势的一方几乎全军覆灭，那数亿亡魂。即使有七宝妙树和影界空间的增幅，邪影还是整整耗费了三天三夜才全部超度、炼化完毕……

　　此时，邪影的邪神力飙升到四十七亿单位（也就说，影界空间如今大约四十七万立方米）；而邪武魔殿的魔能因为没得到庞大补充，如今却只剩七亿单位，足足锐减了数千倍。

　　“大家看到的都是邪武帝国表面令人惊惧的胜利，却不知道进入死亡大陆的约四百万军队，如今仅剩一百万不到。更重要的是，邪武魔殿千年积累而出的七万六百九十四亿单位魔能，如今就剩下尾数了，而且还搭上了一亿多精壮平民，可以说，如果邪武帝国没有反击，开疆拓土，那等待邪武帝国的，也将是无民可用的状况。战争啊……”

　　炼化完所有亡魂后，邪影看着几近枯竭的邪武魔殿魔能，心中暗自感慨。

　　……

　　“陛下，盟约已经谈妥！内容完全依照陛下的意愿，贝利魔郡敌军全部退出，完全把贝利魔郡让给我方，双方就此停战。而且所罗门王朝若无率先挑衅，我军不得率先掀起兵戈！”

　　步出邪武魔殿后，得到消息的贾诩迅速赶来汇报道，可能是因为邪影无情虐花的关系，或者说吉蒙里公爵也知道没有邪武大帝首肯，跟贾诩谈也没用，又急着离开，倒是没为难贾诩，一切进展得很顺利！

　　“嗯！此次辛苦你了！”

　　邪影微笑点了点头不啬称赞道，同时接过文书，盖上天印印玺！虽然文书必要时候就是张废纸，但无规矩不成方圆，该做的形势，还是要做足！

　　“托陛下洪福！”

　　贾诩深有余惧般没好气应了声，眼睛却不停看向邪影旁边莫名其妙出现的四人，以前没见过，不过实力倒是不弱（蛊虫五彩之境，大约等于神通之境）。而且看四人架势，在邪影心中的地位肯定不低，否则不会跟得如此之近，这个来历，就让贾诩有点好奇了！猜测之际，看到邪影身侧两大贴身侍卫中的恶来典韦直直盯着其中一个女人，被邪影耍了一记的贾诩恶作剧之心起，猛然微笑看向典韦戏虐道：

　　“恶来怎么了？开始思春了？”

　　“嗯？！”

　　盖完印章的邪影听到贾诩如此说，不由惊讶看向身侧典韦，要知道典韦虽然已经成婚了，但不过是公孙月看在典韦忠心的份上，而且看典韦五大三粗，相貌凶恶，怕他娶不到老婆而亲自包办的婚姻，没想到现在竟然心动了？

　　“没！没有！别乱说！”

　　贾诩的突然出声把呆滞中的典韦吓了一跳，又看到邪影看过来，典韦顿时一阵慌乱，黑脸红得发黑，手足无措般瞪了贾诩一眼连声说道，不过比起典韦的气质，这一眼，就瞪着很没气势了！

　　“嘿嘿……”

　　另一侧许褚却是奸笑连连，虽然没出声，显然也把典韦的心思看在眼里，更做实了贾诩的调侃！

　　“我……”

　　五大三粗，神经粗大的典韦难得地出现忸怩之态，一时张口无言，手足失措！

　　“没事！如果心动了，就大胆点，凡事我帮你扛着。没什么不好意思的，你忸怩之态真的很……那个啥！”

　　邪影微笑着拍了拍典韦的肩膀连声说道，认真说来，典韦也算邪武帝国的元老，开国功臣，而且一直默默跟随在邪影身边，邪影也愿意看到典韦拥有自己追求而得到的爱情和婚姻。

　　“有杀气！”

　　典韦脸色一红，正要再次反驳，青蓉忽然轻呼一声！

　　什么意思？身为护卫，几乎是条件反射般。典韦和许褚顿时身形一窜，背向邪影，分别护住邪影两侧，法力全力运转看察四周，而其余御卫则闪电分散开来，以简略八卦阵护住邪影周围……

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，一阵密集的振翅声起，青曼、青灵、青乌三人身上猛然爆发出无数黑黑点点，刹那间犹如数十米立方大小的黑雾把所有人包裹入内……

　　如果说邪影的护卫会有点迟疑，那三青对青蓉的话绝对是本能般的服从，几乎是青蓉心思一动，便会做出反应！

　　“啊……”

　　邪影讶异之色一闪而过，却也没多大意外。贾诩、典韦、许褚等人却是双眼一突，不敢置信地看向三青……

　　“这些是什么人啊……看身躯既不高，也不魁梧，竟然能刹那间放出如此多……虫子？对了，是陛下的蛊虫？”

　　静！寂静……

　　却是什么也没发生！

　　“会是刺客吗？”

　　蛊虫虽多，但也无法遮挡邪影的视线，扫视一眼，邪武魔殿乃邪武帝国禁地，殿内又有百万魔殿卫士。魔殿四周，别说行人，就是护卫也不需要，此时邪影视线之内，除了身边众人，空荡荡的一个人影都没，邪影不由疑惑出声询问道。

　　以己方的阵势，如果真有刺客，应该是马上做出反应才是。而身边除了贾诩、典韦、许褚三人，都跟邪影有点难以言喻的关系，绝对不可能被别人冒充，如此说来，那身带杀气的目标应该是隐身着，但是隐身的话，应该瞒不过玫芙的感知才是，除非……刺客离自己的距离还非常远！

　　“在……”

　　此时的青蓉气质大变，高贵庄严的气质更浓，让有望之有点不由自主臣服的冲动，却见青蓉迟疑着环视四周，而后白葱玉指猛然指向邪影左侧上方的虚无空间，出声道。

　　“那里！”

　　“那里？那里是哪里？”

　　邪影等人依旧错愕，看向青蓉遥指的虚空，实在反应不过来吧！

　　“嗡、嗡……”

　　不过无需等待邪影等人反应，黑压压一大片的蛊虫已经犹如流光般直射虚空……

　　一百米……

　　三百米……

　　五百米……

　　一千米……

　　……

　　蛊虫已经上升到两千米高空，以众人的实力，也只能看到依稀淡薄的黑影了，依然其势不减，其向不变，邪影等人也一阵迷糊，有那么远吗？离那么远怎么刺杀？

　　“嘭……”

　　千米高空蓦然爆出一团火花，无数蛊虫陨落……

　　“米德加尔德之箭！”

　　一道血色流光从天而降，直射邪影，与此同时，邪影也感觉到自己被精神锁定了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　血色流光出现的同时，一阵凌厉破空声起，数道血色残影从天而降……

　　“叮！”

　　血色流光落下，众人正要做出反应，一把黑色长剑蓦然出现，砍在流光上，一阵火花激射，竟然没拦住，但也大大阻止了其来势，让其现出了通体血红的箭枝形状，邪影大手一挥，直接操在手中！

　　“圣斗士？”

　　与此同时，从天而降的身影现出身形，虽然犹如血色影子般缥缈模糊，但邪影等人还是看了出来，如此精巧的盔甲，邪影等人并不陌生。

　　“错！我等乃伟大的邪神座下的邪斗士，而非虚伪的雅典娜座下那些孱弱无用的圣斗士！”

　　这些刺客倒是很“光明磊落”，丝毫没隐藏身份的打算，直接便报上来历！不过只要邪影等人认出他们是斗士身份，不用查也知道他们哪来的了，所以没必要否认！


第四十九章 纠结的典韦

　　眼前这些人全都浑身盔甲笼罩，而且是恍若天然的那种样式，而非军制盔甲，显然都是量身定制，并非制式，而且依稀能看出都是各种或兽、或物的盔甲。盔甲通体血色偏暗，犹如虚影般，连带那些人也全都缥缈模糊。若非邪影众人也非常人，即使他们光明正大出现了，估计先天以下也看不到任何形象！

　　“哦？原来是暗黑斗士，有意思！”

　　邪影微笑应了声，却是丝毫不慌乱，眼前一共就九个人，实力从灭度到识藏之间不等，阵容不弱，不过己方既然能看破其形迹，邪影自然没放在眼里。

　　“错！我等乃伟大的邪神座下的邪斗士，而非无耻卑鄙的霍尔德尔（黑暗之神）座下那些名不副实的暗黑斗士！”

　　为首一名盔甲看似恶狼制式的邪斗士再次出声纠正道。

　　“得！什么斗士都行，孤最疑惑的是，我方与阿尔西部落并无任何交集，双方更是相差亿万里，中间不但隔着无数王国，还有所罗门王朝如此庞然大物阻隔着，你们找上我干嘛？”

　　没想到这些邪斗士还如此有个性，邪影好气又好笑地出声说道。如此阵容的刺客，又是圣衣文明，想必只有阿尔西部落能出动得了，当然，邪影也只是猜测。毕竟所知圣衣文明的势力内，还没人能出动如此阵容，况且还是闻所未闻的邪斗士。

　　“伟大的邪神大人看你们不顺眼，所以我们前来扼杀你们！伟大的邪神大人了，所有隐患都必须扼杀于……”

　　为首那名邪斗士身躯弯曲半俯，双眼发出血色光芒地连声说道！

　　“塔纳菲路，你废话太多了！”

　　那名邪斗士还未说完，一个洪亮浩荡的声音从而滚滚而落，顿时让塔纳菲路暗自打了个冷颤，也让邪影众人暗自警惕，看来最大的威胁，还是来自上空未知的存在，而非眼前这些不大不小的邪斗士。

　　“上！”

　　不再废话，塔纳菲路轻喝一声，双腿一弹，猛然冲向邪影等人，速如闪电，化为一数米大小的血色恶狼，最尖端，血色惨厉的獠牙依稀可见……

　　“疯狂吧！血色獠牙！”

　　而其余八名邪斗士也以毫厘之差射向邪影众人，一时间，各种怪物虚影涌现，气势磅礴，声势浩大！

　　“斩！”

　　对话间，邪影并未懈怠，塔纳菲路发起攻击的同时，邪影右掌一番，天殇入手化为一把巨刀，猛然劈落……

　　“阴魂缠绕！”贾诩的绝技，无数青烟涌现……

　　“恶神暴怒！”典韦的绝技，他们没邪影的实力和神兵利器，这些邪斗士与他们实力也相差不远，自然是一出手就是绝技！

　　“虎王啸！”许褚的绝技，一个庞大虎王虚影出现，仰天狂笑着直扑目标……

　　“傀儡线！”

　　最令人意外的还是三青，青蓉站立不动，警惕上空未知存在，惹火尤物青曼玉手一张，无声无息间，一名相隔数十米的邪斗士猛然转向劈向身侧另一名邪斗士……

　　“嗖……”

　　一道凌厉破空声起……

　　青乌背后猛然展开对彩翼，一道残影流连，铺天盖地的刀芒落下，注意观察的话，就会发现那数千道的刀芒，全是实体，而非虚招，这就是飞蜈蛊的特性！

　　“咔嚓……”

　　塔纳菲路的血色獠牙率先与邪影对上，论实力，两者相当，身兼数种神功的邪影隐胜半筹；论道具，邪斗士的獠牙再利，难道还能比天殇强悍不成？毫无悬念，一阵金属切割声起，塔纳菲路直接在天殇之下一刀两断，漫天血肉飞扬……

　　而此时，贾诩、典韦、许褚各缠上一个，青曼控制一个对付另一个，青乌对上一个，双方顿时展开疯狂激斗……

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　两名邪斗士扑到邪影身前数米处，一把黑色长剑蓦然出现，黑光流转，直接斩杀当场，毫不拖泥带水，如此实力，自然是与邪影形影不离的玫芙！

　　“砰……”

　　最后一个邪斗士冲破蛊虫和御卫的阻拦，直击邪影，一个恍若熊掌的庞大手印击来，邪影一拳轰出，一阵巨响，尘土飞扬，邪影站立不动，那名邪斗士一脸数个后空翻，在邪影身前数米处停下……

　　“啪……”

　　那名邪斗士身形刚定，一个犹如幽灵般的身影出现，玉手轻轻拍在那坚实精巧邪斗士圣衣上……

　　“当……”

　　那名邪斗士双眼一突，露出惊惧万分的神色，盔甲内的人却以肉眼难分的速度干瘪下去，一阵铿锵金属落地声起，一副血色盔甲掉落在地，滚落地面……

　　能瞬间吞噬掉半神宗师全身精血者，自然非碧血蛊化形的青灵莫属！

　　“啊……”

　　一声惨叫，却是典韦竟然被一个身穿虎式圣衣的邪斗士一掌拍飞，直接掉落在青灵身侧数米处，而眼神依然错愕讶异，不敢置信地看着青灵……

　　“哼！”

　　“叮当……”

　　一阵冷哼声起，虎式邪斗士身躯猛然一僵，却是被蛊虫暗中侵入，青灵不悦瞥了典韦一眼，身形一晃，一掌拍在那名邪斗士身上，一阵盔甲滚落地面的清脆金属声起，再次被青灵瞬间吞噬掉全身精血灵魂！

　　“呼……”

　　众人激战间，一团血雾猛然从天而降，直接覆盖以邪影为中心的方圆百米范围！

　　“九字真言·在！”

　　“净世佛光！”

　　两道金色光芒猛然乍起，吉庆菩萨和吉祥菩萨赶到，手印连番，柔和又耀眼的金光迅速吞噬着血雾……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集的猛烈撞击声起，犹如霹雳连连，显然是两大菩萨对上了上空未知的刺客，不过能跟两大菩萨如此对轰，其实力可想而知！

　　至于邪影，则是暗自观察着这些邪斗士的能力、特性、技巧，并未参战！

　　“呼……”

　　“轰……”

　　顿饭时间后，九名邪斗士纷纷被击杀当场，一阵磅礴破风声起，一个巨物猛然从天而降……

　　邪影众人一惊，顿时齐齐让开……

　　一阵巨响，砸得以坚实黑曜石铺就的地面石屑纷飞，石块激射，周围更有数座建筑物直接被砸塌，所幸因为在邪武魔殿周围，并未住人！

　　众人视线内，出现一只长千米，粗数米的恐怖巨蟒，浑身血色鳞甲金属光泽流转，四处金血满溢，眨眼间便在坑坑洼洼的地面汇聚成一条条金色小溪，如此巨蛇，怪不得就是落下也能闹出如此大声势！

　　“阿弥陀佛！此乃阿尔西部落十二主神之一，邪神洛基座下的世界之蛇……米德加尔德！”

　　两大菩萨跟随落下，吉祥菩萨宣了个佛号介绍道，至于其他，相信陛下自有想法，无需他们多说！

　　“哼！阿尔西部落！”

　　邪影眉头一皱，冷哼一声，随后也没多废话，直接转身离去，至于战场处理，难道还需要邪影亲自处理吗？

　　“哧、哧、哧……”

　　密密麻麻的黑点犹如黑雾般落下，一阵清晰可闻的细微啃噬声起，千米长的世界之蛇米德加尔德转瞬便被啃噬一空，连地面的金血也不例外……

　　一阵此起彼伏的彩光掠起，啃噬了如此存在，无数蛊虫再次进阶，而后犹如百川归海般，迅速回归三青身躯……

　　看着数之不尽的虫子连绵不绝聚集到三青身躯，虽然莫名其妙消失了，但这情形，还是看得贾诩、典韦等人张口结舌，目瞪口呆！

　　直到此时，贾诩等人也猜测出莫名其妙出现的四人的来历了！

　　“哎……恶来！放轻松点，爱情是伟大的！”

　　一阵重重的叹息声起，贾诩感慨万分地拍了拍呆滞看着青灵的典韦连声说道，话落便追向离去的邪影！

　　“兄弟！保重！未来是美好的！”

　　看了看青灵，再看了看典韦，许褚大力拍了拍典韦说道，也迅速追上邪影！

　　“呃……”

　　典韦嘴巴蠕动属下，却什么也说不出口，最后摩挲了下后脑，脸色古怪地跟随上看也不看他一眼便追上邪影的青灵等人！

　　“此次糗大了，激战之中，自己竟然还因为青灵的异样而被对手击飞，还差点丧命！不知道那群小兔崽子会如何取笑”

　　典韦郁闷万分地暗自嘀咕着！

　　此次刺杀行动，不过是邪影经历的无数件刺杀事情中的一件，不是第一次，也不可能是最后一次！

　　只能算是个插曲，却表现出了邪影身份地位带来的相应危机，还有蛊族的诡异和强大，附带一点，就是典韦的纠结！

　　……

　　百忙之中，邪影从来没忘记“桃源仙境”（就是以前那个顶级天空之城）的兵种招募，而今天，又是招募时间到来的日子！

　　顺便重复下，桃源仙境上有三座光明神坛，而因为桃源仙境的特性，光明阵营兵种建筑物的招募效果加成400%，也就是说，每周一次，邪影能招募到二十四名天使！

　　一道浓溢至极的圣洁光柱落下，使得邪影等人齐齐精神一振，所有负面情绪全消，剩下的只是对光明的无限虔诚……

　　一个巨大而圣洁光明的天使身影出现在白色光门后……

　　“多久了？招募多少了？苍天保佑，终于再次招募到高级天使了，是星座天使还是神圣天使？”

　　对于如此现象，虽然多年未体验了，但邪影并不陌生，便知道亿万分几率终于再招募了数万天使后，再次出现了。而且如此浓烈的光明气息，招募到的天使等级绝对不低，至少也会是星座天使！


第五十章 恐惧天使

　　“出来！出来！”

　　看着庞大而光明气息浓溢的巨大光影缓缓出现，邪影表面看似沉着冷静，心中却是颇为紧张地暗自祈祷、期待着。

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到掌管恐惧的神圣天使梅菲斯特！”

　　一个洪亮悦耳的提示音起，让邪影绷紧期待的心彻底放了下来，心中既兴奋又颇为激动，多年没出现了，一出现就是顶级的神圣天使。

　　而此时梅菲斯特也从光门走了出来，却是个身穿通体洁白，边绣黑色丝纹霓裳，手持法杖，背展庞大黑色双翼，乌黑秀发垂腰的女子，那澄净如水的双瞳却是凌厉至极，令人望之生寒，不由自主涌起阵恐惧的情绪，不敢多看。却是颇为邪恶、邪异。

　　不知是否物极必反的缘故，邪影总感觉最顶级的光明天使，怎么看着倒像是堕落天使多一点……

　　“神圣天使，第二次国战才刚开始不到两个月，就招募到了，也不知道是福是祸！但不管如何，又得到一名悍将都是值得兴奋的……”

　　看着幽灵般的恐惧天使梅菲斯特缓缓“飘”下神坛，邪影既担忧又兴奋地沉思着。

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到守护处女星座的能天使哈马列！”

　　“叮！恭喜玩家邪影招募到守护狮子星座的力天使费切尔！”

　　邪影正猜测着梅菲斯特的实力、属性，等待梅菲斯特认主，好仔细询问时，脑际忽然再次响起系统提示音，而且是接连两次……

　　“轰……”

　　邪影脑际轰然一下，猛然呆住……

　　“啥？守护处女星座的能天使哈马列？守护狮子星座的力天使费切尔？”

　　有点反应不过来了！

　　要么几年都不出现一个，一出现就是三个顶级天使？

　　颇为火热看着缓缓靠近的梅菲斯特的眼神顿了下，看向梅菲斯特背后的庞大光门，此时已经接连出现四五个天使，紧随梅菲斯特之后的是一个双目紧闭，左手捏拈花指，右手握着一窜洁白如雪，光滑润玉珠子，背展七彩的天使；其次是一个赤手空拳，身穿洁白如雪盔甲，背展庞大天使之翼的天使；再随后出现的天使，一样带有浓溢光明气息，却是各个级别的天使都有……

　　“一个神圣天使，两个星座天使，四个天使长，八个大天使，九个天使……难道我直接招募到一个天使军团了？”

　　邪影脑际一片纷乱，如此诡异的情况，实在费解，虽然因为“桃源仙境”的强大特性，但直接来这么一队层次分明的天使军团，就有点骇人了！

　　“掌管恐惧军团的神圣天使，梅菲斯特，拜见陛下！”

　　“处女星座的守护天使，能天使哈马列，拜见陛下！”

　　“狮子星座的守护天使，力天使费切尔，拜见陛下！”

　　“……拜见陛下！”

　　邪影还没反应过来时，一行二十四个天使，以梅菲斯特为首，径直走到邪影面前，或鞠躬、或拜倒，齐齐拜见道。

　　“嗯！都起来吧，你们各自拥有什么实力？有什么能力？”

　　做了个深呼吸，纷乱复杂的情绪一扫而空，恢复平时心境，邪影直接出声询问道，不管身份如何，最主要的还是实力、能力！

　　如今《欲望》世界已经运行多年，如果他们还是按照以前各个顶级天使刚刚出现的实力为标准，那显然就落伍了，不能说没用，但至少无需太多惊喜了！

　　梅菲斯特：

　　身份：掌管恐惧的神圣天使（原天使国度轮回天使军团七位军团长之一）

　　实力：神通（后期）；

　　武器：恐惧神杖；

　　专用特殊技能：惊惧之光、恐惧之光、轮回之光；恐惧波纹、梦魇波浪、噩梦空间、死亡风暴……

　　特性：擅长精神、灵魂攻击，能利用心境漏洞，具有入梦的特殊能力；

　　（其余神圣天使都有的特性和技能都有，请参照洛斯特或索伦斯的属性资料）

　　哈马列：

　　身份：守护处女星座的能天使，传奇天使；

　　实力：识藏巅峰；

　　武器：光暗灵珠；

　　专用特殊技能：堕落之渊、光暗轮回、寂灭轮回、堕落净化、光明魔轮、圣轮裁决……

　　特性：战斗力虽非最强，心境却是星座天使之最，擅长精神、灵魂攻击，具有超强的净化能力，十二星座天使中唯一一个同时掌握光明与黑暗两大极端力量的人物；

　　费切尔：

　　身份：守护狮子星座的力天使，传奇天使；

　　实力：识藏中期；

　　武器：（无）

　　专用特殊技能：极光闪电拳、极光轰击、神圣极光（群体）、神圣极光指（单体）、光明狮王的愤怒、极光粉碎、狮王寂灭……

　　特性：速度，攻击速度，是十二星座天使之中，攻击速度最快的人物。

　　（其余略，文中慢慢出现）

　　……

　　“还好！虽然不算现阶段最强存在，但也算得上是与时并进了！”

　　听完三大顶级天使的自我介绍后，邪影没有失望，也没多大惊喜，重要的是其能力。经过浩瑞魔郡此战后，背叛天使索伦斯已经进阶到神通后期、死亡天使索斯特已经突破神通之境，晋级泥洹之境；白羊天使玛琪迪尔已经到达识藏中期；天秤天使乌列已经到达识藏巅峰；双子天使安布利已经到达神通初期，其余将领也各有不少进步。

　　总的来说，这些新出现的顶级天使还是符合《欲望》世界的发展，不过显然比较早出现的存在，实力进展会比较快那么一点点……

　　“陛下！据属下所知，早在几年前，背叛天使索伦斯、死亡天使洛斯特就已降临，而且正是归属陛下，未知他们两个如今身在何处？”

　　邪影揣摩新招募顶级天使特性和能力之时，梅菲斯特忽然出声询问道，而梅菲斯特此时已经收起庞大神圣天使之翼，看上去就像是个绝美的女魔法师，只是那邪异、邪恶的气质，依然存在着，令人不敢多看。

　　“他们外出征战了，有什么事吗？”

　　邪影疑惑看了看梅菲斯特回答道，心中却暗想：果然一切还是实力说话，想当初索伦斯、洛斯特刚出现时，多么牛叉高傲，还要拉结尔出来镇场子，下马威，如今梅菲斯特却是恭敬得多，至少比较像是个属下了，虽然还不大合格。

　　“在属下降临之前，愤怒天使阿拉斯特尔、嫉妒天使贝鲁塞巴布、懒惰天使莉莉斯、骄傲天使沙斯克林娜已经降临，如果他们遇上任何一个，最多也就不胜不败或两败俱伤的局面，如果同时遇上两个或两个以上，那就危险了！很可能会被擒获，甚至……策反！”

　　梅菲斯特柳眉一紧，颇为担忧地出声解释道！

　　“不会吧！这个你倒无需担忧，在天使国度，或许你们七个是最强大的存在，但在这个世界，比你们强大者多如牛毛。比如……他们两个。”

　　邪影暗自撇了撇嘴，却是毫不客气说道，随后指向此次跟随而来的两大菩萨。

　　“这个属下自然清楚，但是我们七大轮回军团长之间的作战方式……比较特殊！别人根本无法插手，甚至可能都不会察觉到！”

　　梅菲斯特淡淡扫了两大菩萨一眼，邪影话中的意思，她自然听出来了，却是毫无异状地出声说道。

　　“哦？”

　　邪影疑惑应了声，依然是不以为意，知道七大神圣天使都是擅长精神、灵魂的存在，其对决，也就是精神和灵魂对决罢了，又不是很稀罕，说得这么玄乎。

　　“不过陛下可以放心！七大军团长之间，虽然没有谁强谁弱之说，但总体说来，因为背叛、死亡、恐惧三种因素比较凌厉的关系，我们三人，却是隐胜一筹，如果我们三个在一起，即使另外四大军团长齐聚，也足以一战，至少应该不会战败！”

　　邪影疑惑沉默，梅菲斯特还以为邪影在担忧，忽然出声解释道。

　　“嗯！这个孤相信！对了，孤记得几年前，好像第一个联系上的是你，你为什么走到门口又退回去了？”

　　邪影点了点头，忽然转移话题询问道，邪影自然清楚当时是因为自己资源不足以招募神圣天使的缘故，但是依然颇为不忿，浪费自己的表情啊！其实有点责怪、问罪的情绪在内！

　　“这个……因为我们要降临，需要能量破开晶壁，陛下无法提供足够的能量，我们自然无法降临！”

　　梅菲斯特迟疑了下，却是老实回答道，毕竟如今可是主从关系，邪影要降罪，她也没办法！

　　“破开晶壁？难道你们被招募出来之前，就有各自的生活空间了？”

　　邪影察觉到梅菲斯特话语中的信息，立刻抓住询问道！

　　“这个自然！我们天使一族在光明国度，黑暗一族在黑暗世界，亡灵一族在亡灵空间，恶魔一族在堕落深渊……等等，不然我们哪里来的？”

　　梅菲斯特眼神怪异地看着邪影，理所当然又颇为郁闷地回答道，顿了下，看到邪影皱眉沉思之状，便接道：

　　“不过来自各个空间，或者说位面的存在，是严禁透露其余位面信息的，否则便会受到空间法则制裁。绝大多数在破开晶壁降临异界时，便会被直接封印或抹除相关记忆了，陛下不知道也正常！”

　　“嗯！”

　　邪影沉思着点了点头，心中却是心思躁动，这世界，越来越复杂，看来六大帝国也不是终极存在，不知道有没有修真界？仙界？地狱？神界？

　　“陛下！其余四位军团长降临前，就打算着恢复轮回军团辉煌，肯定会对索伦斯、洛斯特两人下手！陛下还是告知两人下落吧，我们七大军团长，联手都会有不同程度的增幅。三种或三种以上情绪联合，会产生非同寻常的局面！属下怕索伦斯和洛斯特会遭遇不测，到时后果不堪设想！”


第五十一章 激战佛陀

　　孔雀王朝月护山山脉……

　　可能因为是文明的关系，或者是国土地势的关系，孔雀王朝的主要城池大多建立在山上，如今既像是信仰的神山，又像是主持民生大计的官方！

　　此时，月护山山上城池城墙旌旗密布，刀山枪林，军队拥挤，其中主要以身披黄衣，赤裸半身的佛兵为主，而看其余军队，几乎都是黑面白齿，若非人形明显，比城外军队也好不到哪去。

　　山下漫山遍野围满了军队，城外半空也黑压压布满了黑影，只是其中绝大多数都是所罗门王朝标志的魔军，数百万各种各样的飞行类魔军展翼悬浮，使得空气一阵剧烈波动，平地生风。

　　“邪武大帝圣喻：拒不投降者，满城屠戮，钦此！”

　　紧紧围困月护城的魔军从中分开，战王吕布在祖巫传承者金蒙和九魔左右护卫下出现在月护城数百米处，运转法力高声喊道，声若滚雷，回荡山林。

　　静！

　　静！

　　没反应！

　　“那就无需废话了，直接开战吧！”

　　吕布所传，不过邪影的口谕而已，也没什么圣旨之类的，怎么打，其实还是吕布说的算。看到月护佛军没反应，吕布先看看了陈宫，最后看向吉安娜询问道！毕竟吉安娜是主母，而且身为十大国师，不管从哪方面说，都算陈宫的上级！

　　“指挥作战，陈先生比较擅长，还是陈先生来吧！”

　　吉安娜点了点头，却是谦逊礼让道。

　　“这些军队全是魔军，其实关系不大，魔师指挥应该更顺手！”

　　陈宫颇为感慨地看着铺天盖地的魔军，语气平缓说道，此次入侵孔雀王朝的三路大军共为三千五百万左右，其中历史文明的军队，连五十万都没，其余全是魔军，在陈宫看来，这些魔军勇猛有余，灵性不足，一些军事配合、阵型变幻、兵种协调等因素根本就用不上，陈宫几乎就是把魔军当成军队的机关兽看待。

　　“目前不过权宜之策而已，正因为如此，所以我们更需要齐心协力，尽快完成任务，才能抓紧时间稳定发展！”

　　吉安娜眼睛一眯，绝美面容毫无波动地缓缓说道，言中深意，自然是会把这情况反应，至于邪影最后如何决策，那就不知道了，所以她说得比较委婉。

　　“那属下便逾越了！”

　　陈宫意外看了眼前这个心窍玲珑，精明绝美的女子，顿了下便爽快接道，他刚才的话，已经有点怨言的嫌疑了，如果让贵妃和陛下惦记上，那可不是什么好事！

　　吉安娜微笑了下，示意陈宫指挥……

　　“众军听令，战王吕布率领两大祖巫传承者、血色军团，还有八百万魔君正面攻击；臧霸率领五百万魔军攻击右侧、郝萌率领五百万魔君攻击左右；魔师率领军中法术类军队截断敌军后路，不停以魔法轰击。战鼓为号，战鼓起，全军总攻！”

　　“就这么简单？先生真打算满城屠戮啊？”

　　听到陈宫指令，臧霸愣了下，疑惑又惊讶地询问道。

　　“难道还要多复杂？绝对的实力差距下，什么计策都不需要，我们就这么打进去，他们也挡不住！至于是否满城屠戮，陛下的圣喻，你敢违抗吗？”

　　陈宫没好气瞪了臧霸一眼说道，话落看了一眼静立旁边的十一位血色统领，不再出声。意思很明显，陛下把血色军团派来此处，明显就是为了屠城，不然要这些“杀神”来干嘛？监督他们吗？

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　浩瀚回荡的战鼓声在月护山掠起，深深打击在孔雀王朝月护王帐下军民心上！

　　“啪啦、啪啦……”

　　犹如战斗机般震响月护城的羽翼拍打声响亮回荡，犹如乌云盖顶的飞行类魔军率先扑向月护城！

　　月护城后山，吉安娜站立阵势之前，一个透明水晶漂浮身前，随着身后无数法术类堕天魔、血翼魔婴等施法汇聚，一片黑雾凭空涌现，使得透明水晶成为红得发黑的“太阳”！

　　“暗夜的旋律！”

　　一声娇喝，黝黑如墨的黑雾迅速卷向月护城，所过之处，犹如暗夜降临，伸手不见五指，其中气息令人作呕，寒彻入骨，头昏脑涨。

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，团团包围月护城的四面魔军发起总攻，犹如逆流的潮水般涌上……

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　月护城一阵寒芒掠起，带着凌厉刺耳的破空声笼罩而至，半空、山下迎箭顿时倒下了一大片！

　　“吼、吼……”

　　两阵冲天暴吼声起，金蒙和九魔齐齐仰天呐吼，化出了十几米长的恐怖真身，随着化为红云的战王吕布冲向城门！

　　吕布双腿一紧，赤兔马如履平地射向城门，方天画戟掠起阵毫光，利芒吞吐，犹如镰刀般随着冲刺的赤兔马直劈数尺厚铁皮城门。

　　“金刚碎岳！”

　　就在此时，一团红云从城门跃下，带着令人窒息的强大气压压下，同时一道金色流星直袭吕布，却是围魏救赵！

　　“铿……”

　　一声金属撞击声起，气劲翻滚，吕布勒马停步，眼前出现一位身披金边红色袈裟，眉须洁白，手持金杠杆的神僧。

　　“大金元斩！”化出真身的金蒙大步流星赶到，就在方天画戟被抵挡的同时，一个巨大半月形金色光刃从吕布左侧直劈城门！

　　“当……”一阵金钵拍击声起，一道金色波纹从城门之上斜向下直击金色光刃，犹如利刃般劈开，一个手持庞大金钵，身披金边红底袈裟的神僧随即落下……

　　“唰、唰、唰……”吕布、金蒙被拦下的同时，九魔赶到，两把数丈长的恐怖暗金弯刀劈落，势若霹雳，连空间也被划分开来！

　　“斗·狮子印！”

　　“前·宝瓶印！”

　　两团红云一起落下，齐齐手印连番，恐怖弯刀劈落，犹如砍在金刚石般，震颤了下，出刀无功！

　　“阿弥陀佛！各位施主，回头是岸！”

　　四大身披金边红底袈裟的神僧一字排开，把城门挡在身后，宣了个佛号，却是月护王旃陀罗笈多座下四大护法月护金刚。

　　“你们破门！”

　　“狼牙弑神！”

　　战王吕布剑眉一横，懒得多废话，猛然轻喝一声，气贯方天画戟，画戟闪电猛刺，两丈长的方天画戟在吕布法力灌注下，直接覆盖身前数丈范围，化为四道流星直刺四大金刚，其势威猛，似可弑杀鬼神！

　　“叮叮当当……”

　　四大金刚齐齐出手，一阵震荡耳膜的猛烈撞击声起，气劲激荡，袈裟飞扬，眉发飘飞，相视骇然！

　　“喝！”

　　“轰……”

　　吕布出手的同时，金蒙和九魔也伺机爆发，一阵暴喝声起，尘土飞扬，两个身披珠光宝气袈裟的神僧出现，分别与金蒙、九魔对峙，却是月护王旃陀罗笈多座下沙婆提和曼陀拉两大法王！

　　“阿弥陀佛！”

　　看到两大法王赶到出手，四大金刚面无表情宣了个佛号，吕布正对面眉须皆白者站立不动，其余三人闪电射向四周……

　　“金刚伏魔阵·起！”

　　一击不成，金蒙和九魔被挡，吕布方天画戟一颤，正要一鼓作气，周围景色一恍惚，便发觉自己身陷迷失天地，而四方各有一尊金色佛陀幻影，全都盘坐悬浮半空，手捻莲花，座下莲台，不怒而威，同时迷失天地间一阵阵金色波纹犹如潮水般从四面八方直冲而来，勒得吕布压力大增，而且空间内一阵艰涩难懂的声响不停回荡，令人不由自主有点“放下屠刀，立地成佛”的念头！

　　“喝！”

　　吕布不屑冷哼一声，方天画戟一挥，一道半月刃斩向前方盘坐金色佛陀！

　　别忘了吕布的真正身份是护法佛子，而非以前的魔性杀星，印度佛教虽然与西方道教有所差别，但力量本源却也差不多。而且吕布虽是此路大军元帅，但这些魔军跟他一毛钱关系都没，更不会因此让吕布带上魔性，“金刚伏魔阵”如何克制得了吕布这个佛子，如此一来，双方就只能硬拼，看谁实力高了！

　　而此时，金蒙、九魔也对上了两大法王，一时间，城门口前方尘土飞扬，气劲激荡，飞沙走石，短时间内，却是谁也奈何不了谁！

　　……

　　“哧、哧、哧……”

　　“嗷唔、嗷唔、嗷唔……”

　　就在吕布三人被四大金刚、两大法王缠住时，飞行类魔军已经流星雨般杀入城内，在城内掀起了阵杀戮，而陆地魔军也杀到了月护城城外数百米处。

　　一阵震耳心神的兽吼声起，月护城外空间一阵涟漪，原本被隐藏行迹，埋伏城脚的数千战象随着一阵刺耳啸声甩鼻嗷叫，随后狂性大发，猛然展开四蹄，犹如发狂的公牛般朝山下狂奔，数丈高，数十吨的战象，犹如数千架碾路机般，沿路撞倒、撞碎无数树木巨石，直接犁出数千道小路直通山下，所过之处，无数魔军被碾成肉酱，血腥刺鼻的血气弥漫月护山……

　　“我们也不是来看戏的，难道又要等战斗结束后才出手捡死鱼？”

　　看着数千疯狂冲下的恐怖战象，半山腰等待的血色罗汉军团却是毫不在意，血色统领天贵星摩哥皱眉缓缓说道，话落，一枚金币入手，屈指一弹……

　　“叮、哧……”

　　清脆金属撞击声起，随后是凌厉的破空声划起，一道金光直接钉入冲到血色罗汉阵前的战象脑内，直接击毙！


第五十二章 为难的艾萨拉

　　“可惜血色罗汉是陛下辛苦创建而成，其中付出的时间、精力、名声等代价，大家都清楚，如果伤亡太大，到时估计都无法交代！”

　　天威星魅影迟疑了下，颇为意动，又颇为忐忑地说道！

　　众位血色统领顿时一阵沉默，他们本来就来自于普通血色罗汉，自然更清楚血色罗汉的意义和代价。

　　“这样吧，超星和舞长空看着军团，我们九个去协助大军破城！毕竟城门早破一刻，我方大军便能挽回很多损失，避免大量伤亡，相信到时陛下会谅解的！”

　　最后还是天魁星逯非打破了沉默建议道。

　　“如此也来，就这么说定了！”

　　地阖星南隅迫不及待地出声附和，顿时得到其余七个的赞同，毕竟留守的又不是他们，看着热血沸腾的激战，实力非凡的他们自然坐不住了。

　　……

　　“噗、噗、噗……”

　　月护城城门前土地犹如波纹般起伏着蔓延到城门，一道红影从地面蹿出，一掌拍落，使得空间随着一阵压缩……

　　“轰……”

　　一阵巨响，铁皮包裹的数尺厚城门尘土掉落，猛然向内凹陷下去……

　　“咻、咻、咻……”

　　金光璀璨，恍若晨星，数十道金色流星射向城门，凌厉破空声起中，全部打入凹陷的城门内，直没形体。

　　“轰……”

　　一片蓝云顺风而至，扫在城门上，顿时打得城门彻底四分五裂。

　　“牛头（魔）军团、狮头（魔）军团，冲锋！”

　　城门大破，指挥战局的陈宫顿时抓住机会，高声下令道。

　　“哞……”

　　“吼……”

　　一阵牛哞狮吼声起，手持巨斧和手持钢锤的数个万人军团齐齐爆发出全部力量，犹如钢铁洪流般冲向城门，却是丝毫不比铁骑的声势弱，更重要的是，行走山地，如履平地！

　　“天下无双！”

　　“轰……”

　　潮水般的魔军冲入月护城，一阵爆响，被四大金刚困住的吕布猛然暴喝一声，方天画戟挥动如山，速如闪电，一团凌厉戟芒爆发，射向四面八法，“金刚伏魔阵”破，头顶悬浮魔盘，左手九天元阳尺（降服吕布后，邪影还给他了），右手方天画戟，座下火红赤兔马的战王……吕布！

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　四大金刚飙血倒飞，吕布手中方天画戟如电点出，四道寒芒后发先至，直接刺穿半空四大金刚……

　　“九天之火，元阳现！”

　　方天画戟闪电挥出的同时，吕布左手一拍，九天元阳尺白光大涨，烈火涌现，瞬间包裹住半空四具金刚之体……

　　“斗转星移，魔盘炼化！”

　　白光大作，烈火熊熊间，吕布头顶盘旋的星轮魔盘一转，波纹涟漪，直接把半空四具金色光团全部吸进去，隐约可见光团中数颗金色珠子……

　　“呼……”

　　星轮魔盘吸入四具金色光团中，再次转动震颤，随后连通吕布，身疲力乏的吕布顿时精神一振，深邃双眼精光凛冽，猛然大大呼了口浊气……

　　“神通之境！”

　　四大金刚的金身被九天之火炼化，成为舍利后，再经星轮魔盘转接，一举助吕布冲破识藏之境桎梏，进阶神通！

　　“佛教高僧，都是大补药啊，最容易吸收的能量！”

　　尝试到舍利的妙处之后，吕布双眼露出贪婪本性的精光，方天画戟化为流光斩向身旁与金蒙纠缠的沙婆提法王……

　　四大金刚寂灭，城门被破，魔军侵入，月护城就像一个伸手无助的小女孩，彻底暴露在魔军眼下，任由蹂躏……

　　……

　　生命部落战场……

　　就在战王吕布率领魔军，以绝对优势连战连捷时，龙王赵云率领的三千万魔军却被一座连绵数万里的森林给难住了！

　　“禀告王爷！第六、七、十一……二十四分队失去消息！”

　　起初到达时，赵云仗着己方兵马雄厚，士气如虹，直接杀入直接被命名为“生命森林”的茂密森林中，可是密布的参天巨树、覆盖地面的灌木丛、防不胜防的各种蔓藤，却硬生生把漫山遍野的数千万魔军逼退，而后，赵云先后派遣上百波小队入林探索，以期寻找到道路，可是却先后失去消息，能侥幸返回汇报者，也被茂密的树林给转晕了头，根本就找不到任何道路或生命部落的踪影！

　　“子义、兴霸怎么看？”

　　听到又有数个小队失踪，却依然得不到任何有用情报，赵云眉头大皱地看向太史慈、甘宁两大副将询问道！

　　“如今看来，即使强制打通道路也是行不通的，依然会被迅速掩埋！属下认为，我军干脆以派遣伐木前进，反正我军数量众多，相信费不了多少事，到时没了生命森林，看生命部落还能往哪躲！”

　　太史慈沉思了下，硬着头皮建议道，这个问题已经困扰了众人很久了，太史慈所说，赵云也不是没想过，但是非不得己，实在不想选择如此野蛮的方式，最重要的是，如此做太慢了。

　　“何必如此麻烦！按照属下提过的想法，干脆放火把生命森林烧了，到时不怕生命部落不露面！”

　　旁边的甘宁不置可否撇了撇嘴，却是颇为不耐地连声说道，之前他就提过了，不过被否决了！毕竟甘宁本来就是海贼出身，加入邪武帝国后，又深受邪武帝国作风影响，所想的便是如何最有效达到目的，烧个森林而已，确实不怎么放在心上。

　　“你别忘了陛下以前洛阳之行放火烧山的结果，你找死啊！”

　　赵云表情一僵，太史慈却是颇为心软地出声奉劝道，顿了下，悄悄朝甘宁使了个眼色，朝不远处的艾萨拉和法斯琪摇了摇头，她们两个可是生命部落以前的领袖啊，在她们面前提议对生命部落施行绝户灭族之计，确实不妥……

　　“陛下只是交代如非必要，不要行此天怒人怨之事！难道你们认为眼前还算没必要的时刻吗？那好，你们若有更好的策略就说出来听听吧，别再说什么伐林的策略了，生命部落连绵数万里，不说我们肯定无法顺利进行，即使可以，没有数个月，根本就奈何不了生命部落，还不算生命部落有生命之力守护，植物生长速度远超其他树林的因素！”

　　太史慈的眼神，甘宁自然清楚，不过公归公，私归私，甘宁相信如果闹到邪影那里去，邪影绝对会支持他的，却是故意高声说道，显然有点说给艾萨拉和法斯琪听的用意在内。

　　数米处艾萨拉和法斯琪齐齐柳眉紧锁，脸色难看至极，却是不知如何辩驳。虽然她们已经被曾经誓死守护的生命部落抛弃，但毕竟曾经是人生中守护的最重要的东西，如今要她们亲手来覆灭，实在做不出来。但生命部落已在必定讨伐的名单中，大军都来了，也确实没其他方法……

　　“大家再一起讨论讨论，实在不行，便汇报陛下，让陛下来定夺吧！”

　　艾萨拉和法斯琪的脸色，赵云自然看在眼里，一阵迟疑后，却是暗叹着出声打圆场道，不过以赵云的心性，确实不想把战争打到这个地步……

　　听到赵云如此说，艾萨拉和法斯琪大大松了口气，朝赵云露了个感激的神色……

　　气氛顿时沉默下来，一个是龙王赵云，一个是贵妃艾萨拉，他们没下令的话，甘宁也确实没则，再说甘宁擅长的是水战，此次，不过是被分配到赵云一路而已……

　　“报！”

　　“毒师传令，讨伐生命部落顺利则罢，若是无功！由贵妃艾萨拉带法斯琪前往生命部落劝降，如无结果，直接放火烧林，大事为重！”

　　就在此时，一声急报声起，一阵空间涟漪，一名阴影天使蓦然出现在赵云面前，高声汇报道，那音量，却是比平时大了不少！

　　“呃……”

　　听到阴影天使传达，在场众人齐齐一阵错愕，这命令来得蹊跷，因为阴影天使传达的是毒师贾诩的命令，而非邪影。但是也有可能是邪影顾忌艾萨拉心境，所以置身事外，让贾诩来传达……

　　到底何种情况，就看各个将领如何选择了，要怎么想都可以！

　　“艾萨拉将军，接下去就要辛苦你们了！军命难违！”

　　一阵激烈的心理矛盾斗争后，赵云脸色一定，看向艾萨拉，语气为难地说道，其中意味，就看艾萨拉如何想了。毕竟赵云的称呼中，是把艾萨拉当邪武帝国的将领，而非陛下的妃子！

　　“嗯！”

　　艾萨拉脸色颇为难看地应了声，柳眉却依旧深思着！

　　片刻之后，艾萨拉忽然脸色一松，语气缓和接道：

　　“邪武帝国以神州传统为主，而神州传统中，气运之说却是充斥古今！放火烧林，对我方气运来说，确实是个不小的打击！其实即使不放火烧林，也有个不错的方法！别忘了陛下掌握着毁灭之力，只要汇报陛下，让陛下亲自出手，不就可以避免放火烧林带来的无边因果吗？”


第五十三章 帝国小插曲

　　艾萨拉话音一落，赵云等人顿时脸色难看地陷入沉思，所谓疏不间亲，如果此事闹到陛下那里，那有很大可能是不了了之的结局。毕竟不管是陛下在乎艾萨拉的想法，还是在乎自己的名声，都很难再决定焚林灭敌了。而艾萨拉如此说，显然就是不赞同如此对付生命部落，又让赵云等人无法辩驳，否则就有亵渎陛下的嫌疑……

　　“将军此言差矣！此战至今，起初我方分五路大军，十三条路线（加上十八神将等的八路），辐射数十万疆域。如今，所罗门王朝谈和，贝利魔郡还未交接，所罗门王朝还未褪尽，五大魔郡形势不稳，四个王朝又战戈又平。试问如此情况下？我们身为臣子，理应鞠躬尽瘁为陛下分忧才是，而非徒增陛下压力！否则陛下要我方前来又有何用？”

　　就在此时，赵云身边一位副将忽然出声大义凛然说道，却是赵云不知道隔了几代的亲戚赵成，也是如今赵云的亲卫统领。

　　“也是啊！如果惊动陛下，要陛下亲自出手，那还要我们何用？”

　　此时郡师田畴迅速接过赵成的话认真严肃说道，没别的，之前赵云就已经答应此次跟随作战的诸位将领，到时依照功劳大小，会在陛下赐予的封地中拨出一小部分赏赐给有功之士，这是陛下亲口允许的事。

　　如果邪影亲自前来对付生命部落，那还算龙王赵云攻克的吗？到时去哪要封地？陛下不给也是合情合理……

　　“你们……”

　　以艾萨拉的精明，赵成、田畴等人的想法自然明了于心，再加上赵云、太史慈、甘宁等人齐齐沉默，顿时颇为气急。

　　艾萨拉旁边的法斯琪更是横眉瞪眼，恼怒之色溢于言表。

　　“贵妃娘娘，得罪了！我等草民征战沙场，首挂腰际，所求不过是封妻荫子，光宗耀祖。此次机会难得，若是贵妃娘娘故属，也便罢了，眼前却明显不是，值得吗？”

　　艾萨拉和法斯琪如此反应，赵云、太史慈等少数几个人也是为难、困扰万分。不向陛下求援嘛，会得罪艾萨拉和法斯琪，又显得自己功利熏心；向陛下求援嘛，又会得罪下属，寒了下属之心。左右不是人，也都得罪不起，或者不想得罪，最后各自掂量之间，却是全都没有出声。最后还是由赵成统领郑重出声劝说道，确实是发自肺腑，也正式称呼艾萨拉为“贵妃娘娘”，这是之前大家可以回避，却最顾忌的地方！

　　眼前之事，还真让贾诩给猜中了……

　　“也罢！世事如此，那便依照赵副将所言吧！”

　　艾萨拉脸色数变间，最后暗叹了口气，答应了赵成的说法。

　　不得不承认，赵成还真摸准了这个心里善良，颇具同情心的贵妃的心性，以其晓之以理，不如动之以情。

　　而最后艾萨拉说是依照赵成之言，自然是不想跟赵云等重臣的关系闹僵，也暗示自己并不会因此记恨！

　　“小姐！”法斯琪大惊脱口出声。

　　“就这么定了吧，尽人事足矣，他们若执迷不悟，即使陛下亲来，结局也不一定更好！”

　　艾萨拉摆了摆手，颇为无奈说道，其实也是艾萨拉看到众人反应，不想让邪影难做。

　　“多谢娘娘！”

　　赞扬艾萨拉什么都不合适，赵成等人干脆只是道谢！

　　“嗯！”

　　艾萨拉苦笑了下点了点头，便看向法斯琪说道：

　　“我们走吧！等我们一天时间，如果到时生命部落依然没反应，各位将军想怎么做就怎么做吧！”

　　“尊娘娘懿旨！”

　　此次赵成等人倒是发自真心……

　　“子龙，你说贵妃娘娘能说动生命部落吗？”

　　艾萨拉和法斯琪消失在生命森林之后，太史慈忽然出声询问道！

　　“不大可能！否则凯瑟琳女神不会明知道娘娘身份，还翻脸激战。而且据说如今凯瑟琳女神已经正式投向魔法王朝。我更担心的是，以娘娘仁德闪亮的心性，是否会发生意外，到时我们无法跟陛下交代啊！可我们又不能没顾忌……”

　　看着已经消失的两女，赵云剑眉紧锁，声音低沉说道。

　　……

　　而就在战王吕布在孔雀王朝征伐战中连战连捷，龙王赵云止步生命森林之时，负责征伐埃及王朝的伪王曹操、仙师黄角等却陷入了战争泥淖，被埃及王朝利用地利及其主要特色……木乃伊和虫海闹得焦头烂额，手忙脚乱。更重要的是，无声无息间，埃及艳后聚拢了不少新人类，使得埃及王朝实力大增，让曹操、黄角等大军无法利用绝对的军队数量优势一举攻陷……

　　……

　　狼州公孙城（原浩瑞魔郡武城）……

　　“禀告陛下！东南部大捷，巫王阿尔萨斯率军威逼夜邸王朝，夜邸魔神不战而降！”

　　邪影正与公孙月、贾诩、田丰等大臣讨论把邪武帝国首府前往贝利魔郡，并讨论期间可行和必行事务时，便得到了东南部阿尔萨斯部大捷的消息，要知道阿尔萨斯才带队离开没多久啊……

　　“巫王不战而胜？夜邸魔神直接投降？”

　　激烈讨论中的邪武众人齐齐一愣，法正更是疑惑出声。阿尔萨斯部是最后出征周围四个王朝的，没想到如今其余三处战场还未有消息之时，阿尔萨斯部就已经可以凯旋回归了！

　　更重要的是，夜邸魔神好歹也是一代法神，而且是最凶悍暴戾的黑暗系法神，竟然这么没骨气，打都不打就投降了！

　　“别忘了阿尔萨斯此去带走了大约一亿八千万的亡灵，夜邸王朝身处暗夜沼泽，被生命森林、狂兽绝岭、圣堂山脉包围着，根本没机会发展，其军力撑死也就三两千万。再加上刚刚战败，元气大伤，还能剩下一千万就不错了，如此绝对差距之下，相同文明之间的战斗根本没什么悬念！再加上黑暗世界向来秉承都是强者为尊法则，夜邸魔神识趣投降也正常！”

　　众人低声议论纷纷间，贾诩环视在场众人一眼，缓缓解释道。

　　“嗯！不管如何，征服夜邸王朝是事实，巫王功不可没，大家有什么想法没？”

　　邪影点了点头，并未继续研究夜邸王朝为何会不战而降，而是询问起在场众位大臣的看法。能不战而人屈人之兵不是更好吗？难道非得打得血流成河，尸堆如山才算功劳吗？虽然此次阿尔萨斯是借助了此次浩瑞大战之势而功成，但那也是他的本事，别人还做不到，只能任由那些尸骸腐烂掉呢。

　　而如果依照邪影之前所说，那阿尔萨斯征服夜邸王朝后，邪影就必须把锡蒙利魔郡赐给阿尔萨斯当封地，这也是邪影询问众人的缘故，当然，如此并不是说邪影舍不得。

　　“以老臣的建议！暗夜沼泽只适合黑暗一族生存，对于我方来说，并无多大用，也不适合正常生活！而且暗夜沼泽地利虽差，却是地大物博，资源丰富。陛下不如把暗夜沼泽赐给阿尔萨斯当封地，也算符合巫王的特性，又解决了一大难题！”

　　邪影话音刚落，田丰忽然出声建议道。

　　“如此不妥！巫王是第一个完成任务者，也是个榜样。即使有点取巧之嫌，但也是巫王运气，谁也无法否认其功劳。如今把锡蒙利魔郡换成暗夜沼泽如此蛮荒之地，未免会喊了诸将之心。别忘了，巫王虽然是不死巫妖王，同时也是光明圣骑士，对于暗夜沼泽如此穷山恶水，他不一定会喜欢！”

　　一个清脆柔和的声音起，却是向来不管政事的天后公孙月，不过此次邪影让她前来一起商议，自然有发言权。

　　“这点倒不是问题，陛下把暗夜沼泽周围的生命森林、狂兽绝岭、圣堂山脉一起赏赐给巫王就可以了，如此够皇恩浩荡了吧？五个锡蒙利魔郡也没那么大，资源也没那么丰富，而且也适合正常人类生存！”贾诩微笑了下，忽然晃悠悠出声建议道。

　　众人哑然，毒师也够阴险！

　　如果真是如此，自然是天恩浩荡，阿尔萨斯绝对没有任何怨言，问题是，生命森林、狂兽绝岭和圣堂山脉如今分别掌握在三个王朝手中，不是邪武帝国的地盘，阿尔萨斯想要，就得自己去打，而三个王朝能死死压制住夜邸王朝，对付亡灵大军自然有所依仗，阿尔萨斯虽然恐怖大军在手，想要征服也不是容易的事。

　　“那便依照文和所说，不过巫王毕竟劳苦功高，忠心耿耿，先行派遣暗部前往询问，让他自己选择吧！”

　　众人沉默间，邪影却是微笑朝贾诩点了点头说道。

　　还用得着询问吗？阿尔萨斯知道了邪影心意，哪里还不知道如何选择，不过这是个是否尊重的问题，必要的表面工作还是必需执行！

　　“是！”众人应诺！

　　“陛下！吉蒙里公爵离去前，代表所罗门王朝邀请我方前往大秦帝国参与‘女神盛会’，并讨论天下形势，我们去不去？”


第五十四章 亲王之争

　　“陛下！吉蒙里公爵离去前，代表所罗门王朝邀请我方前往大秦帝国参与‘女神盛会’，并讨论天下形势，我们去不去？”

　　讨论完势力内各种事务，贾诩忽然似笑非笑，却是语气郑重地询问道！

　　“女神盛会？！”

　　公孙月柳眉微锁，颇为疑惑地看着贾诩问道。

　　“禀告天后！说白了，就是各个势力号召各自的‘女神’相聚，以联络感情、交流各个领域造诣等为借口，缓和各个势力间的尖锐矛盾，制定对于各个势力，或个别顶尖势力有利的规则。不过是个哗众取宠的噱头，发起者便是如今焦头烂额，众敌环视的所罗门王朝！”

　　公孙月毕竟是后宫之主，提到这个敏感问题，即使贾诩也不敢乱说，便郑重说道，顿了下，迟疑着接道：

　　“不过不得不承认，这个活动确实能吸引天下人的目光，转移天下人视线，使得各个势力声望大增。而且依照吉蒙里公爵所说，到时六大帝国会共同发表宣言，保护各国前往大秦帝国的‘女神团体’。所以她邀请我方参与的同时，也希望我方能一起发表这个宣言，毕竟各个势力的女神，首先便不会参与战争之事，是无辜的。”

　　“这是吉蒙里公爵说的！”

　　话落，贾诩还特意加了这么一句，能成为各个势力公认女神的人物，说不会参与战争之事，打死都没人信。

　　“吉蒙里公爵还真瞧得起我们啊！文和怎么看？”

　　邪影微笑感慨了句，便看向贾诩询问道。

　　“就如陛下所说，如今所罗门王朝已经把我们当成可以匹敌，同层次的对手。虽然说六大帝国都不是怕了我们，却有所顾忌是肯定的，因为我方也不是他们说覆灭，就能随手覆灭，很可能引火自焚，就像如今的所罗门王朝这样，牵一发而动全身，被其余势力所趁。这点从阿尔西部落派遣刺客刺杀陛下，也可以说明！这就要看陛下如何选择了！”贾诩沉思了下，认真分析道。

　　“还有呢？”邪影点了点头问道。

　　“参与的话，有几点好处：一，提高我方声望；二，开展我方视野，提高我方势力的层次；三，举行如此盛大活动，相信不会只是各个势力的女神聊聊天，认识认识而已，至少，老臣猜测，六大帝国作为公认的主宰者，会拿出……好东西进行锦上添花！

　　至于参与的弊端，基本没什么弊端。也就是部分势力不会让‘女神盛会’顺利举行，即使有各个势力联合发表保护‘女神团体’的宣言，明面上没有势力敢冒天下之大不韪，但暗地里肯定会耍点动作。老臣猜测，女神盛会的举办点定在公认最强的大秦帝国，那就说明各个‘女神团体’的路途肯定不会顺利安全，也是各个势力表现自身实力的一种手段。如果连己方的女神也保护不了，那相应势力自然会受天下人唾弃！”不愧为毒师，贾诩几句话，便把女神盛会的利弊、由来和意义阐述清楚了！

　　“既然如此，那我们就没必要参与这种哗众取宠，毫无意义的活动了！不过倒是可以跟随发表下支持宣言！”

　　邪影沉思片刻，脸色认真地缓缓说道！

　　“陛下英明！”

　　贾诩、田丰、法正等人暗笑对视一眼，还是认真连声说道。

　　邪影的心理，他们自然清楚，说起巅峰高手，邪武帝国根本没拿得出手的人物，在邪武帝国一亩三分田还好，一出去的话，别人若是刺杀的话，没有阵法协助，己方根本挡不住。邪影自然不派人参加……

　　……

　　三天后，征伐三个王朝的大军依然没有激战猛烈，除却战王吕布部时时大捷连报，其余就像陷入泥淖般，无法彻底征服，也没用太大损失。

　　而三天内，邪武帝国重新从浩瑞魔郡迁徙到贝利魔郡，随后连续发布了多条圣诏……

　　一，贝利魔郡改为中州，贝利魔城改为武城，把邪武帝国的首府定在中州，京都为目前最高的都成级别城池……武城；

　　二，天绝之地（包括暗夜沼泽、生命森林、狂兽绝岭、圣堂山脉，乃所罗门王朝和魔法王朝边境最大的缓冲地带）改为夜州，首府暗夜之城保持原名不变，封巫王阿尔萨斯为暗夜亲王，封地夜州；

　　此诏一出，天下震惊，生命部落、狂兽公国、圣堂王朝更是暴怒指责，见过无耻的，没见过这么无耻的，他们三个王朝还未承认邪武帝国这个势力呢，邪武大地竟然直接把他们国土当成封地赐予重臣了。不过不管天下人如何议论，邪武大地的诏令是不会收回的，反正司马昭之心，路人皆知。无视三个王朝又如何，一切以拳头说话，却是再次展示了邪武帝国的蛮横霸道，只是此次，邪武帝国并非无人敢动，只是觉得没必要而已……

　　三，原浩瑞魔郡改为狼州，武城改为公孙城，封狼王公孙阳为烈阳亲王，封地狼州；

　　四，原锡蒙利魔郡改为夏州；安度魔郡改为华州；单卡魔郡改为炎州，各州亲王和首府待定。

　　如此更是让征伐在外的各路大军热血沸腾，各路元帅更是死死盯着三州之地，毕竟有了公孙阳和阿尔萨斯的例子在前，这三州明显是陛下打算赐予属下重臣的，就看谁有能力率先拿到手了……

　　至此，邪武帝国在死亡大陆初步成型，坐拥六州，子民百亿，疆域千万里。虽然依然比不上六大帝国规模，却也远超次级王朝，更达到六大帝国总体疆域的八分之一左右，当然，其中水分不小，夜州具体大小，还有待确定！

　　……

　　狼州南部，绝魂岭……

　　此时绝魂岭外围军队漫山遍野，数百金边法袍的大魔导师漂浮半空、数百只有半个身体的怪物四处飘浮、无数身高十几米的巨人屹立山林、无数狮头多臂，身躯如猿的怪物来回奔走、无数犹如机关兽般的石质、铁质、金刚怪物遍布天空、大地，却是各种宝智魔鬼和宝智人（就是石像鬼、铁人等的变种）……

　　而无数怪物的中心，数千怪物来回冲杀，乱成一团！

　　“雷云风暴！”

　　数万身高接近二十米，青光绽放，身躯如金的巨人一阵呢喃，一片方圆千米的雷云蓦然涌现，一阵风雷大作，无数神雷、龙卷铺天盖地而下，声势浩大，毁天灭地……

　　“你怎么看？”

　　战场数百米半空，一个身穿紫青龙袍，不怒而威，金发垂腰的年轻人看向手托三尺宝树的凯瑟琳女神询问道，只是那微锁的眉毛显示了其心情！

　　“当初并未见到如此怪物！”

　　凯瑟琳女神头部低下，颇为忐忑地迟疑说道。

　　宝智大军精锐围困中的近两千怪物，一看就知道是婆罗门天国传说中的修罗族，而非魔法王朝的宝智兵种罗刹兵种。而这两种怪物，似乎比婆罗门天国的修罗族还强悍，要么无视攻击，犹如虚幻存在；要么身躯变态，恍若金刚；要么根本就不知道是否在身边。

　　更重要的是，婆罗门天国的修罗一族只是怪异了点，还好对付，可这些怪物，似乎都是不死存在……

　　半个多月以来，这些存在一直神出鬼没，刺杀了无数宝智大军，但看得到的数量总是这么多，不见增加，也不见减少。令宝智大军头疼不已……

　　而此次经过慎密部署，终于以精锐围困住这些“不死跳蚤”，但看着战场中依然纵横捭阖的对手，看着密集神雷下犹如沐浴的怪物，宝智凌波心情是差到了极点！

　　“亲王殿下！这些应该是邪武帝国派来骚扰我军，以此逼我军表态！拥有如此存在，怪不得敢硬撼所罗门王朝，还意外获胜了！”

　　一位身穿珠光宝气金衣，气质如山，眼神如剑的年轻人忽然出声说道，确实宝智兵种中，罗刹一族的王者，十臂暗金罗刹……杜特斯侯爵。

　　“嗯！”

　　宝智亲王眉头大皱点了点头，并未多说，这点早就想到，杜特斯侯爵不过重审一遍而已，并无多大意义！

　　“以属下建议，如今邪武帝国势力已成，连所罗门王朝也服软，割让贝利魔郡求和，夜邸王朝更是直接臣服，我方此次前去，胜负难定！而继续在此僵持下去，不但消耗巨大，等邪武帝国稳定形势，必会借题发挥，还不如就此撤退，以图后计！”

　　杜特斯侯爵忐忑悄悄看了宝智亲王一眼，硬着头皮奉劝道。

　　“嗯！”

　　宝智亲王还是淡淡应了声，顿了下，看着估计没多大结果的战斗，嘴角一扯接道：

　　“听说此次霍拉公主前往参加‘女神盛会’时，会借机拜访邪武帝国，以霍拉公主睿智，到时便能清楚邪武帝国深浅了，到时算账不迟！”

　　“撤吧！”

　　一个颇为无奈的感叹声起……

　　……

　　中州、武城……

　　“禀告陛下！狼州南部宝智大军撤军！”

　　迁都、封赐等诸多杂事下来，就是当惯了甩手掌柜的邪影也忙得晕头转向，听到宝智大军撤退的消息后，心中大石终于彻底放下。毕竟邪影虽然有办法对付魔法兵种，但身为六大帝国之一的亲王，没经过实战，邪影也没底！

　　“禀告陛下！东南部龙王赵云部军情告急，损失惨重，贵妃娘娘受伤、战将法斯琪重创，生死不知！”

　　就在邪影放下心中大石，讨论如何发展，下一个征服目标定在哪时，一个军情顿时让邪影勃然大怒……


第五十五章 霍拉公主

　　“什么？！”

　　一听到龙王部损失惨重，艾萨拉伤，法斯琪重创的消息，全场沉默，邪影脑际轰然一声，失声而出，超绝心境，尊贵身份，全部被抛之脑后，半神也是人，帝王也是人，就看对什么人，什么事而已。心绪大乱间，想起祖巫传承者传神的艾萨拉和娜迦出身的法斯琪都受创，所受打击绝对非同小可，便双眼如刀紧紧盯着汇报的阴影天使询问道：

　　“子龙、子义、兴霸如何？”

　　“这个……禀告陛下！龙王、太史将军、甘将军似乎……并没有什么事！”

　　阴影天使蓓丝迟疑万分，硬着头皮回答道。

　　“嗯？！”

　　蓓丝话音一落，气氛顿时一变，就是邪影也是眉头一紧，疑惑万分。

　　因为不管怎么说，即使艾萨拉因为出自生命部落的缘故而心软或妄自行动，但艾萨拉是主母，不看僧面看佛面，赵云等人没道理不会重点照顾。如此情况，明显是艾萨拉私自行动的缘故，但赵云等人也不可能不知道……

　　“亲王之争，终于出事了！”

　　贾诩眼睛精光一掠而过，语气冰冷缓缓说道。

　　“不可能！子龙跟随陛下多年，他不是这种人，更不会见死不救！想必其中有什么意料不到的误会！”

　　贾诩话音刚落，公孙月却是斩钉截铁出声辩解。

　　“禀告天后！这无关乎是否见死不救，其实在这之前，老臣曾经派遣暗部传达直接放火烧林，逼出生命部落大军的指令，为何不只军队损失惨重，还！”

　　贾诩面无表情地施礼淡淡说道。

　　“嗯……那也不能说明……”

　　公孙月愣了下，脱口而出，话说一半，却是突然住口，总不能为了维护赵云，而说艾萨拉是擅自行动，枉顾军令，不关赵云的事吧？

　　“嗯！不过龙王部并未回馈此事，也没直接放火烧林！假设贵妃娘娘执意行动的话，也不该坐视不理。简单点说，不管如何，贵妃娘娘出事，而其他人都没事，并非为臣之道，就是失职！”

　　贾诩点了点头，清楚公孙月想说什么，却是言辞凌厉地连声说道。

　　“这什么理论……”

　　贾诩一番话下来，听得邪影暗自纳闷无语，不过看其他人脸色，似乎并无反对意见，古人的忠君思想，确实非常人能理解的。

　　“好了！这事就说到此处，传令下去，御林军准备开拔！其余军队抓紧训练！”

　　发生这种事，邪影相信赵云如今肯定很不好受，不想再纠缠下去，便直接下令。

　　“是！”

　　兵戈再起，而且是御驾亲征，在场各位大臣郑重高声应诺！

　　“陛下！那魔法王朝‘女神’霍拉公主前来之事应该如何处理？”

　　应诺之声刚落，田丰忽然出声请示道，之前就是在讨论这个问题。

　　“哼！魔法王朝还真敢来，龙王部急报，若说没魔法王朝支持，打死都没人信。若非看在霍拉公主身为女性，身份敏感的份上，就让她来得回不得。直接封闭狼州，让她爱从哪走就从哪走，入境直接以侵略论处！邪武帝国不欢迎魔法帝国的任何人！”

　　听到田丰提起此事，邪影顿时心头火气，冷哼一声连声说道。

　　“是！”

　　此次倾大军征伐生命部落，原以为即使无法手到擒来，也是时间早晚的问题，谁知道竟然受挫。其中猫腻，在场的自然清楚，田丰也爽快回答道。

　　“且慢！”

　　此时贾诩忽然再次出声阻止，顿了下，转向邪影施礼正义凛然接道：

　　“禀告陛下！如此做却是有失我神州礼仪之邦之誉，老臣建议，敞开大门，隆重招待，以此显示我邪武帝国好客、热情、礼仪之名！”

　　“呃……”

　　一番话下来，全场错愕，这些如果从田丰、沮授、陈耽、刘陶等人口中说出，那很正常，但是从毒师贾诩口中说出，实在太令人惊讶了……

　　“行！就依照文和所说，隆重招待，到时迎接万里，进入中州后，由梦幻军团亲自相陪！”

　　刹那间错愕之后，毕竟是合作多年，邪影迅速便明白了，顿时眼睛一亮，语气轻快连声说道，顿了下，看田丰似乎还有点迷糊，一时无法接受，便严肃认真接道：

　　“记住！没得到生命部落大捷之前，不得让霍拉公主踏出武城一步，要离开可以，拿凯瑟琳女神来换，否则随便她们如何，我们一并接下了！”

　　草根出身的邪影，更注重的是实际利益，名声什么的早就被败光了，也无所谓那些，既然魔法王朝如此不要脸，那自己更无需要脸了……

　　至于后果，所罗门王朝这个庞然大物都彻底得罪了，魔法王朝明显按怀鬼胎，而且不擅长个人战斗，邪影不会彻底激怒魔法王朝，却也不怕魔法王朝能玩出什么花样！

　　“是！”

　　这下众人都明白了！

　　奇货可居啊！还是自己送上门的！

　　……

　　一天后，生命森林……

　　连绵数里的军队缓缓涌向一望无际的林海，此次御林军全部出动，加上战后补充的成员，全部共一百万大军，清一色百战精锐！毕竟论数量的话，邪影绝对相信生命部落的军队绝没龙王部多，即使有魔法王朝支持，也不可能支持数千万大军，如此说来，就不是军队多少的问题了。

　　“子义，看陛下把御林军全部带来了，你说陛下会如何处罚我们？”

　　看着源源不断的军队涌入军营，等待营门，准备接驾的众位将领心思各异，甘宁更是颇为忐忑地悄悄向太史慈询问道，却是有点心虚。

　　“我怎么知道，哎……此次确实意外，谁也不想啊！不过轻敌惨败、懈怠凤威之罪是跑不了的！听天由命吧！”

　　太史慈重重叹了口气，颇为无奈地说道，不过神情、语气倒是比较坦然。

　　最近一段时间来，龙王部诸将也很不好过，什么方法都试过了，全部无功而返，反而折损了大批军队，无奈只能求援，如实汇报！

　　……

　　“恭迎陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　随着银亮高头大马与玄甲御卫步入军营，营内无数将卒齐齐拜倒，高声呐喊！

　　“众卿平身，各位兄弟辛苦了，未来，属于邪武帝国！”

　　老实说，在外征战，如今盛大的迎接殿里，邪影还是第一次碰到，还是不大会须溜拍马的赵云所为，可想而知赵云等人的心虚，邪影心中暗笑，搜肠刮肚冒了两句话高声回道。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　震天呐喊再次掠起，声震虚空……

　　“微臣有辱使命，请陛下降罪！”

　　场面落幕，邪影要前进，赵云等大将忽然再次齐齐拜倒，高声请罪！

　　“嗯……”

　　看着主动迅速请罪的诸将，邪影面无表情地环视而过，看得诸位将领心中发虚，方才缓缓接道：

　　“军令在外，法不及身，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　赵云等人暗自叫苦，硬着头皮应道。

　　虽然邪影明显是秋后算账的意思……

　　……

　　军营总帐，邪影坐于首座，一众将领分布帐内，气氛落针可闻！

　　“说吧！到底怎么回事？”

　　众人不敢出声，邪影也故意不出声，只是面无表情环视在场众人，直到盏茶时间，方才缓缓询问道！

　　虽然邪影本来就没打算深究，但必要的形式还是要做的，否则如何服众？如何统领军队？只要打了败仗，就得追究，即使你败而不败，也一样要追究，其余就是法不外人情的问题了！

　　“事情是这样！我们当初第一次到达时，便发动大军围攻，但是生命森林就像是个迷宫和雾海般，以我军的庞大数量，依然没多大成效，还因此损失不少军队，幸得及时撤军……

　　随后，暗部指令到……

　　接着，贵妃娘娘和战将法斯琪单独前往生命部落……

　　一天后，贵妃娘娘和战将法斯琪依然没有回来，按照贵妃娘娘吩咐，我们一方面派遣军队入林搜索，一方开始放火烧林！

　　谁知道这些树林含有剧毒，连魔军也能毒倒，而且很多植物根本不怕火烧，还有一点，便是生长速度非常快。起初我方并未发觉，直到焚烧掉大片树林后，我军开入森林，这些已经被焚为灰烬的花草树木却猛然以肉眼可见的恐怖速度生长起来，而且处处杀机，更有树木成材起来后，直接化成森林守护者（树人），一些蔓藤、花刺等植物更是胜比利箭器械……

　　期间，我们感受到贵妃娘娘和战将法斯琪的气息波动，便赶往救援，但当时贵妃娘娘已经受伤，法斯琪昏迷在地……

　　所有事件就是如此，微臣私心作祟，还请陛下治罪！”

　　一阵沉默之后，最后还是赵云出列叙述道，事无巨细，没有夸大，也没累赘或删减，就像记流水账般说了一遍。

　　不过其中很多因素，确实也是因为诸将私心作祟，轻敌冒进的缘故，否则不会出现如此大的伤亡，这个倒确实不可否认，而赵云也没打算否认。


第五十六章 雨师法斯琪

　　初次会师后，邪影只是询问了下大概情况，最终还是没做出任何处罚，随后前往艾萨拉和法斯琪的军帐，而之前艾萨拉深怕大家为难，便以照顾法斯琪为借口，并未前去迎接御驾。

　　“陛下！”

　　邪影带着蛊族四青、典韦、许褚等御卫一进入军帐，便看到艾萨拉保持着土巫真身，双目紧闭，双手荡漾着褐色波纹，却是以土巫之力不停温养着法斯琪。而法斯琪此时已经现出八臂娜迦海巫真身，八臂蛇尾人身，而且瘫软在软榻上，生死不知，看其金黄色身躯金光黯淡，脸色也苍白中带着丝丝黑气，显然不止内伤严重，还中了不知名的毒伤。感受到邪影等人进入，艾萨拉变回人形，自责愧疚万分地低声喊道。

　　“嗯！法斯琪如今情况如何？”

　　邪影点了点头，关切看着法斯琪询问道。

　　“内脏移位，气血混乱，而且有股神秘的力量不停地侵蚀着她的肉躯和灵魂，妾身目前只能以土巫之力缓和伤势，主要还得靠法斯琪自己！”

　　艾萨拉看向地面，神情落寞，声音颇为沙哑地说道。

　　“嗯！”

　　邪影点了点头，走上前一手按在法斯琪头部，双目紧闭，法斯琪体内情况顿时明了于心，片刻后，放开手臂看向艾萨拉安慰道：

　　“侵蚀法斯琪肉躯和灵魂的力量，似乎有点类似我掌握的楼兰毁灭之力，但又不一样，可能是魔法文明生命力量的变异吧！放心！法斯琪不会有事的！”

　　即使法斯琪救不活了，只要能抢回尸体，邪影也能复活法斯琪，不过复活过后，心境、灵魂、潜力、力量等各种因素都会倒退不少，结果只比被转化为护法佛子好那么一点点，法斯琪如此层次的存在，不是逼不得已，复活是下下之策。

　　“对不起！”

　　艾萨拉眼睛一亮，随即黯淡下去，低头说道！

　　“傻瓜！我们之间，用得着说对不起吗？不过老实说，以后别这么天真了，战争是没有人情可讲的！”

　　邪影拉起艾萨拉冰凉的小手，微笑柔声安慰道，同时警告道，相信经过此次，艾萨拉心性会改变不少吧。

　　“嗯！”

　　艾萨拉硬挤了僵硬的笑容，微微应了声。

　　“我先试试楼兰毁灭之力是否能同化掉那未知力量，办法很多的！”

　　邪影也不再多说，微笑拍了拍艾萨拉的小手说道。

　　艾萨拉点了点头，邪影再次把手掌按在法斯琪头部，法力运转，转化为楼兰毁灭之力，缓缓灌入法斯琪残破不堪的娇躯，慢慢逼向其体内四散的黑气……

　　“嘤……”

　　一阵难受至极的本能娇吟声起，法斯琪俏脸雪白如纸，强悍的娜迦之躯剧烈颤抖起来……

　　“不行！”

　　看到法斯琪如此，邪影眉头一皱，立刻收回毁灭之力，如今法斯琪经不起多大折腾，既然楼兰毁灭之力与法斯琪体内的特殊腐蚀力量不同源，继续下去，估计楼兰毁灭之力会先腐蚀了法斯琪……

　　蛊物能量？太过霸道，而且法斯琪又不是巫族身份者，强制驱逐，蛊物能量会先摧毁法斯琪的肉躯了。不行！

　　邪神力？主杀戮、破坏，杀人还好，救人，难度不小，只能凭借其高级力量的特性强制驱逐，问题是法斯琪的肉躯已经够残破了，经不起邪神力的作用。不行！

　　愿力？跟艾萨拉的土巫之力一样，只能慢慢缓和、温养，作用不大！

　　灵气（就是妖力）？还不如愿力和土巫之力的温养作用，更比不上蛊物能量和邪神力的霸道！不行！

　　元力……

　　整整顿饭时间，邪影直接把所掌握的力量轮番试验了一遍，把法斯琪娇躯折腾得时而缓和，时而剧变，看得旁边的艾萨拉、四青等人心惊胆颤，深怕邪影一不小心把法斯琪给搞死了……

　　“嘤！”

　　一阵本能的娇吟声起……

　　有戏，元力在同层次力量中是最高级的，而且既没蛊物能量的霸道，也没妖力的温顺，却是相对比较温和，温和中又有点霸道，更重要的是，元力能转化为同层次的任何属性力量！

　　“陛下！小姐！”

　　半个多小时后，以邪影的强悍实力，还是额头冒汗，而大为好转的法斯琪终于清醒了过来，不过却是暂时的，只要邪影手臂离开法斯琪身躯，那些神秘侵蚀力量立刻便会反噬，而元力没有邪影的控制，立刻便会化为法斯琪体内力量。如果邪影抽走元力，那法斯琪又会被打回原形了……

　　“不要多说！目前只是让你清醒会而已！有个问题，目前我只能压制、控制住你体内的侵蚀力量，但要完全驱逐，却是办不到。有个解决的办法，就是直接把你转化为巫族，重塑身躯，到时一切痼疾自然消除；或者我干脆把你杀了，再把你复活；或者直接把你转化为护法佛子，三个选择，你自己选择吧！”

　　艾萨拉惊喜正要上前，邪影一摆手阻止艾萨拉的行为，认真郑重地看着法斯琪询问道。

　　“啊……”

　　艾萨拉小手掩嘴惊呼一声，原以为治愈了，谁知道竟然只是邪影尊重法斯琪，特意弄醒她让她自己选择……

　　“那就劳烦陛下把罪臣转化为巫族吧，罪臣早就如此想了。呵呵……”

　　相比艾萨拉的震惊，法斯琪却是稳重得多，只是片刻便语气轻快地接道，而且竟然还笑得出来……

　　“法斯琪！”

　　艾萨拉内心一颤，脱口而出！

　　“小姐！卡多雷一族已经物是人非，换个新的身份，也好进行新的生活！几千年了……”

　　法斯琪苦笑了下，神情苦涩地缓缓说道。

　　其实以前艾萨拉就委婉询问过法斯琪，因为法斯琪擅长的是水系能力，邪影一直在寻找水系和木系祖巫传承者，法斯琪被水神共工看上的几率还是很大的，可惜被法斯琪拒绝了。以她擅长的是法系，无需巫族那强悍的肉躯为借口委婉拒绝了……

　　而法斯琪之前那么说，显然是不想艾萨拉担忧！

　　“我……”艾萨拉还想再说！

　　“好了！不宜拖延，既然法斯琪选择了，那就照她的意愿吧！”

　　邪影忽然打断艾萨拉的话出声说道，大战将即，如今邪影可是不停消耗元力在维持法斯琪的清醒状态，又不是生离死别，浪费也不是这么浪费的！

　　“辛苦陛下了！”

　　法斯琪朝艾萨拉点了点头，露出个放心的微笑，便眼神复杂看向邪影询问道。

　　从一开始和艾萨拉相认，法斯琪就一直对邪影意见颇大，因为邪影改变了艾萨拉的种族，而且竟然先是艾萨拉的主人，而后成了丈夫，艾萨拉什么身份啊，法斯琪却是万分不忿，而如今……

　　“没事！”

　　法斯琪的心理，邪影也清楚，自然不会跟她计较。微笑应了声，体内法力全力运转……

　　“真元炼狱！”

　　一阵磅礴浩瀚的气息涌生，一团紫蒙色气团瞬间把邪影和法斯琪笼罩进去……

　　浓厚得几乎接近实质的紫蒙色气团中，阵阵黑气黑气涌入法斯琪身躯，霸道无比摧毁法斯琪娇躯的同时，也不停地重塑着……

　　“造化之道！”

　　（能消耗本身的能量转化目标种族身份，并能把天下苍生万物转化为人形生物，使之化形；目前能消耗蛊物能量转化出巫族身份，消耗妖气转化出妖族身份，元族实力不足以转化元族；）

　　“轰隆隆……”

　　军帐之内紫蒙气团作用，众人心思绷紧，军帐正上方猛然风起云涌，雷云齐聚，阵阵滚雷声浩荡而至，一切都和以前没什么两样……

　　“看人此次真要再出一个祖巫传承者了……”

　　法斯琪消耗的蛊物能量，天地异变等，邪影自然明了于心，心中顿时一阵兴奋、激动，如此一来，距离聚齐十二祖巫传承者的时间不远了，至少目前来说，“十二都天旗阵”的威力至少能增幅一半！

　　“咔嚓……”

　　一道紫色神雷从天而降，瞬间穿透一切事物，灌入军帐，直劈紫蒙气团中被黑雾包裹的存在……

　　……

　　“真元炼狱”收起，紫蒙色气团消失……

　　众人眼睛眨也不眨地盯着悬浮半空的浓厚黑雾团……

　　黑雾散尽，一个身穿红色衣裳，全身泛蓝，白发如雪，左手托着水盂，右手掌心向上，托着一团蓝色雾团的女子出现在众人眼前……

　　顿时使得邪影众人一阵错愕，古籍记载，水之祖巫共工，蟒头人身，脚踏黑龙，缠青蛇，掌控天下万水，号称水神！

　　而刚刚转化为巫族，很显然，那就是法斯琪的真身了……

　　“属下水巫族雨师法斯琪拜见陛下，拜谢陛下再造之恩！”

　　红衣蓝提的女人落下重新化为法斯琪原本人形，跪倒拜见！

　　“呃……巫族雨师？不是水之祖巫共工？！”

　　邪影彻底无语，没想到期望最高的海巫法斯琪，得到的竟然只是雨师的传承，而非水神共工。虽然雨师也是与魔神蚩尤、战神刑天、夸父、后羿、风伯等上古大巫齐名的逆天人物，但比起祖巫，还是差了一个层次，毕竟这些上古大巫，都是出自十二祖巫！


第五十七章 生命与毁灭

　　大秦帝国……

　　“家主！邪武帝国情报，邪武大帝把浩瑞魔郡改为狼州，浩瑞魔城改为公孙城！”

　　白起正庭院第N次看着手中兵法书时，白家管家白河忽然快步入院，颇为激动地连声汇报。

　　“嗯！”

　　白起颇为意外、疑惑地看了白河一眼，若有若无应了声，邪武帝国作为外来势力，更改地名、城名是最正常不过的事。顿了下，眼神一凝，迅速反应过来……

　　“公孙城？”

　　“据情报所说，邪武帝国第二号人物为一个名为公孙阳的人，而邪武帝国主母，名字为公孙月？姓公孙的人不多！”

　　白河肯定地点了点头，激动万分地连声说道，话不用多，能理解就可以了！

　　“公孙阳？公孙月？公孙一族，竟然能容忍感情共享吗？”

　　白起手中兵法书猛然一紧，喃喃自语道，随后连声说道：

　　“传令下去，全力调查公孙阳和公孙月的来历，迅速回报！”

　　公孙一族，杀戮过重导致人丁稀少是个因素，另有一点，公孙一族历来传统，执行的都是一夫一妻，所以人丁不多……

　　……

　　生命部落……

　　“一直都是这样？没任何反应？”

　　看着一直毫无反应的生命森林，休整一夜后出军的邪影，淡淡看向负责警戒的太史慈询问道。

　　“嗯！陛下到来后，一直都没任何气息反应！”

　　太史慈点了点头，纳闷不已回答道。

　　“动手吧！”

　　邪影点了点头，看向祝融夫人说道，来之前，邪影就对生命部落的策略展开过讨论，不管如何，火克木是不变的规律，摸不清生命部落虚实的情况下，还是火攻！

　　至于邪影所掌握的楼兰毁灭之力，那不过是艾萨拉的借口，邪影再强大，也无法吞噬掉万分之一的生命部落的植物精华，于事无用。

　　“炼狱火海！”（终极火系法术，大范围群攻技能，火焰由三昧真火组成，需消耗大量法力）

　　十大祖巫传承者聚集六个，还有蛊族四青，典韦、许褚，高顺等悍将，再加上龙王部本部的将领，全部聚集在生命森林边沿，严阵以待。祝融夫人现出火团真身，座下九离炫龙，手持九离神火鞭，一阵空间涟漪，无数波纹蔓延，无数星星点点凭空出现，覆盖眼前数里面积……

　　“风来！”

　　风巫之祖风蒙手中风磬天柱一抛，化为百丈巨柱悬浮半空，空间躁动，无数旋风、龙卷从四面八方涌向风磬天柱……

　　“噼里啪啦……”

　　无数火红星星点点迅速涨大，化为无数火星如雨洒落，一阵植物焚烧爆裂声起，一片烈火扬起，青翠欲滴的花草树木直接被点燃，并且犹如枯木般剧烈燃烧起来……

　　“狂风大作！”

　　邪影左手一平，一本书籍悬浮掌心之上，青光大作间，一阵阵细微的波纹迅速蔓延向前方……

　　如今邪影已经没了轩辕金剑，只能直接动用《太平要术》特殊类书籍道具，用以加强风云技能威力！

　　“呼、呼……”

　　风蒙的风磬天柱协助下，肉眼难见的细微波纹迅速化为剧烈躁动的狂风，迅速卷着焚烧森林的烈火刮向生命森林内部！

　　“噼里啪啦……”

　　狂风助势之下，祝融夫人所说三昧真火迅速卷向生命森林内部，速度惊人！

　　盏茶时间后，扩增到数十里，火焰腾空的烈火映衬天地，火烧连云，灼热的烈火之中，空间起着阵阵肉眼可见的涟漪，而且狂风席卷不只是烈火，还有那铺天盖地的烟雾！

　　“金乌善果！”

　　看着黑雾漫天，火烧连云的情景，邪影挥手一招，一个身穿近十米，浑身燃烧着熊熊金色火焰的三足金乌漂浮头顶……

　　“去！”

　　心中一动，展翼十数米的三足金乌带着燃烧数米的黄金火焰，猛然朝前方掠去，所过之处，直接犁出一道长达数十里的通道，随后不停翱翔在烈火之中……

　　金乌善果所过，即使是烈火熊熊的植物也直接被焚为虚无，连燃烧的机会都没！

　　“法斯琪！”

　　半个小时后，烈火焚天，生命森林的烈火已经蔓延数百里，上百里范围内更是被焚为灰烬，密集的荒芜空地随处可见，邪影忽然出声呼喊道！

　　“暴雨倾盆！”

　　法斯琪走上前，右手所托的蓝色雾团一甩，迅速在被焚为灰烬的林地化为覆盖数百米范围的雨云……

　　“淅淅沥沥……”

　　细雨迷蒙间，迅速转为瓢泼大雨，而且随着雨云挪动，邪武大军前方出现一片泥淖之地，无数水洼和溪流纵横密布！那些遗留的灰烬迅速被雨水浸染，或者被稀释，或者被混入泥土中……

　　“幻海潮升！”

　　灰烬之地化为泥淖之所，法斯琪左手水盂一转，一阵扇形蓝色波纹迅速朝前方蔓延而去，犹如波涛海浪般直朝前方卷去……

　　“哗哗哗……”

　　潮水澎湃声中，蓝色浪潮卷着表面覆盖黑色灰烬的沙土推向前方，突出红褐色的赤土……

　　“众军听令，逼近十里！”

　　又是半小时过后，原本植被茂密的空间被清理出绝对干净，宽数十里，长数百里的空地。邪影颇为满意地点了点头，高声下令道！

　　“陛下！之前我们也是跟随烈火焚烧前进的，但这些植物生产速度非常恐怖，逼近太深的话，我方大军不一定来得及撤退！”

　　赵云大惊，连忙出声劝谏道，眼前形势，与之前局面何等相似。

　　“无妨！依令而行便是！”

　　邪影却是自信地摆了摆手，坚决说道。

　　所谓：

　　离离原上草，一岁一枯荣；

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　龙王部之前放火烧林，虽然表面上确实把无数花草树木烧死、烧光，但是生命力顽强的植物还是留下了无数生命的种子，生命部落以掌控生命之力闻名，只要法力足够，自然能轻易激发出生命之力，促使植物疯狂生长。而祝融夫人的三昧神火和邪影的太阳真火却不一样，焚烧的不只是花草树木，还有其植物精华，再加上法斯琪清理，可以说，此时被清理出来的空地，植物生命之力绝对比千年荒漠还稀少，没有了媒介，即使生命部落依然能激发出植物生命，但是难度却是剧增无数倍，至少邪影自认为能在生命部落激发植物生命之力时，能感受得到……

　　日落日升……

　　整整一天一夜，邪影大军推进数千里，面积高达数十万平方里的范围被清扫一空，而生命部落依然没任何反应！

　　“无尽的魔力将化为无尽的希望

　　自然之精灵请围绕在我身旁

　　构成生命之环

　　化为柔顺的波动

　　凝为圆润之镜

　　……”

　　就在邪武大军步步为营，层层逼近时，一阵剧烈的魔法波动在邪武大军前方数里处掠起，烈火焚烧的空间冒出剧烈气流波动，迅速在焚天烈火之前卷起连通天地的庞大绿色漩涡！

　　一阵似乎来自远古吟唱，缥缈随风的声音透过熊熊烈火，逆着狂风之势传入邪武大军耳际！

　　“唱响吧！森林之歌！”

　　似乎连通天地的庞大绿色漩涡猛然爆炸，肉眼可见的气流逆着狂风之势蔓延而开……

　　绿意遍地，绿芽丛生！

　　烈火席卷，瞬间焚毁！

　　焚天烈火与绿色气流展开了对峙，不是烈火不够强悍，而是这些绿色气流硬生生衍生出绿意，强制催生出浩瀚绿意！其间甚至有不少树人随之衍生，但烈火之下，绝对的克制之下，这些稚嫩的树人，来不及成长便再次覆灭。

　　双方就像“吴刚伐树”般，大片大片的绿意衍生、消亡、衍生、消亡……不停循环！

　　总的来说，烈火还是占据了优势，但推进速度却慢了很多，就像是普通人步行的速度！

　　“终于出手了吧！此次就算无功而返，生命部落的疆域也得缩水小半吧！”

　　看着摇曳半空，映红苍穹的烈火迟滞不前，邪影眼神一亮，具体方位不清楚，但可以肯定绝对就在烈火之势前方不远处！

　　“政子！”

　　邪影猛然轻喝一声，一千背生玄冥骨翼，两翼展开数米，身躯赤红如血，披头散发，相貌丑陋，恍若幻影的护法罗刹王出现，速如闪电闯入滔天烈火，生命部落擅长的是延续生命，而非毁灭生命，而这些护法罗刹王能免疫法术、魔法攻击，而且不彻底毁灭，根本就杀不死，涌来缠住对手，却是最佳对象！

　　“太史将军、甘将军指挥大军！其余将领，随我来！”

　　一千护法罗刹王消失在视线内，邪影右手一番，天殇入手迅速化为庞大巨刀，再次高声喝道，随即身影一晃，一窜残影留下，直射火场对面……

　　一道庞大金色光柱掠过，再次清理出长数十里，宽数十米的虚无大道，看着暴露视线之内的无数自然精灵和生命魔法师，邪影手中天殇一挥，不分青红皂白直接雷霆劈落！

　　“哧哧哧……”

　　邪武精锐闯过火海，杀向视线内对手的同时，一阵绪乱躁动声起，无数参天巨树化为一个个高十几米，形状各异的树人、远古树人、森林守护者。同时无数绿色幻影飘扬半空，纷纷点点，密密麻麻的蔓藤不停涌现，无数荆棘刺犹如暴雨般袭击而至……


第五十八章 生命极致

　　“砰、砰、砰……”

　　无数参天巨树化为树人攻击，再加上化身各种动植物的德鲁伊，无处不在、防不胜防的蔓藤、枝叶等等。所谓好汉架不住人多，即使生命部落并不擅长战斗，邪影众人都是能征惯战者，还是被打得手忙脚乱，应接不暇。而且重物撞击声连绵中，兵器、斗气、肉躯等打在这些树人身上闷闷作响，却是效果不大。

　　“呼……”

　　一阵飓风猛然刮起，直接卷起漫天残枝树叶，犹如暴雪飘扬般飞卷半空，形成一个庞大的树叶漩涡。

　　“翔叶天舞！”

　　青翠茂密的树林中涌现出无数尖耳俊面的精灵，一阵呢喃间，树叶漩涡一转，铺天盖地的树叶下雨般直射邪影众人，其凌厉声势，直接带起刺耳破空声，令人胆寒，胜似箭雨！

　　“怪不得龙王部会惨败了，精灵不愧为自然的宠儿啊，在森林中，确实得天独厚，傲视天下！以眼前的形势看来，再多的军队杀入生命森林也是白搭，军队再多，能比森林中的花草树木多吗？何况生命部落还能催生植物，根本就是杀之不绝，又有德鲁伊协助作战！”

　　看着真正遮天蔽日，胜似箭雨的树叶；连绵不绝，大发神威的树人；席卷天地，全方位攻击的蔓藤；敏捷如风，化作各种野兽、巨物的德鲁伊。邪影心中暗自赞叹，每个文明也确实有其独到之处。

　　“封天印地！”

　　一轮金日猛然腾空，悬浮千米高空，空间细微涟漪！

　　“唰、唰、唰……”

　　金光普照之下，原本势如利剑的树叶失去魔力支持和掌控，飘飘扬扬而落，下起了漫天叶雨；密布周围的无数树人，大半忽然重新化为树人，定根当地；青藤鞭挞的无数蔓藤，大半犹如面条般软了下来，连无处不在，抽空偷袭的荆棘刺，也是稀稀落落。

　　天印之下，虽然无法完全杜绝生命部落的攻击，却减轻了绝大部分压力，一些需要魔力支持的攻击方式，全部无效，很多被秘法改变的存在直接被打回原形！

　　“青蓉！”

　　天印出手的同时，邪影高声喝道。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　情融会意，随着一阵密集的振翅声起，无数黑点凭空出现，青蓉心中一动，无数蛊虫犹如蜂群般迅速朝震撼呆滞，手足无措的生命大军卷去！

　　白蚁啃木，千疮百孔。何况是更为凶悍暴戾的蛊虫，无数身形庞大的树人、凶悍敏捷的野兽、娇弱的自然精灵瞬间被啃成马蜂窝，更甚至直接化为残骸！

　　“离地焰光旗，起！”

　　天印压制，蛊虫啃噬，邪影还嫌不够，左手一翻，玄红三尺宝旗入手，一甩，迅速见风而涨，眨眼化为旗杆近十米，旗面数米大小的巨旗，猛然一晃，旗面冒出无数玄红星星点点，四面八方激射向残余树人，火星落下，一沾既燃，犹如火溅火油般，身高十余米的树人迅速化为庞大火团……

　　随后身形一晃，直接跨越百米距离，天殇挥舞，犹如虎入羊群，死神收割般，孱弱的生命精灵根本毫无抵抗之力！

　　与此同时，其余邪武精锐杀向眼前生命大军，大片大片的非法力作用存在纷纷倒下，此次死亡的，都是生命部落的真正精锐，而非因为生命魔法而衍生的存在了！

　　“生命之箭！”

　　就在邪影大发神威，手持丈余天殇巨刀摧枯拉朽，肆意屠杀时，近千米处的一颗茂密参天巨树上，一个绿发尊贵的年轻人拉开手中通体幽绿玄弓，无数绿意嫣然的光点在幽绿玄弓中汇聚成一枝犹如实质的利箭，精神锁定邪影……

　　那把幽绿玄弓有个很柔和优雅的名字……生命之弓，但是生命之极致便是毁灭，其特性却与名字成反比，能无视任何防御，破防破法，而且能迅速吞噬目标的灵魂和精血，曾经便有无数强者陨落此箭之下，即使没被当场射杀，也被其附带的毁灭之力折磨致死，而且是无药可救，无法可医。

　　“嗯！”

　　就在那尊贵年轻人精神锁定邪影时，武者的本能，邪影心中一凛，刀随神走，天殇猛然随着本能劈出，气劲随行，空间碎裂！

　　“嗡……”

　　就在邪影手中天殇劈出的同时，体内一阵嗡鸣，“戊己杏黄旗”自主脱离邪影身躯，猛然化为数丈大小的黄色巨旗包裹住邪影全身……

　　“嘭……”

　　一阵爆响，一团绿雾在戊己杏黄旗外围爆开，显得格外亮眼！

　　以天殇的威力，以邪影的实力，那幽绿利箭竟然直接穿透天殇及凌厉刀芒，直接作用在邪影身上，幸得戊己杏黄旗及时出现护主，挡住致命一击！

　　“灭世神雷！”

　　看着身前爆开的绿雾，感受着绿雾的特性，邪影立刻认了出来，这便是让法斯琪差点陨落，万法难救的罪魁祸首。心中一动，东帝至尊套装原貌全现，法力剧转，顺着锁定自己的精神力找到目标方位，天芒顿时化为一道连通天地的神雷，猛然劈落……

　　“咔嚓……”

　　“轰……”

　　神雷躁动声中，一阵巨响声起，数十颗高数十米，粗树人合抱的参天巨树直接在神雷之下化为虚无，同时一个方圆数百米，深十几米的椭圆巨坑出现，可想而知此雷的威力！

　　灭世神雷，器化神雷，灭世神雷攻击力为拥有者本身攻击力的500%，雷芒进化为天芒后，因为受混沌之气和白阳八咫乌器灵影响，具有天芒本身七大特性，冷却时间一个月。

　　邪影如今为神通中期，灭世神雷之下，就是虚无巅峰，不死也得脱层皮！

　　“噗……”

　　恐怖巨坑中心，一个衣衫褴褛，披头散发，浑身漆黑的身形嘴巴一张，一口鲜血喷出，身边还散落着无数魔法碎片……

　　“卡罗伊德王子！”

　　数道身影瞬移般出现在那漆黑身形周围，大惊关问道。

　　卡罗伊德·肯达，魔法王朝佛洛依德大帝第二子，天纵奇才，不但继承了佛洛依德大帝的逆天光系本领，还是八大亲王之一，自然之神翡翠凌波的义子，身兼光系和自然系两大魔力，而且都臻至巅峰，从而领悟了生命极致的力量……毁灭之力，再加上生命之弓的特性加持，毁灭之力产生变异，中者必死！

　　如果如此人物陨落在生命部落，不说魔法王朝会如何对付邪武帝国，这些随行的人物，估计都会在佛洛依德大帝和翡翠亲王怒火之下化为齑粉！

　　“没事！幸亏父皇和义父赐予的‘自然生命的守护’和‘守护天使’（是个雕像道具），可惜就这么被毁了！”

　　卡罗伊德惊魂未定地摆了摆手，依然保持着点冷静回答道。

　　“掌灭天地！”

　　灭世神雷之下，目标并未死亡，作为天印之主的邪影自然感受到了，毕竟如此巨坑下，只有一个生命气息存在，显然就是目标，龙腾九天身法之“瞬息千里”使出，左手黑雾包裹，势压天地般直接拍下，打击面覆盖巨坑范围……

　　“走！”

　　而在卡罗伊德回答，邪影出手的瞬间，一个蓝衣老者轻喝一声，猛然化为一道龙卷，直接卷起卡罗伊德远遁他方，天印之下，万法寂灭。而这个蓝衣老者乃风之精灵（是风之元素的精华产生灵识后的存在，远比魔法文明所言的精灵强大的多）所化，化风不过是显出真身而已。

　　“轰……”

　　尘土飞扬，飞沙走石，气劲激荡。邪影巨掌之下，坑内七个老者当初被拍成肉泥，随即化为各种元素消失。

　　而一个漏斗般的龙卷风却卷着一个人形即使脱出，卷向生命森林深处……

　　“子龙指挥！”

　　看着龙卷风中的人形，疑惑竟然还有人能使用“魔法”之余，邪影却是毫不犹豫地大喝一声，随后龙腾九天身法最后一式“龙腾九天”使出，身如狂龙，速如闪电，直接朝那道龙卷风追去……

　　虽然天印之下依然能施法者，那实力绝对在邪影数十倍以上，但是感受到目标强悍的邪影，却是誓死追杀，如此人物，如果不是戊己杏黄旗即使救主，就是自己也得着道，其他人更不必说了，威胁太大！

　　“天妒红莲！”

　　身如九天腾龙追击间，射日神弓入手，七罪幻影弓法第五式使出，精神锁定龙卷风中人形，一箭射出……

　　天妒红莲：单体攻击效果，耗费一半精神力锁定目标，自动追踪目标，不中目标不止去势，效果增幅50%；

　　“呼……”

　　似乎感受到后期的威胁，龙卷风猛然声势暴增，速度剧增，路线转变，速度几乎达到了音速……

　　“嘭……”

　　数息间，龙卷风转移了十几次方向，可是非但没摆脱射来利箭，还使得双方距离拉近……

　　一阵爆响，龙卷风猛然爆炸，覆盖半空数百米空间的气团激荡……

　　“啊……”

　　卡罗伊德惨叫一声，犹如炮弹般被抛飞，迅速没入前方茂密树林中，似乎遁入异度空间般，直接消失不见……

　　“砰……”

　　射日之箭在某处猛然爆发，随之一个覆盖方圆数百里的绿色光罩蓦然出现在邪影视线内，犹如昙花一现般立刻又消失！

　　只是刹那间，邪影就看清了庞大绿色光罩内的情景，内部数百参天巨树林立，是真正的参天巨树，高数百丈，粗无法估算，每颗参天巨树上下挂着无数房屋，而最中间的一颗，邪影发誓从未见过如此恐怖的数目，高耸入云，大不可想象。生命部落如此隐秘的原因明了了，却是被一个强大的结界屏蔽了，就如邪影在瀛洲对上日本神族时的结界那般！

　　至于自己全力追杀的人物，直接撞破数间木屋，无数巨枝树叶，狼狈落地！


第五十九章 生命结界

　　“盘古真身！”

　　看到如此景象，邪影毫不犹豫地直接现出盘古真身……

　　“收！”

　　两道光芒闪电从无限远之处略来，巫魂、妖影两大分身回归真身，直接使得数十米高，魁梧彪悍的盘古真身再次扩大数圈，威势磅礴，气流激荡！直接让邪影突破到泥洹之境！

　　邪影的西方道教至尊功法……定光大法，虽然远远没修炼到大圆满之境，但经过如此长时间的日夜修炼（邪佛几乎是每时每刻都在修炼），也略有小成，收回分身时，不但能收回所有记忆，还能分别得到分身的一半实力！

　　“吞天大法！”

　　密布恐怖巨躯的无数气流漩涡化为包裹盘古真身的漩涡……

　　以盘古真身为中心，周围无数花草树木，包括十几米高的巨树，全部以肉眼可见的速度枯萎、干瘪下去，最后化为枯木……

　　以邪影为中心，犹如死亡波纹般蔓延，绿意嫣然的树林逐渐化为死灰色……

　　“呼……”

　　随着无数生命精华涌入体内，盘古真身威势不停飙升，邪影呼出口气，袖珍版风云显露嘴边，减弱版的呼气成云，吸气化风。

　　随着盘古真身增大的天殇缓缓举起，似乎极快，又似乎极慢，而迅速枯萎的周围树林蔓延速度也明显增加……

　　“卡罗伊德王子快走！”

　　看着“生命结界”外顶天立地，高举巨刀的恐怖巨人，精灵大长老语气认真郑重地朝被精灵二长老扶起的卡罗伊德吩咐道。

　　“嗯？！”

　　生命部落的生命结界的强悍，卡罗伊德自然深知，实在不明白大长老为何如此急着让自己离开！

　　“法里尔立刻带卡罗伊德王子离开！”

　　大长老顾不得多说，迅速朝二长老吩咐道，同时手中法杖挥舞，一阵阵肉眼难见的绿色波纹蔓延而开，原本消失的庞大绿色结界再次若隐若现……

　　“二王子请！”

　　法里尔长老顾不得卡罗伊德的忌讳，直接称呼其二王子，躬身引路道。

　　“呃……”

　　看着似乎没时间多解释的精灵长老，卡罗伊德一阵错愕，不过其中利害关系，他自然清楚，认真郑重朝各位长老说道：

　　“各位多保重，如果此次生命部落陨落，本王发誓替生命部落讨回公道，重建生命部落！”

　　收买人心的空头支票，又不用付出什么，卡罗伊德自然是大方奉送！

　　话落便迅速跟随法里尔长老闪电掠向生命部落的传送阵……

　　……

　　“灭地！”

　　此时天殇直指苍穹，刀芒直冲九霄，邪影暴喝一声，恐怖巨人蓦然消失，化为一数百丈长，数十丈宽的巨刀，斩天裂地劈落，刀锋所过，空间裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而开，声势惊天动地，分岳裂川！

　　“轰……”

　　一阵传遍广阔无垠生命森林的巨响声起，大地猛然颤抖，无数军队和缠绕的精灵直接被震翻在地！

　　若隐若现的绿色结界猛然化为实质，错觉般剧烈晃荡起来，结界之内，无数参天巨树枝叶掉落，一部分参天巨树更是直接爆开，连生命结界周围数百米内的花草树木也被凌厉的气流直接掀飞、震碎，露出无垠茂密森林内，似乎孤零零呈现的绿色结界……

　　……

　　魔法王朝境内，宝智军团驻扎之城议事厅……

　　“嗡……”

　　宝智大军诸将正在讨论眼前形势之时，凯瑟琳女神手中托着的“生命之树”猛然尖锐嗡鸣起来，绿色光芒犹如实质般绽放，直接把议事厅所有人、物披上一层绿色外衣，顿时吸引了在场所有人的注意！

　　“不好！生命之树受到强大攻击，生命结界要破了！”

　　宝智亲王还未询问出声，凯瑟琳女神脸色大变，直接脱口而出。

　　话落，顾不得向宝智亲王告辞，手中“生命之树”一晃，凯瑟琳女神直接消失当场……

　　“呃……”

　　宝智大军诸将还未来得及反应，紧随凯瑟琳之后，生命部落的将领或随从全部迅速消失，或瞬间、或飞行，瞬间跑得无影无踪……

　　留下宝智大军诸将面面相觑，相顾骇然！

　　先不说“生命之树”对生命部落的重要性，此时的生命部落的实力，宝智亲王是清楚的，二王子卡罗伊德亲率翡翠军团十万精锐暗中支持，又是在生命森林之内，如此阵容，就是宝智大军也不敢说在生命森林内击败生命部落，竟然被邪武帝国攻击到生命之树？而且连生命结界也要扛不住了？

　　实力通天的宝智亲王，忽然觉得自己果断撤军是明智的选择！

　　……

　　生命森林……

　　“破海！”

　　“山崩！”

　　“风暴！”

　　……

　　一方面迅速掠取着周围生命精华，补充自身精力、体力、法力，邪影状若疯狂地猛挥天殇，连绵不绝猛劈生命结界，虽然之后攻击很难达到第一刀的威力了，但也是让生命结界剧烈摇晃不已，涟漪阵阵。

　　“出！”

　　疯狂发泄一番，攻击威力越来越小，而生命结界却只是剧烈摇晃着，离破阵遥遥无期，邪影左手一挥，巫魂分身再次脱体而出，手持七宝妙树，猛烈摇晃，无数道白光连绵不绝直射生命结界；随后妖影分身跟随出现，直接扑到生命结界之前，手掌一按，“噬元诀”激发，一阵绿色波纹连绵不绝涌入……

　　至于邪影真身，还是一如既往地拿着天殇猛劈，反正天印之下，除非真神，否则谁来谁死，也没人敢来阻止疯狂中的邪影，天殇威力虽然破不了生命结界，打得它剧烈晃荡，涟漪不止还是没问题的！

　　“陛下！”

　　巫魂刷阵，妖影吸力，邪影猛劈。即使阵法再强，但是力量还是有限的，只要耗尽其力量，到时不攻自破了。一阵呼喊声起，祝融夫人、雷鹏、雷蒙、艾萨拉、法斯琪等战将从远处赶来！

　　“你们怎么来了？”

　　看着蜂拥而来的数十个猛将，邪影眉头大皱询问道。

　　“如今大军已经开拨，由火巫种大军开路，天印之下，对付肉体孱弱的生命部落大军绰绰有余了！除非碰上实力远超陛下的存在，估计都在这个绿色光圈里面吧！”

　　感受到邪影的不悦，祝融夫人连忙率先解释道。

　　“嗯！那一起轰击吧，看这个结界到底是支持多久！”

　　邪影回想了下，感觉也是，便点了点头应道。

　　“焚天煮海！”

　　众人点了点头，也不废话。祝融夫人再次化出祖巫真身，九离神火鞭一甩，漫天火星涌现，迅速化为焚天烈火，犹如附骨之疽般包裹着生命结界焚烧起来……

　　“雷电齑世！”

　　雷鹏直接化出金羽覆身，雷电蜿蜒，人面鸟身的真身，手持审判之羽，无数雷电犹如灵蛇般蔓延生命结界表面，电蛇所过，涟漪晃荡！

　　“疾雷风暴！”

　　雷蒙化出比蒙之首，巨人之身，手持紫色雷电的真身，雷神之杖在手，密集的雷电下雨般连绵而落，犹如雨落平静海面般，无数波纹层叠！

　　“月刃蝶舞！”

　　艾萨拉、法斯琪……全部全力轰击，一时间，生命结界表面犹如大杂烩般，令人眼花缭乱，应接不暇！

　　阵法，邪武诸将最擅长，但是生命结界并非阵法，而是魔法文明力量掌控的终极表现形势，阵法造诣再搞也白搭。或许黄月英能看出其中破绽了，只是黄月英并未在这……

　　……

　　时光顺着荒凉的刀锋迅速滚落……

　　夕阳如血，原本绿意嫣然的生命森林在战火中呻吟，不停锐减，黑烟袅袅，火焰滔天！

　　以邪影为首的数十个邪武帝国猛将，围着生命结界连续轰击了半天多时间，此时生命森林范围锐减了小半，滔天火焰覆盖了接近四分之一……

　　“天灾军团？！”

　　连续轰打了六七个时辰，若非王牌军队中的主教巫师敢来支援，以邪影、艾萨拉等人的强悍，也快扛不住了，不过一直对着某物轰打，时间一长，热血却也褪了不少。

　　一片铺天盖地的乌云缓缓而来，法斯琪眼睛一亮，惊喜脱口而出。

　　乌云越来越近，漂浮半空的幽灵、怨灵；骑乘骨龙、幽灵龙的尸巫、大尸巫、巫妖大师；密密麻麻的吸血鬼……

　　如此阵容了，除了刚刚获得浩瑞战役尸骸，又收服夜邸王朝的暗夜亲王阿尔萨斯，还有谁？如果魔法王朝能把如此阵容的大军开到这里，那不只代表着魔法王朝正式与邪武帝国开战，也代表着所罗门王朝与邪武帝国撕破脸皮了。

　　“死亡阴云！”

　　阿尔萨斯显然对眼前形势并非一无所知，乌云掠至，首先到达的是无数骨龙、鬼龙、幽灵龙，还有其上方的尸巫军团，甫一到达，尸巫军团直接施展起腐蚀性最强的团体魔法……死亡阴云，而且数以十万计的骨龙、鬼龙等也开始或者撞击、或者侵蚀、或者息吐……

　　一时间，天灾军团后来至上，浓厚的黑雾和铺天盖地的各种亡灵攻击直接掩过邪影诸将的攻击，倾泻而下。而且因为生命结界之内的敌军根本无法进行反击，天灾军团更是毫无顾忌地贴近展开猛攻……


第六十章 生命的凋零

　　“女皇陛下！如此形势，还是早做对策为好！”

　　天地猛然一暗，生命部落仔细一看，便见到遮天蔽日的亡灵大军，一望无际，密密麻麻，估算都无法估算到底多少。精灵大长老颇为忧虑地看向仓皇敢来的凯瑟琳女神，语气平缓说道，言外之意很明显！

　　“魔法王朝那边如何？”

　　凯瑟琳女神看着剧烈涟漪，昏暗影射的生命结界，颇为不忿且失望地再次出声说道！

　　“卡罗伊德王子留下十万翡翠军团精锐，向其余军团求救，却是毫无反应，看来……魔法王朝也不想跟邪武帝国彻底闹翻！”

　　精灵五长老眼神一黯，如实汇报道。原本他是想说己方可能已经被魔法王朝给抛弃了，顿了下，还是以委婉的语气说道！

　　“狂兽绝岭和圣堂山脉那边呢？唇亡齿寒的道理，相信他们能明白吧！何况邪武大地已经把我们四方命名为夜州，赐予暗夜亲王了，我们覆灭，接下去肯定是他们！”

　　凯瑟琳女神依然不死心地询问道！

　　“夜邸魔神亲自率领大军威逼狂兽绝岭，原好瑞魔神座下菲加洛将军率魔军威逼圣堂山脉，如今他们尚且自顾不暇，却是无法协助！何况……我们之间的关系原本就不好，即使明白，他们也不会来！”

　　精灵三长老暗叹了口气，语气沙哑说道！

　　“嗯！”

　　凯瑟琳女神淡淡应了声，不再言语，心中却是拔凉拔凉的，心如死灰。

　　拥有生命之树又如何？探究到生命之树的秘密又如何？

　　在恍若汪洋的大军中，只能苟延残喘着！

　　头一次，凯瑟琳女神感觉到自己的渺小、无助、无力……

　　或许她遁走，可以庇护魔法王朝之下；

　　或许生命部落转移，可以回归魔法王朝，东山再起；

　　或许她可以就此投降，保住生命部落，甚至是生命之树；

　　或许她可以请求艾萨拉小姐，求她让邪武帝国放过生命部落……

　　很多的或许在凯瑟琳女神心中涌现，唯一可以肯定的一点是，没有生命之树，就没有生命部落，没有生命之树，她什么也不是，魔法王朝比她强者遍地都是，没了“生命之树”，她连个军团长都混不上，或许最后只能成为某个权势人物的禁脔……

　　“我们可以使用魔法了！”

　　凯瑟琳女神胡思乱想，浮想联翩之际，一名精灵忽然兴奋万分地高声喊道。

　　“嗯？！”

　　一句呼喊，顿时犹如给生命部落带来无限生机般，气氛顿时一阵喧哗，热闹非凡，士气大振！

　　紧随着……

　　看着铺天盖地的亡灵大军，浓厚笼罩生命结界的死亡阴云，原本喧闹激昂的情绪似乎猛然被泼了喷冷水般冷却下来……

　　敌军如此阵容，能使用魔法了又如何？相生相克之下，亡灵大军绝对的优势，让生命部落做不出任何反抗！

　　“所有子民听命，以精灵大长老为首，以祭台为中心，施展生命守护，如果生命结界被破，你们就投降吧，相信小姐不会亏待你们的！”

　　看着原本激昂而起的士气再次陷入死境，凯瑟琳女神心中一凛，忽然脸色一正，高声下令道。

　　“女皇陛下！？”

　　精明老练的精灵大长老听出了凯瑟琳话语中的意思，不由大惊出声。

　　“就此决定，无需多言，执行吧！”

　　凯瑟琳面无表情，不容拒绝地直接出声说道，话落，旁若无人，闲庭信步般袅袅走向高耸入云的生命之树……

　　“轰、轰、轰……”

　　重物撞击声连绵不绝而起，剧烈震荡的绿色光膜之下，树叶飘扬，残枝乱舞，间或能见到一颗颗十几米高的巨树猛然爆开，化为漫天木屑。

　　犹如深秋般的树木在风中呜咽嘶鸣，生机嫣然的部落在阴影之下惶惶不安，残肢落叶飘扬，眼神里充满恐惧、绝望、彷徨！

　　花瓣在冷风里纷飞、凋谢，一个手托青翠欲滴三尺的宝树的蔓延身形缓缓走向生命之树，轻轻一松，手中三尺宝树融入高耸入云的参天巨树中，使得参天巨树猛然生机大增，青翠更盛，连带摇摇欲坠的生命结界也稳定了许多……

　　望着包裹得严严实实的黑雾团，凯瑟琳静立参天巨树之下，似乎在寻找着什么身影，就像普通树木之下的一只蚂蚁般渺小……

　　眉似新月，眼若钻石，朱唇榴齿，风髻雾鬓，娇躯静立！

　　重响连绵，生命结界内的生机缓缓凋落，丝质的长衫，在风中舞起……

　　生命部落是从尚和平安祥的种族，然她，为何仍贪婪于头顶皇冠和俯视之态？甚至迷恋纯净的生命部落之外喧嚣的铁血……

　　懊悔吗？忏悔吗？

　　她自己也不知道！心如止水，一如顶天立地的生命之树！

　　……

　　夕阳西下，繁星寥落，旭日初升……

　　“这到底什么结界啊？以我方的实力和阵容，就是诸葛先生的‘乾坤八卦阵’也打破了吧！”

　　半天之后，暗夜亲王阿尔萨斯亲率千万天灾军团精锐而来，一夜过去，生命结界并无想象中般在天灾军团中破灭，即使邪影特意收起天印，让天灾军团可以尽情发挥。还是稳若泰山，唯一可以庆幸的是，并无遭遇强大反击，但时间长了，邪武大军的情绪就有点不稳定，连神经粗大的典韦也开始不耐烦，性情躁动了。

　　“确实啊！生命部落不过一王国而已，就有如此强悍的结界，如果更强悍的魔法王朝八大亲王军团亲自出动，那我们不是只能干瞪眼了？如果每个魔法王国（不是魔法王朝啊）都这么强悍，那我们的八卦阵也太不值钱了吧！”

　　半天一夜又一个清晨，此时生命结界外的生命大军已经基本解决，赵云、太史慈、甘宁等猛将也赶到支援破界，听到典韦如此咕囔，甘宁第一个连声附和道！

　　“行了！生命部落本来擅长的就是自然之力，善守不擅攻，又在森林之中，拥有如此韧性结界也不奇怪，继续轰击吧！看结界内花草树木毁得差不多了，等耗尽结界内生命精华，看结界还怎么维护，这个原理和‘八卦阵’一样！”

　　看着有点偷工减料，还发牢骚的部分人，再加上士气有点颓废了，邪影眉头一皱，出声喝止道。

　　……

　　烈日中升，生命结界内生命部落却依然昏暗如夕……

　　“嘭……”

　　一阵爆响，一个半白昼和一个夜晚的连绵轰击下，生命结界终于在团团包裹的邪武大军围攻下彻底崩溃！

　　露出结界内四处狼藉，残破不堪的场面，不到五十万的精灵聚集在唯一一颗屹立的恐怖巨树之下，而此时这颗恐怖巨树，也是枝叶凋零，似乎具有灵性般，竟然让人感觉到一种虚弱的错觉！

　　“拜见艾萨拉女皇，恭迎女皇回归！”

　　生命结界告破，悬浮半空的魔军和天灾军团率先涌向恐怖巨树庇护下，就在此时，一阵回荡半空，清晰萦绕的声音起，恐怖巨树庇护下的无数生命精灵齐齐拜倒。

　　“呃……”

　　看到如此情景，邪武大军齐齐愣了下，各位将领更是迅速阻止大军的袭击，毕竟生命部落如此架势，明显就是臣服的意思了。

　　谁说自然的宠儿……（魔法）精灵全部孤傲清高，光明磊落，却是明显无耻了点，形势一不对，立刻就转变方向了，自然的宠儿没错，只是继承的却是“顺其自然”的作风。

　　“叮！恭喜玩家邪影完成‘艾萨拉的迷失’系统剧情隐藏支线任务最后一个环节。帮古老的卡利姆多大陆，曾经的暗夜精灵女皇艾萨拉找回迷失的自我，重新得到生卡多雷族的认可，重返卡多雷族。特奖励恢复艾萨拉真正实力，提升您实力境界一阶！”

　　“叮！恭喜玩家邪影晋级泥洹期！”

　　就在生命部落残余大军高声表示臣服的刹那间，邪影脑际忽然掠起系统洪亮悦耳的提示音，同时因为全力攻打结界一天多而筋疲力尽的身躯猛然涌起阵，脑际似懂非懂，好像掌握了些什么，具体又描述不出来。

　　泥洹境界，泥洹既为涅盘重生之意，此境界者完全摆脱了尘世的束缚，初步达到不死不灭的境界，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义，也就能掌控了众生的生死！从此化茧为蝶，逍遥于天地之间！

　　“嘭……”

　　就在邪影沉浸于懵懵懂懂的感悟中时，一道紫色神雷蓦然从天而降，直接劈落在距离邪影不远处的艾萨拉身上……

　　“呼……”

　　一股强大至极的气息以艾萨拉为中心，猛然爆开，艾萨拉双目紧闭，似乎化为魔法元素般，明明看到艾萨拉的存在，却感受不到艾萨拉任何气息！

　　片刻之后，艾萨拉双目一睁，看着下方狼藉残破的场景，悲怜之色闪过，玉手轻挥，一阵绿色波纹蔓延，一片片绿意平地涌现，以肉眼可见的速度迅速成长起来，无数枯萎凋谢的花草树木也重新泛发生机，绿意嫣然！

　　不过这一切邪影都没注意到，从力量暴增的感悟中清醒后，邪影便感应到此次国战三大圣物任务道具的存在，随即直接晃身闪到生命之树根骨，轻轻抚摸起来……

　　“原来这就是生命之树的秘密，这就是生命结界如此强悍的缘故，这还是生命部落不明就里的缘故……”


第六十一章 人参果树的回归

　　“叮！恭喜玩家邪影完成SSS级隐藏任务‘人参果树的回归’，特奖励圣物解封，恢复人参果树原貌；奖励玩家邪影任何功法提升一阶，请选择！”

　　“叮！恭喜玩家邪影恢复人参果树原貌，获得人参果树认可，得到人参果树的伴生物，先天圣器镇元符！”

　　“叮！恭喜玩家邪影得到天书、地书。友情提示：因为天地二书同属一人，若能再得人书，便可恢复天、地、人三书原貌，获得重定三界的资格！”

　　就在邪影触摸到生命之树枝干的刹那间，脑际再次掠起系统洪亮悦耳的提示音……

　　与此同时，原本残败黯然的恐怖巨树忽然化为一貌似榕树，绿意嫣然，青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根部盘桓错结。给人种厚重、凝实、庄重的气息。更诡异的是，给人种顶天立地，覆盖大地般错觉的参天巨树，其中点追逐着数个酷似婴儿的果子，栩栩如生，微风吹过，手脚乱动，点头幌脑，宛若真人！

　　而邪影手中忽然出现个犹如古代大臣上奏时所使的玉牌，呈褐色，晶莹剔透，毫无杂质，只是拿在手中，邪影就感受到其蕴含的无限生机和厚实气息。

　　而就在人参果树现出原貌的同时，流落各个空间，各个大陆的一些怪异植物却是不约而同躁动起来……

　　“镇元符？！地书？传说中上古大神，地仙之祖，与世同君的镇元子的伴生之物？可不是镇元子的道具，而是他的本体和伴生物，连这个也出来了？而且化成了魔法文明中自然精灵的生命之树？这世界到底怎么回事？”

　　看着那枝头上喜悦摇荡的人参果，再联系到系统提示音，邪影顿时明了生命之树的由来，也明白了生命部落的由来，而明白了一些辛秘的同时，却带来了更多的疑惑！

　　所料不差，却是地仙之祖镇元子不知为何陨落，其本体人参果树与半生之物地书产生异变，化为了生命之树。至于艾萨拉口中与生命之树戚戚相关的永恒之井，应该就是地书了。因为地书乃大地胚胎，为大地之精华凝聚而成，古籍记载，地书每100年能凝聚出一滴无所不能的三光神水，却被魔法文明说成是能活死人，若白骨的生命之水！

　　同时也能清楚，其实凯瑟琳手中的三尺宝树，应该便是人参果树的精髓或灵根的灵魂，不知道被魔法王朝的佛洛依德大帝以什么方法分离出来，至于那杀之不尽，斩之不绝的三十个各系精灵王，其实便是人参果所化，只是人参果树被封印，无法结出果实，却拥有衍生的能力，那三十个各系精灵王，其能力还不到人参果的万分之一呢，发挥的只是其蕴含的各系元素。

　　人参果：又称草还丹，是混沌初分、天地未开时生成的灵根，古籍记载，因为要历时万年才能果实成熟，所以又称万年草还丹，闻一下就能活个几百岁，吃一颗能活几万年（纯属捏造，吃得到人参果而不死者，谁不能活个几万年？普通人吃了直接爆体），蕴含有无限生命之力和大地精华，具有增加修为，重塑精骼，提升潜力，滋润万物等各种功效。分别有金、木、水、火、土、阴、阳等五行两性，每颗只能代表一种属性，木代表体质，火代表灵性（就是法力、魔力等），金代表力量，土代表耐力，水代表敏捷，阴代表死亡，阳代表生命。食用不同属性的人参果在提升整体潜力的同时，会突出所代表属性！

　　人参果树，混沌初分、天地未开时生成的灵根，千年开花，千年结果，千年得熟，每三千年结出三十个果实，如以三光神水滋养，每滴能使每个过程减少一半时间。

　　镇元符，混沌初分时大地胚胎，蕴含衍生出了无边大地，镇压着无边大地。大地不破，镇元不毁；镇元不毁，大地不破。每一年能自行衍生出一滴三光神水。目前：1（单位：滴）；

　　三光神水：五大至高先天之水之一，承受得起者受用无穷，能肉白骨，活死人，治万物，解万毒，蕴含无限生机；承受不起者，精、气、魂俱灭，永不超生，是为三光；

　　得到人参果树认可，获得镇元符的片刻，邪影脑际便自动清楚了这些东西的来历、特性、功能等。紧随着，邪影又产生更大疑惑了：

　　“听系统所说，镇元符就是地书无疑，而自己也有天书了，可自己怎么不知道？不会是《武备志》吧？那天书也太名不副实了。还有人书……到底什么是人书？也不做任何提示，就这么模模糊糊的让人怎么找！”

　　……

　　“拜见女皇陛下！”

　　邪影忽然的异动，只是吸引到部分人的注意，并无人阻止。艾萨拉反应过来后，闪身直接出现在生命部落的祭台上，使得生命部落残余军队齐齐跪倒高声拜见道！

　　“凯瑟琳呢？族中的圣物呢？你们让她跑了？”

　　不知道是不是因为上次前来劝降被击伤，还害得法斯琪差点丧命的缘故，艾萨拉并无理会生命部落等人，直接便出声追问道，却是俏脸生寒，语气不悦。

　　“禀告女皇陛下，凯瑟琳女……已经回归生命之树的怀抱，族中圣物也重新融入生命之树，生命部落所有人物皆在此，并无遗落！”

　　精灵大长老脸色一暗，不过还是硬着头皮着解释道！

　　“凯瑟琳……”

　　听到凯瑟琳已经回归生命之树，原本颇有怨气的艾萨拉刹那间消失得一干二净，不由眼神复杂看向生命之树，却同时发现了生命之树的异状……

　　“咦？！生命之树怎么变成那样了？那些婴儿怎么挂在树上？”

　　艾萨拉旁边的法斯琪也是神情黯淡，内心悸动，毕竟当年同时艾萨拉的侍女，她们情同姐妹，只是多年过去了，已经物似人非。再看到生命之树异状，不由惊讶脱口而出。

　　“陛下！”

　　艾萨拉闪身一晃出现在邪影旁边，娇声喊道，顿了下，疑惑询问道：

　　“生命之树怎么变成这样了？”

　　“咦……竟然看不出艾萨拉实力了！”

　　感受到艾萨拉到来，邪影暂时放下对人参果树和镇元符的研究，看向艾萨拉却发现自己看不出艾萨拉深浅了，那明显是实力至少也超过自己了，不过艾萨拉怎么提升，光看她如今对待自己的态度，就知道她的心并没有变，便微笑说道：

　　“其实这才是生命之树的本来面目，以上古的称呼，本名为人参果树，乃天地灵根！”

　　“人参果树，那生命部落还能继续繁衍吗？”

　　艾萨拉柳眉一皱念道，同时颇为忐忑地询问，要知道生命之树可是生命部落的根本，没有生命之树，那生命部落彻底灭族是早晚的事，这也是生命部落没有撤退，凯瑟琳女神以命言志的重要原因。

　　虽然艾萨拉对生命部落颇有怨言，但总归是出自生命部落，也不想看着自己的种族就此灭亡……

　　“这个……人参果树可能不会再继续繁衍生命精灵了，只能以其他办法！”

　　邪影迟疑了下，颇为难以启齿地缓缓说道，毕竟表面看来，自己就像是让艾萨拉的种族走向灭亡的罪魁祸首，同时看向艾萨拉的眼神却是颇为怪异！

　　因为得到人参果树认可的同时，邪影也清楚了生命部落的由来。生命部落第一代女皇艾萨拉，其实就是地仙之祖镇元子陨落前施展大法力，以七个各种属性的人参果塑造而成，所以恢复了本来实力的艾萨拉，具有金、木、水、火、土、阴、阳七种东方力量，风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光九系魔法力量，可谓全能，不过因为其本体是人参果，具有人参果的特性，还是突出生命力量，又因为曾经堕落无尽深海，又被转化为土巫之祖，所以又突出黑暗系和土系。

　　只是这个由来？让邪影怎么跟艾萨拉解释，难道跟艾萨拉说，其实你就是上边挂在枝头的果实衍生出来的？艾萨拉可是自己的妻子啊！

　　至于生命部落其余存在，则是因为人参果树被封印，无法结出果实，又因为其底部蕴含的“镇元符”一直在吸聚大地之力和天地元素，散发出来而成，那些生命精灵的本体，便是人参果树掉落后的枝叶经过浓厚元素滋养化成，实力强弱，便是由生存时间长短和原本枝叶强弱、吸收天地元素多少而决定，而当年艾萨拉身边的五大女仆，八位精灵长老，十大精灵使，便是其余二十三个人参果化成，所以各有所长，实力超绝，但如今除了精灵大长老、法斯琪，陨落的凯瑟琳，其余已经无迹可寻，或者在当年的大战中化为天地元素（就是死亡），或者便在最后的浩劫中迷失在天地各处。

　　“什么办法能维持繁衍？！”

　　如此结果，艾萨拉其实在询问前，就隐约感觉到了，只是不敢想，不承认而已，听到邪影所说，立刻颇为焦急期待地询问道。

　　“第一种方法：以人参果树的枝叶为本，在人参果树覆盖范围内，由你亲自转化，或者找回当年你身边最早出现的二十三个存在中擅长生命法则的人物来转化，其余都不行；第二种方法，让生命部落吃下上面的人参果，就会具有真正的灵性，从而具有繁衍能力。只是人参果三千年才成熟一次，每次三十个果实，珍贵异常。所以我只能给你们两个，不，四个，然后慢慢繁衍！”


第六十二章 人参果的作用

　　“第一种方法：以人参果树的枝叶为本，在人参果树覆盖范围内，由你亲自转化，或者找回当年你身边最早出现的二十三个存在中擅长生命法则的人物来转化，其余都不行，只是如此方法衍生出来的精灵照样没有繁衍能力；

　　第二种方法，让生命精灵吃下上面的人参果，就会具有真正的灵性，从而具有繁衍能力。只是人参果三千年才成熟一次，每次三十个果实，珍贵异常。所以我只能给你们两个，不，四个，产生两对男、女精灵，然后依照生存法则，自行慢慢繁衍，如此方法就能保证生命部落传统的真正延续！”

　　邪影沉思着组织了下语言，郑重解释道。

　　“你怎么知道当年最早出现的是二十三人？”

　　艾萨拉疑惑脱口而出，这件事还没人说过，包括法斯琪在内，就是艾萨拉，也是刚才才回忆到的。

　　“人参果树告诉我的，具体如何知道的，暂时不谈，两种方法，你选择一个吧！”

　　邪影神情僵了下，连忙转移话题催促道。

　　“当然是第二种，不过你给我两个人参果就可以了！一对和两对没多大差别，三千年才成熟一次，一次才三十个，可想而知其珍贵！”

　　艾萨拉点了点头，也没往心里去，便爽快回答道。

　　“也好！确实差别不大，人参果太珍贵了！”

　　其实邪影原本就只是想给两个的，只是被艾萨拉的来历，还有生命部落的灭亡危机刺激了下，才难得大方地给四个，既然艾萨拉自己提出，自然求之不得。

　　话落，伸手一招，两个人参果直接掉落飞入邪影手中，而后直接递给艾萨拉……

　　“好可爱的宝宝！”

　　双手捧着人参果，艾萨拉眼神大亮地赞叹道。

　　“呃……”

　　邪影彻底无语，也不知道是不是出自同源的缘故，看艾萨拉不像是如此爱心泛滥的人，而且人参果虽然酷似婴儿，但也明显看得出并非血肉。

　　“对了！是不是除了吃下人参果，生命部落任何人都没有繁衍后代的能力？”

　　邪影无语间，艾萨拉忽然出声询问道。

　　“嗯！”

　　邪影条件反射般直接脱口而出。

　　“包括我？！”

　　艾萨拉脸色一变，颇为忐忑紧张地出声询问道。

　　邪影三十个妻子，只有公孙月有子女，虽然其他女人没发表过什么意见，心中却是不可能不在意的，毕竟哪个女人不想要孩子，何况这些活了无数年的存在。曾经也不是没想过是邪影的原因，毕竟一两个女人无法生育正常，但二十九个女人全如此，那就不正常了！可是男人和女人不一样，男人能生育就能生育，不是伤到根部或丹田，是不可能突然绝育的，邪影有两个孩子在前，就能说明绝对不是邪影的原因了，那就可能是其中有什么奥妙！

　　除非……萧逸轩、萧逸辰不是邪影的儿子！这个问题实在太恐怖了，没人敢想！

　　“这个……应该也包含你在内！”

　　脱口而出后，邪影才反应过来，看到艾萨拉难看至极的脸色，硬着头皮说道，顿了下，连忙出声接道：

　　“不过没事的，只要你吃个人参果，就可以蕴量出胚盘，具有正常繁衍能力了！”

　　“那其他姐妹呢？”

　　听到邪影如此说，艾萨拉难看脸色恢复了很多，随即神情复杂地询问道。原本三十个人参果刚刚好，如果公孙月不用吃，还能剩一个，如今邪影拿出两个，那就少一个了，那个人就得多等三千年……

　　三千年啊……

　　“呃……放心吧！不可能每个都不行的，问题应该是出在我身上，或许只需要我吃一个，便能解决所有问题了！”

　　与艾萨拉相处多年，她想什么，联系下神情语气，邪影自然猜测得出来，一时语塞，随即便出声解释道。

　　“那万一不是你的问题呢？大姐不是已经生育了吗？”

　　艾萨拉紧了紧手中的人参果，收起来也不是，还回去又舍不得，一时间为难万分。

　　“给你你就拿着，哪来那么多问题！再说即使你没拿走这两个，其他也不可能全部给分发给各位娘娘的，我不能那么自私！”

　　看到艾萨拉如此纠缠，邪影是解释得不知如何解释了，干脆脸色一摆，霸道呵斥道。

　　而邪影也确实想自己先尝尝人参果的味道的，毕竟相比起这些闻名青史的属下，邪影的根底和潜力差的不是一点半点，要不是仗着自己是主公，又是唯一的玩家，属下的利益都会被自己攫取部分，自己的实力都不知道被抛到哪去了！如今人参果的出现就是个机会，邪影自然不会错过！

　　别说什么大公无私，舍己为人的话，那明显是忽悠人的，自己没有实力，就什么都不是。

　　“嗯！”

　　邪影摆着脸呵斥，艾萨拉反而心中甜腻腻的，一股幸福的气息在内心萦绕，毕竟人参果的珍贵就不再说了，邪影如此做，明显是为了她！

　　至于如此珍贵的两倍人参果，到底赐给谁，这就要艾萨拉自己好好考虑考虑了……

　　……

　　“阿尔萨斯！”

　　艾萨拉离开后，看着高耸入云，覆盖百里的人参果树，邪影不由一阵头疼，要防盗果贼啊，忽然看向休整天灾军团的阿尔萨斯喊道！

　　“陛下！”阿尔萨斯迅速回应。

　　“觉得这个如何？”

　　邪影伸手一招，一个人参果再次入手，递给阿尔萨斯微笑询问道，就像拐骗小姑娘的狼外婆……

　　“啊……这是？！”

　　阿尔萨斯眼神一亮，双手一颤，想拿过来又不敢唐突。以阿尔萨斯的实力，自然能感受到人参果蕴含的强大、厚实、磅礴的气息！

　　“孤拿这个换取这生命森林如何？”

　　邪影微笑了下，语气平和缓缓说道，顿了下，颇为为难地接道：

　　“你也知道，这里毕竟是艾萨拉族群所在之地，也是最适合生命部落繁衍的地方……”

　　“得！你都开口要了，我敢不给吗？还好，至少拿出的东西确实感受起来乃稀世奇珍！”

　　阿尔萨斯一愣，心中暗自嘀咕着，随后猛然跪倒，惶恐不安连声说道：

　　“陛下言重了！老臣一切都是陛下赐予，能为陛下分忧，乃老臣最大的荣幸！”

　　“得了！都这么多年了，没必要来这些虚的。别以为我逼你，不过你会发现这个名为人参果的东西，绝对值得！如果你认为不值得，可以再换回来！”

　　邪影没好气地看着大义凛然，忠心耿耿，鞠躬尽瘁的阿尔萨斯连声说道，估计阿尔萨斯如今正头疼如何跟属下交代吧？

　　“换回来？吃下去还怎么换回来？我去哪弄这个东西？”

　　阿尔萨斯心中暗自嘀咕，脸上却是颇为羞愧，认真严肃地连声应是。

　　“嗯！”

　　阿尔萨斯所想，邪影也大概猜得到，不过这也是人之常情，毕竟用一个未知的东西，去换一个眼前实实在在的利益，谁都会心有想法，便微笑应了声，把人参果递给阿尔萨斯说道：

　　“记得准备好一切再吃，否则出了什么事，否则浪费了其功效，孤概不负责！”

　　“生吃吗？”

　　阿尔萨斯如捧珍宝地小心翼翼接过，疑惑询问道！

　　“废话！难道你还想煮着吃啊，生吃！这是水果，不是活物！”

　　邪影瞪了阿尔萨斯一眼没好气说道，没看到树上结的东西吗？多此一问！

　　“你们休整下军队，艾萨拉指挥生命部落重新恢复下生命森林生机，孤回城把桃源仙境转移到此处，以后生命森林列为禁地，擅入者一例杀无赦！”

　　看着四处破败不堪，狼藉一片的森林，邪影沉思了下下令道，邪武魔殿如今几乎已经成为了皇宫，不方便移动，而且转移过来也无法包裹住人参果树。还不如桃源仙境实在，到时人参果树上方有桃源仙境，陆地有生命部落守护，应该不成问题了！

　　“什么人？！”

　　邪影命令刚下，艾萨拉猛然娇喝一声，玉手一挥，无数数丈长的气刃猛然斩向半空，声势竟然，看招式有点类似艾萨拉以前的“月刃蝶舞”绝技，只是声势大得多，而且是瞬发的，就像普通攻击般！

　　“嗷……”

　　无数巨刃袭击的同时，一阵震响天地的兽吼声起，一只高十几丈，长数十丈，酷似狮子，背展庞大双翼的双翼金狮出现在半空，一声呐吼之下，肉眼可见的波纹涟漪，一些巨刃直接被震散……

　　“噗、噗、噗……”

　　可是大半巨刃还是直接劈在双翼金狮身上，一时间，金血飞溅，惨嚎连连！

　　“呼……”

　　一阵磅礴破风声起，双翼金狮猛然从半空掉落，直接砸倒数颗巨树，落地砸出个巨坑！

　　“又是阿尔西部落，上次米德加尔德世界之蛇刺杀失败，竟然还不死心！嫌高手太多吗？就是能批量生产高手，也不能这么浪费啊！”

　　看着砸落地面的双翼金狮忽然化为原形，一套双翼狮王精巧华丽盔甲出现，典韦不由颇为郁闷且疑惑地出声嚷道！

　　不得不承认，还真让典韦给说中了……


第六十三章 霍拉的无力

　　“这双翼金狮，好像是神通之境吧？艾萨拉直接一招秒杀？”

　　看着那白光流转的精巧华丽的圣衣，感受着刚才那震天巨吼，邪影心中暗自嘀咕着，随即看向艾萨拉询问道：

　　“艾萨拉，如今你实力如何？”

　　这也是邪武众人最想知道的，看刚才那无数巨刃的威势，确实非同凡响。

　　“可惜了……”

　　艾萨拉脸色颇为难看地咕囔了句，顿了下，纳闷、遗憾接道：

　　“只是虚无巅峰，被卡在真神之境门槛之外！”

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，邪影、阿尔萨斯、祝融夫人、典韦等嘴巴圆睁，不可思议地愣愣看着艾萨拉，心中同时掠起一个想法：

　　“晕了，这还郁闷、可惜，那还要不要人活了！”

　　虚无巅峰啊，什么概念？

　　虚无境界，既为混元之境，达到这一境界，便是真正的堪破生死，从此逍遥于天地之间，诸般神通、诸般奥义，无师自通。法力无边，达到了真正的不死不灭，与天地同寿，既为神，不过是伪神、次神。

　　可以说，能突破虚无之境，真正到达真神之境者，凤毛麟角，一般都是各个文明、各个历史中真正的神话人物。其余人想要突破，不但需要极大悟性、毅力，还需要极深的福缘，极大的造化。几率差不多是百万之一，一百万个达到虚无巅峰者，只有一个能突破为真神。而进入真神之境，能获得神位，得到天地法则庇佑者，又是百万分之一几率……

　　按理说，艾萨拉由地仙之祖镇元子，用七个各系人参果为体，以大法力、大神通塑造而成，应该能直接到达真神，可能是时候未到，或者是跟脚问题，需要艾萨拉自己的领悟和福缘吧！

　　“别惊讶！别震惊！吃了你手里的东西，想必直接提升你一个境界没问题，到时你面前将会是一条光明大道，修炼速度会快很多，虚无巅峰，甚至是真神之境，对你来说不过是时间问题而已！”

　　邪影微笑着拍了拍阿尔萨斯的肩膀，高深莫测地说道！

　　“拜谢陛下恩典，老臣必鞠躬尽瘁，报效天恩！”

　　阿尔萨斯精神一振，眼神狂热地看着手中人参果，忽然语气郑重高喊道。因为他之前也看到了邪影给了艾萨拉两个人参果，这些话倒确实是发自真心！

　　看着阿尔萨斯的样子，邪影很怀疑，别说酷似婴儿的人参果，估计就是真正的婴儿，阿尔萨斯也会一口吞了吧！

　　……

　　接下来几天，艾萨拉指挥生命部落恢复家园，恢复生命森林的生机和规模；而邪影则把原本位于邪武魔殿正上方的“桃源仙境”转移到生命部落中心，人参果树正上方，如此一来，上方有桃源仙境守护，地面有生民森林和生命部落守护，如此才保险了点。不过人参果的诱惑，邪影很清楚，当年神王宙斯都用一个金苹果引发了长大十年的惨烈“特洛伊战争”，何况是人参果树，要是被其余势力知道了，还不恶狼似的一窝蜂扑过来……

　　接下去几天，邪影又让黄月英以人参果树为阵脚，镇元符为阵眼，生命森林的参天巨树为依托，布下了笼罩人参果树的庞大“迷天大阵”，以此掩盖人参果树散发的气息，屏蔽外界对人参果树的窥视。虽然没有黄月英亲自坐镇，但有人参果树的强大支持，又有地书镇元符的镇压，效果却也不会比原本的生命结界差。

　　最后还有个逆天手段，便是激发镇元符的地书守护，其实之前所谓的生命结界，就是地书守护了，只是生命部落不懂得其中奥妙，只是激发镇元符本身特性，发挥出来的威力还不到百分之一！

　　如今环环相扣之下，不但屏蔽了人参果树，连生命森林也屏蔽了。整体看上去，全部被迷雾笼罩，令人不知其中深浅。

　　如此还嫌不够，邪影还亲自下令，把生命部落列为禁地，擅闯者一例杀无赦；而且生命部落的所有精灵，擅自走出生命森林，则以叛族罪论处，等于是把生命部落软禁在生命森林，充当人参果树的守护者了，反正他们本来就是人参果树繁衍而出的，而且具有繁衍能力的生命精灵就一对，也需要不短的时间去敷衍部落！至于如何快速繁衍，那就不是邪影要关心的问题了！

　　……

　　时间飞速而过，大约十天后，邪影终于部署好生命森林，放心离开！

　　“哼！邪武帝国，你好啊！好大的架子，本宫是来做客的，邪武帝国就是如此对待客人的吗？”

　　邪影刚返回武城，踏入邪武魔殿，一个娇哼声起，数个冒火的眼神顿时聚集到邪影身上，却是个乌发美颜，气质脱俗，国色天香的女子，至于愤怒的眼光，则是来自于那女子的随从。虽然都实力不弱，那数次突围无果后，则能无奈接受现实。

　　“呃……霍拉公主是吧！”

　　邪影错愕了下，最近忙着处理人参果树的事，竟然忘记了还扣押着魔法王朝的霍拉公主，而且邪影虽然说了没有得到生命部落大捷前，不得让霍拉公主踏出武城一步。邪武帝国众人更绝，直接软禁在邪武魔殿内，再用迷天大阵禁锢，而且虽然生命部落的事情已经搞定了，但邪影没开口，众人也当作不知道，霍拉公主就像是被邪武帝国给遗忘了般。邪影想到其中缘由后，便脱口询问道。

　　“哼！”

　　霍拉公主冷哼一声，柳眉紧皱，娇颜生寒。

　　“孤可以没邀请你来，不过你们既然来了，孤自然要尽点地主之谊是吧。很抱歉，孤前段时间一直忙碌别的事，直到今日才有空，怎么？霍拉公主有什么事要请教吗？”

　　霍拉公主恼怒，邪影直接无视，却是非常光棍地连声说道！

　　“狡辩！本宫代表的是魔法王朝，你们如此对待，魔法王朝不会放过你们的，你们这是在破坏双方之间的友好关系！”

　　霍拉公主银牙咬碎，狠狠啐了一口，随即脸色正容地连声说道！

　　“得了吧你！魔法王朝从来就没对我们客气过，前段时间还重兵侵略呢。再多这么一件事也没啥大不了。而且若要人不知，除非己莫为。别以为孤不知道生命部落是得到魔法王朝的暗中支持和协助，否则哪里需要孤如此费神，这是你们自找的。还没跟你们算这笔账呢，你倒恶人先告状了！”

　　邪影冷笑了声，直接走向首座，坐了下来，没好气连声说道！

　　“你……无耻！这是国与国之间的事，关本宫什么事，本宫不过是前往参加女神盛会，顺路拜访而已，并不参与国家大事！别忘了你还参与过维护女神盛会宣言的，你这是与全天下为敌！”

　　碰上如此无赖的大帝，霍拉公主俏脸一阵憋闷，硬是憋着口气骂了声，随后想起现在自己正在邪武帝国呢，连忙放缓语气辩解道！

　　“呵呵……刚才不知道谁还说她代表的是魔法王朝呢！这么快忘了？既然她代表魔法王朝，魔法王朝又心怀不轨，孤自然不会客气！”

　　从小出自皇宫，深受皇室熏陶的霍拉公主果然不一样，说起话来一套一套的。不过碰上出自市井的邪影，那就无效了，什么官方客套，邪影从来不理会，一切随意，不由讥笑地看着霍拉公主晃悠悠说道，说得霍拉公主胸脯起伏，俏脸憋红。顿了下，看看差不多了，怨气也发泄完了，邪影便又接道：

　　“你也别尽给我方扣大帽子，事实如何！大家心知肚明，别说那些虚的，孤就这么做了，咋了？谁不服叫他来找我吧！”

　　霍拉公主被扣押在邪武帝国，相信魔法王朝肯定清楚，但魔法王朝并无派人前来质问或拯救，也没再派人去支援生命部落，就说明魔法王朝还不想跟邪武帝国彻底翻脸，便宜了别的势力，这点邪影清楚，自然也不会没事找事，毕竟邪武帝国如今最需要的是时间，发展势力，巩固战果的时间！

　　“你……无赖！”

　　邪武大地耍无赖，人在屋檐下的霍拉公主也没则，只能狠狠骂了声，随即一阵无力、无奈地接道：

　　“你到底想怎么样才放我们走？本宫真的是要去参加女神盛会的，此行不过是顺路而已！”

　　这下，霍拉公主倒没在说得冠冕堂皇了，而是直言相告。

　　“不怎么样啊？难道霍拉公主以为孤想对你怎么样吗？”

　　邪影向来是吃软不吃硬，而且最讨厌冠冕堂皇那一套，看霍拉公主服软了，不由眼神戏谑地上下打量霍拉公主调侃道。

　　“邪武大帝，请自重！”

　　霍拉公主身边两位老者忽然闪身拦住邪影“猥劣”的视线，冷声说道，倒也还能颇为克制！

　　“自重什么？孤不是好奇吗？好了，懒得跟你们废话！孤真的直到今天才有空，如果你们想见识下邪武帝国风情，那孤便抽空陪你们逛一逛；如果你们想离开，那自然随你们，孤行事向来光明磊落，从不强求任何人、任何事！”邪影颇为无辜地反问道，顿了下，脸色一正，认真说道！

　　“无耻！”

　　霍拉公主心中狠狠骂上了声，彻底给邪武大帝贴上了厚颜无耻的标签，却也不敢再冒犯，脱口询问道：

　　“真的？！”

　　“真的，当然是真的！至少比你们还真是肯定的，大门敞开着，要走请便，不送！”

　　“没风度！”

　　霍拉公主再次做出评价，不过也不多说，却是立刻带着众位随从，招呼也不打一个，爽快转身就走……


第六十四章 埃及艳后

　　“陛下真的就这么放她们走了？”

　　看着消失在大殿的身影，典韦颇为疑惑、纳闷地出声询问道，许褚、四青等也齐齐点了点头，这实在不是雁过拔毛的邪影的作风啊！

　　“不然你还想怎么样？做人要懂得适可而止，霍拉公主能代表魔法王朝参与女神盛会，出使大秦帝国，本身就代表了其在魔法王朝中的身份地位，而且她还是佛洛依德大帝的亲生女儿。此次魔法王朝没来拯救霍拉公主，就表示他们还不想彻底跟我们闹翻，从而便宜了别的势力，因为他们暗中支持生命部落的事而感到心虚。所以任由我们软禁霍拉公主，这是他们表现出来的态度。刚才的话，相信很快会传到佛洛依德大帝耳中，如果我们做得太过，就是在逼魔法王朝了！”

　　邪影没好气地白了典韦一眼，连声解释道，顿了下接道：

　　“我们如今最紧要的是，结束战争，全力巩固势力，消化现今成果！”

　　“呃……”

　　典韦错愕了下，脑子一阵纠结。

　　“陛下英明！”

　　贾诩、许褚、四青等齐齐拜倒高声呼道，也不知道是真是假，不过邪影能说出这番话，确实让众人颇为意外。

　　“仲康，最近以来，你没有功劳，也有苦劳！这个赐给你吧！”

　　邪影微笑了下，并未回应，而是拿出个人参果递给许褚说道。因为以前许褚被邪影杀过几次，潜力被一扣再扣，如今实力和潜力已经沦落为二、三流水准，对于如此名将，又是贴身侍卫，邪影实在看不下去了！

　　“谢陛下恩典！”

　　人参果的珍贵，一直跟随邪影的许褚自然很清楚，为了种族繁衍问题，艾萨拉也不过才得了两个，而暗夜亲王阿尔萨斯更是拿生命森林换取一个，还似乎赚到了，自己事自己清楚，是比其余普通御卫强得多，但比起典韦、四青等跟随邪影的核心存在，差的可不是一点半点。向来恩怨分明的许褚激动万分地跪倒，发自真心地高声拜谢。

　　曾几何时，对比起陛下身边的贴身侍卫，许褚是自艾自怜，碾转反复无法入眠……

　　此时，许褚终于恢复了曾经的雄心和自信！

　　而赋予他这些的人，便是致使他如此的邪影……

　　因果循环就是如此，是否真是一啄一饮，自有天意？

　　不过许褚倒是从没怨恨过邪影，毕竟当年阵营不同，被杀只能怪自己实力不足，也怪不了任何人！

　　“起来吧！你实力高了，孤的安全自然更有保障！”

　　许褚此时的心理，邪影也猜得到七七八八，便微笑说道。对于典韦、许褚这种死心眼的妙人，邪影还是发自心里比较宠溺的，谁对他们好，他们就涌泉相报，就这么简单！

　　……

　　“报！”

　　“前线大捷！战王部攻陷孔雀王朝巽伽省全境（孔雀王朝设置的省、区制度，等同于邪武帝国的州、郡）！”

　　相比伪王曹操陷入泥淖般的纠结，战王吕布一路大军却是捷报连连，可谓每天一小捷，三天一大捷，对比鲜明！

　　而此时伪王曹操也是焦头烂额，一场战场，费尽心血，头发都白了好几根，毕竟埃及王朝一战，那可是关系到他能否摘掉“伪”字，恢复“魏”字的关键。可不知道真的是曹操相比其余大陆弱得多，还是曹操倒霉，其他各路捷报连连，生命部落和夜邸王朝更是已经搞定，但曹操一路就是毫无进展……

　　不是曹操不认真、不尽力，可埃及王朝却是奇人异士众多，而且实力雄厚。曹操半个月来使过无数计策，要么是被一一破解，要么就是被挡住，反击出去！而埃及王朝如今的整体实力，已经不必曹操差多少，再无数新人类的支持下，更是略胜一筹，好几次，曹操大军差点就阴沟里翻船了！

　　言归正传……

　　“嗯！不错！圣喻下，孤念战王忠诚勇猛，辅国有功，功劳齐天。特赐仙果一枚！望其再接再力，不负圣恩！”

　　听到吕布大军再次捷报的信息，邪影沉思了下，下令提前封赏！

　　原本邪影是打算等吕布征服孔雀王朝，才借口赐予“人参果”的。毕竟吕布被杀后转为护法佛子，虽然潜力依然很强悍，又有星轮时盘辅助，实力尽展不会输于其他将领，但如此大战连场之下，进度如此，和以前那个战神吕布的进展还是差了不是一点半点，恰逢此次吕布征伐孔雀王朝，邪影下的又是绝杀令，便是吕布发展实力的最好时机。如果此时用人参果提升吕布的潜力和根骨，甚至比以前更高，那吕布绝对能给邪影一个惊喜的……

　　至于是否用人参果换取战王吕布预定的封赏，邪影倒是没想过，反正吕布是自己的护法佛子，谁都可能有二心或不该有的想法，吕布绝对不会，也没那种脑子！

　　……

　　时光就在招募军队、训练军队、发展势力，巩固现有战果等事务中迅速流逝……

　　半个月后，战王吕布大军已经攻打到孔雀王朝首府华氏城（就叫这名字，别问为什么），而就在此时，暗部忽然传回个震撼邪武帝国的信息！

　　“报！禀告主公，暗部回报，埃及王朝女皇克里奥佩特拉与周围马其顿王国的亚历山大大帝、蒙古王国的成吉思汗、孔雀王朝的阿育王、波斯王朝的大流士、土耳其王国的穆罕默德、狂兽绝岭的血瞳兽王、圣堂山脉的光系法神普洱大帝……等十八个王朝结成攻守联盟，名为‘圣战同盟’！”

　　“嗯？！”

　　邪影眉头一凝，冷哼一声，颇为不悦暴戾的气势萦绕大殿。

　　值此时刻，竟然出此大事，其中利害关系，可想而知。

　　“陛下！此次王朝同盟，明显就是主要针对我方的威胁，如今我方南部，以及所罗门王朝与魔法王朝之间的王朝已经结成同盟，从表面势力来看，就是各个帝国，也不敢轻捻其锋。对我方来说，优势为：各个王朝已经摆脱两大帝国摆布，只要我方处理好对待王朝的事务，相信能获得相对稳定的发展；缺点为：挡住了我方开疆扩土的步伐。如今我方往西、北，为所罗门王朝，已经签订了互不侵犯条件；往东，乃结成同盟的十八王朝，如今其实力和势力已经远超我方，不可妄动；往南，乃魔法王朝，虽然因为陛下，我方占有一定优势，但魔法王朝也不是我方所能撼动。如此一来，四方绝路，此策需要慎重对待了！”

　　气氛一阵沉重诡异，十大国司之首，稳重谨慎的田丰出列，郑重出声说道。

　　这确实是个为难的问题，联盟一成，不只断了邪武帝国前路，而且严重威胁到邪武帝国的安危，毕竟十八王朝中，如今的孔雀王朝和埃及王朝，正与邪武帝国征战呢，而狂兽绝岭和圣堂山脉，天下皆知，已经被列为邪武帝国的地盘了，征服是早晚的事，如此情况下，邪武帝国想的不是如何征伐圣战同盟，而是如何让圣战同盟不会前来围攻己方……

　　气氛顿时陷入死一般的沉寂，众人心头沉甸甸的……

　　“哼！十八王朝联盟，好大的声势，就是六大帝国，也没有如此实力和势力吧？那不是要统一天下了？”

　　田丰话音刚落，一阵冷哼起，贾诩忽然冷笑不已地连声说道，其中的讽刺和不屑，却是谁都听得出来！

　　“哦？文和有何建议？”

　　邪影眼神一亮，期待出声询问道，邪影还真一时想不出如何解决这个难题。

　　“十八王朝同盟，其中猫腻，比中国区十八超级帮派联盟也好不到哪去，甚至更脆弱，矛盾更多！何必在意，老臣敢肯定，若埃及艳后提议前来攻打我方，绝对没几个王朝会附和，那不过是自我保护的盟约而已，守成有余，进取不足。根本不足为惧！”

　　贾诩微笑了下，先是冷笑撒道，随后便认真解释道。

　　“所谓唇亡齿寒，相信各个王朝也清楚，如何不可能？毒师也太小看各个王朝了吧！”

　　看到贾诩如此不屑，田丰顿时出声反驳道。

　　“所谓唇亡齿寒，各个王朝清楚没错，如果我们不让这种情况出现呢？”

　　贾诩点了点头，微笑接道，看到众人颇为疑惑的神情，便接道：

　　“根据暗部回报，此次圣战同盟，乃是由被伪王大军威逼的埃及艳后发起，具体埃及艳后如何完成如此任务，暂时不追究！只要我方让埃及艳后清楚我方不会再去为难埃及王朝，相信经历过浩瑞战役的埃及艳后也不会前来撩拨我方，毕竟没人比她更清楚所谓联盟的弊端。到时一切难题，还不是迎刃而解！”

　　“说具体点！难道我方真的就这么放弃吃到嘴边的肉？要知道孔雀王朝如今就剩最后一步了啊！”其中道理，在场的瞬间明了，但明白是一回事，如何做到，那又是另外一回事，邪影不由出声询问道！

　　“孔雀王朝在同盟中地位重要吗？相信仓促组成的同盟中，即将被灭国的孔雀王朝只是病急乱投医，根本没什么发言权。只要我方在此消息广为人知之前闪电覆灭孔雀王朝，给以孔雀王朝最后一击，同时展现我方的强大。相信圣战同盟会顺势保持沉默，不会没事找事，这就是人心！”

　　“至于埃及王朝的问题，那更容易了，反正伪王也没什么战果，直接撤军不就成了！省得浪费军力、资源，而且……未知各位可知晓另外一个世界中‘特洛伊十年战争’的起因？”


第六十五章 逆天诱惑

　　“特洛伊十年战争？！”

　　外国历史，在场的还真没几个知道的，要么便是没关注到如此历史。至于伪王曹操退军的事实，之前都无法全功，如今圣战同盟出现，就更没希望了，还会引火烧身，不管如何，伪王曹操撤军的事，已经成为事实。

　　“似乎听说过，主要是红颜祸水的典型，其中有个顶级计策，便是木马计！但最出名的，还是因为一个叫海伦的女人，而掀起了持续高达十年的长期战争！不过这跟圣战同盟有关系吗？埃及艳后虽也美貌绝伦，却不可能受我方摆布吧！”

　　其他人没听过，邪影身为玩家，这个出名的典故，还是清楚的，便出声回答道。

　　“呵呵，因为绝世美女海伦不过是欺瞒天下人的借口而已，最重要的原因，其实是神王宙斯赐下的绝世奇珍……金苹果，能直接让人成神，并长生不老的神果。”

　　贾诩微笑解释道，顿了下，看到众人若有所悟，又不是很明白，便又接道：

　　“那两桃杀三士的典故，大家不陌生了吧？”

　　“这个俺知道，是春秋战国士气，景公用两个桃子设计让公孙接、田开疆、古冶子三个绝世猛将自相残杀的故事！当初先生跟我说过，是借刀杀人的计策，不过先生却是以此教导我们不要太过追求虚名，否则会自取灭亡！”

　　贾诩话音刚落，典韦忽然嚷声说道，却是颇为得意，毕竟他一直都猜不透军师在说什么，这是难得表现的机会。

　　“没错！是借刀杀人之计，也是离间计！圣战同盟的声势和规模，确实令人侧目，就是魔法王朝和所罗门王朝也不敢硬撼，但是同盟内部不稳，心思各异，挑拨离间却是最好的计策！”

　　贾诩赞赏地朝典韦点了点头说道。

　　“具体如何执行？”

　　邪影精神一振，连声追问道。心中隐隐猜测到贾诩的意思，但是人参果乃绝对机密，除了艾萨拉，目前还没人知道其具体名字，功能、特性等更没人清楚，不一定能起到鼎鼎大名的金苹果的效果。

　　“相信生命部落臣服的消息，很快便会传遍天下！而圣战同盟成立，也首先会举行仪式，以期望得到其余势力的认可，提高自身的声望、震慑、影响。到时，陛下可以以‘生命之果’为贺礼，号称乃掀倒生命之树而得到的神果，为生命部落至高宝物。

　　第一，暗地里的名义，便说是用生命之果换取埃及王朝的谅解，双方签下互不侵犯条约，麻痹埃及王朝，相信埃及艳后求之不得；

　　第二，明面上，以生命之果庆祝圣战同盟的正式成立，同时表示我方承认圣战同盟地位的意思。

　　如此一来，埃及王朝认为生命之果应该是他们的，但生命之树的珍贵，天下皆知，何况是生命之树的精华。既然是献给联盟的，其余王朝肯定不会轻易罢手，谁都想得到。如果我方再夸大、宣扬下生命之果的奇效，那吸引力就更大了。别的不说，那些魔法文明的王朝，肯定求之不得！”

　　贾诩摇头晃脑，自信万分地说道。

　　“天下皆知，生命之树是不会结果的，也根本没生命之果这么一说，他们哪里会相信！此次也不知道怎么回事，突然结果了，这是生命之树存在以来，数万年未有之事，但我们已经封锁消息，也没人知道吧！”

　　法斯琪柳眉大皱反驳道，毕竟还真没听过生命之树会结果的，比神秘东方石头里捧出个齐天大圣还稀奇。

　　“信不信随便，到时我们当着众人的面，光明正大拿出来，生命之果的气息，绝对瞒不了任何人，根本就无需多说。再加上我们确实刚征服生命部落，借此渲染下，可信度绝对很高！”

　　贾诩微笑缓缓解释道，宝物就是宝物，不用解释，谁都感觉得出来。

　　“如此拙劣的计策，有用吗？可别偷鸡不成蚀把米！”

　　邪影却是颇为迟疑，倒也不是舍不得人参果。如果人参果能换取圣战同盟的崩溃，别说只是一个，四五个都值得；但如果不行，人参果不就浪费了？

　　“拙劣是拙劣，有用就行！圣战同盟如今最缺少的是什么？就是能坐镇的巅峰存在，而生命之果，谁得到，谁就是那个被圣战同盟供奉的巅峰存在，即使他们知道我们的用意，也无法抑制自己的贪欲，这就是人心！相信圣战同盟，如今对我方的主要将领，也调查过，如果到时再让艾萨拉娘娘亲自送去，那效果更明显，可以说是一个生命之果造就出来的存在，典型的例子！”

　　“我是原本的封印解开了，才恢复的实力，并非吃人……生命之果的缘故！”

　　贾诩话音一落，艾萨拉忽然出声解释道。

　　毕竟大家如果认定她是吃了两个“人参果”才拥有如此成就，那邪影以后真要头疼了，特别是对各位夫人不好交代，偏心啊！

　　“这个老臣自然清楚，当时娘娘是先拥有的实力，才得到两枚生命之果的，而且赐给了生命部落，我方之人清楚，但别人不清楚。老臣如此说，不过是迷惑天下的借口而已，并无其他用意！”

　　贾诩心中咯噔一下，连忙出声解释道。

　　“听起来不错，可是如果圣战同盟还未内讧，生命之果便被抢走呢？”

　　法正点了点头，却是不大赞同地说道。

　　“那不更好，可以转移圣战同盟的视线，我们再运作下，到时他们开战，我们可以坐山观虎斗，可能还能坐收渔翁之利！”

　　“能从圣战同盟抢走生命之果的存在，估计只有六大帝国和一些不世出的大神级别人物，如果到时圣战同盟不敢去找麻烦，反而把主意盯到我方头上，那我方不是搬石头砸自己的脚？”

　　法正显然早有腹稿，立刻再次反驳道。

　　“那也不错啊！生命之果来自生命森林，天下皆知。而生命森林又在我方边境，与圣战同盟接壤，圣战同盟肯定首先把目光盯上生命森林，毕竟相对于覆灭我方，他们也没把握，而且不好分配利益，肯定不会齐心。还是攻打生命森林最实在，有共同的利益。不过生命守护就是我方也是出动数千万大军，连续轰打一天一夜才破解，如今有了艾萨拉娘娘亲自主持，生命部落的守护，桃源仙境和迷天大阵的协助，又有我方的支持，老臣不认为那些圣战同盟拿得下生命森林！正好可以极大削弱圣战同盟的实力，而且圣战同盟乃十八个王朝联合而成，哪里是说抢走就抢得走的！”

　　众人默然，军师多就是如此，什么方面都想到了，而贾诩的解释也让人无法反驳……

　　“行！那便依文和所说，由文和主责此事，艾萨拉协助。此计若成，计文和一特等功，艾萨拉一大功！”

　　看到再没人出声反对，邪影很爽快地拍板下令，顿了下接道：

　　“传圣喻：

　　伪王曹操立刻撤军，退往夏州（原锡蒙利魔郡，原本是阿尔萨斯攻陷，后来邪影把夜州赐给阿尔萨斯，夏州自然空出来了），负责镇守；

　　御林军及各州清闲军团全体准备，休整完毕后，立刻开拨往孔雀王朝巽伽省，必须以雷霆之势结束孔雀王朝战争，至少要在圣战同盟举行成立仪式前彻底征服孔雀王朝！”

　　“陛下英明！”

　　一阵应诺高呼，诸将迅速离去，摩拳擦掌预备诸事！

　　可以说，短时间之内，想要建功，就只剩孔雀战役了，又有人参果的诱饵在那，很显然，每人一个是不可能，陛下肯定会论功行赏，想要的话，自己争取吧！

　　……

　　世上果然没不透风的墙。就在邪武帝国大动干戈，军队调动，意图闪电结束孔雀战役之际，邪武帝国暗夜亲王以一州换取一个“生命之果”，生命部落原女皇艾萨拉回归，原本只是识藏之境的艾萨拉，吃了个“生命之果”就直接飙升为真神（实际为虚无巅峰，传言肯定夸大）的消息，如同风暴般席卷天下，天下哗然，这真神也太廉价了，还是说生命之果确实太恐怖了，就是闻名天下，令人垂涎，阿尔西部落的金苹果，大秦帝国的祖巫精血，婆罗门天国的婆娑菩提子，魔法王朝的元素之水，罗马帝国的圣果（七彩琉璃果，来历大家自己猜，除了巫族精血，各种能提升实力的逆天之物，全是远古时代唯一性的先天灵根所出）、迷失之海的造化莲子、九幽魔渊的幽冥魔花……也没这么恐怖的效果吧？

　　但事实就是事实，艾萨拉的实力摆在那，不由得你不信！

　　宝物，有德者居之！相对于六大帝国，四大禁地，没人敢去招惹，去了也别想抢到手，公认个体实力低微孱弱的外来势力……邪武帝国，自然是最佳人选。

　　一时间，各个自认有点实力的势力心思荡漾，纷纷派遣着精锐潜往生命森林，当然，都是暗中执行，这种事，自然不能光明正大地来，邪武帝国也不是好惹的，而且光明正大来，要是抢到手，也会被其他势力惦记上！

　　至于威胁逼迫，倒是没势力这么做，毕竟邪武帝国一出现就吞掉所罗门王朝五大魔郡，最后所罗门王朝还主动求和，随即征服两大王朝，逼魔法王朝的宝智亲王退兵，扣押佛洛依德大帝的女儿霍拉公主……等等消息，已经传遍天下，让人清楚邪武帝国就是个野蛮势力，来硬的是不行，讲理也没用，一切看个人能力吧！


第六十六章 激战孔雀

　　孔雀王朝巽伽省……

　　此时战王吕布已经开入孔雀王朝首府……华氏省，逼向首都华氏城。

　　从早上开始，巽伽省伽城传送阵白光连绵不绝，数万数万的军队不停涌出，迅速涌向四周，陆地上漫山遍野，半空中黑压压一大片，声势浩大，令人心惊，额外收获，看到如此阵容，伽城民心竟然上升了不少……

　　“禀告主公，圣战同盟派来使者，要我方立刻退兵，退出孔雀王朝，不要破坏了双方的关系，否则到时兵戎相见！”

　　邪影一踏出传送阵，一个阴影天使迅速现身汇报道！

　　“呵呵……”

　　邪影微笑了下，回答都懒得回答，就此打住还有点可能。撤军退出孔雀王朝，任谁用脚趾头想，也知道不可能，圣战同盟如此说，明显就是走个形势而已，做给孔雀王朝和其他人看的，邪影直接无视。再说圣战同盟还未正式成立呢，自然也不会出多大力，这就是联盟的弊端。

　　“嗯！知道了，好好招待使者，玩够了随便他们离去吧！”

　　顿了下，邪影点了点头说道，随即不再理会，看向提前到来的太史慈等将领询问道：

　　“如今形势如何！”

　　“禀告陛下，如今战王吕布已经到达华氏城一千五百里处；另外，烈阳亲王公孙阳率领贪狼军等大军突入左侧索尔省，进度顺利；暗夜亲王阿尔萨斯率领天灾军团，突入右侧阿萨姆省，势如破竹；伪王曹操已经在昨晚撤军，追随战王吕布后方而去；瀛王北条政子和龙王赵云两部也已跟随战王吕布部后方而去，相信最晚明早，便能在华氏城会师！”

　　贾诩沉思了下，组织了语言连声汇报道！

　　“嗯！那我们也走吧，直接强行军，必须在晚上追上瀛王部和龙王部！”

　　此次邪武帝国除了必须的地方军队，其余几乎全部赶来，如此进度，邪影倒也不意外，点了点头便下令道。

　　“是！”

　　其中利害关系，诸将自然清楚，顿时齐声应诺！

　　……

　　明月模糊，星辰晃荡，刚刚落下的太阳还留待着淡淡的光辉……

　　孔雀王朝首府……伽城！此时漫山遍野的军队密布都城级别的城池周围，地面连绵数十里，天空黑压压一大片，直接遮挡了明月的光辉，不过此次，最多的还是历史文明的军队，而非全部是魔君，邪武大军连军营也没建，直接组成阵势，其间战马嘶鸣，旌旗林立，气势恢弘。

　　“禀告陛下！圣战同盟使者强烈要求我方退军，否则立刻兵戎相见！”

　　看着古朴雄伟的城池，等待强行军敢来的大军休息之际，邪影再次得到圣战同盟警告的情报！

　　“嗯！知道了，继续好好招待着，是走是留随便他们！”

　　光说不做的典型，邪影见得多了，话说得震天响，全是虚张声势，否则如今己方大军都包围伽城了，如何还没见到圣战同盟的盟军出现？

　　只要己方闪电拿下孔雀王朝，到时木已成舟，相信圣战同盟也不会因此大动干戈，即使圣战同盟如今已经开始集结军队了，那也不是短时间能集结完毕的，等盟军出发，估计孔雀王朝已经成为历史了！

　　……

　　三个时辰后……

　　邪武大军休息完毕，数以万计的霹雳车、穿云神弩、机关兽、投石车等密布伽城城外，声势惊人！

　　“邪武大帝圣喻：立刻献城投诚，否则大军出动，满城屠尽！”

　　各种各样的兵种进行战斗准备状态，无数声音在伽城四周掠起，传遍伽城内外，声势惊人！

　　“尊上，我们应该如何回应？”

　　伽城城内，看着铺天盖地的敌军，孔雀王朝诸将脸色发白，心中忐忑，护国法王优波毯神僧忽然出声询问道。

　　孔雀王朝倒是不怀疑邪武帝国的威胁，因为一路以来，十城中九个半被满城屠尽，邪武帝国根本不是仁义之师，简直就是地狱归来的魔鬼。

　　“阿弥陀佛！佛曰：因果循环，报应不爽！今日之局，乃昔日之果。既然上天让我们经历如此劫数，那就坦然面对吧！”

　　阿育王宣了个佛号，面无表情，语气平缓地缓缓说道。

　　“阿弥陀佛！尊上，我方已经多次催促圣战同盟，但是至今为止，依然未见盟军一兵一卒出现，很显然，同盟已经放弃我们了，还需慎重决定为好！”

　　护国法王帝须神僧宣了个佛号，出声说道，虽然神情不变，语气中却透露出了其惶恐忐忑的心理。

　　佛教文明，修的是心性，但是就是佛祖，依然摆脱不了欲望，实力越高，欲望越强烈。就如帝须神僧，实力已经打到泥洹巅峰，却是非常怕死，如今死神临门，再也保持不了稳重了！

　　“……”

　　阿育王一阵沉默，虽然表面什么也看不出来，内心却是躁动不已，如此局势，他未尝看不出来，可是他实在不甘心啊！

　　好不容易修炼到明王之境，阿育王实在放不下心中的权力，投降，后果他很清楚。看邪武帝国的作风，从此就失去自主了……

　　时间就在阿育王的沉默中迅速流逝……

　　……

　　“攻击！”

　　等待两刻，伽城依旧一点反应都没，邪影眉头一皱，出声说道！

　　“魔法军团准备！仙武军团准备！器械军团准备！雷暴军团准备！攻击！”

　　一声令下，战鼓悠扬，士气大振，指挥战局的策师程昱迅速做出反应！

　　“陨石天降！”

　　“九天雷动！”

　　“召唤雷云！”

　　“呼呼呼……”

　　……

　　旌旗招展，围住四方的远程攻击军团齐齐发动！

　　一时间，风云变幻，天地变色，无数磨大陨石、浓厚雷云齐聚伽城上空，数之不尽，犹如流星雨般的巨石和巨弩率先发动，铺天盖地砸落，声势丝毫不下于其他方位的魔法和法术。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的轰击声起，绝对的数量差距之下，一个照面，伽城城墙便被砸得石屑纷飞，城墙震动，无数佛兵直接被砸死当场！

　　“以艾萨拉为首，十大祖巫传承者、法斯琪、黄月英立刻空降敌城传送阵，到达便以‘十二都天旗阵’笼罩传送阵，陛下携两大菩萨、八大天使，协助，不得放走一人！”

　　远程轰击展开的同时，程昱迅速下令道。

　　“是！”

　　艾萨拉等人领命，迅速飞向伽城，赶往传送阵！

　　而邪武大军依然保持不动，就这么看着四方远程攻击军团不停轰击……

　　……

　　“尊上！留着青山在，不怕没柴烧！撤退吧！只要我们到达圣战同盟，相信邪武帝国也奈何不了我们，到时我们依然有机会拿回属于我们的一切，甚至复仇！”

　　看着四方声势，帝须神僧颇为焦急地连声奉劝道，如此形势，连邪武大地也亲临，而且闻名天下的几个军团也全部出现，战败是无需置疑的，此时不走，估计没机会了！

　　“阿弥陀佛！佛祖有云，上天关闭了一扇门，必会留下一个窗户！”

　　阿育王终于再也保持不住其犹如雕像般的神情，宣了个佛号说道，顿了下下令：

　　“走吧！直接传送到埃及王朝！”

　　色即是空，空即是色。那是忽悠天下人的，别说阿育王，估计梵天佛祖比阿育王还怕死……

　　……

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛！明王还无法觉悟吗？”

　　阿育王、太子鸩那罗、护国法王优波毯神僧、帝须神僧等数百人刚看到传送阵，一阵洪亮回荡的声音起，众人望去，却见一个座下金色火鸟，脑后功德法轮，左手宝树，右手拈花指的佛相悬浮半空，周围各立着一个凌空盘坐悬浮，座下隐约现着个淡金色虚幻莲台的佛僧。能修炼出功德法轮者，必须具有大功德、大法力、大毅力，境界难分；但是能修炼出佛力莲台者，最低也是菩萨果位。

　　“难道邪武帝国出动明王人物了？不是听说就婆罗门天国的宝藏天女一人臣服邪武帝国吗？这人看上去明显就是男的，又出一个？”

　　看到如此阵容，阿育王等人吓了一跳，暗自沉思道。阵势一时停顿下来，如此阵容，他们也没谱啊，而且敌军巅峰存在既然出现在这，显然已经截断他们退路，想要退走，难说……

　　“禀告陛下！为首者乃明王之相，如若能获得其明王舍利，便能唤醒吉祥尊座！”

　　邪影话音刚落，左右吉祥菩萨、吉庆菩萨忽然颇为激动地齐齐出声说道，连佛号也忘了！

　　“哦？！”

　　听到两大菩萨所说，邪影眼神一亮，毕竟虽然同为明王之境，但吉祥天女和对面的人比起来，邪影自然更偏向吉祥天女，不说吉祥天女已经是自己人，还是因为自己陷入沉眠的，自己也有责任唤醒！

　　“四方镇压！”

　　心动之际，邪影右手一挥，天印出手，不过不是“封天印地”绝技，而是直接见风化为数百立方大小的恐怖巨印，直接笼罩孔雀王朝意图逃走众人！

　　“风暴！”

　　天印出手，既然想要其明王舍利，自然也不必再伪装劝降，天殇入手，闪电劈落，凌厉的刀锋凝聚出龙卷刀势，直接包裹住敌军！

　　“斗·狮子印！”

　　“皆·外缚印！”

　　邪影出手，两大菩萨也没闲着，一个攻击，一个定身，下手毫不留情！


第六十七章 神秘处女

　　“明王金身！”

　　邪影三人暴起偷袭，阿育王浑身猛然绽放出刺眼金光，一尊金佛浮现体外，若隐若现，随即手印连转，一朵莲花隐现双手之间……

　　“唵（an）、嘛（ma）、呢（ni）、叭（ba）、咪（mei）、吽（hong）……”

　　“吽！”

　　口中六字真言以令人难以分辨的速度脱口而出，只见一个个金色“卐”字从金佛口中喷出，阿育王双手一合，猛然轻喝一声，金佛佛光暴涨！

　　时间和空间刹那间凝固、静止，犹如实物般被瞬间冰冻！

　　“轰……”

　　一阵巨响，周围数十米空间犹如天摇地动般，坚实牢固的基石直接被震碎！

　　“突围！”

　　太子鸩那罗大喝一声，两米长，手臂粗的降魔金刚杆入手，猛然朝前砸去，降魔金刚杆带着凌厉劲风砸向对面邪武阵营众人！

　　随后孔雀王朝跟随的八百护法罗汉齐齐出手，或金钵、或拂尘、或金刚杆、或拳头……

　　一时间，佛光闪耀，金光璀璨，声势浩大！

　　“天罗地网！”

　　洛斯特审判之鞭率先出手，一张数十米大小的黑网迎面罩向突围护法罗汉，就像渔网网鱼般！

　　“砰……”

　　索伦斯轮回九弦琴一横，凌空悬浮半空，左手拂过，右手猛然拍落，一阵铿锵金玉之声炸响，空间涟漪，波纹蔓延！

　　“恐惧波纹！”

　　梅菲斯特恐惧神杖一挥，一阵黑雾般的涟漪荡漾，精神力低微或境界相差太多者，猛然神情一顿，似乎陷入极大的恐慌之中般，一时间竟然忘了突围！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　冲在最前方的部分护法罗汉被三大神圣天使挡住，后方的护法罗汉紧随而上，一阵密集流光射出，狮子座费切尔出手，一记“极光闪电拳”，瞬间击出数千拳，化为令人数之不清，密密麻麻的流光，直接穿透审判之鞭编织而成的天网，直袭护法罗汉！

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集重物轰击声起，费切尔虽然无法秒杀那些护法罗汉，却一口气把一百多名护法罗汉全轰了回去，其中数十个护法罗汉的罗汉金身更是出现密密麻麻的裂缝！

　　“呼……”

　　天网之下，依然有漏网之鱼，一名护法罗汉闯过拦截众人，拂尘甩落，声破虚空，安布利身形一晃，左手一张，侵入对付灵魂，那名护法罗汉身形一顿，安布利一手点在那罗汉金身上……

　　无声无息间……

　　罗汉金身猛然崩溃，最后化为一金光流转的龙眼大小金珠，却是护法罗汉毕生佛法修为凝聚而成的罗汉舍利子！

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，十数个武器为金钵的护法罗汉甩出手中金钵，声裂虚空，势若雷霆！

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵尖锐刺耳的金属撞击声起，天秤座乌列甩出神圣天秤飞盘，一时间火花激射，无数碎片爆开……

　　阿育王等一行上千人与邪影、两大菩萨、八大天使、六大妖将就在传送阵前方数百米展开激战，一时间尘土飞扬，声势混乱，各种光芒令人眼花缭乱，爆炸声此起彼伏！

　　不过最诡异的，还是属于处女星座的哈马列，只见其手捻一窜洁白如雪，光滑润玉珠子，猛然一挥，直接把十几名心境低于哈马列的护法罗汉圈入一个光怪流离的迷失世界……

　　“请选择，黑暗或者光明，黑暗请选择黑色珠子，光明请选择白色珠子！六十秒不选择者，直接抹杀！”

　　看着空间混乱，无数巨大宝珠流转视线内，宝珠表面刻有各种浮屠佛陀的世界，而且天地间似乎就自己一人，各个护法罗汉恐慌间，一个浩瀚威严的声音掠起，在天地不停回荡、回荡……

　　“黑暗！”

　　虽然匪夷所思，但还是有护法罗汉做出了选择，一个护法罗汉迅速做出了选择，一手捞到一个黑色珠子……

　　“神说：恭喜你……选择错了，请进入轮回吧！”

　　护法罗汉期待、紧张间，那个浩瀚威严的声音再次掠起……

　　“嘭……”

　　光怪流离的世界忽然崩溃，那个护法罗汉神识一黑，罗汉金身化为一罗汉舍利漂浮半空，而原本身躯已经成为一个毫无灵魂的躯壳……

　　……

　　“黑暗！”

　　同样的古怪场景中，有个护法罗汉也做出选择，直接捞到一个黑色珠子！

　　“神说：恭喜你……选择对了，神会祝福你的！”

　　浩瀚威严的声音掠起，光怪流离的世界崩溃，那名护法罗汉晃过神来，却是处于之前的战场，还未反应过来，数十道流光同时打击在他身上，直接把罗汉金身打得支离破碎！

　　……

　　“阿弥陀佛！舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　有些护法罗汉陷入迷离世界中时，以为只是幻境，顿时大念《摩诃般若波罗蜜多心经》，以图坚定本心，破除虚幻。

　　而六十秒的宝贵时间，就在其念经中迅速渡过……

　　“十、九、八、七……二、一！”

　　“时间到！”

　　“神说！尔等亵渎神灵，剥夺生存权利，抹杀！”

　　……

　　光暗灵珠笼罩间，十几个护法罗汉，直接被抹杀灵魂，成为毫无灵魂的行尸走肉，其余侥幸选择对的护法罗汉，一时未反应过来，如此战场哪里能容得他们出神，直接被击杀当场！

　　不到一顿饭功夫，盘坐悬浮半空，犹如雕像般的哈马列，就让一百多名护法罗汉死于非命，各种炫丽舍利子悬浮战场之上。看哈马列一副无相无为之势，反而是杀敌最多的人。

　　……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　“在·日轮印！”

　　哈马列的异状和诡异，战场其他人自然也注意到了，孔雀王朝四大护国法王之一的多罗神僧嘴念九字真言，手印连转，一个犹如烈日的光柱砸向哈马列。

　　“轰……”

　　一阵巨响，盘坐悬浮半空的哈马列直接在日轮印下被打成虚无，化为残影消散！

　　“神说：信我者永生！”

　　“神谕下，剥夺你掌控金系元素的能力！”

　　“神谕下，剥夺你掌控木系元素的能力！”

　　……

　　“神谕下，剥夺你掌控阴系元素的能力！”

　　多罗神僧疑惑如此轻易击杀迅速击杀一百多名护法罗汉的对手时，哈马列身形再次在原本方位凝聚成形，身形如影模糊，双目紧闭，手中光暗灵珠捻动，形状和佛教高僧的架势倒有点相似之处。

　　而就在哈马列吟唱中时，多罗神僧忽然感觉体内法力猛然一滞，运行大大减缓，如果说之前是法拉利跑车的速度，那现在就是牛车的速度了……

　　天下各种功法，除了以肉躯力量见长的巫族，其余力量莫不是出自于金、木、水、火、土、阴、阳，七种因素，就是魅惑、精神等也不例外。

　　哈马列念叨间，全部剥夺，其对手下场可想而知。

　　“神谕下，剥夺你掌控阳系元素的能力！”

　　“神谕下，剥夺你掌控阳系元素的能力！”

　　“神谕下……”

　　多罗神僧大惊，更是努力运行体内法力，但体外的金刚之身的佛陀金光还是不停黯淡下去，而哈马列却依然“婆婆妈妈”地念叨着，只是翻来覆去那么一句。

　　因为佛教功法属于阳系因素，再由于双方的差距，哈马列无法直接剥夺多罗神僧的力量，但每念一句，多罗神僧的力量便被削弱一分，法力运转便滞缓一分……

　　“神说：信我者永生！请投入我的怀抱吧！”

　　直到多罗神僧体外金光黯淡得几乎肉眼难见时，哈马列忽然再次转变词语念到，多罗神僧身体猛然爆发开一阵金光，力量彻底被全部剥夺，随后神识一迷失……

　　八个大如龙眼的炫丽舍利子猛然从多罗神僧体内闯出……

　　“砰……”

　　一阵轻响，多罗神僧身躯倒地，不起……

　　……

　　“这什么功法？西方天使哈马列，怎么剥夺的是东方文明中的五行生死体系，而非风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光等九系魔法元素！？”

　　哈马列与多罗神僧的对决，其余人自然也感受到了，多罗神僧的实力明显比哈马列强大得多，大概在神通之境，与神圣天使差不多，在哈马列手中，却是毫无还手之力，死得不明不白，看得敌我双方暗自心惊，疑惑万分。

　　邪影更是诧异不已，处女座，果然是最神秘的星座！

　　要是处女座星座天使哈马列，对上处女座黄金圣斗士沙加，一个能剥夺力量，一个能剥夺六感（第一感视觉、第二感听觉、第三感味觉、第四感嗅觉、第五感触觉、第六感意识、第七感未那识，理论上只能剥夺六感，但不排除如今的沙加能剥夺第七感），不知道胜负会如何……


第六十八章 孔雀明王

　　阿育王（Ashoka，音译阿输迦，意译无忧，故又称无忧王），是印度孔雀王朝的第三代君主，瓶头娑罗王之子，是印度历史上最伟大的一位君王。后来成为了佛教的护法，其统治的孔雀王朝，分为黑阿育王和白阿育王两个时代！

　　而如今的阿育王，虽然其文蹈武略依然傲绝当世，但是却沉迷于佛法修炼之中，成就了明王之境，却荒废了孔雀王朝的治理。

　　“优波毯、帝须，护送太子前往圣战同盟大本营！其余断后！”

　　与邪武大地、吉祥、吉庆两位菩萨纠缠数刻，双方闪电对决了数千回合，虽然己方伤亡惨重之下，依然占有一定优势，但如今邪武大军已经攻入伽城，相信援手便会到达，阿育王猛然高声喝道，顿了下，浑身金光大作，现出孔雀护法明王真身！

　　却是一个一面四臂之相，穿白缯轻衣，有头冠、璎珞、耳珰、臂钏等装饰，乘坐金色孔雀，结跏趺坐赤色莲台之上。四臂，右边第一手执开敷莲华，第二手持俱缘果，左边第一手当心掌持吉祥果，第二手执五茎孔雀尾，脑后顶着个恍若功德法轮的东西，整体呈现绿色，其中黑点点缀，咋看上去，倒像是孔雀开屏的样子，这就是孔雀明王的由来，当然，与阿育王执掌孔雀王朝也有点关系。

　　孔雀明王真身现，金光普照，以一敌三，一时间打得邪影和两位菩萨手忙脚乱，应接不暇！

　　“嗯？！”

　　听到阿育王如此高喊，太子鸩那罗眉头一皱，心中颤动，眼神中阴狠之色一掠而过。

　　“走！”

　　鸩那罗还未反应过来，优波毯、帝须两位护国法王一左一右出现在鸩那罗身侧，半挟持般“护”着鸩那罗朝传送阵方向冲去，期间舍命拼杀，倒也打得邪武诸将应接不暇，难以硬挡。

　　“唵，么庾啰，讫兰帝，娑婆诃！”

　　鸩那罗被护着突围的同时，阿育王猛然四臂齐动，手印连番，刺眼金光恍若实质般，令人不敢直视，更硬生生逼退邪影等三人。

　　这是阿育王修炼成明王之时自创的真言，能更好地发挥出孔雀明王金身的威力，又称为孔雀真言、护世真言！

　　“轰……”

　　一声爆响，刺眼金光猛然爆炸，一阵强悍至极的气流猛然卷向周围，阿育王周围数十米范围内所有人，包括邪影、两位菩萨直接被掀飞，体内气血翻腾，烟雾弥漫，沙飞石走。

　　与此同时，一道金光犹如火箭般拔地而起，直冲九霄……

　　“随孤来，围杀阿育王为重！”

　　看着阿育王猛然爆发，却是同时落荒而逃，看着与玛琪迪尔、乌列、安布利三位星座天使，云蕾、墨玄、牛铁激战的鸩那罗等人，邪影猛然高声喝道！

　　这阿育王，果然是个危险人物，如此时刻，竟然以自己的儿子为诱饵，吸引邪武众人的注意，自己却落荒而逃。

　　所谓虎毒不食子，如果让阿育王跑了，那后果不敢设想。何况吉祥天女能否唤醒，还在阿育王身上！

　　虽然只要是明王舍利都行，但邪影可不认为如今除了阿育王孔雀明王，自己还能去击杀哪个明王获得明王舍利……

　　话落，邪影猛然化身为金乌善果，化为一道金色流光直朝阿育王追去，速度竟然丝毫不弱，还隐现一筹，后发先至。

　　完成“迷失的艾萨拉”隐藏任务后，邪影实力晋升到泥洹初期，至于奖励的功法提升，没有任何意外，邪影用来提升《帝皇心法》，如今帝皇心法已经为七阶，速度增幅为本身的128倍，即使帝河，在速度上也不敢说稳胜邪影，何况金乌善果乃三足金乌元神和佛教金身融合、炼化而成，本身就擅长速度！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一阵密集破空声起，邪影令下，邪武众人忽然放弃对孔雀王朝突围众人的纠缠，毫不犹豫顺着金光追上去……

　　“呼……”

　　“别追了！突围要紧！”

　　看到邪武众人迅速跑得一干二净，孔雀太子鸩那罗大松了口气，颇为怨毒地看了半空纵横交错的两道金色流光，狠心下令道。

　　太子鸩那罗是什么人？阿育王沉迷佛法修炼中，孔雀王朝的事务大多是他在打理，可以说，孔雀王朝能屹立至今，除却阿育王的震慑，鸩那罗绝对功不可没，其心机和谋略自然无需怀疑。在阿育王高喝让两位护国法王护送他突围时，鸩那罗就猜测到阿育王的险恶用心了，失望、悲哀之际，也衍生出怨恨、怨毒的情绪！

　　“既然你不仁，那就别怪我不孝了！希望你能逃过邪武大帝的追杀吧！”

　　鸩那罗做了个深呼吸，心中发狠，随即下令：

　　“我们走！”

　　至于阿育王的安危，已经不再其考虑范围之内了！

　　有其父，必有其子！

　　……

　　而此时，两位菩萨、八大天使、六大妖将全力追赶间，邪影化身的金乌善果已经与孔雀明王交上手，但邪影如何是阿育王的对手，激战之际，只能靠着速度和强悍身躯死缠着孔雀明王不放，再加上阿育王逃走心切，十分实力发挥不到七分，一时间倒也奈何不了邪影！

　　两团金光就在一个心急逃走，一个誓死纠缠，其后十几道身影追击之间逐渐远离伽城范围，直朝南方而去……

　　“死亡缠绕！”

　　眼看即将追上，洛斯特手中审判之鞭一甩，一道黑线闪电射向孔雀明王，却被孔雀明王一点，审判之鞭直接被倒打回去，洛斯特的速度原本就追不上两道金光，更是因此被拉开极大距离。

　　“沦陷之弦！”

　　轮回九弦琴一转，九道肉眼难分的琴弦射出，力能洞金穿石，气劲凌厉。却见孔雀明王第四臂五茎孔雀尾一扫，全部挡住……

　　“星光流转！”

　　玛琪迪尔现出星座天使全貌，星座天使之翼闪电拍打，精神力感应范围内，一个瞬移……

　　“大预言术！”

　　以玛琪迪尔的实力，还无法准备命中孔雀明王，天使一族最闻名的绝技使出，一道数米粗的光柱射出，直接把邪影和阿育王全部笼罩在内，不为别的，只为多纠缠住孔雀明王一会，让众人追上而已！

　　“哧、哧、哧……”

　　邪武众人中，勉强能追上邪影和孔雀明王者，却是金翅大鹏鸟罗羽，化出金翅大鹏真身的罗羽金翼一展，金羽化为漫天金光，毫无死角地攻击向孔雀明王，凌厉的金羽使得空间都出现细微的裂缝！

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵密集闷爆声起，数百金羽射在孔雀明王金身上，竟然像打击坚硬皮革般，掠起阵沉闷响声，却是毫无作用！

　　“湿婆缚神！”

　　知道自己奈何不了孔雀明王，罗羽猛然祭出传承神器“湿婆缚神锁”，孔雀明王周围蓦然出现一圈黑光，迅速箍紧，被死死箍住……

　　“唵，么庾啰！开！”

　　阿育王大惊，一臂应付金乌善果，三臂齐挥，空间一阵震荡，却依然无法挣脱，顿时魂魄惊颤！

　　而罗羽却是金翼激烈展动着，死死坚持……

　　湿婆缚神锁：特殊神器，邪教教主之一湿婆的道具，又名战争枷锁。具有很强的禁锢特性！目标无反抗情况下，无视实力差距，缠住目标则能禁锢目标所有实力，封印目标所有技能、功法、特性等，直到解脱！反抗情况，物主实力以下者无法避免，物主实力以上者则每分钟最少需要消耗5%法力维持，每多出物主实力0.5倍的目标，消耗法力翻倍；永不磨损，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃。

　　“轰、轰、轰……”

　　不过数秒钟时间，邪武众人赶到，齐齐绝招纷出，全力攻打，一时间五分缤纷，光芒璀璨，打得孔雀明王金身剧烈颤抖，四处漆黑，细微裂痕隐现。

　　“唵，么庾……开！”

　　一阵耀眼金光猛然爆开，罗羽一口金血喷出，湿婆缚神锁被落，阿育王却是连还手也不敢，再次化为金色流光逃窜而去，甚至对于邪武诸将的攻击也不再抵挡和还手，直接依靠明王金身的强悍硬抗，并借助攻击力量不停远遁……

　　明王金身如此强悍，实在大出邪武众人意料，罗羽拼死禁锢，好歹也禁锢了阿育王一百多秒，足够邪武众人追上，并轮番攻击数论了，可阿育王竟然还有力气逃亡，而且速度不减，估计就是邪影的圣巫之体，也没这么强悍吧……

　　“咯吱……”

　　一阵犹如玻璃摩擦般的难听至极的声音起，邪影迅速追上，口吐太阳真火，利爪抓落，太阳真火被金光阻挡了下，利爪却是直接抓下一把金粉，硬生生在明王金身抓出数道明显痕迹，却也拉开了点双方距离！

　　风驰电掣间，不知道过了多久，你追我逃之中，双方已经远离孔雀王朝数十万里，按照如此形势，虽然邪武众人偶尔能打到阿育王，但阿育王和邪影的速度，却不是众人追得上的，原本还有个罗羽勉勉强强，重创后的罗羽反而被抛到最后去了，比起耐力，邪武众人自然比不上阿育王，被甩脱是早晚的事。

　　至于邪影，单独追上也不是阿育王的对手……

　　“大禁咒·火焰炽天使！”

　　双方拼命，疯狂追逃中，半空猛然一阵涟漪，温度刹那间飙升数千度，一个数十米大小，酷似天使的红色恐怖“天使”蓦然出现在双方的前头，招呼也不打一个，手持十几米长，金紫色火焰熊熊的巨剑猛然劈下，声若雷霆，夹杂开天辟地之威，碎岳断川之力。


第六十九章 女神盛会

　　“移形换影！”

　　“不动明王！”

　　激烈厮杀飞蹿间，突然遭遇如此恐怖袭击，邪影大惊，金乌善果掠起金光，直接瞬移到数里之外……

　　而阿育王创伤甚多，一时无法躲避，一阵金光大作，竟然打算硬抗……

　　“陛下！”

　　就是紧追而来的邪武众人也大惊出声，如此激战之下，突招袭击，形势可想而知！

　　“轰……”

　　一阵巨响，邪影及时避开，孔雀明王阿育王犹如炮弹般直接被恐怖巨剑劈落，直砸地面，直陷数米，身形隐没！

　　“邪武大帝，需要在下帮忙解决吗？”

　　邪影心头火气之际，一个红发锦衣的中年人浮现半空，亲切和蔼地认真说道！

　　“嗯……？！”

　　邪影大怒，语气不善冷哼一声，刚才那突然袭击，明显连他也包括在内，如今竟然装出好意帮忙的架势！

　　“哦！对了，在下乃魔法王朝古炎军团军团长，火之法神古炎约翰！”

　　邪影恼怒，对方却把邪影的恼怒当初疑惑，微笑着自我介绍道！也就是魔法王朝八大亲王之一的古炎亲王。

　　“没必要！”

　　听到天素约翰自我介绍，邪影才知道不知不觉间，己方竟然深入魔法王朝境内了，想起阿育王比较重要，古炎约翰实力看不透，还是不要节外生枝了，不过还是冷淡应了声，随即迅速射向地面巨坑……

　　“呼……”

　　金乌善果流星般落下的同时，一窜金黄色火焰率先到达，直接完全笼罩住整个巨坑！同时一棵七彩三尺宝树出现，数十道白光直射坑内，完全覆盖！

　　“寂灭轮回！”

　　“死亡审判！”

　　“在·日轮印！”

　　……

　　看到邪影没事，邪武诸将很默契地齐齐轰响地面巨坑，绝招纷出！

　　“轰……”

　　一阵巨响，尘土飞扬，飞沙走石，巨坑再次被扩增数圈，一道金色身形从巨坑蹿出，便是孔雀明王阿育王，只是如今狼狈至极，四臂断了两臂，赤色莲台裂痕密集，孔雀法轮破碎，连明王金身也是裂痕密布，触目惊心，就像是个碎裂而未完全崩溃的陶瓷！

　　“吼……”

　　“拳破混沌！”

　　一阵仰天巨吼声起，金色身影刚跳出巨坑，金色火焰熊熊的金乌善果猛然化为一肌肉盘结，魁梧雄壮的巨汉，仰天暴吼，猛然一拳击向金身，夹杂万钧之力，势若奔雷！

　　“砰……”

　　一阵金属碎裂般铿锵之声起，阿育王还未反应过来，魁梧巨汉一拳直接击穿金身，从胸膛贯入，透出背部。

　　“嗡……”

　　金光泛散，一阵细微震响，一个拳头大金光璀璨的舍利子在泛散金光中成形，犹如具有灵性般滴溜溜转动着……

　　至于阿育王，别说尸骸，连毛发都找不到了！

　　不愧为明王，罗汉舍利就龙眼大小，以上直至明王之境，依然实力高低，拥有数量不等的龙眼舍利，而明王，整整是龙眼舍利的两三倍，而且更为精纯！

　　“呼……”

　　明王舍利出现的同时，一道凌厉破风声起，邪影闪电掠过，一把操过明王舍利，顺手便打入沉眠中的吉祥天女体内，众人只见到金光掠起，残影流连，还未反应过来，就已经消失了！

　　“恭喜邪武大帝，击杀阿育王，攻陷孔雀王朝！”

　　拿过明王舍利，打入吉祥天女体内后，邪影转身站定，眼神不善看向古炎约翰。古炎约翰暗自叫苦之时，表面上却微笑亲切地连声恭贺道！

　　“是吗？不知道之前是谁突然偷袭，别告诉你认不清我们两人！”

　　邪影眼睛一眯，语气怪异，似笑非笑地看向古炎约翰质问道！其余邪武众人迅速领悟过来，一阵身形纵横，迅速把悬浮半空的古炎约翰包围起来，气势凌厉！

　　“呵呵……邪武大帝误会了，之前的炽天使，乃法系大禁咒，无法做到精准攻击，为了协助大帝拦截阿育王，只能施展此招！”

　　古炎约翰苦笑了下，连忙出声说道！

　　“是吗？”

　　邪影嘴角一扯，忽然淡淡询问道，因为就在此时，邪影感受到吉祥天女醒转，而且实力大进了，毕竟融合了个明王舍利，要是再不实力大进，那无价之宝的明王舍利，也太不值钱了！

　　而且古炎约翰明摆着就是睁着眼睛说瞎话，如果说刚才古炎约翰不是想一起打击邪影，打死都没人信！

　　“是的，还请邪武大帝明鉴！”

　　古炎约翰颇为无奈地肯定回答，心中却是叫苦不迭，刚才他确实是打着拦截阿育王，顺便能击伤邪武大帝，把他留在魔法王朝最好，就算没击伤邪武大帝，也能冠冕堂皇蒙过去，谁知道邪武大帝根本不吃这套，而且心眼似乎很小，不管如何，自己确实是帮了邪武帝国大忙了，邪武大帝却不领情……

　　“哦！”

　　邪影颇为疑惑，怀疑地看着古炎约翰反问道，话音未落，精神锁定，身形一闪，猛然一拳轰响古炎约翰……

　　“创世之怒！”

　　“天火神甲！”

　　“轰、轰、轰……”

　　古炎约翰早有预备，邪影突然袭击，一阵金紫色火焰浮现古炎约翰体表，连绵不绝的巨响声起，一道金色身影死死纠缠着金紫身影，闪电纠缠轰击！

　　与此同时，早熟悉邪影作风的邪武众人毫不犹豫地跟随而出，各种绝招蜂拥而上……

　　“金刚降魔！”

　　“轰……”

　　古炎约翰大惊暴退间，天火神甲却把邪武众人的攻击全部挡了下来……

　　古炎约翰斜上方蓦然出现一道身影，一轮金日从天而降，划着延长光尾红霞……

　　巨响声中，古炎约翰就像刚才的阿育王般，直接被打落地面，尘土飞扬，大地颤抖！

　　“攻击！”

　　吉祥天女出现，一招轰落古炎约翰，邪影猛然轻喝一声！

　　“雷动九天！”

　　狂风大作，雷云齐聚，以令人难以反应的速度呈现……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　无数神雷从天而降，夹杂在邪武众人攻击之中，直轰地面城池！

　　“走！”

　　攻击爆发，邪影也不废话，直接轻喝了声，便率先朝邪武帝国方向射去……

　　毕竟是在魔法王朝的地盘，打起来，还是己方吃亏，如果引来魔法王朝精锐，那后果更是不堪设想，如今想走都难，而且也不能杀了古炎亲王，否则就与魔法王朝正式撕破脸皮了！

　　不过，没人能占了邪影的便宜后部付出点代价的，所以邪影稍微教训了下古炎约翰，便果断撤走！

　　“轰、轰、轰……”

　　古城中各种爆炸声此起彼伏，一阵烟尘弥漫……

　　“哎……”

　　看着城内被轰塌的无数建筑物，还有无辜枉死的无数平民，古炎约翰暗叹了口气，暗自苦笑，心中却是又惊又怒！

　　这邪武大帝，果然不是正常人，就这么发泄一番也高兴，全然不顾后果！

　　当然，也没什么后果，佛洛依德大帝不想率先与邪武帝国闹翻的意思，古炎亲王自然清楚，所以只能哑巴吃黄莲！

　　……

　　孔雀王朝境内……

　　当邪影众人返回华氏城时，依然是四处烽烟，噪声如雷，但总体来说，形势已经稳定，并没见到什么大规模的激战！

　　“禀告陛下！战场形势基本稳定，传送阵封锁，并无一人逃脱，是否下令屠城？！”

　　邪影刚出现，一名阴影天使迅速出现，连声请示道。

　　孔雀王朝以来，一路全由鲜血和尸骸铺就而出，战王吕布认真贯彻着邪影的指示，除非直接投降的城池，否则稍有抵抗者，便是满城屠戮，毫不留情！不过华氏城毕竟是孔雀王朝首府，而且孔雀王朝已经正式成为历史，是否还需要屠城来震慑其余势力，培养血色罗汉，这个还有待商榷！

　　“屠城！”

　　邪影心中迅速盘算了下得失，嘴中迅速突出血性残暴的字眼……

　　烽火连天，哀嚎回荡，激战加剧……

　　天崩，地裂，风泣如鬼，嚎叫萦绕。

　　曾经辉煌一时的孔雀王朝，直接被覆灭，连首府及其子民也不放过，全部在不甘、无助的思绪中走向死亡……

　　……

　　“禀告陛下！大秦帝国来使，所有宣言维护女神盛会的势力，必须拿出最珍贵，或者等同于六大帝国所出宝物的东西作为女神盛会奖励！否则将受到六大帝国、四大禁地，及其他势力的共同讨伐！”

　　指挥大军围困，等待血色罗汉屠戮华氏城之时，邪影忽然接到暗部回报。

　　“无耻！图谋人参果就明说，用得着扣这么大的帽子，用这么虚伪的借口吗？！”

　　邪影心中暗自冷笑，所谓必须“拿出最珍贵，或者等同于六大帝国所出宝物的东西”，邪武帝国除了人参果，也拿不出或舍不得拿出别的东西了。而且所料不差，六大帝国，四大禁地，提供的也肯定是他们各自拥有的逆天级提升实力、潜力等的灵物。

　　不过这确实是个问题了，最近一段时间来，每天都有数波精英潜入生命森林，但无一例外，全部石沉大海，显然各个势力坐不住了，如果邪武帝国拒绝号召，那各个势力正好有借口连抉而来攻打邪武帝国，夺取“生命宝树”，绝对会让邪武帝国雪上加霜，甚至成为牺牲品也不一定；而参加的话嘛……


第七十章 进退皆难

　　“你们认为我们该不该参加女神盛会？！该不该拿出人参果！”

　　其中利弊关系在心中迅速掠过后，邪影看向其他人询问道。

　　“这个……还需主公自己决定，其中利害关系很难说，好坏都有。被六大帝国、四大禁地如此隆重邀请，参加的话，即使别人知道他们图谋，也能使得我方声望大增；不参加的话，他们话说出来了，绝对会群起而攻，不是老臣怠慢军心，如今我方就是弱于六大帝国，强以各个王朝。六大帝国顾忌其他帝国，不敢跟我们闹翻；其余王朝弱于我方，自然更不敢挑衅我方。我方处于一个相对平衡且微妙的境地，同时也成了他们的心中刺，如果给他们一个借口，各个势力必然会落井下石！”

　　郭嘉沉思了下，为难万分地解释道。

　　“而天下各个强大势力共同举行的女神盛会，就是最好的借口，如果我们不参加，那他们全齐而攻，也算出师有名，又有共同利益，即使明知道生命之树也不会落入他们口袋，但也很乐意覆灭我们！”

　　郭嘉话音刚落，曹操便出声接道，这些政治、军事问题，就是他最擅长的方面。

　　“其实以老臣的看法，如今吉祥天女苏醒了，艾萨拉娘娘也实力飙升，两人同行，天下还真没几个人奈何得了我们。我方参加的话，顶多就损失个生命之果，却是收获大于损失，就当拿生命之果换取名望好了，至少也能与各个巅峰势力混个脸熟，如果我方再表现下实力，那就更令那些蠢蠢欲动的势力忌惮了！”

　　卧龙诸葛亮沉思了下，也跟着解释道，以诸葛亮的心性，生命之果毕竟是身外物，而且他也是比较注重名望的人。

　　“呵呵……大家也别太悲观了，吉祥天女和艾萨拉娘娘的实力先不说，护送我方使团到达大秦帝国肯定没问题。别忘了，我方拥有梦幻军团，那些颠覆势力最注重名声，看重师出有名，到时如果以女神魅力、声望、民心等来评论高低的话，我们的梦幻军团出胜的几率还是很大的，到时要让各个有心势力偷鸡不成蚀把米！”

　　毒师贾诩微笑了下，自信满满地解释道，顿时使得众人精神一振，眼神大亮！

　　“其实，损失和利益都不是问题，以微臣的看法，此次各个巅峰势力举行如此活动，除却借助所罗门王朝号召的盛会外，要求我方参与奖励品，其实就是在看如今名传天下的生命之果，到底值不值得他们付出相应的代价，别忘了最近生命森林的探子连绵不绝，但无一成功，如果他们还不死心的话，那接下来绝对是动真格的，而此次，就是他们在观望和掂量值不值得！我们即使参与，顶多就拿出一个生命之果，根本就不够那些巅峰势力分，而他们还是如此做，用意很明显！”

　　凤雏庞统眉头大皱，颇为担忧地出声说道。

　　按照以前众人的说法，参与不过是拿出个生命之果，但利益绝对比危害大得多，就看邪影舍不舍得拿出来而已，而庞统这番话，却说明了其实参与的后果，其实危害不小于利益，甚至会因此引来覆灭之祸，当然，前提邪武帝国保不住生命之果的真正特性，让各个巅峰势力能下决心对付邪武帝国，有个联合的引子！

　　静……

　　寂静……

　　选择只有两个，要么参加，要么不参加，却把各个顶级军师都难住了，怎么选择，后果都不好啊。

　　目前来说，从这番话，就可以看出邪武帝国的军师团体，已经基本成型了，各个谋略方面的杰出人物也算聚齐了，剩下的就是磨合而已。各个方面，各个军师就能从每个方面进行分析，而且都是各自擅长的方面，可谓算无遗策。但如此一来，却有个弊端……

　　很简单，人嘛，知道得太多，就无法果断执行了。曹操就是个例子，太精明了，便养成多疑的心性，错失很多机会！

　　难得糊涂啊！

　　人生难得几回博！

　　“呵呵……大家这是怎么了？别忘了我们一路是如何走来的，既然难以选择，那就迎难而上，退缩不是我们的作风！即使撞得头破血流，也不枉风尘历练！”

　　此次因为人参果树，使得邪武帝国未来充满了希望，实力大增，但是却使得各个巅峰势力觊觎，匹夫无罪，怀璧其罪！如果到时真的暴露出人参果的强悍功能，或者给他们个共同的借口，那各个巅峰势力联合之下，邪武帝国绝无幸免的可能，更重要的问题还是，人参果的功能，瞒得了一时，瞒不了一世，暴露是迟早的事！圣战同盟就是个问题。所以才使得邪武帝国众臣愁眉不展，心绪低迷！

　　看到如此现象，邪影毫不在意地微笑连声说道，一切都是难以描述的因果，是福不是祸，是祸躲不过。顿了下，邪影脸色一正，气势大涨，双目如刀仰视苍穹，豪气干云缓缓接道：

　　“要战！便战！”

　　“我！要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心！”

　　“我命由我，不由天！”

　　……

　　邪影果断拍板前往胜比龙潭虎穴的大秦帝国参与女神盛会后，邪武帝国立刻全速运作起来，或许信心不是最巅峰的时刻，但士气、干劲，绝对是最高的时期！

　　首先，覆灭孔雀王朝后，如今邪武帝国坐拥中州、夜州、狼州、夏州、华州、炎州六州，拥有地盘亿万里，西北部所罗门王朝不敢再招惹邪武帝国，至少单独招惹还不敢；南部魔法王朝明显不想跟邪武帝国彻底闹翻；东部圣战同盟，刚刚成立，自顾不暇，也无需担忧。

　　总的来说，至少在女神盛会结束前，邪武帝国不会出事！

　　而邪武帝国如今的势力，已经基本稳定，而且排除了突然遭劫的可能，可以进入全速发展、巩固的时期。

　　其次，虽然邪影决定参与了，但也不打算那么乖就迅速参与，还是先让艾萨拉带着生命之果去祝贺圣战同盟的成立，极大减少圣战同盟忽然发难的可能，回来后，才以最巅峰的阵容前往大秦帝国。

　　随即，如今，邪武帝国的发展方向，邪影已经正式确定。由速度最快的北条政子全力招募，由训练最快的维托利奥全力训练，而后分发到各个将军帐下，发挥各个将军的作用，全力训练各自的特色兵种，以备接下去迎接更大的考验。至于政务发展，此次来了十二国司中的十个，三十六个郡师来了二十四人，根本无需担心！

　　最后，此次前往邪武帝国的名单敲定，邪影亲自前往，其余为：

　　吕布和赵云两王；郭嘉、贾诩、黄月英、诸葛亮、庞统、蒋济六大国师；十大祖巫传承者；八大天使；五大神使；典韦、许褚、兀突骨、撒克苏恩四大蛮将；法斯琪、乌瑟尔、项幻等拥有特殊作用的人选，至于其余将领，则负责留守邪武帝国，有公孙阳、阿尔萨斯、曹操三王坐镇，六大妖将、两大菩萨、各个降将等协助，基本没什么问题。留下六大妖将，最主要还是注重罗羽的速度，可以迅速把情况传到大秦帝国。

　　至于军团方面，此次王牌军团等都不带，就梦幻军团全部出动，血色罗汉军团也全部出动（血色军团的杀气拥有极大的震慑效果）。

　　……

　　埃及王朝……

　　“见过埃及艳后，我主以生命之果，换取双方的结盟，解除的误会，不知道艳后意下如何？我主最讨厌墨迹，希望给个爽快话！”

　　埃及王朝文武百官齐聚大殿时，一个身影忽然出现，不卑不亢地稳重说道，顿时使得埃及众人大惊失色，因为他们事先根本不知道有人摸入大殿了。因为是玫芙亲自出动，蛊族除青蓉外其余三青暗中协助。

　　“行！邪武大帝爽快，我们也不墨迹！”

　　惊骇过后，埃及艳后压下心中的躁动，冷笑接道。其实他们也在讨论如何巩固在圣战同盟中的地位，如何暂时与接壤的邪武帝国修好呢。即使邪武帝国不拿出生命之果，要谈和，他们也很乐意。

　　“艳后英明！生命之果很快便会送到！希望艳后能遵守诺言，否则……”

　　玫芙淡淡说了句，却没把话说完，还没说完，又无声无息消失，埃及众人一样没感觉到任何气息……

　　……

　　第二天！

　　因为此次圣战同盟主要由埃及艳后发起、联系而成，暂时的同盟中心定在埃及王朝，盛大的成立仪式，自然也在埃及王朝首府举行！

　　“首先拜谢各位势力代表的捧场和认可……其次……最后，我宣布圣战同盟正式成立，圣战同盟是追求和平、稳定的同盟，人不犯我，我不犯人！人若犯我，生死以对！”

　　一连串盛大仪式过后，圣战同盟代表埃及艳后做了落幕致辞，即不表现己方的懦弱，也表现了己方的强势和意愿。

　　“邪武大帝圣喻：上天有好生之德，孤相信圣战同盟是个礼仪、和平、谐和的势力，孤代表邪武帝国承认圣战同盟的地位，特奉上生命之果祝贺圣战同盟的成立，同时祝福埃及艳后青春永驻，容颜不老！”

　　落幕致辞刚结束，一个强大至极的气息威压全场，一阵声响犹如滚雷阵阵般从天而降，随后便看到一道身影以极快又极慢，令人难受至极的速度降落……

　　更重要的还是，那个人手中托着个酷似婴儿，浓溢元素气息和磅礴大地气息弥漫全场……

　　埃及艳后，脸黑了，邪武使者这话说的……


第七十一章 白起与公孙阳

　　“此次事情如何？”

　　艾萨拉、玫芙、三青等一返回，邪影便关怀询问道！

　　“幸不辱命。看到玫芙姐姐的神出鬼没和妾身的实力后，相信能震慑得住他们一时。而且依照陛下交代执行后，埃及艳后只是脸色非常难看，并未当场质问我方，相信即使知道我方心怀叵测，也只能打落血牙往里吞，埃及王朝也不想跟我方闹翻！何况如今他们还自顾不暇呢，生命之果的诱惑，即使明知道是陷阱，大多数也无法控制住自己的贪欲！”

　　听到邪影询问，艾萨拉微笑出声回答道，当时她当场现出“生命之果”后，那全场震惊、贪婪、狂热的气息，至今记忆犹新。所谓人为财死，鸟为食亡。何况是能让人“一步成神”的生命之果，毕竟如此可遇而不可求的东西，除却此次机会，他们或许就没机会得到了！

　　“嗯！做得不错，辛苦你们了！各记一功！大家准备下，我们明日清晨便出发前往大秦帝国！”

　　邪影微笑点了点头给以肯定评价，同时吩咐道。

　　……

　　“为了避免出现意外，此次将从势力之内挑选出三十九名万里挑一的绝色，代替梦幻军团三十九个成员出现在众人视线中。如此即可令我军轻松护送到达，也可混淆其他势力的视线，令我军能轻易达成目的，一举胜出！”

　　圣战同盟方面的事搞定后，临行前，邪武众人再次就此次行程展开讨论。梦幻军团是个特殊军团，就军团长一名，副军团长三名，客卿十二名，娘娘五位，妖姬十八名。共三十九名，此次全部前往。

　　而举办“女神盛会”的数个巅峰势力已经明言，各个势力提供的稀世之物，将会作为此次盛会各个女神的奖励，人参果自然也是，问题只是作为第几名的奖励而已。不过如今所谓的“生命之果”，在圣战同盟成立仪式中已经曝光，或许有些人不认识，但也肯定有很多人认出那其实便是远古时代地仙之祖镇元子的人参果，价值不言而喻，相信名次不会低！

　　所以邪武众人此行最主要的目的，还是如何杜绝其余势力的觊觎。

　　“嗯！此次盛会，其余势力提供的大概奖励品清单是否查出？”

　　邪影点了点头，看向暗部负责人贾诩询问道！

　　“禀告陛下！根据情报回馈，此次主办地点的大秦帝国将拿出祖巫精血一滴，其余分别为阿尔西部落的金苹果，婆罗门天国的婆娑菩提子，魔法王朝的元素之水，罗马帝国的七彩琉璃果，所罗门王朝的生死果，迷失之海的造化莲子、九幽魔渊的幽冥魔花、死亡峡谷的五色果、通天峰的人生果（不是人参果）。这些都是能提升潜力、固本培元、强身健体、防治疾病、益寿延年等等效用的逆天之物。还有戒日部落的戒日珠、波斯王朝的天地珠、极乐国度的降魔杆等等，几乎每个参与的势力，都有拿出奖励，而且最低也是神器级别以上，甚至是圣器。但外物终究比不上自身实力，是否拥有天地灵根，才是衡量其势力强弱的标准之一，因为那些灵物，全能批量造就巅峰存在。”

　　贾诩一番话下来，算是让邪武众人大开眼界了，自以为得到一颗人参果树，已经是苍天造化，谁知道不比人参果树差的灵植，还有很多。

　　“看来此次盛会很复杂，并非单纯为了人参果而已！”

　　赵云嘴巴蠕动了下，最后感慨接道。

　　邪影拿出人参果给圣战同盟时，也知道保不住了，干脆公布出来，邪武众人自然第一批知道，也没人会再认为那些是什么生命之果了。

　　“呵呵……天下事天下管。如此隆重浩大的盛会，如何会只是为了我方圣物。不说此次女神盛会，首先出自于所罗门王朝缓解本身压力的杰作。其他势力也不可能不贪图别人的宝物，其中关系错综复杂，我们也正可从中寻找漏洞和突破口！”

　　贾诩微笑了下，理所当然说道。人参果虽然珍贵，但也不至于让天下各个巅峰势力如此大动干戈，至少不会让各个巅峰势力拿出自己最珍贵的宝物出来，肯定各有所图。

　　“嗯！到时见招拆招吧！除却以三十九名绝色女子替代梦幻军团，混淆天下视线外，大家是否还有别的建议？！”

　　邪影点了点头询问道，政治上战争的惨烈程度，丝毫不下于铁血沙场，所以务必要事先安排好。

　　众人沉默……

　　“报！禀告陛下！大秦帝国十大将军王之首，杀神白起，派遣使者前来，希望陛下此次能让烈阳亲王公孙阳前往大秦帝国，他会负责烈阳亲王本人的安危！”

　　看到众臣沉默，邪影正想打算宣布行前会议结束，一名御卫忽然快步入内汇报道。

　　“杀神白起特意派遣使者亿万里前来请求前往大秦帝国的使者团让公孙阳参与？！”

　　大殿众臣齐齐一愣，疑惑寻思道，就是公孙阳本人也百思不得其解。

　　“根据史籍记载，杀神白起乃春秋时期楚君白公之后，原姓公孙，又名公孙起，号称杀神，人称人屠，又有兵神之称！”

　　郭嘉忽然眼神怪异地看着公孙阳，缓缓说道，意思很明显，毕竟之前邪武帝国一干核心众臣就在猜测公孙阳乃主宰杀戮的公孙一族，如果公孙起那一代的公孙一族杀星应在公孙起身上，天命完成后，改名白起，以削弱杀戮因果，也很正常，或者说白起家人为了避免公孙一族杀戮过重带来的因果报应，因而改姓，也在情理之中。

　　“郭卿家的意思是，白起请求烈阳亲王前往大秦帝国，其实是为了确定一些事情，不是另有所图？”

　　什么因果、杀戮，公孙月没理会那么多，她更在乎的是他如兄如父的公孙阳的安危，听到郭嘉如此说，不由出声追问道。

　　如今在商谈要事，自然以正式称呼相对！

　　“没错！杀神白起此人，虽然出了名的嗜杀，但还是一言九鼎，言出必践，既然他担保烈阳亲王本人的安危，那至少不管我们出了什么事，烈阳亲王都不会出事。估计就是秦始皇想要对付烈阳亲王，白起也不会让秦始皇得逞，如果白起放出风要担保烈阳亲王，估计也没几个势力敢动烈阳亲王。如此说来，让烈阳亲王跟随前来，对我方来说，其实有利无害，甚至可能因此得到一些突破口也难说！”

　　郭嘉自信地应了声，连声解释道，最后却是眼神一亮，看向邪影说道。

　　“公孙卿家意思如何？！”

　　郭嘉把话说得这么白，邪影自然很赞同，但基于对公孙阳的尊重，还是询问他本人的看法，也省得让其他人认为邪影利用烈阳亲王，还是结义兄弟！

　　“或许公孙一族的辛秘，能够因此得到答案！老臣愿意！只是那留守的格局……”

　　公孙阳稍微沉思了下，便爽快回答道，顿了下，颇为为难、迟疑地说道！

　　“嗯！那不是问题，那就由龙王赵卿家暂代烈阳亲王之职，镇守南部吧！”

　　邪影应了声，连忙出声说道，如此两全其美的事，他自然巴不得！

　　“谨尊圣旨！”

　　公孙阳毫不迟疑地应道，赵云却是迟疑了下，颇为郁闷地回答道。

　　比起留守势力，能跟陛下出行自然更好，而且不只是见识，个人好处估计不会少。但除了赵云，确实也没足够份量的人替代公孙阳镇守邪武帝国了。

　　“那便如此决定了，大家回去准备下，看有什么事需要交代，什么政务需要交接，都办理一下，明早清晨启程吧！”

　　想想也没什么需要讨论和决定的了，邪影便直接宣布散场……

　　……

　　烈阳高照，天宽地广！

　　因为此次各个势力参与女神盛会，同时也是表现各个势力实力的机会，几乎有点实力和信心，同时比上不足比下有余的实力，都是缓缓而行，而非直接飞天遁地而走。邪武帝国自然也不例外，如果连使团也无法到达大秦帝国，那似乎也没参与的必要了，更会让天下人耻笑。

　　清晨出发，邪武使者团已经走出邪武帝国边境，进入所罗门王朝系尔魔神的系尔魔郡境内，虽然决定了以常规方式赶路，但邪武众人还是清一色铁骑赶路，连邪影本人也是骑乘骕影，周围则由血色罗汉军团护送，围绕着中间十辆马车，分别装着替代梦幻军团的三十九位绝色女子，至于梦幻军团等人，则绝大多数都被帝河收入“幽冥炼狱图”内，暂时不显露在外。因为天下藏龙卧虎，奇人异事数不胜数，不呆在“幽冥炼狱图”内，早晚会被查出。

　　血色罗汉军团的行进速度自然无需怀疑，中间十辆马车则分别由三只最具耐力和速度的三头魔犬拉着，速度却也不比铁骑差。

　　“出境了！大家小心点！”

　　看着一马平川，静得有点出奇的环境，虽然邪影不相信所罗门王朝会伏击己方，但不代表会勾结其余势力或人物前来，还是出声提醒道！

　　“轰……”

　　邪影话音刚落，半空一阵乌云迅速漂浮而来，随后便直接砸落，却是一座高数百米，地盘约数里的小山丘……


第七十二章 真神……山神

　　“砰……”

　　一阵大地颤抖，尘土飞扬，所幸袭击者并非直接针对邪武使者团，只是拦住去路，邪武众人虚惊一场，倒是没什么出现任何伤亡。

　　“什么人！？”

　　一阵齐声暴喝，眼前情景，邪武众人出发前早就预料到了。十大祖巫传承者、四大蛮将、吕布、法斯琪等第一时间赶去事发地点，八大天使漂浮半空，至于血色罗汉军团，则由天贵星摩哥、天魁星逯非、天孤星天涯、天煞星堕落、天威星魅影、天灵星天凤六大天星指挥三万血色罗汉包围事发地点；地威星魔后、地阖星南隅、地狂星十方、地超星超星、地走星舞长空五个地星则指挥剩下的两万血色罗汉就地组成阵势，由卧龙诸葛主持，直接摆出“乾坤八卦阵”，保证中阵的安全性。

　　“驼山老人！？”

　　邪武诸将各就各位后，邪影也迅速前往前方，魔子（受恶魔契约约束者，简称魔子吧）菲加洛惊呼一声，引得邪武众人一阵侧目，顿了下，才看向邪影接道：

　　“驼山老人，乃不属于任何势力，游戏红尘的世外高人，相传乃是远古山体修炼而成，所以又有‘山神’之称。实力通天，至少也是真神之境，再加上其本身的神通和特性，就是六大帝国、四大禁地也不敢轻易招惹！但总的来说，非正非邪，世有事迹流传，但很少。”

　　本土人士菲加洛解说间，邪武众人也看清了不速之客，却是处于山体中的一个身躯弯曲接近九十度，面目向下，驼背向上拱起，就像一座小山一样，却是满头乌黑长发，目光锐利如剑，留着山羊胡子的老者，即使是身处庞大山体之中，却给人种比那庞大山体还稳重磅礴的感觉。

　　“至少也是真神之境？怎么第一个碰上的就是如此人物？！”

　　听到菲加洛解说，邪影眉头一皱，暗自沉思着。

　　如果说先天以下耍的是招式，那先天到半神便是技能，半神便是绝技。而真神，使的已经是神通，他们已经掌握了某种天地法则，不出手则已，出则惊天动地，是为神通。

　　“哈哈……没错。在下便是山神，人称驼山老人，小家伙好见识！”

　　一阵浩瀚回荡，震响天地的大笑声起，众人眼前巨大山丘蓦然消失，取而代之是一个不到一米五高的驼背老者，而原本空手的老者，此时左手却托着个袖珍版山丘，可能那便是驼山老人的本体，化形而出后修炼成了本命宝物。

　　“在下邪武帝国邪影，见过前辈！未知前辈忽然拦路，意欲如何？！”

　　邪影朝邪武众人使了眼色，骑乘骕影缓缓排众而出，恭敬抱拳施礼，礼貌询问道！

　　“小家伙好胆！你就是传说中邪武帝国的皇帝是吧，没想到竟然是你亲自带队！”

　　驼山老人眼神如刀看向邪影，使得邪影有种藏不住任何秘密的感觉，却听驼山老人微笑连声说道，顿了下接道：

　　“如此更好，估计也就你才有权利决定此事！老夫也没什么事，就是化形时没注意，变成如此这样子，实在很不待见。听说邪武帝国拥有种叫人参果的东西，可以重塑形体，提升潜力。老夫要求不多，只需要一枚便可，大家结个善缘，未知邪武大帝意下如何？”

　　顿了下，驼山老人似乎知道人参果如此珍物，邪武大帝不可能轻易拿出，便轻易接道：

　　“你们也不必否认，老夫既然来了，自然已经调查清楚。你们直接说愿不愿意结这个善缘便可！”

　　言外之意，如果邪武帝国不给，他准备强抢了，反正邪武帝国一行人是去参加女神盛会的，肯定有随身携带。

　　“呵呵……好！爽快！既然前辈如此说，那孤也不否认。确实是拥有人参果，但是能提升潜力是事实，能否重塑形体，那就不知道了！不过世上没白吃的午餐，不知道前辈如何结这个善缘？不会是要我们白白奉上吧？这可是万年难得一出的灵物啊！”

　　邪影微笑赞叹了声，忽然语气亲和地看着驼山老人连声说道！

　　“这个……”

　　驼山老人脸色一滞，一时迟疑起来！

　　“比如说拿出等价值的东西交换，或者卖身抵债，前辈为邪武帝国服务百年便可。相信以前辈的实力，百年光阴，也不过是瞬间之事！”

　　看到驼山老人迟疑，邪影忽然出声提醒道，随后又微笑接道：

　　“前辈既然调查清楚了，相信也知道人参果的来历。千年开花，千年结果，千年得熟，每三千年只结出三十个果实，前辈拿走一个，服务百年，孤这个要求并不为过吧？”

　　“这个要求倒是不过分！但是老夫除了这山峰，没其他拿得出手的宝物了，又随意惯了，不想听从别人指使百年！你说该怎么办？！”

　　驼山老人点了点头，很老实地说道，只是那语气，却明显非常无赖！

　　“前辈的意思，是准备凭借实力强抢喽？！”

　　邪影眉头大皱地盯着驼山老人缓缓说道。

　　“那倒也不是，大家能结个善缘最好！强抢只是逼不得已的下下之策！”

　　驼山老人颇为无辜地连声说道，却不否认他就是打算强抢的主意来的。

　　“这确实是让孤为难了！”

　　邪影脸露沉思缓缓说道。

　　而三万血色罗汉军团此时已经在六大天星的指挥下缓缓布阵，只是驼山老人艺高人胆大，并不在意而已。

　　“如果老夫以情报交换如何？”

　　气氛沉默僵持间，驼山老人忽然出声询问道。

　　“那要看什么样的情报了，如果是类似因为我们出使大秦帝国，某些不三不四的屑小会趁机图谋人参果的情报，那就不必说了，行前，我们就已经有这个准备了！只是没想到第一个出现的，竟然是前辈而已！如果每出现一个，我们就奉上一个人参果，别说三千年才结出三十个，就是一天一个也不够分啊！”邪影似笑非笑地连声说道，却是把驼山老人也骂进去了。同时悄悄向邪武众人做了个手势！

　　“你们倒是很自信啊！”

　　驼山老人眼睛一眯，气势顿时大变，如果之前众人只感觉驼山老人气势稳若泰山，磅礴浩瀚，那如今，就像前面的不是一个老者，而是一个无法撼动的大山。

　　“迷天大阵！起！”

　　“十二都天旗阵！起！”

　　“龙凤大阵！起！”

　　“阴阳颠倒，乾坤易位，沧桑流离！幻！”

　　驼山老人话未说完，黄月英、诸葛亮、庞统、蒋济同时动手，一阵以十辆马车为中心的模糊火红光罩掠起，而驼山老人则感觉天地一变，蓦然迷失，先是身处不见天、不见地，落目迷雾一团的天地，随后便见到魔云涌现，地火熊熊，十二尊气势残暴凌厉的魔神出现空间之内，对着驼山老人咆哮怒吼不已，至于原本的邪武帝国众人，已经全部消失不见，仔细一看，又似乎四面八方都是！

　　“哼！雕虫小技而已！”

　　看到好好说着，邪武帝国突然动手，驼山老人心中暗怒，邪武帝国比自己还无耻啊，不由冷哼一声，猛然提脚一蹬……

　　“轰隆隆……”

　　一阵天摇地动，大地龟裂，驼山老人就这么提脚一顿，魔火涌现的大地蓦然裂开无数裂缝，就像随时破碎的玻璃般，那些遍地熊熊的魔火直接便被大地裂缝给吞噬进去。

　　“嗷唔、吼……”

　　迷失天地内一阵震天暴吼，十二魔神愤怒咆哮着齐齐扑向驼山老人！

　　“去！”

　　驼山老人看也不看十二魔神，拖着袖珍版山峰的左手随后一拖，整个空间一顿，刹那间凝固般，随后往上一撞，直接把十二魔神全部压得粉碎，化为虚无……

　　如此还不够，驼山老人左手一挥，数十座数百米高，数里方圆的山丘连绵出现，填海砸天般朝四面八方砸去，声势恐怖，速若雷霆！

　　“都天旗阵！隐！”

　　“迷天大阵！开！”

　　驼山老人一拖，组成十二都天旗阵的十大祖巫传承者和法斯琪全部气血震荡，脸色苍白，如何还招架得住如此多庞大山丘轰击，黄月英指挥青鼎一转，十二都天旗阵就此隐去，以迷天大阵缓冲山丘轰击！

　　“轰、轰、轰……”

　　以迷天大阵的虚幻柔韧性，还是被数十座庞大山丘砸得摇摇欲坠，似乎随时可破。

　　“帝河收起马车！乾坤八卦阵混入弥天大阵！”

　　黄月英大惊，娇喝指挥道，帝河抽身离开，直接把十辆马车全部收入幽冥炼狱图，而诸葛亮则指挥五位地星率领剩下的两万血色罗汉加入加入战局，缓解迷天大阵和十二都天旗阵的压力，增强防力！

　　“五大神使听命！五行封魔阵！”

　　“八大天使听命！八门金锁阵！”

　　“四大蛮将听命！四相降魔阵！”

　　“诸阵听令，生死轮回阵！”

　　不愧为真神，不愧为神通，随后之举，远比半神者的绝招还强悍，邪武众人疯狂移位，黄月英、诸葛亮、庞统三大阵法宗师全神贯注，各施各职，一个个阵法形成，加入战局，最后由庞统主持，以各个阵法为单位，组成类似车轮战般的生死轮回阵，由各个阵法轮流承担驼山老人的攻击，同时轮流发起攻击！


第七十三章 不周山之峰

　　“轰、轰、轰……”

　　迷天大阵之内，天摇地动，天裂地碎，魔神咆哮，魔火纵横，各种光芒闪耀，一副世界末日之相。

　　饶是以驼山老人的强悍，数阵压制，十二不死魔神连绵不绝而出，还是手忙脚乱，应接不暇，就是各种神通，威力也逐渐被削弱！

　　“天地镇压！”

　　“番天印！”

　　……

　　邪影更是各种手段连出，天印化作堪比山丘的巨物，连绵砸落，一个个庞大巨掌不停拍落。同时还有邪影的乾坤尺和戊己杏黄旗、吕布的九天元阳尺、北条政子的两千修罗王族，不停地骚扰着驼山老人。

　　但激战半响，邪武众人却是没人敢近身激斗，看那强悍至极的不死魔神不停轻易被驼山老人覆灭，邪武众人实在没那个勇气现身激战，只能拼命维持阵法，同时以各种远程攻击手段进行骚扰和攻击。

　　“轰……”

　　一阵巨响，驼山老人手忙脚轮之际，被都天帝江魔神一爪抓中，虽然并无明显伤痕，但也极大激发了邪武众人的信心，使得驼山老人心中更慌！

　　凡事就是如此，有一就有二，有二就有三，随着都天帝江魔神第一个打中驼山老人，各种各样的攻击时不时地击中，使得驼山老人形势岌岌可危……

　　时光在激烈争斗中迅速流逝，烈日西倾，夕阳倒映！

　　“停手！老夫同意服务百年换取一枚人参果！”

　　此时的驼山老人，已是形象狼狈，手忙脚乱，虽然依然没明显伤势，但体表却是衣裳褴褛，破烂不堪，蓦然间，驼山老人忽然大喝一声。

　　“晚了！”

　　虽然驼山老人认真来说，并非恶人，但其打算强抢人参果的目的并非虚假。邪影也不是仁慈之人，激战半天，如今胜利的天秤已经逐渐倾向己方，邪影自然更没停手的道理。

　　人为财死，鸟为食亡！既然来了，就该有这个觉悟，怨不了任何人！

　　“轰、轰、轰……”

　　十二都天魔神齐齐冲下，驼山老人左手山峰一挥，直接覆灭八人，却有四大都天魔神攻击到驼山老人，顿时使得驼山老人毛发纷飞，布片散乱。

　　令人邪武众人心惊的是，激战半天，击中驼山老人的次数，没一千也有八百了，可就是没见过驼山老人受过什么明显伤害，更是没流过一滴血，这身躯，也不知道是真神者的强悍，还是驼山老人的特性！

　　“你们别逼人太甚了！”

　　看邪武帝国非但不停手，反而加紧攻击，驼山老人又惊又怒，高声喝道，驼背的身形隐约现出个模糊山体，显然如果邪武帝国不停手，他准备拼命了！

　　“打！”

　　看到驼山老人准备拼命了，邪武帝国攻势一缓，邪影却是高声喝道，同时打神鞭和戊己杏黄旗出手，猛然激发……

　　“神灵镇压！”

　　“天地守护！”

　　打神鞭出自于九锡谏龙鞭，虽然打得了魔魂，打不了其他目标，但是其部分特性和绝技依然存在，而神灵镇压，便是九锡镇压的变种，冷却时间依然为半年！

　　九锡镇压：以忠、孝、仁、义、信、礼、智、勇、尊八种心性和一种身份磨炼目标，以持有者为标准，目标每低于持有者一种，则实力被强制封印九分之一，十二时辰内无法解封，无差别限制（就是实力差太多也一样有效），冷却时间六个月；

　　至于“天地守护”，则是戊己杏黄旗的本身附带的绝技，十分钟内，能在一定环境内维持一种无敌的防御状态，除非目标实力能高于先天圣器戊己杏黄旗，否则所有攻击全部无效，冷却时间一样为半年！

　　“同归于尽吧！”

　　驼山老人蓦然感觉到力量被极大削弱，骇然之极，坚决之色一定，蓦然高声喝道，那模糊山体猛然一缩，爆发……

　　“轰……”

　　一阵空间粉碎，万物俱毁的爆炸声起，虚幻模糊的山体猛然化为褐色雾团爆开，一股强横无匹的力量卷向四面八方……

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　迷天大阵、十二都天旗阵、龙凤大阵、五行封魔阵、八门金锁阵、四相降魔阵六大特殊阵法全部一滞，所有人全部气血翻腾，鲜血狂喷，但阵法摇晃间，却是硬生生扛了下来……

　　“坚持住！庞统！”

　　邪武众人浑身乏力，意识模糊之际，一阵娇喝声起，却是黄月英所说，同时直呼凤雏庞统之名！

　　“生死轮回，因果循环！”

　　嘴角溢血，很想就这么睡过去的庞统一咬舌尖，强制打起精神指挥着诸个阵法！

　　卷向四面八方的气雾犹如水质般迅速融入各个阵法之内，而各个阵法，就像海绵吸水般疯狂吞噬着这些褐色气雾……

　　“叮！恭喜玩家邪影击杀SSS级隐藏BOSS驼山老人，逼出驼山老人本体，完成‘番天印’的回归任务，特奖励番天印全部解封，自动认主！”

　　一股强烈至极的力量从体内爆发，使得邪影倒吸了口凉气，意识似乎煞那间要被冲散般，与此同时，脑际忽然掠起一阵洪亮悦耳的系统提示音，使得邪影精神一定，立刻紧锁灵台……

　　“喝！”

　　一阵犹如苍天暴喝的娇喝声起，直接唤醒迷糊中的邪武众人……

　　“诸阵听命，散！紧锁灵台！”

　　黄月英的声音掠起，随后不再出声，直接解散诸阵，立刻落地盘坐，双目紧闭，进入中玄妙状态……

　　“叮！恭喜玩家邪影晋级为泥洹中期，中级圣巫之体突破到高级之境！”

　　似乎过了很久，又似乎只是刹那间。邪影双眼猛然一睁，双眼精光暴涨，所有状态全满，体内一股澎湃磅礴的力量汹涌着……

　　“突破到泥洹中期了？中级圣巫之体被硬生生冲破？！”

　　感受下了下自身变化，邪影又惊又喜，随后看向原本的战场……

　　虽然有迷天大阵、龙凤大阵等特殊阵法屏蔽，但驼山老人的恐怖力量还是蔓延出阵外，此时方圆数百里之内，土地龟裂，大地焦黑，无数巨坑密密麻麻呈现，情景骇人……

　　更重要的是，原本驼山老人所立之处，一个巴掌大的印玺悬浮半空，滴溜溜转动着，却被一团褐色雾团包裹着，无法得脱！

　　“这就是番天印？远古时代的顶级先天灵宝？！”

　　看到此印玺，再联想到系统提示音，邪影沉思间伸手一招……

　　番天印，特殊圣器，列为先天圣器，底面刻有“番天”二字，投掷攻击，百发百中，无人能避。

　　由来：

　　混沌初分，天地初开，清气上而衍周天星辰，浊气沉而为地水火风。

　　惟有一柱连通天地，曰：不周山。顶天立地，乃天地之柱！

　　时间，巫族当道。

　　后，巫族气数尽。妖族众多，有妖族混元圣人东皇，号太一，欲取巫族而代之。

　　巫妖大战，两败俱伤，人族大兴。

　　有祖巫共工，怒触周山，撞断天柱，洪荒巨变，生灵大劫，无数种群灭绝。

　　山折，天倾西北，地陷东南。

　　远古圣人“玉清原始天尊”，取不周山断壁，炼为先天灵宝！

　　名：番天印。

　　意为：代表天地间轮流更代的圣物，是为……番天。

　　“特殊先天圣器……番天印，怪不得驼山老人身躯如此强悍了，远古天柱碎片所化，己方能伤才真的奇怪了！而驼山老人，其实只是番天印经过无数年后，自行衍生的灵识而已，称之为器灵也可以！怪不得驼山老人能移山倒海，举手投足震裂大地了，只是其出身太强悍，外形根本改变不了，其实就是驼山老人得到人参果，也别想重塑形体！”

　　得到番天印的刹那间，一些相关的远古辛秘，邪影便自然而然明了于心了。

　　不过邪影也没深究，看了眼全部盘坐，神情各异的邪武众人，知道驼山老人修成灵识以来的力量爆开后，被凤雏庞统利用“生死轮回阵”的特性，强制度入形成阵法的邪武众人体内，此时邪武众人正在消化……

　　驼山老人，真神者啊！其蕴含的力量简直无法估量，邪影受到庞统照顾，每个人平均下来，是收益最多的人，但还不足千分之一，却硬生生突破到泥洹中期，连圣巫之体也突破了，其他人，估计就是万分之一，也受用无穷，实力飙升了！

　　如此收益，除却庞统的功劳，能适时提醒庞统的黄月英，其实功劳更大！

　　明了一切后，邪影更不会去叫醒处于感悟消化之中的邪武众人，右手一吸，一直悬浮不散的褐色雾团便被吸入手中……

　　连先天圣器也被禁锢住，虽然主要还因为番天印无主的关系，但其蕴含的力量可想而知，邪影也很好奇！

　　“咦？！神位？！竟然是神位？！驼山老人，不只化出灵识，把番天印炼化成身躯，竟然还衍生出神位了！”

　　褐色雾团一入手，并不陌生的邪影心中一颤，双眼露出狂热的神色！

　　神位啊！若非因为番天印本体由来的关系，就是驼山老人实力通天，想要拥有神位也几乎不可能，因为这个神位……

　　就是山神神位！

　　驼山老人，又称山神，其实还真没叫错。若非驼山老人自卑自身形体，甚少露面，神出鬼没，估计早就名满天下，名副其实了！

　　“要不要吞噬了这个神位？！”

　　邪影心中矛盾了，自己的邪神神位属于稀有的混乱系，能吞噬其他神位，邪影没吞噬过其他神位，具体不清楚，但收获用脚趾头想也知道！

　　问题是，神位极其难得，若无天地眷顾且“第一个”领悟到“独特”的天地法则，就是修炼到神王之境，也得不到神位，如果邪影赐予任何一人的话，效果绝对比人参果还强悍N倍，拥有神位的人，潜力不是解释了！


第七十四章 没有硝烟的战场

　　“哈哈……欢迎！欢迎！邪武大帝御驾亲临，有失远迎，还请多多赎罪！”

　　邪影正掂量“山神神位”如何处理之时，一阵略带磁性，悦耳清晰的话音掠起，邪影抬头一看，便见到半空一片黑点掠来，为首者为一名骑乘银翼飞马，俊朗不凡的美男子，身边则是上百名各种魔军，其中至少也有八个以上，邪影根本看不出其实力。

　　如此强大的阵容，而且来得这么巧，正是来者不善，善者不来！

　　邪影迅速收起手中褐色雾团“山神神位”，严阵以待……

　　而影界空间中，一座高耸入云，顶天立地的山岳蓦然而起，直接便占据了影界空间大半空间，不过邪影并未吞噬“山神神位”，只是暂时寄留影界空间中，不会有其他变化！

　　“所罗门王朝，负责镇守系尔魔郡的第七十柱魔神系尔公子，见过邪武大帝，刚刚听闻邪武大帝前来，在下立刻赶来了，若有失礼之处，还请多多见谅！”

　　前一刻还远在天边，下一刻，系尔公子就已经出现在邪影面前，骑乘银翼飞马之上，热情亲切地连声拜见道，只是那宛若蓝宝石的双眼，却不停看向盘坐各处的邪武众人。

　　系尔（Seere）：所罗门王72柱魔神中排第70位的魔神，位阶贵公子，统帅26个军团，是一名骑在有翼飞马上的俊美男子。其掌握事物运行之理，能在眨眼之间环绕世界，速若闪电，天赋异秉。

　　“嗯……”

　　如此架势，顿时使得邪影眉头大皱，心中警惕担忧万分，一时不知如何应付。

　　如今能作战者，就自己一个，即使自己克制得了系尔公子，可是其余魔将如何对付？没了打神鞭的压制和克制，很多魔将的战斗力并不比邪影差，甚至犹有过之。

　　“陛下！”

　　邪影正沉默警惕间，一阵呼喊声起，邪影顿时感受到艾萨拉、吉祥天女和玫芙三人的苏醒气息。

　　如今艾萨拉还是虚无巅峰，并无突破，显然得到的力量还不足以让她直接突破；吉祥天女也是虚无巅峰，真神桎梏，突破之难，确实难以上青天；至于玫芙，则已经晋级到神通后期，比起邪影，相差也不过两个阶段而已，加上其身为裁决天使的特性，杀伤力却是不比邪影差。

　　而称呼的同时，玫芙依然隐身半空，艾萨拉和吉祥天女则分别悬浮邪影左右半空，与邪影呈三角形方位护住邪武众人，强悍磅礴的气势表露无疑。

　　“无须多礼！我方不过是打算前往大秦帝国，借路而已，并不打算骚扰贵方，系尔公子无需如此客气，等待我方休息完毕，就会立刻赶路。就不打扰系尔公子了，系尔公子请自便！”

　　有了艾萨拉等三人助阵，邪影信心大增，只是心中虽然清楚希尔魔神为何出现得这么巧，但如今邪武众人确实不适合继续激战，邪影还是耐着性子委婉推辞道，只是语气显然好不到哪去，驱逐的意思却很明显！

　　“邪武大帝客气了！邪武大帝亲临，在下理当尽点地主之谊，而且在下若无好好招待，帝君怪罪下来，在下却是担当不起，还请邪武大帝移驾系尔魔城歇息片刻吧。如此露宿方野，未免有所不妥！”

　　希尔魔神露了个犹如阳光般灿烂的笑容，亲热地连声说道，顿了下，看向依然盘坐未醒的邪武众人，脸露迟疑，欲言又止。

　　其实在驼山老人与邪武众人大战时，希尔魔神就知道并敢来了，只是故意隐匿不出，坐等驼山老人和邪武众人两败俱伤，而后才出来，看能否顺势覆灭邪武众人，如此必定能得到所罗门帝君重赏。只是没想到邪武众人就是盘坐修炼，似乎并无伤亡，而且邪武大帝还一直清醒着，再加上又有两位系尔也看不穿实力的女子出现，系尔迟疑了。

　　“不怕老实说，驼山老人之前意图劫掠我方，一番激战之后，我方顺利击杀了驼山老人，同时以特殊方法吸取了驼山老人的神力，致使我方众人陷入感悟之中。系尔公子盛情邀请，我方便心领了。若是系尔公子打算有所图谋，最好立刻动手，否则等待我方众人全部苏醒，那系尔公子就没机会了。只是……”

　　希尔魔神的意图，经历无数战役的邪影自然猜测得出来，也不再拖延下去，直截了当地出声说道，说到一半顿了下，双眼紧紧盯着希尔魔神，语气郑重缓缓说道：

　　“如今我方精锐和孤最亲近的人大多在此，希望系尔公子别让孤逃脱，否则孤返回邪武帝国后，必定倾全国之力，不惜任何代价与所罗门王朝决一死战，不死不休！反正我方本来就是外来者，得之我幸，失之我命！”

　　“驼山老人？！竟然是驼山老人！邪武大帝果然名不虚传，既然能击杀如此处于巅峰层次的传奇人物！”

　　邪影话音一落，希尔魔神脸色大变，顿时高声惊呼起来，而其心中却迅速盘思着：之前看不到驼山老人，希尔魔神也大概猜测到驼山老人的下场，只是很难相信邪武帝国有这实力而已。毕竟驼山老人实力通神，除却巴尔君王，所罗门王朝其余魔神也没一个是他对手，加上驼山老人擅长移山倒海，就是六大帝国都不敢招惹他，怕触怒他。没想到驼山老人为了打劫邪武帝国使者团，竟然被击杀在此，而且估计是神魂俱灭，这就让希尔魔神对邪武帝国的实力重新估量了……

　　还有一点，希尔魔神看邪武帝国使者团只是全部盘坐沉默，并无伤亡，原本就颇为疑惑，没想到却是因为邪武帝国使者团以特殊方法吸取了驼山老人的神力，导致入境迷失，怪不得感觉邪武大帝与传说中的实力并不相符，驼山老人何等实力，就是邪武使者团平分，也受用无穷。没爆体就已经是邪武高层指挥分配得好了……

　　“邪武大帝误会了，在下赶来，只是奉帝君指令，招待并护送贵国使者团而已，绝无其他意思！毕竟女神盛会乃我方发起，若贵国使者团在我方境内出事，自然不好交代！”

　　心中主意兀定后，希尔魔神顿时脸露惊讶，颇为无辜地连声说道。

　　“原本希尔魔神也知道此次女神盛会乃贵方发起啊！”

　　邪影微笑讽刺了下，随后脸色一沉，认真接道：

　　“此次乃我方难得机遇。孤不希望任何人破坏了众人的感悟，帝君好意，孤心领了，他日必有所报。如今系尔公子，要么立刻动手，把我方全部覆灭于此；要么请立刻离开，不要打扰我方！”

　　所谓欲擒故纵，既然希尔魔神假装刚刚到达，邪影自然不会去拆穿，免得对方下不了台，恼羞成怒。却也明示己方的形势和对方的意图，干脆给予二选一的选择，看似强势，其实是借势威逼，免得夜长梦多，毕竟所罗门王朝对邪武帝国采取缓和态度，希尔魔神肯定知道，能一举覆灭，自然求之不得，大功一件。无法覆灭，惹得邪武帝国复仇，那就是有过无功了！再说连驼山老人都栽了，希尔魔神也没信心能覆灭邪武使者团……

　　“这个……邪武大帝如此太不近人情了吧，我们也是好意招待，特来相迎！”

　　希尔魔神俊脸一黑，颇为迟疑地说道！

　　“陛下！”

　　希尔魔神话音一落，一阵称呼声起，神圣天使梅菲斯特、洛斯特、索伦斯、战王吕布、烈阳亲王公孙阳五人也醒了过来，一看到前方数百单位的魔军，顿时暗自警惕，不过双方还未冲突，便只是恭敬称呼道，随后便摆出防御架势。

　　“哈哈……孤早就说过了，要么你们就直接动手，要么你们就不该出现。现在给你十息时间选择，到时就别怪孤不讲情面。之前的事具体如何，大家心知肚明，就是说到帝君那里，孤也理直气壮！”

　　看到实力较高的几位将领苏醒，邪影紧绷的心放松了不少，顿时眼神不善，似笑非笑地看着希尔魔神大笑着说道！

　　“邪武大帝！？”

　　希尔魔神大惊，心中又惊又怒又悔又一阵无力，因为邪武帝国能克制所罗门魔神的缘故，所罗门帝君早下令不得主动冒犯邪武帝国，除非有绝对把握，否则一例死罪！这条指令也是影响希尔魔神判断的主要因素，只是看着邪武帝国的巅峰宗师一个个苏醒，希尔魔神也知道大势已去，如今开打，估计己方还是输面大，最多也就是击杀那些喽啰，彻底触怒邪武大帝而已……

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“五！”

　　邪影没再理会希尔魔神，左手天殇，右手番天印，眼睛死死盯着希尔魔神，气势不停飙升，一字一顿地喊道。

　　其余苏醒的将领也纷纷严阵以待，武器入手，一副随时出手的架势……

　　“哎……既然邪武大帝无需在下款待，那在下只能失望而归了！告辞！”

　　看着气势大涨的邪武大帝等人，再加上关于邪武大帝的传闻，希尔魔神终于顶不住压力，重重叹了口气，遗憾万分地说道！

　　“不送！”

　　邪影也是语气不善地淡淡应了声！

　　“呼……”

　　希尔魔神等人一走，苏醒的邪武诸将顿时大松了口气，毕竟此次使者团都是邪影帝国的精锐和核心，万一折损在这，估计覆灭所罗门王朝也无法弥补！

　　驼山老人的打劫，希尔魔神的落井下石……

　　这一路，平静不了啊！


第七十五章 蒙古皇后孛儿帖

　　大约三个时辰后，邪武使者团众人纷纷清醒，邪影仔细观察了下，此次击杀驼山老人这第一个真神人物，又因为庞统“生死轮回阵”的关系，参战的所有人，至少都提升了一个境界以上，很多一直无法突破桎梏的人物，也借助驼山老人的强横神力，硬生生冲破桎梏。

　　其中最值得一提的，还是血色罗汉军团的极大进展，如今五万血色罗汉，虽然依然只是地阶金级的兵种，但军团平均实力为先天大成之境，最低也是先天小成之境，而且又有个血色罗汉突破圣阶之境，晋级半神！

　　邪影赋予魔魂之后，又出现了个血色统领，为……地幽星月意朦胧，基本免疫物理攻击，擅长精神攻击和魅惑之术！

　　“休整完毕便出发吧！”

　　所有人清醒，却明白了自己和己方的处境，修正完毕后，邪影便出声催促道。

　　“得、得、得……”

　　沉重飞扬的铁蹄奏响风尘乐曲，古铜的马镫流转着清凉的月光！

　　“金戈铁马，铁血飞扬！实力，果然只有经历生死的洗礼才能得到迅速提升！”

　　“未来的路，即担忧，又期待啊！”

　　“驼山老人之后，还有没有其余人物出现？是更强大，还是更弱小！”

　　明月移位，星辰闪耀。邪影仰望夜空感慨道。

　　人活一世，草木一秋！或许能成功的人，走的人生路都是未知的吧！

　　前进一步，或许是天堂，或许是地狱！

　　……

　　两天半之后……

　　“禀告陛下！如今我方已经进入该隐魔郡，前方为洛朗城，规模为小城，适合休憩！”

　　经过两天半无日无夜的全力赶路，邪武使者团终于到达了所罗门王朝疆域边境，再走大约一天路程，便会正式走出所罗门王朝疆域，到达所罗门王朝和大秦帝国之间的缓冲带，也就是各种王国林立的地带。而直线穿越所罗门王朝六七个魔郡，不知道是驼山老人打劫被杀，还是希尔魔神迎接被拒的消息已经传遍天下的缘故，邪武使者团竟然没再遇到任何“劫匪”，也没任何所罗门魔神前来迎接，似乎被遗忘、无视了般。

　　“该隐？血族始祖？！”

　　听到暗部汇报，邪影一愣，直接回话反问道！

　　“禀告陛下，该隐魔神乃所罗门王朝的该隐魔神，并非西方传说中的吸血鬼始祖该隐，或许是重名吧，西方历史太混乱了！”

　　贾诩愣了下，颇为无语地认真解释道。

　　该隐：所罗门王72柱魔神中排第53位的魔神，位阶统领，统帅30个军团。原形为鹅头飞禽，平时为手持锋利宝剑的人型形象。可以使人听懂兽语。乃当年堕落的高级天使之一。

　　“嗯！派遣影天使小队率先前往探察，若无意外，在洛朗城休息一晚，明早继续赶路！”

　　三天半来不眠不休的赶路，就是实力再高，精神也有点受不了，看着颇为疲惫，脸露风尘的邪武使者团，邪影不再纠缠该隐的名字问题，直接下令吩咐道。

　　一个小城而已，在小城级别城池内埋伏，跟在平野中埋伏，区别还真不大。邪影倒也不担心被伏击！

　　……

　　“大家便在客栈将就一晚，好好休息，第二天清晨便再次启程赶路！”

　　进入洛朗城后，邪影的意思，早有随从率先到达办妥，选择了洛朗城最舒适的客栈后，直接包下了个整个客栈，作为邪武使者团的休息处。而可能是因为该隐魔神交代的缘故，邪武使者团霸道包下整个客栈的事，竟然很顺利，并无遇到任何刁难。

　　“是！”

　　诸将领命，迅速各自忙碌开，其实也没什么好忙碌的，邪武诸将，肯定是每人一间房子，至于血色罗汉军团，有十二血色统领安排，也无需其他将领分心。

　　“禀告主公！蒙古王国使者团拜见！”

　　邪武众人各自忙碌之时，一位御卫快步入内汇报道！

　　“蒙古王国？是一代天骄，成吉思汗的王朝吗？竟然在这里遇上了？”

　　蒙古王国，或许知道的玩家还真不多，但蒙古两个字，不知道的还真没几个。邪影心思一转，便迅速回答道：

　　“宣！”

　　不管蒙古族到底如何，但成吉思汗的成就，却是任何人无法否认的，其不只建立起横跨欧亚两洲的蒙古帝国，还是第一个将东方和西方连为一体的帝皇。1995年12月31日，成吉思汗被美国《华盛顿邮报》评选为“千年风云第一人”。

　　于情于理，既然蒙古王国使者团诚心拜见，实在没拒绝的道理！

　　……

　　“蒙古王朝赴女神盛会使者团总负责人，孛儿帖·孛思忽儿弘吉剌……携此次众位使者拜见邪武大帝！”

　　片刻之后，一个秀发盘顶，风流尔雅，珠围翠绕，丰容靓饰的女人带着十几位人物步入客栈待客大厅，声若莺啼，清脆悦耳地柔声说道，只是其珠纱遮面，让人看不清具体容貌，未免有点遗憾（珠纱本身是无法阻挡实力超绝者目光的，除非珠纱是宝物，或者本人实力也很高）。

　　“蒙古王朝……阿刺海别吉（克烈·唆鲁禾帖尼、德撒兰、古尔伯勒津郭斡哈屯、博尔忽、赤老温、哲别……）拜见邪武大帝！”

　　为首女者话音一落，身后十几个人物便齐齐以草原之礼恭敬拜见道。

　　认真说来，蒙古王朝使者团的礼仪，其实是弱国对强国的礼仪，如今的邪武帝国和蒙古王国，发射火箭都打不到，甚至邪武帝国都不知道蒙古王朝到底在死亡大陆的哪个方位，他们如此执礼，用意就值得推敲了！

　　孛儿帖，姓孛思忽儿弘吉剌氏，成吉思汗正室，父亲德薛禅，母亲名叫速坛。成吉思汗有数十位妻妾，分居在四个斡儿朵，其中每个斡儿朵又有数个皇后与妃子，孛儿帖居于第一斡儿朵，并且排行第一，地位最高。年纪比成吉思汗长一岁。她为人贤明，帮助成吉思汗创立大业。如果“每个成功的男人背后都有一个贤惠的女人协助”这句俗语成立，那成吉思汗背后的贤惠女人，就非孛儿帖莫属了！

　　至于其他人，都是大名鼎鼎的人物。

　　阿刺海别吉，成吉思汗最出名的女儿，曾经监国，如今内蒙古还能找到她的坟墓，影响力可见一斑。

　　克烈·唆鲁禾帖尼，托雷的老婆，女强人；德撒兰，也是成吉思汗的女儿，非亲生，孛儿帖的拖油瓶就是她，悲情人物；古尔伯勒津郭斡哈屯，魅力无双的女人，据说成吉思汗就是死在她肚皮上，绝对牛叉；博尔忽、赤老温，蒙古帝国四杰之二；哲别，当之无愧的第一神射手，传说只要出现在他视线内，即使是高空飞翔的燕子也逃不过他的弓箭……

　　“孛儿帖·孛思忽儿弘吉剌？孤没记错，您的中原名字应该为薛兰，孤还是称呼你为薛兰吧，蒙古名字实在难叫！”

　　看到一群艳美绝伦，倾国倾城的女人出现在眼前，幸得邪影早就见惯美色，倒也没失态，不过还是被蒙古使者的自报家门震撼了下，顿了下便亲切回道。

　　“孛儿帖”的蒙古语意是“苍白色”。《元史》里将其名后加上“旭真”二字，其实并非名字，而是“夫人”的意思，就像满语中的“福晋”一样。其中原名字，应该是叫薛兰。

　　成吉思汗四个字，不知道的还真没几个，而邪影来说，与成吉思汗相关的人物，知道的第二号人物便是孛儿帖，而后是哲别，然后是托雷，其余就是一团迷糊了。所以直接回应孛儿帖，无视其他人，即使其中有些女人也是倾城倾国，艳绝寰宇级别。

　　“谨尊大帝圣喻！”

　　孛儿帖愣了下，不过只是刹那间，便恭敬回应道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　看孛儿帖等蒙古使者如此恭敬和礼让，邪影脑中顿时浮现起这么一句俗语，再加上孛儿帖之名的影响，更为警惕，不由微笑且感慨接道：

　　“薛兰之名，闻名于久，一直期待万分，未想竟然有幸见到，上天待孤不薄啊！还真是有缘！”

　　女人嘛，除却本身的感情，对于其他事，那是远比男人理智和谨慎、冷静得多，所以邪影干脆不以常理出牌，就像是邂逅江湖般随意，而不是孛儿帖擅长的官方礼仪，而且绝口不提“孛儿帖”这名字，就像是暗示孛儿帖其实是汉人，而非蒙古人般。

　　“大帝过奖了，邪武大帝之名，妾身久仰已久才是真！”

　　果然，孛儿帖柳眉一皱，却只是刹那间的异状，还是进退有据地稳重回答道。

　　而孛儿帖说话间，邪影第一次仔细打量起这个闻名青史，堪比武则天、孝庄、慈禧等人物的女人。只见其秀发盘结，额戴链珠，耳垂金饰，薄粉敷面，杏面桃腮，颜如渥丹，肌肤没中原女子那般白皙如玉，润如凝脂，却显得极其细腻嫩滑。更重要的是其兰质蕙心，温柔母性的气质，光看表面，任谁也想不到孛儿帖竟然是致使成吉思汗与结义兄弟“札答剌部札木合”分离，而后独霸一方；设计杀害巫术宗师阔阔出，稳定蒙古族等等闻名青史事迹的始作俑者。

　　人，不可貌相啊！


第七十六章 五胡乱华

　　“呵呵……不管谁久仰谁！咱们就别纠缠这问题了！”

　　看到孛儿帖如此诚恳认真的回答，邪影微笑了下，不想继续纠缠下去，顿了下，之前轻浮随意的脸色一收，正容看着孛儿帖接道：

　　“认真说来，孤该称呼您为薛兰皇后吧！既然薛兰皇后出现在此，显然对孤的性格也有所了解，孤就不拐弯抹角了！”

　　说到此处，邪影看着因为自己转变太快而错愕惊讶的蒙古使者等人，神情再次变化接道：

　　“薛兰啊！俗话说无事不登三宝殿，不知你们此次前来拜访孤有什么事？别说什么巧合相遇、久仰大名等等虚伪的借口，那只会让孤小看你们，也没那时间陪你们闲扯。直言吧，如今孤都还不知道你们蒙古王国到底在哪呢。还真想不出我们双方之间有什么纠缠的地方！”

　　“大胆！”

　　邪影话音刚落，蒙古四杰之一的赤老温忽然脸色不善地大喝一声。

　　从进门开始，看传说中的邪武大帝一点都没有帝皇的风度和礼仪，而且一开口就无视孛儿帖的名字，直呼其汉族名字，就让蒙古使者众人心中暗自不爽了，如今又似乎跟孛儿帖很熟悉般，语带调侃，性情火爆直爽的赤老温终于忍不住了！

　　毕竟之前可以说邪影耿直轻浮，也可以说是中原的习俗，但总算不明显。可汉族的大帝就是邪影自己，又称呼孛儿帖为薛兰皇后，那什么意思？

　　“嗯！？”

　　从蒙古使者团进入开始，邪影的注意力便被孛儿帖吸引，还真直接把其他人给无视了，赤老温突然如此一喝，倒把邪影震了下。

　　所谓皇帝不急太监急，邪影如此做，自然想到会触怒蒙古使者团的可能，但邪影真正想触怒的，还是孛儿帖，想看看这个闻名青史的女强人到底修养如何，谁知道孛儿帖还没反应，她的属下就按耐不住了！

　　邪影诸将也齐齐脸色一变，原本诡异温和的气氛顿时变得有点剑拔弩张，火药味十足……

　　“大胆！齐拉衮（赤老温别名），立刻向邪武大帝道歉！”

　　邪武众人还未来得及出声，就连赤老温也还没来得及怒骂“邪影到底大胆什么”，孛儿帖忽然脸带寒冰不悦呵斥一声，随即不容抗拒地厉视赤老温训斥道。

　　“孛儿帖旭真（旭真，类似福晋等的少数民族称呼）！”

　　赤老温一愣，颇为不忿地出声嚷道。

　　“立刻道歉，否则军法处置！”

　　孛儿帖玉手一摆，金玉宝珠之声清脆悦耳，叮当作响，却是语气坚决说道！

　　“邪武大帝！在下鲁莽无知，无意冒犯，还请大帝治罪！”

　　赤老温脸色数变后，同为四杰之一的博尔忽悄悄朝他递了个眼色，赤老温忽然神情一敛，恭敬诚恳地朝邪影鞠躬说道！

　　“大帝！妾身管教不严，出此鲁莽野蛮之人，实在羞愧！大帝尽管治罪，妾身等人绝无怨言！”

　　邪影还没说话，孛儿帖就像事先演练好一般，立刻满脸惭愧地连声说道！

　　而蒙古使者众人则齐齐脸色一变，齐齐面部一低，掩饰面部表情……

　　“孛儿帖皇后，据在下所知，这赤老温，似乎是蒙古王国被称为四杰的四大支柱之一，皇后当真舍得任由陛下处置？！”

　　赤老温何许人，邪影似曾相识，但还是想不起来，正要大度无视。一旁的郭嘉忽然微笑缓缓出声提醒道。

　　“当真！”

　　孛儿帖柳眉一颤，随即面无表情地认真答道。

　　“佩服！”

　　郭嘉回答得也很简单，随即眼观鼻，鼻观心，连邪影询问的眼神也当作没看到，完全是让邪影自己做主。

　　“呵呵……算了！孤也不是小气之人，再说这个叫什么温的，也不是孤的属下，孤何来权力治罪。治下不严，那是你们自己的事，我们还是回归正题吧！”

　　双方无怨无仇，而且蒙古方一直态度良好，如果赤老温真的如此身份，邪影真要治罪，双方梁子就结大了，似乎对己方也没什么好处。想通之后，邪影便微笑着大度摆了摆手说道！

　　“大帝英明，谢大帝宽容！”

　　邪影话音一落，孛儿帖忽立刻微笑接道，随即狠狠瞪了赤老温一眼！

　　“拜谢大帝宽恕！”

　　赤老温认真地再次鞠躬说道，随后悄悄退后。

　　至于邪影，则依然眼神紧锁地盯着孛儿帖，直接无视赤老温的作为。

　　“大帝如此爽直，那我们便言归正传吧！

　　首先，妾身父亲德薛禅，母亲速坛，都为实实在在的草原中人，薛兰不过是妾身偶尔使用的名字，便以某些场合称呼而已，虽然不知大帝如何得知，但确实并非真名，真名乃孛儿帖，还请大帝明鉴；

　　其次，不得不承认，此次我们双方确实有巧合相遇、久仰的因素在内，并非纯粹的借口，只不过我方听说大帝一行人即将到达此处，特意留下来等待而已；

　　第三，我们双方纠缠的地方还真不少，别的不说，邪武帝国的地后（冒顿依颜）便是草原明珠，而且据说下界草原各族已经都公开宣布臣服邪武帝国。就冲着这两点，于情于理，我方都必须前来拜见邪武大帝，需要邪武大帝能多多关照下方草原子民！”

　　看到邪影并不出声，只是看着自己，孛儿帖硬忍着心中的异样和杂想，声音柔和悦耳，语句清晰分明地缓缓解释道。

　　“哦？！身为孤的臣属，孤自然会一视同仁，这点薛兰可以放心！然后呢？”

　　邪影沉思了下，还真像这么回事，也找不出反驳的地方，便微笑点了点头问道！却是依旧称呼孛儿帖为“薛兰”这个听上去像是汉族传统的名字！

　　“然后……就是我们双方既然有如此深的关系，妾身代表蒙古王国，希望能与邪武帝国结成友好之邦，守望相助。不知大帝意下如何？”

　　邪影问“然后什么”，孛儿帖自然清楚，只是孛儿帖没想到邪武大帝直爽到这程度而已，沉思了下便开门见山说道！

　　“结成友好之邦，守望相助？之前孤便说过，还真不知道蒙古王国到底在哪？失礼之处还请多多见谅，未知薛兰可否见告？”

　　似乎在意料之中，又似乎有点意外。邪影不由坦率出声询问道！

　　“咯咯……大帝言重了！邪武帝国乃新来势力，我方又势力不大，声名不高，大帝不知道也是正常，这并不影响我们双方的合作！我方处于阿尔西部落与罗马帝国之间的绝望草原之中，也就是你们所说的死亡大陆的北部正中心！”

　　看到邪武大帝如此“可爱”，孛儿帖一阵青春和煦地绽颜娇笑，态度语气平和地连声说道！如果一个人亲和力最高100，那孛儿帖至少也有99。

　　“阿尔西部落与罗马帝国之间的绝望草原之中！？确实够远，有结盟的必要吗？你们还真是高瞻远瞩啊！”

　　邪影恍然大悟点了点头，却是依旧疑惑万分地连声询问道！

　　邪武帝国距离绝望草原，不仅隔着个所罗门王朝，还有一部分罗马帝国和阿尔西部落疆域，还有无数大小王国，就是战马驰骋，都不知道该跑到什么时候，还结盟，太虚无缥缈了点！

　　邪影从小就知道一个道理，不懂就要问，不要为了面子，不懂装懂！

　　“中原有句老话，有缘千里来相会，无缘对面不相逢！此次女神盛会路途，我们双方能相遇便是缘分。何况不是有传送阵吗？只要双方结成联盟，亿万里距离不过是咫尺而已。”

　　孛儿帖俏脸微笑，亲切柔和地连声说道，顿了下，脸色认真严肃接道：

　　“大帝可以放心！我方不过是基于下界的关系，还有就是多个朋友多条路的原则。双方结盟后，主要还是进行商业贸易、情报信息等往来，这是互利之事！至于军事政务，邪武帝国若有需要，我方自然全力以赴；我方若有需要，邪武帝国自可随意，我方绝无任何怨言！”

　　得，听起来还真有百利而无一害的事，不答应还真就是毫无情理了！

　　“再则，以邪武大帝的英明神武，以邪武帝国的强横，大军兵临绝望草原，也是指日可待！我方这不是未雨绸缪吗？而且妾身可以保证，如果邪武帝国真能兵临绝望草原，实力和势力远超我方，妾身一定全力说服蒙古王朝臣服邪武帝国，就像下界的邪武帝国与大草原各族的关系那般！”

　　邪影沉思间，孛儿帖似乎还嫌力度和诱惑不够，再次期待明理地出声说道。

　　“得了！你也别尽给孤戴高帽子……”

　　这件事，确实找不出任何拒绝的道理。邪影颇为好笑地看着犹如邻家大姐般亲和的孛儿帖，没好气连声说道。

　　“咳！咳！冒昧打扰下，孛儿帖皇后与成吉思汗，是出自下界的大草原各族中的哪族？如今下界的大草原主要有匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五族，中原习惯称之为五胡！”

　　邪影话未说完，一阵猛烈咳嗽声蓦然掠起，直接打断邪影的话。却是诸葛亮羽扇轻摇，一脸人畜无害地微笑询问道！

　　自从诸葛亮投降邪武帝国后，在邪影、郭嘉、贾诩等人的影响下，对现实世界也有了一些了解，特别是与三国历史相关的史籍，更是深入研究过！这就是邪武帝国军师比其他军师略胜一筹的优势，并非表示其余NPC就都清楚。

　　“五胡？！五胡乱华？！”

　　诸葛亮话音一落，邪影猛然打了个冷颤，脑际忽然掠起这么个历史。以目前的形势来说，统称为匈奴大草原的各个游牧民族势力，还真对邪武帝国没什么威胁，但如果加上死亡大陆中的蒙古王朝呢？


第七十七章 郭嘉的条件

　　成吉思汗的文韬武略先不说，拿事实说话，从“五胡乱华”最根本的因素说起。

　　《欲望》刚开始运行时，中国区所有人口至少也有一万亿以上，其中中原占了七成以上，草原占了三成不到。但如今，经过十几年的激烈战乱，中原地区的那七成，不知道还能剩下三成就算不错了，而大草原，却基本没什么大的伤亡，虽然邪影鼓动过匈奴讨伐其他游牧民族，但没什么大规模战争，人口损失还是远比中原地区少得多，已经有点持平的趋势。

　　而军事上来说，不得不承认大草原的游牧民族比中原地区善战得多，只不过中原地区地大物博，藏龙卧虎，使之经常被压制在北方，不过其中最主要的因素……

　　还是中原人口太多了。

　　“禀告陛下！妾身说的绝对是事实，并非溜须奉承！”

　　孛儿帖微笑欠身连声说道，顿了下，转向诸葛亮接道：

　　“想必这便是名满天下的卧龙先生吧！根据我族记载，我们应该出自于匈奴一族。所以认真说来，我族与地后还真有那么点血缘关系！咯咯……”

　　即使孛儿帖和冒顿依颜真有血缘关系，那冒顿依颜也比孛儿帖高无数辈，所以孛儿帖才会娇笑出声，却一点也不以为意。

　　不过也因此可以看出，虽然孛儿帖对一些玩家群体才知道的事情也了解了点，但暂时还没想到“五胡乱华”这方面去，毕竟也是诸葛亮突然提出，事先都没什么心理。

　　而这发面向来就是谨慎的诸葛亮的长处，所谓算无遗漏，就在蒙古王朝莫名其妙示好，又极力结盟时，诸葛亮便想到了这个问题。不能肯定，但也不能完全排除这个可能！

　　“咯咯……玩笑而已，你们不会当真了吧？这个世界无比奇妙，辈分和年纪都不是问题，大家各交各的！”

　　看到邪武帝国部分人脸色怪异地看向自己，孛儿帖再次娇笑连连说道，却不知道邪武帝国众人怪异的是有可能会发生的“五胡乱华”重大系统剧情，而不是孛儿帖所开的不大不小的玩笑！

　　但不得不承认，孛儿帖确实具有莫大的亲和力，之前双方还互不相识，甚至剑拔弩张，如今却显得融洽了很多，只是有那么一点点怪异而已！

　　“嗯！薛兰就是薛兰！大家各交各的！”

　　既然孛儿帖如此认为，邪武帝国众人自然不会傻得去拆穿，邪影脸色平淡点了点头，神情淡笑说道，顿了下，脸色正容，语气郑重看向各个国师询问道：

　　“你们怎么看？”

　　邪影如此问，问的自然是蒙古王朝意图结盟的意思。

　　邪武帝国众人齐齐一阵沉默，各个国师陷入阵沉思之中……

　　毕竟诸葛亮所担忧的“五胡乱华”，那毕竟是多年之后的事，至少三年内不会发生。而不结盟的话，肯定会恶了双方的关系，没什么好处；结盟的话，眼前的利益却是实实在在，商业贸易往来先不说，蒙古王朝作为死亡大陆的本土势力，对死亡大陆风情及形势，肯定比邪武帝国清楚得多，这对于邪武帝国对于死亡大陆的了解，以及视野的开阔，具有重大的作用！

　　邪武帝国众人忽然沉默，满脸沉思，孛儿帖等人也知道事情进入最关键的时刻了，倒也神情毫无异样地等待着，并不出声……

　　“奉孝！”

　　看到众人都不出声，邪影不得不干脆直接点名。

　　“这个……以老臣的看法，是福不是祸，是祸躲不过！邪武帝国一路走来，哪次不是在刀山火海中滚过！不管何种风浪，那不过是横渡海洋的一种磨难而已！”

　　作为首席军师，郭嘉也无法继续保持沉默，而且他也清楚邪影最讨厌那些万金油，说了一大通，结果还是什么都没说的人，不由迟疑着硬着头皮说道！

　　“哦？！”

　　邪影眉毛一挑，应了声，并不做任何回应！

　　“不愧为鬼师，妾身佩服！”

　　孛儿帖微笑着满脸诚恳地出声说道，似乎郭嘉所说，与他们并无任何关系般，纵使郭嘉已经把他们看成一种潜在的威胁！

　　“郭先生所言差矣！风浪固然是一种考验，但长在河边走，哪有不湿鞋。再说，我们也必要纵虎归山，引狼入室吧。完全两码事！”

　　其余国师各有所思，都未出声，诸葛亮却是眉头大皱，颇为不悦地出声反驳道。

　　明知道是磨难，是猛虎，不是扼杀磨难，解决猛虎，而是知难而上，与虎磨皮，在诸葛亮想来，那完全是没必要，而且是节外生枝，没事找事的观念！完全不可取！

　　“嗯！孔明说的也有道理！”

　　庞统、黄月英等人缓缓点了点头，明显偏向诸葛亮的说法。邪影却只是点了点头应道，还是不表明立场。

　　而孛儿帖等人脸色则是齐齐一变，又是惊讶，又是疑惑。很高兴己方在邪武帝国心目中的地位，但说得如此玄乎，那又是从何说起呢？

　　不过此事，孛儿帖却是不好出声了，便悄悄朝博尔忽使了眼色……

　　“很荣幸贵国如此看得起我方，只是在下实在疑惑！如今大汗虽然极力在拉拢绝望草原其余势力，意图结成联盟。但这不过是效仿圣战同盟而行的自保之策，并不能表示我方有多大野心，天下事，莫不如此！再说，我等双方距离亿万里之遥，其中又有三大帝国，无数王国隔绝，再怎么着，也威胁不到贵国吧！在下实在愚昧，鲁莽之处，还请多多见谅，也希望贵国能给以解疑！”

　　博尔忽明意，便上前一步，不卑不亢，又不失恭敬地连声疑惑问道。

　　听到博尔忽如此说，邪影眉头一皱，却是丝毫没回答的打算，至于邪武帝国其他人，既然蒙古王朝想不通，自然更不会去解惑！

　　“恕在下鲁莽！贵国如此抬举我方，难道真的只是为了联盟？进行情报互享，商业往来吗？比我方强大者，比比皆是，似乎用不着你们如此做吧？”

　　片刻沉默间，诸葛亮忽然上前一步，似乎怕错过任何细处般，双眼如刀盯紧博尔忽追问道！

　　“难道不是吗？还有其他因素，自然是因为邪武大帝和邪武大军的威名，下界双方间的特殊关系！最后便是邪武帝国身为外来者的特殊身份，贵方如若被迅速覆灭，那自然没什么好说的，既然已经站稳了，随着时间流逝，只会越来越稳定、越强大，那前途绝对不可限量！我方这不是未雨绸缪吗？”

　　博尔忽眼神掠过丝惊讶和彷徨，脸上却无辜又疑惑地连声回答道。

　　“难道不是意图与我方搭上关系，然后辐射下界吗？”

　　诸葛亮冷笑了下，干脆直截了当地出声说道！

　　“这个……”

　　最主要的目的被揭穿，以孛儿帖、博尔忽等人的宠辱不惊，泰山崩于前而不变色，还是脸色微变，一时不知如何语对。

　　不得不承认，蒙古王朝最主要的目的，还真让诸葛亮给猜中了，只是蒙古王朝不知道邪武帝国最忌惮还是蒙古王朝有途径到达神州大陆后引来的后果，而不仅仅是他们到达能否下界而已！

　　“有其主必有其臣！既然卧龙先生如此坦率，那我方也不否认！没错，我方的真正目的就是如此，那又如何？天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。没任何利益，我方为何要付出如此大代价？虽然我方确实是仰慕邪武风范，顾念双方特殊关系，但也不值得如此大付出。妾身并不认为有什么不对，难道邪武帝国经营下界十几年，还怕了我方不成？”

　　博尔忽哑口无言间，孛儿帖忽然气质一变，神情坚决，语气凌厉地连声说道！犹如草原明月般清澈明亮的双眸，却是紧紧盯着邪影，丝毫不让……

　　“既然如此……”

　　诸葛亮微微一笑，不以为意地又要说道！

　　“好了！如果薛兰是用激将法，那恭喜你！你成功了，孤答应了！”

　　被孛儿帖紧紧注视间，邪影忽然摆手阻止诸葛亮的发言，直接打断诸葛亮的话连声说道！

　　“大帝英明！”

　　孛儿帖双眸掠过丝喜悦，俏脸忽然低下，连声说道！就是蒙古王朝使者团其他人也是脸色大喜！

　　“陛下！”

　　诸葛亮等人却是心中一惊，出声奉劝道！

　　“陛下还未说完呢！大家急什么！”

　　气氛转变间，郭嘉忽然晃悠悠地出声说道！

　　“哦？不知大帝有何条件？”

　　既然邪武帝国清楚己方的目的，自然不会如此轻易答应！孛儿帖倒也很坦然直接地询问。

　　“呵呵……还是奉孝最知我心，奉孝来说吧！”

　　邪影淡淡笑了声，看向郭嘉说道。其实，邪影并没什么其他条件，以邪影的想法，死亡大陆玩家势力犹如苍穹繁星，即使不通过己方，蒙古王朝也有的是办法走出死亡大陆。既然如此，那己方为何还要拒绝？利益就在眼前，不要白不要。而且话说回来，知己知彼，百战百胜。如果蒙古王朝是通过己方走出死亡大陆，至少己方也有个准备！

　　至于所谓的盟约，邪影比那些NPC更清楚，盟约也就是空头支票，废纸一张，到时具体如何，还不是拳头大的一方说的算！

　　既然事情无法阻止，那就借势而为，把损失减少到最低呗！

　　只是郭嘉既然如此说，邪影也就顺水推舟，反正利益嘛，不要白不要……

　　“双方结盟！自然不是问题，但我方有个条件，结盟期间，由孛儿帖皇后在我方为人质，只要孛儿帖皇后在我方一天，盟约便有效；只要孛儿帖皇后离开我方势力，那盟约便直接作废！”


第七十八章 孛儿帖的弱点

　　“双方结盟！自然不是问题，但我方有个条件，结盟期间，由孛儿帖皇后在我方为人质，只要孛儿帖皇后在我方一天，盟约便有效；只要孛儿帖皇后离开我方势力，那盟约便直接作废！”

　　众人期待中，郭嘉却是晃悠悠地缓缓说道！

　　“呃……”

　　一阵错愕声起，包括邪影在内，全都眼神怪异地看着郭嘉……

　　静！

　　寂静！

　　……

　　孛儿帖是什么人？蒙古王朝的皇后，蒙古王朝第一女人，一代天骄成吉思汗的正室，邪武帝国要谁当人质都有可能，要孛儿帖当人质，又是给出了名贪财好色的邪武大帝当人质，很容易让人误会的……

　　“没别的选择了吗？”

　　一直宠辱不惊，冷静稳重的孛儿帖终于神情变色，脸色转阴淡淡说道。

　　沉默……

　　邪影是想不通郭嘉到底想干啥。说郭嘉喜欢当月老嘛，也不像，毕竟郭嘉每次做红煤，都是有目的的，而不是纯粹为邪影充实后宫。而孛儿帖是蒙古王朝的皇后，再怎么着，也不可能沦落到邪影的后宫中，可以排除郭嘉想要凑合孛儿帖和邪影的可能，否则要的就不会只是孛儿帖，还有那几个历史美女。

　　那到底为啥，邪影就想不出来了，同时，郭嘉从来不说毫无意义的话，特别是在公众场合，特别是这样的话。

　　而邪影不说话，邪武帝国其他人更不会说话了……

　　“大……”

　　性情火爆的赤老温再次忍不住勃然大怒！

　　“嗯……”

　　赤老温刚出声，孛儿帖似乎早有意料般，玉手一摆阻止，颇为不悦冷哼了声，直接打断赤老温，把赤老温的话硬生生逼回去。顿了下，脸色认真郑重看向邪影接道：

　　“既然大家都爽快，那就直接点说吧。是不是妾身留下当人质，你们就一定会让我方前往下界？”

　　看孛儿帖情况，视乎还有答应的趋势！

　　“这个……”

　　不知道郭嘉卖什么关子，邪影也不知如何回答，顿时哑口无言。

　　“是！如果孛儿帖皇后能就此留在邪武帝国，拿一州之地相换也可以，除了两界首府，你们要哪州，随便你们选！”

　　邪影迟疑，郭嘉却是微笑着认真说道。

　　“嘶……”

　　在场众人齐齐倒吸了口凉气，看向郭嘉的眼神更怪异了！

　　好大的口气……

　　“确定？大帝？”

　　孛儿帖沉思了下，秀眸死死盯着邪影逼问道。毕竟，邪武帝国的重大事情，能做出决策的，还是邪武大帝。

　　“这个……奉孝的话，就是我的话！”

　　邪影迟疑了下，拿一个州换一个女人，邪影还没那么败家和昏庸，不过基于对郭嘉的信任，还是硬着头皮接道！

　　“啊……”

　　这下诸葛亮、庞统、蒋济等邪武众人，包括蒙古王朝众人，看向邪影的眼神也变了。

　　邪武大帝，果然是要美人，不要江山的主……

　　“好！等妾身消息！”

　　孛儿帖脸色数变，眼神颇为复杂地直直盯着邪影片刻，最后神情一定，坚决说道！

　　“旭真（母后）！”

　　蒙古王朝大惊，齐齐脱口而出。

　　“不用多说，就这么决定了！”

　　孛儿帖玉臂一挥，果断说道，立刻让蒙古王朝众人禁声，可见其威望之高，顿了下，秀眸一眯看向邪影接道：

　　“于情于理，妾身都该上报大汗。请等待我们的消息，妾身就暂时告退！希望你们能信守诺言！”

　　“恩！不急！”

　　邪影头皮发麻地点了点头，硬挤出个笑容接道，这下，自己好色之名，是跑不了了！

　　“放心！我们邪武帝国虽然不算友好之邦，但说出去的话，从来就没不算数的！”

　　邪影不敢打包票，郭嘉却一反常态地大包大揽！

　　“我们走！”

　　孛儿帖点了点头，不再多说，直接便带领蒙古王朝众人离去……

　　……

　　“青蓉！”

　　看着身影消失的蒙古王朝众人，邪影忽然出声说道。

　　“方圆千米之内，没其他气息！”

　　青蓉会意，闭目片刻，斩钉截铁说道！

　　“恩！”

　　邪影点了点头，随后认真看向郭嘉询问道：

　　“现在可以说你到底想干嘛了吧！”

　　直到此刻，才有人反应过来，原来是郭嘉自作主张，并非邪影的意思；当然，也有些人不信，以为邪影是做戏！

　　“呵呵……很简单，你们认为孛儿帖此人如何？你们认为成吉思汗会答应吗？”

　　郭嘉微笑了下，毫不在意地环视在场众人，缓缓反问道。

　　“孛儿帖此人，确实不简单，不得不佩服！至于成吉思汗，也不是不可能答应，毕竟是一个女人换一州之地啊，身为君王，向来是轻视女色的！”

　　诸葛亮沉思了下，认真回答道。

　　“你错了！成吉思汗绝对不会答应，否则他便不是成吉思汗了！”

　　郭嘉微笑了下，自信万分说道。

　　“是吗？如果他答应了怎么办？真换吗？要知道世事无绝对，不排除这个可能！再说，如果成吉思汗真的不答应，结盟未成，还很可能恼羞成怒，值得吗？”

　　诸葛亮颇为怀疑地看着郭嘉说道。

　　“那是你不了解蒙古历史，不能说蒙古王朝的半壁江山是孛儿帖打下的，但蒙古王朝能称霸一时，绝对离不开孛儿帖，简单点说，孛儿帖可以算是蒙古王朝的基石，或者是蒙古王朝稳定和发展的支柱！如果成吉思汗不答应，那我方也没损失什么，即使他们再恼羞成怒，暂时也威胁不到我方，不足为惧；如果成吉思汗答应了，那很明显，那就是人心丧尽，自掘坟墓。即使我们换了，也大可左手换出，右手拿回。政治吗，难道我们换了，就不能拿回吗？”

　　郭嘉摇了摇头，依然自信万分地说道，却是保持着自己的观点。

　　“我想我明白奉孝的意思！”

　　在场众人还脸露怀疑时，贾诩忽然缓缓说道，顿了下接道：

　　“从蒙古使者团出现以来，可以看出一点，孛儿帖具有绝对的权威，甚至可能不弱于成吉思汗。而且其精明干练、冷静稳重、大局观强，如此女人，几乎没什么弱点，但世上没完美的存在，越是类似孛儿帖如此女人，其感情世界越脆弱、越执着。奉孝如此说，再加上陛下之前的暧昧预言和名声，一方面，可以打乱孛儿帖的阵脚，让其失去分寸；一方面，让孛儿帖以为陛下对她感情深重，即使如今不显出效果，他日双方对上时，必会有所影响；另一方面，不管成吉思汗如何选择，都会极大削弱他的威望，毕竟连自己的女人受辱，都无法讨回公道，必定被天下耻笑！一举三得！”

　　“啪！啪！啪……不愧为善于揣摩人心的毒师，没错！”

　　贾诩话音一落，郭嘉不由得鼓掌连声说道，顿了下看向邪影接道：

　　“不管结局如何！如今陛下要做的，就是去纠缠孛儿帖，让她对陛下留下深刻印象！如果成吉思汗不答应，陛下还可以退一步，以孛儿帖留在陛下身边三个月时间来交换！反正我方答应不答应，都无法阻止蒙古王朝的下界的大势，还不如借势未雨绸缪！”

　　“这个……你们的意思，孤明白，只是孤还真不是那块料！要孤上阵杀敌还行，游戏风尘，还真不行！”

　　身为君主，竟然被当成“美男计”的对象，虽然都很熟悉，而且都是邪武帝国绝对核心，邪影还是面皮发热，干脆坦然相告。

　　“呵呵……陛下妄自菲薄了！类似孛儿帖这样的女人，风花雪月、甜言蜜语，只会让其反感。以陛下的身份地位，什么也不用做，只要你出现在她身边，把她当邻家大姐对待，就足够了，比什么都有效。相信以孛儿帖的气质和心性，这点不难做到！”

　　郭嘉微笑了下，脸露得意，犹如情圣般侃侃而谈，顿了下，似笑非笑地看向邪影接道：

　　“孛儿帖此人，亲和力很强！如果陛下能坦然承认自己对其没有好感，而是反感，那此策作罢。如果有点好感，那顺其自然去接触就可以了，什么都不用做。刻意而为反而落了下乘！”

　　“我……我说，你们是不是太小题大做了！蒙古王朝嘛，所谓强龙不压地头蛇，不管其多么强悍，如果他们真到了下界，难道还怕了他们不成，用得着如此吗？”

　　邪影脸皮一热，连忙转移话题说道。听其他人把《欲望》其余四大大陆说出下界习惯了，邪影也不由得跟着称呼起来。

　　“必须的！以系统的变态，估计我们做什么，都无法阻止蒙古王朝的下界和反扑中原，既然我们碰上了，举手之劳而已，何乐而不为！再说，老臣还真的看好孛儿帖此人，如果真能拉拢到，绝对是一大臂助。到时，至少也能削弱蒙古王朝一半以上实力，还没开打，我方就先胜利一半了！”


第七十九章 无限复活

　　第二天清晨，邪武帝国众人休息一晚，各种状态已经基本恢复，便开始休整军队，补给物品，准备再次启程！

　　“反正一切按照行程来，如果我们出发前，蒙古王朝还未有反应，那便就此作罢，当作只是旅程中的一场邂逅吧。”

　　虽然昨晚邪影还是被郭嘉等国师说服，但只是答应一切顺其自然，等待使者团休整之际，看着蒙古王朝使者团依然毫无声讯，便出声说道。

　　“是！陛下！”

　　郭嘉等人认真且恭敬应了声，却是丝毫没担忧蒙古王朝使者团可能不再出现的情绪！

　　“禀告陛下！蒙古使者团拜访！”

　　不知为何，听到郭嘉等人答应不强求、不刻意为之。邪影心中暗松了口气，却是又有点失落。就在此时，一名御卫快步入内汇报道。

　　“嗯？！”

　　邪影看了脸无意外，似乎早在预料之中的郭嘉等人，转向御卫吩咐道：

　　“宣！”

　　……

　　“见过邪武大帝！”

　　片刻之后，蒙古使者团在孛儿帖带领下到达，施礼拜见道。

　　“免礼！对了，女神盛会即将展开，我方就要启程离开了，不知你们答复如何？”

　　邪影微笑点了点头算是回礼，随后便直奔正题询问道。

　　不得不承认，郭嘉的策略还是不错的，相对昨天来说，孛儿帖的精神状态确实差了很多，连带其余蒙古使者的士气也压抑了许多，显然，邪武大帝的畸形、霸道，还有孛儿帖的遭遇，给了他们不小的感慨和触动。

　　“哎……大帝这是故意为难我方啊！妾身身为蒙古王朝主母，如何能担任如此重任。大汗回复，除却妾身，大帝想要任何一人为人质皆可，包括在场的任何人，甚至是孽子术赤、察合台、窝阔台、拖雷等也行！”

　　孛儿帖重重叹了口气，满脸为难，诚恳地说道，看着邪影的眼神似乎充满了幽怨，复杂。

　　“薛兰你也是为难孤啊，孤就要你，要的就是你，要其他人干嘛？想要其他人，我邪武帝国地广人丰，有必要要求你们吗？”

　　邪影脸色黯淡，遗憾万分又声音低沉地说道。

　　“双方诚信合作，条件好商量，但也要合情合理吧！要知道，即使我方不与邪武帝国合作，如今外来者势力众多，也有的是办法下界，最多就是多耗点功夫而已！”

　　孛儿帖颇为气急般，柳眉一紧，语气异样地淡淡说道。

　　“呵呵……那就随便了！不过你们既然也知道外来者的相关信息，想来也该知道如今下界神州已经全部在我方统治之下，你们下界，或许不一定得通过我方，但想直接下到神州，却是不可能的事！”

　　邪影微笑了下，却是毫不在意地连声说道，顿了下，忽然想起什么般接道：

　　“对了，昨晚孤已经下达旨意，派遣重兵固守每一个传送阵，严格监视！而且来此界之前，也下达过一条旨意，凡事聚集人口超过一万之数的势力，以叛国罪论处！”

　　“你……”

　　孛儿帖秀眸一睁，却是一阵气急无言。或许原本还有点希望，可是如果邪武帝国重兵把守每个传送阵的话，神州传送阵再多，蒙古王朝想要控制或奇袭某个传送阵，便难上加难了。特别是还想固守住传送阵，传送大军，就更难了。要知道具有传送阵的城池，哪个没百万以上军队？就是用血肉，也足以堵死传送阵了，还怎么传送？

　　“如今风清气明，正是赶路的最好天气！兰兰若是无事，便一起前往大秦帝国如何？路上也好有个照应！”

　　孛儿帖芳心暗怒，邪影却是直接无视，面带微笑地柔声说道。

　　“啊……”

　　在场众人忽然齐齐一愣，就是孛儿帖也一时没反应过来，郭嘉等人更是硬忍着笑意满眼佩服地看着邪武大帝……

　　“邪武大帝，请注意自己的身份，还请自重！妾身并不叫薛兰！”

　　片刻错愕之余，孛儿帖才反应过来，邪影口中的“兰兰”，便是称呼自己。顿时俏脸一寒，又好气又好笑，又惊又怒又恼又无奈地语气沉重接道。

　　这哪是一代大帝的样子，简直是个无赖加无耻，可邪影又确实是邪武帝国的君主，邪影能做到这一步，孛儿帖却是怎么也无法跟随。而且听起来有点起鸡皮疙瘩的感觉……

　　“兰兰，名字嘛，不过是个代号！人活一世，何必在意那么多，图惹烦恼而已！不称呼你兰兰，那叫什么？小帖、小孛，还是帖帖、孛孛？”

　　邪影毫不自觉地再次称呼道，却是语重心长地说道。

　　“哼！”

　　孛儿帖冷哼了声，却是不知该如何。论实力、论势力、论当前战斗力，蒙古使者团都比不上邪武帝国和当前使者团，除了暗怒，也没法做什么……

　　“禀告陛下，一切已准备就绪，可以启程了！”

　　孛儿帖无语间，邪武御卫快步入内汇报道！

　　“嗯！那便启程吧！”

　　邪影点了点头认真回答道，顿了下，看向孛儿帖说道：

　　“兰兰，此次盛会行程，绝对不会顺利，如果你方没什么事，便一起走吧，好歹也有个照应！而且有什么事，也可以在行程中商讨啊，目前还是赶路要紧！”

　　“哼！”

　　孛儿帖再次轻哼了声，却是不予回应！

　　“那我们便在城门口等你们了！”

　　邪影不以为意地干脆说道，随后便招呼了下邪武帝国众臣，自顾自离开。

　　……

　　“孛儿帖旭真，那我们……”

　　看着爽快直接离开的邪武使者团，赤老温颇为不忿地看向孛儿帖询问道。

　　“走吧！不管如何，他说的也没错，一起走也有个照应！再说，我们等待多日为了什么，任务还未完成！”

　　孛儿帖恢复原本温柔庄重的神情，语气平淡缓缓说道，顿了下接道：

　　“大家记着，没事收敛下自己的情绪，不要节外生枝。身为将者，无法控制自己的情绪，害的不只是自己，特别是你！”

　　说到最后，还狠狠瞪了赤老温一眼。

　　……

　　半个小时左右时间，蒙古使者团一行人上万人便聚集到了洛朗城城门口，显然在他们去见邪武使者团时，便已有所准备，否则速度不会如此快！

　　唯一值得一提的是，蒙古使者团清一色全部是铁骑，不论是蒙古公主阿刺海别吉、德兰撒，还是蒙古皇后孛儿帖，全部都是骑马行进，而且骑术丝毫不下于其他铁骑，比起安坐马车之内的邪武帝国女人们，算是不大不小的一个鲜明对比。

　　“孛儿帖殿下，陛下有请！”

　　因为蒙古使者团一出城，邪武使者团便直接开拨，也没别的交流，便成了一前一后两个团体行进的趋势，直到日上中午，已经接近所罗门王朝边境，邪武御卫忽然前往汇报道。

　　“嗯？！”

　　孛儿帖也正思索如何接近邪武使者团，摆脱双方之前的尴尬，顿了下后，便爽快应道。

　　随后便率领蒙古使者部分人赶了上去……

　　……

　　“兰兰！既然我们决定一起走，很快便会走出所罗门边境，所料不差，绝对会有某些状况。孤认为，我们应该好好商谈下，安排下各自职责，免得到时自乱阵脚！”

　　孛儿帖等人一到达，孛儿帖还未开口询问何事，邪影便直截了当说道。

　　“这个自然！”

　　孛儿帖愣了下，没想到邪武大帝看到自己的第一句话便如此正式，便迅速回答道。

　　“以孤认为，你们擅长机动力和游击，弓马娴熟，却是游走环护周围的最佳人选，而我方则负责保护众人，并负责近战，如何？”

　　“这个……”

　　听到邪影如此建议，孛儿帖顿时迟疑起来，其余蒙古使者则面带不忿，这不是明显让他们当炮灰吗？如果出什么事，那些游走、环护周围的目标自然率先遭殃。

　　“呵呵……”

　　蒙古使者团的反应也在意料之中，邪影微笑了下并未说什么，忽然左手一挥，孛儿帖身旁一位蒙古侍卫还未反应过来，便直接被枪芒洞穿身躯，直接跌下战马，死于非命！

　　“铿、铿……”

　　一阵刀剑出鞘的清脆声起，蒙古使者团大惊失色，顿时剑拔弩张，邪影什么实力？暴起发难，而且距离这么近，他们根本没反应的机会！

　　“你干什么？！”

　　孛儿帖惊怒质问道，再看到邪影毫无异样的神情，心中不由有点怀疑被杀的那名侍卫是不是被邪武帝国查出类似奸细之类的人物，否则邪武大帝怎么好好的，便当场击杀。

　　“别急！”

　　邪影微笑说了下，随后挥了挥手，乌瑟尔忽然走出，一阵喃喃自语中，一阵白光落在那个尸骸身上……

　　“嗯……”

　　一阵呻吟声起，那名蒙古侍卫忽然在白光中站起，脸上还带着惊魂未定的神色。

　　“看到了吧！你们想什么孤也清楚，如果你们有所伤亡，我们负责复活，若有其他意外，每人赔偿一万钻石币抚恤金，如何？”

　　邪影脸带自信地微笑看着孛儿帖说道。

　　“这就是你们仗以驰骋天下的手段，复活并不罕见，你们能无限复活吗？”

　　蒙古使者团惊骇对视一眼，孛儿帖做了个深呼吸，高耸胸脯起伏了下，出声询问道。

　　“应该算可以！怎么样，孤的建议如何？或者你们若有更好的建议也可以提出来，大家一起商讨下！”

　　邪影点了点头应道。

　　“可以！”

　　孛儿帖只是沉思片刻，便爽快应了下来，死了被复活不可能没代价，这点孛儿帖自然清楚。但邪影的建议还有个意图在内，如果如此部署，那他们这些高层人物自然就要一起走了……


第八十章 知己难求

　　“得、得、得……”

　　铁蹄飞扬，马铃悠响。

　　汇成一行的蒙古使者团和邪武使者团，呈梭形风驰电掣，五万血色罗汉团团围住中军，一万蒙古铁骑四散开来随行，最中间十辆华丽马车，周围双方高层拥簇。

　　“纵马红尘，快意恩仇，豪气飞舞！兰兰驰骋草原时是不是也是如此感觉？”

　　骕影的速度，就是踱步也比一流战马快得多，而且灵性不输普通人，也不会颠簸。邪影比那些坐马车的女人还安稳，看了下迅速流逝的风景，湛蓝清明的苍穹，忽然转头看向孛儿帖说到。

　　“……不知道……”

　　孛儿帖一顿，似乎对于邪影的突然搭讪颇为意外，随后颇为冷淡地应了声。

　　“老实说，邀请你们一起走，是想缓和下你我之间的关系，如果你一直都这么见外。那大家还是分开走吧！免得看着碍眼！”

　　孛儿帖不咸不淡的对待，也在邪影意料之中，毕竟在孛儿帖心目中，邪影就是对她不怀好意，她是什么人，自然不会去迎逢，能不马上翻脸，就算不错了。邪影便脸色一沉，认真郑重说道，只是那阴沉的脸色，看似有点失望、恼怒的情绪。

　　“不是啦！真的不知道，好久没畅快驰骋大地了，以前自由驰骋时，年纪还小，哪里有什么纵马红尘，快意恩仇，豪气飞舞的想法！”

　　孛儿帖芳心一颤，连忙出声解释道，却是第一次露出如此人性化，或者说是普通女性化的表现！

　　“嗯！孤如此对你，你有所反应也很正常。孤不怪你什么，但希望你好好考虑清楚！孤可以保证，在你离开我身边之前的这段时间内，绝不会乱来。只希望我们能好好相处，珍惜难得的机会，就像朋友或知己那般就可以了！你考虑考虑吧！”

　　邪影意味深长地看了孛儿帖一眼，点了点头认真说道。

　　话落，也不管孛儿帖的反应，双腿一夹，骕影便如箭射出……

　　“嗯！”

　　邪影离开的刹那，孛儿帖低低应了声，可惜声若蚊蚋，没几个人听到！

　　……

　　夕阳西下，苍穹染霞！

　　此时邪影等人已经到达了所罗门王朝边境山林之地。

　　“停！择地休息片刻，半个小时后再次出发，斥候分散探察！”

　　看着虽无疲态，却是满面风尘之色的众人，邪影勒马停步，举手高声喊道。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　一阵躁动纷乱的战马嘶鸣声起，众人纷纷勒马，开始选择地方休息，各司各职！

　　“母后！”

　　“兰兰！”

　　蒙古使者团跟随停步，虽然说好了暂时合作协调，但是停下来后，双方高层还是明显分出了不同阵营。

　　而孛儿帖刚下马本能地休整完形象，两个称呼齐齐掠起……

　　孛儿帖一愣，抬头便看到拿着羊皮袋递过来的女儿德撒兰；而另一边，却是拿着个钵盆正走过来的邪影……

　　“呃……邪武大帝竟然还有如此温柔一面？只是做得也太明显了点吧！”

　　不只是孛儿帖，就是其他人也被邪影的行为给镇住了，邪武帝国来说，倒是不意外，毕竟邪影虽然不善言辞，但对自己人还是很好，对于邪武帝国其他女人来说，这么做都正常。只是对于孛儿帖做这事，就有点意外了！

　　“谢谢你！”

　　左右为难间，孛儿帖最后还是选择了走来的邪影，先是朝女儿德兰撒微笑点了点头，随后眼神复杂看向邪影，伸手接过钵盆，声音颇为沙哑地说道。

　　却是第一次没称呼邪影为大帝，而是以普通的“你”来称呼！

　　“客气啥！呵呵……尝试下我们的水质如何！”

　　邪影微笑轻快应了声，颇为期待地连声说道。

　　“嗯！”

　　孛儿帖轻轻应了声，接过钵盆，樱唇微张，喊着钵盆边沿，优雅轻啄！

　　“很甜！”

　　片刻后，孛儿帖放下手中钵盆，娇颜如花说了句。

　　“呵呵……”

　　邪影轻笑了下，没再说什么，接过钵盆便爽快转身离开！

　　……

　　半个小时后，众人起身继续赶路……

　　“接下去，便出了所罗门王朝疆域了，应该扩大探察！有些人顾忌所罗门王朝，出了所罗门王朝疆域，估计即使没人盯上，所罗门王朝自己也会动手！”

　　这是孛儿帖第一次主动找邪影说貌似是公事的话！

　　“嗯！蒙古铁骑游弋范围扩大三里；暗部巡查范围扩大五里！”

　　邪影点了点头，一副公事公办的态度顿时下令！

　　“如果真的遇到袭击，你打算如何处理？”

　　邪影命令刚落，孛儿帖忽然再次询问道。

　　“老实说，自从此次到达这个世界后，我们大多是以阵法取胜的，如今以我方的阵容，估计出现的绝对非同一般，之前我们便遇到山神驼山老人了。可以的话，孤建议你们能暂时听从我方国师指挥，以阵法对敌，至少也可以减少伤亡！”

　　邪影沉思了下，随即缓缓解释道。

　　“嗯！”

　　孛儿帖颇为落寞地应了声，随即不再多说，直接便转身离开！

　　留下邪影嘴巴蠕动了数下，一时说不出话来，怎么说得好好的，突然说走就走了……（你们知道为什么吗？）

　　……

　　“累吗？需要休息下不？”

　　又是半天驰骋，邪影看着靠近的孛儿帖微笑关问道。

　　“不累！如此行进速度和行程，还坚持得住，没那么娇贵！”

　　孛儿帖没好气横了邪影一眼说道。

　　“呵呵……”

　　……

　　“有时候很向往草原的生活，在湛蓝的苍穹下，纵马驰骋在一马平川的绿地，多么的舒畅！”

　　看着埋头赶路的队伍，邪影忽然感慨道。

　　“你这是站着说话不腰疼，不知道多少生活在草原的人羡慕你们的生活呢！否则就不会战争不断了！”

　　孛儿帖颇为意外看了邪影一眼，却是主动搭话道。

　　……

　　一天半后……

　　两天时间行进上万里，邪影和孛儿帖虽然并未深谈，但有一搭，没一搭的闲聊，反而更显得轻松随意！

　　“禀告陛下！在前进百里，便进入萨非王朝范围了，其环境恶劣，风土人情独特。而且并不欢迎其余人士，我方如今要么赶路前往寻找萨非王朝边境，要么择地休息！”

　　经过一天半的赶路，邪影一行人已经走出所罗门王朝范围，并穿过了一个公国的一隅之地，来到了一个黄天黄地，建筑酷似西欧式的势力范围，而暗部的信息业迅速回报。

　　“嗯！前往通传下蒙古使者团，如果可以的话，我方便在前方山脚空地休息一晚，而后继续赶路！”

　　邪影沉思了下，看着远方若隐若现的山脉下令道。

　　……

　　驻步停留之后，一个个简略行军帐篷布置完毕，阵阵烟火袅袅升起。

　　幽静山脉，寂静氛围。邪影一行人各自忙碌，做饭的迅速做饭，休整军队、整理后勤的也忙碌开，人来人往，细语轻传！

　　“今晚估计不会平静啊！出了所罗门王朝范围后，竟然没遇到任何袭击，有点不正常！”

　　休息片刻后，邪影带领一众御卫，还有郭嘉、典韦等人照例巡视了下阵营，便走到营外一处斜山坡，享受着山林的宁静和祥和，夜空的幽美！

　　“嗯！不过应该没事，孔明已经部署了八卦阵，相信即使遇到袭击，一时半刻也不会出现什么大事的！”

　　回头看着以八卦方位布成的阵营，外围有层透明红色光罩隐现，邪影却是颇为放心地说道。

　　“希望吧！”

　　郭嘉微笑说了声，顿了下，忽然听到一阵脚步声，看向身后接道：

　　“她来了！陛下可别假戏真做啊！她确实是个不错的朋友和知己，其余就不合适了！”

　　“得了吧你，你以为都跟你一样啊，满脑子龌龊！”

　　邪影顺势望去，却是孛儿帖等人正朝自己所在而来，不由没好气反驳道。

　　“呵呵……”郭嘉并不回应地微笑了下，随后朝跟随一旁的御卫挥了挥手，便转身离去，而其余御卫，却是非常默契地四散开来，连典韦和许褚、四青这些贴身侍卫也自觉推开，给邪影留下足够空间……

　　“见过孛儿帖皇后！”

　　“见过郭先生！”

　　一番再客套不过的寒暄，郭嘉便歉意表示自己有事要办，便离开了！

　　“你们回去休息吧，最近辛苦你们了，在这里不会有事的，就不用跟着了！”

　　看着快步离开的郭嘉，还有四散开来的邪武御卫，孛儿帖沉思了下，看了下前方孤立的身影，忽然看向身边随从吩咐道。

　　“是！”

　　懿卫统领忽刺鲁尔嘴巴蠕动了下，最后还是什么也没说，恭敬应了声，便挥手阻止其余懿卫的跟随，不过也没就此离去。

　　“做什么呢？”

　　孛儿帖缓缓走近后，看着影射地面的身影，柔声询问道。

　　“没什么，享受下片刻的宁静！”

　　邪影转头微笑朝孛儿帖点了点头说道，随后便直接坐下来，拍了拍身边的草地招呼道：

　　“坐！”

　　孛儿帖迟疑了下，还是坐了下来，不过只是蹲着，并不像邪影般直接坐在草地上！

　　山蝉聒噪，气氛异热，夜风清凉，氛围幽静！

　　一阵窃窃私语般回荡夜空之下，夜风徐来，是如此的宁静、随意、轻松！

　　不包括任何不该有情绪的夜晚……

　　不希望能有什么结果，只希望能记住今晚的情谊！


第八十一章 月夜私聊

　　“你说，如果每个人都能如此和睦相处，共同驰骋大地的畅快，共同享受夜空的宁静，那该多好啊！何必总是打打杀杀呢！”

　　一番毫无营养的闲聊，邪影说了死亡大陆意外的各个大陆的情况、风土人情，还有新人类的真正来历等等。听得孛儿帖眼界大开，好奇万分，片刻沉默之后，邪影毫无形象地仰躺草地，遥看夜空星光闪闪，享受着混着清凉夜风而至的芬香，颇为感慨地说道。

　　“咯咯……”

　　邪影话音刚落，一阵银铃娇笑掠起，回荡幽静夜色之下，孛儿帖眼神戏谑地看着毫无顾忌躺在自己身边的邪影，没好气接道：

　　“这可不像是你会说的话，据我调查。你可是出了名的心狠手辣，冷血嗜杀。在其他界时，便是满手血腥，动则屠城；孔雀王朝一役，更是下了绝杀令，使得孔雀王朝千里无人烟，尸骸遍野，死云萦绕。这不会便是传说中双重性格的表现吧？”

　　“是否嗜杀先不说，谁说嗜杀的人就不期待和睦、和平了？没听过一句话吗？今天的战争，为的就是明天的和平，乱世当前，即使只是为了自保，也得有人站出来平息乱世一隅，给予一隅之地的人和平。幸运也是不幸的，我不过充当了这个角色，而且暂时领先而已！”

　　邪影身躯一转，斜躺着双眼肆无忌惮地扫视着蹲坐身侧，体温隐约可感的娇躯，颇为不服气地反驳道。

　　“今天的战争，为的就是明天的和平！好伟大的情操，我要不要表示下佩服、敬仰之意啊？”

　　孛儿帖笑靥如花，左手肘搁在膝盖上，手掌托着玉腮，转头看着邪影调侃道。

　　“那倒不用，已经有很多人表示了，也不差你一个，你记在心里就可以了，不用说出来！”

　　邪影坦然接受，微笑着煞有其事说道。

　　“切……”

　　孛儿帖轻轻啐了一口，转头看向数十米外警惕的侍卫，远处火光点缀的窝火。

　　不得不承认，孛儿帖确实好久没享受过如此宁静轻松的心境了，至少在她邂逅铁木真（成吉思汗）之后，就再没如此随意轻松了。一则是因为她的身份尊贵，除了成吉思汗，没人敢对她不敬，对她不敬的都已经失踪或死亡了，更别说像邪影如此大言不惭，语带调侃；二则是孛儿帖本身也比较稳重娴静，天真活波，充满幻想和浪漫的花季也已经一去不返。

　　所以，孛儿帖很珍惜眼前的时刻，那可能会让她怀念很久、很久的一刻，不为别的，为的只是灵台之处的那一片宁静。

　　有的只是邂逅的情谊，随意的相处，不带任何男女之情在内。

　　因为孛儿帖知道双方最终难免对阵沙场，为了各自的责任和理想，拼个你死我活，这谁也无法阻止和避免。

　　“坐下来吧，知道你实力不弱，不过一直蹲着，你不累啊！草地很干净的，想干嘛就干嘛呗，顾忌那么多干嘛！”

　　孛儿帖心绪随着远眺的目光纷扰飞扬间，邪影忽然伸手戳了戳看似发呆的孛儿帖的手臂，出声说道。

　　“哦？！”

　　孛儿帖惊醒，还是颇为心虚地转头看了看幽灵般环立四周的懿卫，最后还是坐了下来，蹲着确实挺累人的，反正蒙古使者意外的事已经不少了，也不差这么一件。

　　一阵沉默……

　　孛儿帖双臂抱膝，默默地、静静地……

　　“这样多好！其实我向往草原的某个画面，就像现在这样，或躺或坐，静静地看着青翠的大地，来往的牛羊马，享受着那份空旷、浩瀚！没有红尘纷扰，铁血纠缠，政务缠身。”

　　邪影又开始憧憬起对草原生活的向往……

　　而孛儿帖则一直静静地聆听着，充当着最佳的听众，虽然没回话，但邪影知道她都听进去了……

　　“等你真正经历了，或许便不会再憧憬了，草原之人，何尝不是一直憧憬着神州大地的繁荣和精彩！”

　　明月中升，营内脚步声也渐渐消失，唯有摇曳的火光，偶尔噼里啪啦炸响的木柴鸣爆声。一阵沉默后，孛儿帖忽然幽幽说道。

　　“或许吧。人生就是一个又一个是围墙，围墙内的人，总是羡慕围墙外的人！”

　　邪影自嘲般微笑了下，缓缓回答道。

　　又是一阵宁静的沉默……

　　“对了。如果有朝一日，我们对阵沙场，你会怎么对待我呢？”

　　孛儿帖忽然微笑俯首看着身侧邪影询问道。

　　“什么怎么对待？那要看什么情况咯，由你亲自率军与我对阵沙场的情况，应该不会出现！你呢？如果你方战胜了，你会怎么处置我？”

　　邪影认真沉思了下，认真说道，说到最后，却是颇为好奇和期待反问。

　　“我啊……”

　　孛儿帖颇为可爱地偏头认真盯了邪影一会，微笑沉思着，片刻后，笑容一敛，认真说道：

　　“如果我方战胜了！我会立刻赐你毒酒！”

　　“靠！这么狠，最毒妇人心啊！亏我对你这么好！你要真这么做，我做鬼也不会放过你的，太没良心了！”

　　邪影一愣，嘴巴蠕动数下，呐呐无语，随后忍不住脱口骂道。

　　“咯咯……我说真的，别以为我是开玩笑。邪武帝国与其他势力不同，是你白手起家，慢慢积累起来，亲手创建。你不在了，邪武帝国就崩溃小半了，剩下的只是一心复仇之人，顶多就进行几场刺杀，也没什么重大目标，不会有什么大动作了；而你还在的话，即使软禁你，其他人也不会死心，最后一点，你不在了，也省得我看了心烦！”

　　孛儿帖认真郑重的神情消失，娇笑着连声解释道。虽然眼神中依然带着丝戏虐，但邪影看得出她说的确实是真的，如果真有那情况，孛儿帖还真的会那么做。

　　“什么看着心烦啊！我又没烦你，有那么失败吗？”邪影颇为郁闷地瞪着孛儿帖说道。

　　“不是你想的意思，你对我的好，我会记着。但是我还是杀了你！”

　　孛儿帖转头避开邪影的目光，看向幽怨星空，缓缓说道，顿了下，颇为好奇地转头看向邪影询问道：

　　“我先问的呢！怎么一直都是我在回答了，如果你方战胜了呢？你会怎么处置我……还有我们！”

　　她最后加上的我们，自然指蒙古王朝某些人，不是指她和邪影。

　　“我啊……如果双方陷入僵持之中，我会派人刺杀你；如果我方战胜了，我会直接杀了铁木真，然后软禁你，养你一辈子！”

　　邪影故意拖长语调吊了下孛儿帖的胃口，方才缓缓回答道。

　　“说认真的呢。一点正经都没，没意思！”

　　孛儿帖神情一僵，随后颇为恼怒、不忿地说道，只是月光之下，滑腻娇颜有那么一丝丝红晕。

　　只是邪影的第一句话，直接被她无视了！

　　“天地良心！我也说真的啊！”邪影颇为委屈地连声嚷道。

　　“哼！”孛儿帖还是不信娇嗔了声，直接转头看向别处。

　　“你想到哪去了，我软禁你，可不是你想的那样！你想想啊！铁木真是什么人？不杀是不行的，留着就是个祸患，再说他是大汗，战败被杀也正常；至于你嘛，你在蒙古王朝威望不低，但毕竟不在军事这方面，留着你可以安抚其他人的心，不至于惹起巨大反弹，也掀不起多大波澜。再说我这人比较重情，也比较心软，可没你那么狠，都战胜了还杀你干嘛，东山再起不是那么简单的。所以，软禁你，养你一辈子是最好的处理方法！”

　　邪影微笑了下，语带调侃地连声说道。

　　“哼！”

　　又是一声娇哼，不过孛儿帖也不得不承认邪影说的有道理。

　　“你还不如杀了我算了！”

　　片刻沉默后，一阵幽幽的叹息声起……

　　气氛再次陷入无言的沉默之中……

　　夜风拂过，孛儿帖身上金玉宝珠清脆悦耳，撩拨着两人平静的心灵；

　　晚风掠起，孛儿帖散落的秀发迎风起舞，飘舞的秀发，散乱的心，垂落在不平的心湖，荡起一阵阵涟漪。

　　满地的月光，犹如琴姬手中曼妙的琴音……

　　……

　　原本是没话找话，谁知道说到这个敏感的问题，反而让邪影两人都不知道再说什么，也没说要离去休息，就这么一躺一坐，相对沉默下来……

　　两人此时倒还真的没想到男女那方面，也都知道是不可能的事，不过都很享受这难得的温馨，毕竟两人身份差不多，也比较特殊，换成别的人，层次和地位相差太大，就很难做到了。

　　“有人！”

　　寂静氛围中，青蓉的声音忽然掠起！

　　青蓉是什么人？要么不出声，出声示警，就绝对是真的！

　　沉默中的邪影猛然一警觉，本能地感觉到某个气息锁定自己，左手一挥，戊己杏黄旗蓦然出现的同时；躺在地面的身躯一弓，蓦然弹起，右手一操，疾风般抱起孛儿帖蹿了出去……

　　“嘤……”

　　一阵热烈雄性气息扑面而来，随后感觉落入个温热怀抱，孛儿帖大惊失色，不由自主娇吟一声，第一个想法便是邪影受之前所谈内容影响，突然兽性大发。

　　“呼……”

　　就在邪影跃起的同时，一阵磅礴破空声起，数百道各色光芒流星雨般砸落，其中一个特别显眼，速度最快、规模最大的光柱直轰邪影和孛儿帖之前所在！

　　“轰、轰、轰……”

　　此起彼伏的爆炸声和重物轰击声起，烟尘弥漫，尘土飞扬，所幸阵营中有诸葛亮布下八卦阵，但也被打得剧烈涟漪，摇摇欲坠。

　　至于邪影和孛儿帖原本所在之处，已经成了个方圆数十米，深不见底的大坑，可见攻击之强悍！


第八十二章 人之将死

　　“敌袭！敌袭！”

　　“当、当、当……”

　　一阵回荡数里的暴吼声起，随后便是刺耳清晰的金锣声，直接把陷入睡眠中的所有人惊醒。

　　纷乱的脚步声起，营地内火光摇曳，人影穿梭……

　　“全部撤回阵内！”

　　幸得及时张开“戊己杏黄旗”，及时避开，虽然被强大气流掀飞，邪影却一点伤都没，第一防御圣物，果然不是叫假的，邪影目光一扫，数百道身影隐约出现在半空，迅速靠近，值得庆幸的是，因为邪影和孛儿帖相处的“暧昧”气氛，所有侍卫都离得远远的，伤的不少，都是余波所致，死亡的却没有，使得邪影大松了口气，连忙高声下令。

　　邪武御卫几乎是毫不犹豫地便撤向“乾坤八卦阵”，蒙古懿卫迟疑了下，最终还是跟随离开，能充当帝、妃替身侍卫的，都是千挑万选，及时做出最好的选择，是最基本的因素。

　　仗着“戊己杏黄旗”强悍，邪影倒也不急着回阵，而是眉头紧锁盯着飞速落下的半空“飞人”，还有远方迅速靠近的黑影！

　　“你说……如果我现在一发力，你会如何吗？”

　　邪影打量来袭敌人间，一个柔软温和小手忽然按在胸膛上，一阵娇柔声起，邪影低头一看，却是怀抱中娇躯紧紧贴着自己的孛儿帖嘴角微笑，神情却认真无比地仰头说道。

　　“呃……”

　　之前邪影还真没注意其他，此时被孛儿帖一打岔，顿时感受到了紧紧贴着自己的柔软温热而玲珑分明的娇躯带来的触动，换成平时，或许邪影会知礼迅速松手，心思一起，听到孛儿帖如此说，猛然手臂一紧，使得孛儿帖娇躯贴得更紧，一阵娇哼，邪影才狠狠瞪了一眼，没好气说道：

　　“敌袭呢！还玩，信不信我把你丢出去！”

　　话落再次看向从天而降的数十道身影，眉头紧锁，神态慎重，却是任由孛儿帖把小手按在自己的胸膛，直接无视！

　　“啊……”

　　此情此景，再加上邪影的话，怎么看都像是玩耍的暧昧情侣，孛儿帖惊愣错愕，随即红晕满面，霞烧透耳，一时手足无措，娇羞万分，更不知道如何应对才好！

　　“谁跟你玩了！”

　　看邪影直接无视自己的行为，看向迅速落下的袭击者，孛儿帖颇为不服气地樱唇一撅，讪讪收回按在胸膛的小手，又羞又怒嘟囔道。要不是孛儿帖想到自己若重伤，甚至击杀邪影，自己也跑不了，恨不得立刻发力，看邪影还嚣张不……

　　至于是不是孛儿帖自我安慰的借口，那就得问孛儿帖了！

　　“又是阿西尔部落！真没完没了，还是高手太多，又以为己方奈何不了他们？！”

　　敌人落地后，邪影便看清了袭击者，首先落入眼帘的便是身穿各种华丽精巧，浑若一体盔甲的北欧文明斗士，不是说只有阿西尔部落才有这种斗士，但能拥有如此阵容，派遣如此存在的势力，却非阿西尔部落莫属。顿时让邪影恼怒万分，阿西尔部落的刺杀，也不是两次三次了，却是锲而不舍，高手太多，也不待这么浪费的吧？

　　而邪影心思刚转，其余身影也落了下来，顿时让邪影心中咯噔一声，其余者，有身穿法袍的法师，身穿盔甲的骑士，奇形怪状的怪物，身披袈裟的僧侣……有东方文明的装扮者，也有西方文明的装扮者，几乎就像个大杂烩般，一看就知道是各个势力的联合。

　　“这些人真无耻，伏击竟然还如此明目张胆，光明正大，明显便是各个势力联合起来的！”

　　邪影没扩大“戊己杏黄旗”的防御圈，知轻重的孛儿帖以为这个神奇无比的宝物防御圈就这么大，倒也没任性离开，依然被邪影抱在怀中，娇躯贴得紧紧的，而绪乱紧张的芳心一直尽力无视如此旖旎、暧昧的感觉，说服自己只是逼得不已的行为，看到袭击者出现，不由愤懑万分嚷道。

　　参加女神盛会的各方势力，除却公认强悍的五大帝国（主办点大秦帝国，自然除外）、四大禁地，没有一路不遭受打劫或袭击的，也算是对各个势力是否有资格参与的一种考验。也没什么好奇怪的，但像眼前这样，如此多各种文明的人一起出现，还真的很少见，甚至是闻所未闻。

　　“你认得他们吗？”

　　最先出现的数百人，最低也是识藏之境，甚至有五六十人更是神通之境以上，还有十数人邪影都看不出深浅，如果说不是六大帝国、四大禁地联合，邪影都说服不了自己，语气颇为不善地询问道。

　　“认得一些，那个身穿玄黑盔甲，手持巨剑，两撇小胡子的人是罗马帝国著名的八大亲王之一的日耳曼亲王，又名强盗亲王的阿拉里克，最为贪财好色，被他洗劫过的城池数不胜数，身边几个便是他的得力属下，都是臭名昭著之辈；

　　那个手托火焰和巨锤，最为丑陋猥亵者，便是阿西尔部落十二主神之一的赫淮斯托斯，身边那些身穿火红盔甲者便是神甲斗士，而且别看赫淮斯托斯相貌如此不堪，他老婆却是艳绝天下的爱与美之神阿佛洛狄忒，相传此次阿西尔部落参与女神盛会的人物，便有她，好花都被猪给拱了；

　　那个面上三只眼，二牙外出，现忿怒相，身浅青色，左手持劫波杯（髑髅杯），右手持三戟剑，上身以髑髅为璎珞，宝冠上有二仰月，骑在牛背上，边上有二天女持花随侍的人物，便是婆罗门天国八部众中，天众大自在天明王摩醯首罗，身边是其帐下自在菩萨、商蝎菩萨、伊色菩萨三大菩萨，以及各个金刚、罗汉。

　　那个貌似蛮人，肌肉满街，身材魁梧者，便是魔法王朝八大亲王之一的普勒亲王，兽神普勒耶尔，身边便是其身边普勒军团中各个军团的军团长；

　　至于其他人，我就不认识了，不过看其实力，身份地位应该也低不到哪去！”

　　孛儿帖沉思了下，仔细打量了下眼前出现的袭击者，缓缓介绍道，顿了下，颇为落寞、绝望、轻松般接道：

　　“如此阵容，看来我们此次在劫难逃了！”

　　此时孛儿帖心中复杂无比，之前还讨论将来双方对阵沙场，会如何处置对付呢，谁知道会一起陨落在此。同时孛儿帖也在想，原本与邪武帝国一起走，是想有个照应，估计若己方单独走的话，怎么也不会迎来如此阵容的袭击者，他们还没那资格，显然眼前这些人，就是奔着邪武帝国来的……

　　但是，孛儿帖自己也不知道后悔不后悔，只是做梦也没想到竟然会跟邪武大帝一起陨落！

　　“那不更好！正好可以做一对同命鸳鸯，不求同年同月同日生，不求携手红尘，白头到头，能同年同月同日死也满足了！”

　　看到以稳重冷静闻名青史的绝世女强人孛儿帖出现绝望之色，也暴露出女性的懦弱，邪影手臂一紧，语气轻快缓缓说道。邪影心中也很震惊，却不认为己方一点机会都没，至少，自己要跑的话，除非六大帝王，四大域主亲临还有点可能，否则估计没人拦得住自己！

　　“你还有心思开玩笑……”

　　孛儿帖颇为恼怒、讶异地娇嗔了邪影一眼说道，虽然如此说，娇躯却是猛然一软，彻底毫无防备地贴在邪影身上，随后秀眸紧紧看着夜色下毫无异色的面孔，幽幽说道：

　　“一切都是命吧！只是没想到以你的身份地位，以眼前的处境，你竟然还能保持住如此平静、平凡之心，看来你在这邪武大帝，确实有点独到之处！”

　　说话之间，孛儿帖心中复杂万分，她从来就没想过会跟邪影会有什么关系或结局，顶多就是拥有值得回忆的友好情谊，但此时，孛儿帖也豁出去了！如此阵容，随便一波，就足以覆灭蒙古使者团了，孛儿帖不认为己方有幸免的可能。毕竟邪武使者团或许潜力和爆发力比己方高点，但也高不到哪去。

　　人之将死，其言也善，其性返原。

　　“放心吧！凭你这句话，我不会让你死在我前头的！”

　　邪影微笑拍了拍毫无斗志的孛儿帖的秀肩，安慰了下她的情绪，语气斩钉截铁说道。真的不行，大不了让帝河收起核心人物，直接落荒而逃就是，只是那样的话，血色罗汉军团、蒙古铁骑等，就难以幸免了。

　　“嗯！”

　　孛儿帖没有反驳，也没有对撞，只是低低应了声。

　　“你便是邪武大帝啊！看来传言不假，你的宝物还真多！怎么样，你是自己交出宝物，还是我们自己动手拿？放心，我们要的只是宝物，对你的生死不感兴趣！”

　　邪影与孛儿帖对话间，袭击者已经稳重阵势，不只邪影眼前这数百人，周围还有黑影闪掠，密密麻麻的黑影，保守估计也有数万，并不比邪影一行人的数量少，质量上更不必说。此时，一个骑乘白虎，东方文士打扮，邪影看不出深浅的中年人忽然出列看向阵外唯一的两人，缓缓说道。

　　此人便是独行侠性质的分水天尊，具体名字没人得知，他自认实力还不如驼山老人，知道驼山老人陨落眼前众人之手后，心中就有点发憷了，只是传说中的那些宝物，实在太吸引人了。


第八十三章 勇斗联军

　　“你又是哪根葱？就凭你这种三脚猫也要孤交出宝物，那孤还怎么混？！换成其他地方碰上你，孤一脚就把你踩死了，这里没你说话的份，哪凉快哪待着去！”

　　邪影斜眼看向那骑乘白虎的中年人，极尽蔑视地不屑说道。

　　分水天尊一阵血气上涌，脸色一阵红、一阵白，嘴巴颤抖着数下，硬是说不出话来。他何曾被如此无视过，如此鄙视过，但人家刚刚杀了实力比他还高的驼山老人，要杀他也不是不可能！

　　而其余超级势力的人，却只是看着“戊己杏黄旗”旗下的邪武大帝，并未出声帮忙。让分水天尊心中不由得一阵懊悔，他也是被几个超级势力蛊惑来的，否则他自己哪有那胆量，当然，归根究底，还是利益熏心。

　　“呦！这不是蒙古王朝的孛儿帖皇后吗？不知道正流窜绝望草原的成吉思汗看到会怎么想，果然是草原游牧民族的皇后，就是豪放！”

　　分水天尊恼怒懊悔间，罗马帝国的强盗亲王阿拉里克忽然双眼一眯，眼露奇光地盯着几乎与邪影揉成一体的孛儿帖连声说道，恨不得把自己与邪影调换下对象。

　　听到阿拉里克如此说，孛儿帖俏脸一红，正要推开邪影，邪影双臂却如铁箍般勒得紧紧的，而且杏黄雾体也包裹得紧紧，孛儿帖根本无法挣脱，最后只能秀眸一闭，破罐子破摔般，干脆双臂拦住邪影腰部，不理会外面之事……

　　“好大的场面！你们还真看得起我方！偷袭打劫竟然还搞联盟了，不过也没什么，一群跳梁小丑而已，你们是一起上还是一个个来？”

　　邪影手掌捏了捏孛儿帖秀肩，算是安慰，却是毫不在意，微笑环视在场众人缓缓说道。威胁的话，也没必要了，说那些没意义，有机会的话，谁也绝对不会放过，邪影不说他们也清楚。不过所罗门王朝可能有点顾忌，并没来，魔法王朝也应该有点顾忌，虽然八大亲王来了一个，但却是邪影没见过的，反正都是表面功夫。

　　“好！够豪气，既然如此，那我们也甭客气了！”

　　邪影话音一落，阿拉里克不由轻喝一声，看向周围众人连声说道，而身体却动也不动。

　　“放下那个什么旗子！我们单打独斗一场，你若赢得了本尊，本尊马上就走！”

　　吊额白虎脚底蓝云环绕，驮着分水天尊缓缓走出，一把通体蓝色的长剑入手，直指邪影喝道。

　　“这哪来的傻B，竟然让孤放下旗子跟他单打独斗！他干嘛不把武器放下，自绑双手跟我单打独斗！再说他若输了，还想走？无语，傻B见多了，没见过这么傻B的！”

　　邪影看也不看分水天尊一眼，疑惑万分地看向孛儿帖自言自语般说道。

　　“噗嗤……你还有心情开玩笑！”

　　双眼紧密，犹如藏进土里的骆驼的孛儿帖忍不住笑出声来，却是睁开秀眸，没好气横了邪影一眼，娇嗔撒道。

　　那一眼的风情……

　　“你……”

　　分水天尊大怒，双眼圆睁怒视邪影，硬是说不出话来，刚才也是一时口快，哪有约斗让人不要使用道具的，他自己也拿着天地分水剑呢。随后颇为恼怒地看向身后各个势力宗师，大有他们若不出手，那便就此离开的意思……

　　“小心！”

　　分水天尊刚转头，阿拉里克、赫淮斯托斯、普勒亲王忽然脸色大变轻喝道。

　　“嗖……”

　　分水天尊还未反应过来，一阵破风声起，一道金黄色光影闪电射到，直接把分水天尊捆了个结结实实……

　　“五方镇压！”

　　“番天印！”

　　却是邪影趁着分水天尊转头的刹那间，上古神器捆龙索蓦然祭出，随后天印砸落，迎风暴涨，落下化为五大巨印砸向五方人群；而随之的，便是“番天印”，这可不是巫族技能“番天印”，而是远古时代不周山之峰所化的真正“番天印”，对象自然便是分水天尊！

　　“喝！”

　　被缚住的刹那，分水天尊暴喝一声，身躯猛然暴涨，可是金黄色捆龙索却毫无异样，反而勒得更紧……

　　“轰……”

　　一阵密集爆响声起，各方人群也不是吃素的，即使邪影暴起发难，五大巨印还是全部被击飞，一个也没落下！

　　“砰……”

　　紧随着一阵大地颤抖，山脉直陷数丈，山峰巨石滚滚而落，尘土飞扬，飞沙走石！

　　“啊……”

　　“太极运转！”

　　“砰……”

　　烟雾弥漫中，一阵震荡九天的怒吼声起，蓝光乍现。

　　邪影心中一动，捆龙索返回手掌，而分水天尊的身形也现了出来，此时哪里还有仙风道骨，出尘脱俗的气质，简直就是路边的乞丐，披头散发，衣裳染尘，连带座下的白额虎也不知道哪去了……

　　“嘶！不愧为与驼山老人同辈份的存在，番天印砸落，就是自己不死也得重伤，看分水天尊的样子，似乎只是狼狈了点，而且竟然挣脱上古神器捆龙索的束缚，太变态了！”

　　分水天尊暴怒之际，邪影却是倒吸了口凉气，头皮发麻。这些能闻名天下的人物，无一弱者，之前邪影连续动用两大宝物，原以为十拿九稳了，没想到竟然失效，反而触怒了分水天尊！

　　“排山倒海！”

　　暴怒之际，分水天尊顾不得招呼其他人，浑身蓝色光芒凛冽，犹如水质般涌动，随后双手一提，气灌双臂，重若泰山般推出……

　　“轰隆隆……”

　　海浪汹涌，浪卷苍穹。一股十余丈高的蓝色水浪掀起，吞噬万物般卷向邪影，声势浩大！

　　“咦……”

　　蓝色巨浪卷来，邪影眉头一皱，暗呼一声，看得出，这些巨浪是真正的巨浪，而非法力凝聚而成！

　　“收！”

　　一个灰色破旧的布袋出现在邪影手中，袋口大开，原本巴掌大袋口暴增到数丈大小，蓝色巨浪卷至，却犹如百川归海般，瞬间被全部吞噬！

　　“看到了吧！本座没说错吧，这家伙全身宝物，大家还顾忌什么？既然来了，就该齐心协力！”

　　普勒亲王看着目瞪口呆，难以置信的分水天尊，在看向被邪影收回的破旧口袋，双眼精光大亮看向其他人说道。

　　“嗯！”

　　其余人对视一眼，口说无凭，不过看邪武大帝至今拿出的各件宝物，也足够他们动心了！

　　“吼！”

　　一阵惊天暴吼，原本不足一米六，相貌丑陋猥亵的赫淮斯托斯身形一挺，蓦然化身为十几丈高，头如山丘，手若巨柱的远古泰坦巨人（不是魔法文明的那种泰坦，真正的泰坦神族！）。一手托着直焚苍穹的烈火；一手持着犹如小山峰的巨锤。二话不说，左手戴着烈火侧面拍向邪影，右手巨锤猛然砸落，所过之处，空间寸寸碎裂，雷电凛冽。

　　“法天象地！”

　　第一次看到神话传说中的人物，即使只是北欧神话，邪影也不敢怠慢，全身法力迅速运转，七尺雄躯迅速迎风而涨，蓦然化为不比赫淮斯托斯小的恐怖巨人，而孛儿帖此时却坐在邪影肩膀上。邪影直接无视“火与锻造之神锤”和磅礴巨掌，天芒入手，雷光萦绕，直接刺向赫淮斯托斯，蓦然化一为八，雷电随行！

　　“轰……”

　　一阵巨响，赫淮斯托斯也没想到邪影竟然不躲不避，直接硬抗，巨掌和神锤落下，打了个解释，杏黄光雾一阵剧烈涟漪，戊己杏黄旗颤动数下，却硬是拦了下来。

　　当初逍遥游拿着戊己杏黄旗都挡得住神通之境的邪影，如今邪影拿着戊己杏黄旗，就是真神也能挡住一时半刻！

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　巨掌和神锤落下的同时，一阵利器穿脱极硬之物的声音起，赫淮斯托斯不敢置信地看着身躯上八个黄金色血液淌流，碗口大的伤口，脑子一时转不过弯来。他怎么想，也没想到自己一个招呼间，竟然就被击伤了……

　　“吞天大法！”

　　赫淮斯托斯呆滞，邪影可不呆滞，天芒要刺不穿赫淮斯托斯的身躯，那才真叫奇怪了。身形一晃，不比赫淮斯托斯小的双掌分别按住两个伤口，逆天魔功运转，喷泉般的金色血液疯狂涌出，直接被把十几丈高的邪影半身染成金色……

　　疯狂吸入体内的金色血液使得邪影双眼血红，体内力量暴涨，更让邪影欲罢不能，犹如恶狼般全力驱动霸道至极的逆天魔功！

　　“啊……”

　　一阵回荡数百里的痛嚎声起，惊得山脉中禽飞兽走，赫淮斯托斯巨掌一推，轰在杏黄光雾上，却犹如蚍蜉撼树般毫无作用，猛然间，一阵使得空间产生明显涟漪的烈火从赫淮斯托斯体内涌出，使得赫淮斯托斯犹如顶天立地的火焰巨人般……

　　“收！”

　　灼热火焰扑面而来，邪影心中一动，离地焰光旗蓦然出现化为数丈旗面，迅速运转起来，赫淮斯托斯笼罩全身的火焰不停被玄红旗面吸入！

　　“吼！”

　　看到赫淮斯托斯陷入绝境，其他人大惊，却也不敢坐视不理。阿拉里克巨剑入手，一个天地十字斩劈落，直轰盘旋邪影头顶的杏黄旗，虚无空间犹如布帛般被轻易斩开；普勒亲王一拳击出，化为牛之号角直撞邪影，一个犹如空间漩涡般的锥形漩涡衍生；摩醯首罗捏了个莲花指，右手三戟剑刺出，瞬间穿越时间和空间的壁障！

　　三大巨头齐齐出手，声势可谓惊天地泣鬼神，还未落下，邪影就感觉到直欲裂开的痛觉！


第八十四章 必死绝境

　　“轰……”

　　一阵巨响，邪影那高达十余丈的法天象地巫身直接被击飞，半空中就迅速缩小，直接砸入袭击阵营中，砸飞、砸死数十个敌军。而包裹住邪影和孛儿帖两人的杏黄雾团却是稀薄了很多，就像随时爆破的气泡般。

　　“噗……”

　　一落地，邪影一口鲜血喷出，有戊己杏黄旗保护，还是被磅礴强悍的力量给震伤了，若非因为刚才吸取了赫淮斯托斯的磅礴神力，估计邪影此刻不重伤，戊己杏黄旗也会被打落！

　　“你怎么了？！”

　　孛儿帖大惊，阿拉里克、摩醯首罗、普勒耶尔的实力，孛儿帖自然很清楚，原本躲避不及时，孛儿帖就已经闭眼等死了，没想到邪影还是接了下来，不由颤声关问道，却是发自真心，毕竟她贴在邪影身上，如果邪影把打击力转移到她身上的话，邪影根本就不会受伤喷血。

　　邪武大帝身躯之强悍，天下闻名，如果邪影被力量转移到她身上，估计她此刻就香消玉殒了，而不是像邪影这般只是受伤吐血。

　　“走！先回去再说！”

　　一口鲜血喷出，虽然大损元气，但邪影还是暂时感觉好了很多，看到阿拉里克、摩醯首罗等数十人闪电掠来，顾不得多说，一手抱住孛儿帖，双腿一蹬，直射“龙凤大阵”所在，虽然邪影心中也怀疑“龙凤大阵”能否挡住如此多恐怖人物的轰击，但蝼蚁尚且偷生，多活一刻，就多一分机会不是？

　　至于赫淮斯托斯，邪影被打飞，让他脱离邪影黏贴吸取之后，赫淮斯托斯化回原本矮小丑陋身形，双腿一声，招呼也不打一个便直接射向半空，跑得无影无踪，甚至连他帐下那些神甲斗士也不管了！

　　……

　　而此时，周围涌来的袭击大军，也开始攻打“龙凤大阵”！

　　“八大天使听命，前往八卦方位分担阵法压力；六大妖将与赤老温、博尔忽也负责分担；其余人随时听候指令！”

　　“蒙古铁骑听令，听从凤雏庞统指挥，贴近火红光膜以‘生死圣轮阵’方位奔走射击，不得冒出火红光膜一寸，但要尽量贴近！”

　　“血色罗汉听令，听从卧龙诸葛指挥，以八卦方位迅速移动，磨消压力！”

　　此时，庞统负责“生死轮回阵”，诸葛亮负责“乾坤八卦阵”，阵法造诣更胜两人的黄月英则负责整体指挥，至于其余将领，就只能在黄月英指挥下，要么伺机击杀敌军；要么负责指挥军队；要么协助龙凤大阵分担压力！

　　龙凤大阵全力运转，金光流转，红光绽放，无数利箭以令人侧目的速度、力度和声势射出，即使阵外敌军质量平均比蒙古铁骑强悍得多，还是无法抵挡；至于血色罗汉军团，则在十二血色统领率领下，分成两拨，轮流承担压力！

　　而原本只是遵从孛儿帖之命听从邪武帝国指挥的蒙古铁骑，在看到己方莫名其妙战斗力飙升数倍后，也彻底服气，认真贯彻着黄月英及相关将领的每一道命令！

　　“黄忠、哲别听令，负责狙杀敌军中擅长远程攻击的人物！”

　　各个将领分别就位，看到黄忠和哲别两大神箭手几乎箭无虚发，但射杀的目标却各有不一，黄月英立刻高声下令。

　　黄忠和哲别的优势，自然无需多说，在“生死轮回阵”的增幅下，可以说神通之境及其以下，中者必死，那就该多多发挥他们的优势，而不是乱射一气，毕竟有些敌军，蒙古铁骑或其他人也杀得了，没必要黄忠和哲别亲自动手！

　　而身为总指挥的黄月英，如今要做的，就是最大程度地发挥出己方的优势、潜力！

　　……

　　“呼……”

　　“轰隆隆……”

　　一道破风声起，邪影抱着孛儿帖及时射入“龙凤大阵”，却也带来了三大巨头的恐怖打击，顿时让龙凤大阵压力大增，摇摇欲坠。

　　“陛下（旭真、母后）！”

　　邪影和孛儿帖一出现，各自人物连忙迎了上去关问道。

　　“我没事！”

　　孛儿帖脸色怪异看了邪影一眼，却是欲言又止，什么也没说，只是向阿刺海别吉、德兰撒等人回应道。同时也脸色晕红地迅速挣开邪影的怀抱！

　　“孤没事，你们都注意下阵法！”

　　邪影却是什么也顾不得，一摆手吩咐道，便立刻就地盘坐下来，迅速运转起功法！

　　吸取至赫淮斯托斯的神力帮主邪影挡下了巨大冲击，同时也让邪影体力气血翻腾，乱成一团，所以邪影需要立刻炼化、同化这磅礴神力！

　　至于邪影之前喷出的鲜血，其实主要是释放体内力量的躁动，并不只是受伤导致。受伤肯定有，但没到吐血的程度！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵大地震动，回荡方圆数百里的巨响声起，袭击联军的巅峰人物参与攻打“龙凤大阵”，顿时让龙凤大阵摇摇欲坠，就是利用“生死轮回阵”射击的蒙古铁骑，小半攻击也被那些巅峰人物拦了下来。

　　一时间，邪影一行人岌岌可危，人人搏命，就是蒙古使者团也不例外！

　　先不说邪影“救回”了孛儿帖，龙凤大阵的威力，此时蒙古使者也见识到了，以龙凤大阵的威力，形势都如此严峻，阵法一破，估计在场的无一能幸免，不管是为了护送任务，还是自身的生死，都由不得众人不拼命！

　　“如此下去不行，我方必须想办法摆脱，否则阵法坚持不了多久了！”

　　悍不畏死的敌军前扑后续，实力通天的敌军巅峰人物一拥而上，即使郭嘉只是略懂阵法，也看得出阵法的威势，不由焦急出声向黄月英提醒道。

　　以郭嘉、贾诩等国师的想法，眼前形势，放弃其他人，让帝河带着部分人突围才是上上之策，坚持下去，只会自取灭亡，但血色罗汉军团的重要性，邪武帝国众臣都清楚，邪影没开口，他们也不敢自作主张，放弃血色罗汉军团！

　　敌军巅峰人物参与攻击不到半个小时，原本血煞萦绕，气势凌厉的血色罗汉，几乎全精神萎靡，动作迟缓，明显已经坚持不了多久。

　　而相比起血色罗汉军团，蒙古铁骑倒是轻松多了，毕竟他们只需负责不停奔走射击，不用承担压力！

　　“月英！让我率领其余祖巫传承者出阵缠住一个宗师吧；再由吉祥率领四大蛮将、五大神使缠住一人；相信能稳定点形势！”

　　看着越来越危急的形势，艾萨拉颇为焦急地出声请示道。如今邪武帝国，包括在场所有人中，是她和吉祥天女实力最高，都是虚无巅峰，但是比起外面的巅峰人物，顶多只能自保，被杀的几率很高，所以一直没被黄月英派出去，但此时也顾不得那么多了。

　　“黄天师，我们三人虽然无法击杀对手，但施展‘神圣融合’禁忌技能，还是能缠住一个的，如此一来，便能缠住三位真神了！”

　　此时八大天使被六大妖将、赤老温、博尔忽八人替换下来，刚好听到艾萨拉的请求，梅菲斯特不由跟随出声请示道。

　　“可是……”

　　黄月英柳眉一皱，不由一阵为难，听得出来，虽然他们各自说得很有把握似的，但出阵的话，对上的肯定不只是各自的目标，肯定被群殴，危险程度很高，黄月英也不知道在邪影心中，到底是血色罗汉重要，还是各个将领重要。

　　“别犹豫了，就这么办了！陛下那里，由我来承担！其他办法也行不通了！”

　　看到黄月英迟疑，郭嘉一咬牙，忽然出声说道。邪影倾注在血色罗汉军团的心血和代价，与邪影最接近的郭嘉最清楚，突围不是难事，但血色罗汉军团绝对无法幸免，估计就是邪影，也做不出选择，那就由他来做这个坏人，一切后果由他来承担。

　　而郭嘉最后那句话的意思，就是在暗示黄月英，虽然还有梦幻军团，但以眼前敌军的实力，梦幻军团的效果很低，出手也没多大作用，反而会暴露出来！

　　“全军听令！吕布、赵云、四大蛮将、项幻、乌瑟尔八人代替八大天使，五位天使负责治疗军队！”

　　郭嘉如此说，让黄月英狠下心来，连声下令道，没明说，但也算默认了三个团体的请示了！

　　“蒋济！”

　　一阵轻喝，蒋济绝技施展，火红光罩中，蓦然射出无数道人影……

　　三个团体分别缠住发狂的分水天尊，还有阿拉里克和普勒耶尔三人，至于摩醯首罗，撑死也就虚无之境，直接被无视！

　　一场你死我活的亡命激战起，没有三大阵法宗师的亲自主持，三个团体能做到也就是尽量缠住，也奈何不了三人；但是，敌军实力最高者，并不只是分水天尊等三人，黄月英的策略，只能拖延，一样无法解除眼前的危机！

　　旭日初升、烈阳高照……

　　“轰……”

　　一阵爆响，龙凤大阵被破，更要命的是，除却被最强大的“十二都天旗阵”困住，无法脱身的阿拉里克，分水天尊和普勒耶尔齐齐摆脱纠缠，杀向其余邪影一行人……


第八十五章 杀神威势

　　“狂野风暴！”

　　“席卷天地！”

　　龙凤大阵一破，摆脱纠缠的分水天尊和普勒耶尔心切之际，一出手就是震惊天地的绝技！

　　寸寸碎裂的空间压落，就像是苍穹塌陷；席卷天地，吞噬一切的巨浪卷至，声势浩大！

　　而此时，邪影阵营中，能稳定站立的已经没几个，看着覆灭一切的绝技，看着蜂拥而来的敌军，却是昂然而立，凌然待毙！

　　红尘劫数、沙场生死，冥冥中注定谁也逃不过……

　　山风徐来，众人巍然而立！

　　无他，他们已经尽力了！

　　能在四大帝国、各个次级势力的联合围攻之下，坚持一夜半天，就是死，也足以笑傲天下了！

　　……

　　“找死！”

　　就在此时，一阵天雷般滚滚而至的暴喝声起，一股强大至极，凌厉无匹的气势闪电掠至，还没看到身影，就见到一道剑芒从天而降，直斩分水天尊。

　　剑芒连通天地，锐气劲射，这才是真正的开天辟地，斩天裂地，根本看不见恐怖剑芒始终……

　　“乾坤大挪移！”

　　所谓无巧不成书，之前邪影并未迷失一切，只是正在抓紧时间炼化神力而已，龙凤大阵被破的同时，邪影双眼一睁，身影一晃出现在塌陷“苍穹”之下，右手臂一举，左手臂指地！

　　“啊……”

　　一阵惨叫，分水天尊直接被分尸当场，一点反抗之力都没！

　　“轰隆隆……”

　　一阵山体颤动，地皮起伏，大地塌陷，普勒耶尔的绝技被邪影引入大地，直接让方圆数百米内的大地塌陷数尺！

　　……

　　“杀神！”

　　正要冲上去的摩醯首罗一惊，身形一顿看向苍穹深处惊呼出声。

　　“杀神？！”

　　劫后余生的邪影阵营众人大呼了口气，疑惑看向缥缈苍穹，之前从天而降的恐怖剑芒来处……

　　而邪武帝国部分人惊喜对视一眼，隐约猜测到了来者。

　　……

　　而秒杀分水天尊的一剑，也使得全场默然沉默下来，齐齐动作一滞，看向苍穹……

　　只见，一道身穿白衣，手持三尺青锋，渺小至极的身形缓缓出现，似乎从始至终，就一直站在那里般。

　　距离很远，身躯不高，也就是六七尺，众人却看得很清楚，似乎就在眼前般！

　　“咯咯咯……”

　　一阵骨骼爆裂声起，普勒耶尔拳头紧握，怒视半空那白衣身影，做了个深呼吸缓缓接道：

　　“杀神这是什么意思？每次圣战会盟，各方势力都可任意劫杀任何参与使者团，这是数千年来的传统，难道杀神想要越礼？别忘了此次主办地点在大秦帝国！”

　　声音不大，却清晰响遍天地！

　　“呵呵……”

　　一阵颇为不屑的轻笑声起，原本还处于极高之处云端的白衣身形蓦然一闪，直接出现在狼藉破败的战场上，随后缓缓走向惊魂未定，屏息注视的邪影阵营众人，冷声接道：

　　“没错！是有这么个传统！本座自认没资格去越礼，但似乎其中还有个潜规则，劫杀可以，但不得互相勾结吧？到底算你们越礼，还是本座越礼？”

　　能被称之为杀神的，除了杀神白起，没人当得起这称呼！而自从杀神白起出现后，不但震慑住全场，还给人极其难受的感觉，明明动作慢条斯理，又似乎极快；明明看似速度很快，又慢得跟蜗牛似的漫不经心，如此感觉，让一些不明白玄理的人难过得直欲吐血……

　　“阿弥陀佛！其中缘由！大家心照不宣！杀神的意思，是要保下他们吗？这是杀神自己的意思，还是始皇的意思？”

　　摩醯首罗宣了个佛号，气质宝相庄严，声音威严地缓缓说道。

　　“哼！”

　　白起直接走到邪影阵营面前，冷哼一声，缓缓转身，不屑地看着盘坐漂浮半空的摩醯首罗，缓缓接道：

　　“谁的意思不重要，你们也不必给本座戴高帽子，你们还不配！本座只知道一点，本座早就通告天下，要保下邪武帝国的烈阳亲王，你们是不知道呢？还是认为本座不够资格？”

　　白起说话间，半空忽然出现一片乌云，迅速靠近，最后出现在众人眼帘的，却是上万个肌肉盘结，气势彪悍的魁梧大汉，随后落了下来，直接把邪影阵营全部包围在内，只是看其架势，对峙的却是外围袭击者，而非背后邪影阵营！

　　“砰……”

　　半空一阵爆响，十二都天旗阵被破，阿拉里克颇为狼狈地出现，而十大祖巫传承者和法斯琪却化为十一道身影跌落地面……

　　“你们……咦！杀神也在了，难得啊！”

　　阿拉里克一出现，正要询问为什么不打了，一眼便看到杀神白起，不由微笑和气地连声关问道。

　　“你什么意思？”

　　白起还未回答阿拉里克的话，普勒耶尔却颇为恼怒、不忿地出声质问道。

　　“没什么意思！你们怎么做，本座没时间去理会！但本座已经通告，却不能失信天下，怎么做是你们的事，别危害到本座的声誉就可以！人不犯我，我不犯人！”

　　白起眼角扫视了刚刚脱困的阿拉里克一眼，随即三尺青锋抱在怀中，利剑双眼直视普勒亲王缓缓说道。

　　“呃……”

　　全场错愕，这白起也太蛮不讲理了，明显就是要保邪武使者团，偏偏说得冠冕堂皇，让人不知道如何反驳！

　　山风轻拂，呼吸颤动！

　　静！

　　寂静！

　　众人无语！

　　“呵呵……在下还有点事，就先告辞了！大家自便！”

　　一阵轻笑声起，阿拉里克忽然微笑着连声说道，话落，朝众位属下挥了挥手，也不待众人反应，身形一晃，迅速跑得无影无踪……

　　“呃……这都什么人啊这是！”

　　出了名的强盗亲王如此爽快，反倒让邪武帝国众人错愕疑惑万分。

　　邪武帝国不知道的是，当年强盗亲王曾经入侵过大秦帝国，以阿拉里克的作风，杀戮不大，至少比起白起算仁慈了，但绝对是见什么抢什么，一路奸淫掳掠，最后惹出杀神白起，硬是一人一剑，追杀阿拉里克到罗马帝国首府，当年若非两大亲王和君士坦丁大帝出面阻止，好言求情，动之以情，晓之于理，阿拉里克早被白起杀了。

　　而后白起公开说过，以后阿拉里克若踏入大秦帝国一步，那谁的情面也不给，天涯海角，必杀之。

　　所以阿拉里克见到白起，就像老鼠见到猫般，虽然这也不是大秦帝国疆域，但他也不敢多停留，立刻三十六计，走为上计！

　　宝物再好，也没自己的生命重要啊！

　　而就是那一次，彻底奠定了杀神白起的恐怖威名！

　　相传，其实大秦帝国实力最强者，是杀神白起，而非秦始皇！

　　“啊……”

　　看到阿拉里克掉头就跑，甚至属下还在就跑得无影无踪，普勒耶尔等人自然清楚为什么，但还是错愕不已，一时不知道说什么。

　　“杀神的意思，是不是只保邪武帝国的烈阳亲王，其余不管？”

　　眼前形势，普勒耶尔等人也知道今天的计划是泡汤了。不过摩醯首罗还是颇为郁闷地追问道，明显就是自己找台阶下！

　　“没错！”

　　白起回答得也很干脆！

　　“那行！今天就给杀神一个面子，希望杀神记住今天的话！”

　　摩醯首罗也很干脆地，而后便想转身离开。

　　“等等！奉劝你一句话，袭击参与盛会者，从来就没有几个势力联合的，此次主办方是我国，自然希望大家按规矩来！”

　　白起却忽然出声喊道，顿了下，微笑着晃悠悠说道：

　　“不过，为了你的安全考虑，回去转告梵天老秃驴，想要击杀邪武使者团，最好派点有分量的人来，否则天众八天，已经少了一天，估计又会再少一天！”

　　“多谢杀神提醒，本座会如实转告，后会有期！”

　　摩醯首罗愣了下，此时他也知道杀神白起说的是事实，却是脸若雕像般淡淡说了句，随后便直接腾空而起……

　　不到盏茶时间，罗马帝国、婆罗门天国的代表便迅速离去，只剩下普勒耶尔一时不知如何反应，就这么走了不甘心，不走又不知道怎么处理，一时陷入剧烈矛盾之中！

　　“怎么？！你还不死心？现在就剩你们一个势力了，也算附和规则！如果你还想继续，那就继续吧，本座帮你们望风，让你们公平对决，绝对不插手！至于其他人嘛……”

　　看到普勒耶尔脸色数变，迟疑不定，白起颇为戏谑地看着魁梧彪悍的普勒耶尔缓缓说道，最后话未说完，却似笑非笑地看向剩下的那十几位不属于任何势力的人物。

　　“老夫是被阿拉里克蛊惑来的，既然他已经走了，老夫也告辞了！后会有期！”

　　一名须发皆白的老者身躯一颤，收起手中法杖，连声说道，顿了下，立刻腾空离开！

　　“在下只是路过，既然没什么事，那后会有期了！”

　　一个身穿黑色法袍，悬浮半空的暗黑法神也连声说道。

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，佛曰：放下屠刀，立地成佛！请各位施主自重！”

　　一个手持木鱼，白须垂胸的老僧宣了个佛号，很爽快转身便走……

　　……

　　“呃……”

　　看到还在场的真的就剩己方之人，普勒耶尔一阵错愕，一时左右为难！

　　“放心！本座既然说了不插手，就绝对不插手，你们继续，当本座不存在就可以了！”

　　看到普勒耶尔迟疑不定，白起微笑了下，语气柔和地缓缓说道。


第八十六章 巫族的悲哀

　　“你绝对不插手？不插手你还出现，出现了还怎么当不存在？估计己方输了，才不插手，邪武帝国一输，又要找借口插手了！”

　　别看普勒耶尔看似头脑简单，四肢发达，能位列八大亲王之一，除却本身实力，智商也不必怀疑。听到白起如此说，心中不由暗自沉思，同时对比了下双方实力，之前众人联手，也是一夜半天才破阵，如今就剩己方，而且基本没什么伤亡，继续下去，估计己方还是输面大，这邪武帝国，确实有点实力啊！看来白起也是看透了这点，所以能信言旦旦。而且又有个杀神白起看着，他只是说不插手邪武帝国的事务，如果等己方胜利了，估计轻而易举便把己方也灭了……

　　“杀神玩笑了，既然杀神出现，这点面子肯定要给的，反正将来机会多的是！”

　　想通其中利弊关系后，普勒耶尔微笑着颇为憨厚亲切地连声说道，随后朝普勒军团挥了挥手，迅速集中起来，而后大手一挥，就如邪影的乾坤大挪移般，一行约一万之数出头，全部原地消失，再次已经在百里之外，数个闪烁，便全部消失得无影无踪！

　　看到普勒耶尔临走前还露了这么一手，邪影一行人不由暗自咋舌，邪影也能做到，但一天只能施展三次，而且绝对做不到如此随意，估计这是普勒耶尔的神通，而非技能！

　　“不过是兽族的雷霆闪移，拙劣雕虫小技而已，没啥大不了的！等你修炼到祖巫之境，移山填海、改天换地、咫尺天涯也不过是随手之事！”

　　似乎看出了邪影众人的震惊，白起忽然微笑着看向邪影，毫不在意说道。

　　却是让邪影有点意外，毕竟白起之前说得好像一切只是看在公孙阳的份上，而此番话，明显是对邪影所说，因为那些是祖巫神通，而公孙阳并非巫族。

　　“这个……前辈称呼得是，多谢前辈出手相助，否则我方此次大劫难逃了！”

　　祖巫的神通，身为巫族圣主，邪影自然清楚，只是遥遥无期，便上前诚恳拜谢道，只是一时间不知道如何称呼白起，还自称孤，似乎有点摆谱和忘恩负义的味道。

　　“你直接称呼我白起就可以了，不说都是出自华夏，你是巫族圣子，我也当不起你的尊称！”

　　白起眼神怪异地看着邪影缓缓说道，神情似笑非笑，却没之前的强势，和传说中的孤傲怪癖，倒有点随和的儒雅之风。

　　“呃……白将军严重了，所谓圣子，不过是众人给以的谬赞，实在愧不敢当！”

　　邪影错愕了下，白起巫族身份已经毋庸置疑，那自己这个圣子，似乎并不怎么名符其实。

　　“邪武大帝此言差矣，是否圣子，并非别人说的算，在于天意，在于本身！”

　　白起摇了摇头，语气认真说道。

　　“这样吧，我直接称呼你‘白起’，你直接称呼我邪影吧，我实在当不得你邪武大帝的称呼！”

　　实在是白起威名太盛，特别是此次隆重出场，直接秒杀分水天尊，震慑全场，邪影难得谦虚汗颜地连声说道。

　　“哎……真不知道你怎么当的巫族圣子！先不说巫族圣子本身就是至高无上的存在，身为巫族，必须孤傲、狂妄、睨视苍生、悍不畏死，无所畏惧，否则根本难以发挥巫族的真正威力！身为巫族圣子，你就该抱有天上地下，唯我独尊的想法，否则你这个圣子，不当也罢，免得堕了巫族威名！”

　　白起深深看了邪影一眼，重重叹了口气说道。

　　“这不是你刚刚救了我们，好歹也得尊重下，否则不成了忘恩负义之辈！”

　　邪影愣了下，一时张嘴无言，片刻后方才颇为郁闷地接道，难得对人好点，竟然还被训了一顿！

　　“没必要！我主要还是不想背信天下。再说，我尊重你，是因为你是巫族圣子，并非什么邪武大帝！他日我们对阵沙场，我是不会对你们客气的！”

　　白起摆了摆手，很直接地说道。

　　“是！”

　　得了，不过是个称呼而已，白起硬着扯出这么多名堂出来，邪影干脆不再多说，简单应了下，便看向四周，幸得白起出现得早，己方并没什么伤亡，主要就是身疲力软，没有死亡或重伤。

　　至于那围住邪影众人，跟随白起而来的一万彪形大汉，却是清一色的神巫境界者，就像座山脉般沉稳。不愧为杀神白起，果然大手笔。如果白起想覆灭邪影众人，白起不出手，光凭那一万神巫，也绰绰有余了！

　　人比人，气死人！

　　再看向别处，邪影不由被一团蓝色雾团吸引，心中不争气地加速跳动……

　　那便是分水天尊被杀之处，那天地分水剑就在那蓝色雾团之下，刚得到山神神位的邪影，立马就认出了那蓝色雾团到底是什么？

　　很想去拿，可分水天尊毕竟是白起所杀；而且神位啊，比圣器还贵重无数倍的东西，邪影偷偷瞥了白起一眼，眼中的期待和狂热眼露无遗！

　　“你想要那（分）水神神位？你认得那东西？”

　　邪影并未多大掩饰，心窍通神的白起自然一眼便看了出来，不由微笑且疑惑询问道，顿了下恍然大悟接道：

　　“对了，忘了你们刚击杀驼山老人。想必山神神位也落到你手上了！”

　　“当然，毕竟是神位，说不想要是假的，不过那毕竟是你的战利品，也就是激动下，并无其他想法！”

　　邪影很干脆地点了点头应道，不过从白起手中抢东西，还是比圣器还贵重的东西，邪影倒也有点自知之明，刚才才被他们给救了呢。

　　“有其他想法也没什么，想要就拿去，又开始婆婆妈妈了，有什么好顾虑的！”

　　白起没好气地翻了个白眼说道。

　　“呃……你要把这（分）水神神位送给我……我们？确定？”

　　是自己真的落伍了，还是这个世界转变得太快！邪影有点反应不过来了！

　　现在邪影可以确定了，不是自己变得不正常，是白起根本就不是正常人，之前的训斥，邪影无法反驳，但神位如此轻易送出，那就真的太不正常了！邪影还没自大到自己人见人爱，花见花开，运气好到爆棚的地步，特别是白起，人家摆明说了，不是因为邪影是巫族圣子，他根本就懒得理会。

　　“神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前。

　　十二祖巫在天佑，三界神通舞中诠。

　　这四句偈语听过没？”

　　白起没立即回答，反而问起了句莫名其妙的话语。

　　“听说过，挺出名的！可想而知远古时代巫族的强大！”

　　邪影沉思了下，老实回答道。

　　“巫族是天赐之子，同时，也是天弃之子。天生没有元神，也修不出元神！肉身却天生强横无匹，能吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海、改天换地，无所不能。有得有失，巫族乃父神所化，就是天地也无权管辖。所以天地间的神位，对巫族是没用的，没有元神，如何融合得了神位。难道你没试过吞噬山神神位吗？看来你这个主公确实挺照顾属下的，也有点自制力，换成任何人，估计第一时间便进行融合了，你能带领邪武帝国发展到如今规模，确实有点道理！”

　　白起第一次收起淡然狂傲之态，颇为感慨地仰视苍天，忿忿不平般说道，说到最后，却是颇为赞赏地看着邪影点了点头，算是第一次除因为巫族圣子身份外的认可。

　　“呃……”

　　邪影再次无语，谁说巫族没有元神，无法融合神位了？自己先有三足金乌元神，而后拥有邪神神位，好像没什么不妥啊，一切都好像水到渠成般，白起怎么说不行？

　　不过白起既然这么说，邪影却沉默了，内心隐隐觉得不能告诉白起，没有原因，就是觉得不该说出来。

　　“你是不是在想既然有真神六境的划分，为何巫族却无法融合元神？！”

　　邪影的沉默，让白起想到其他事，不由微笑询问道。

　　“是啊！照你的意思，是不是巫族中人都无法成神了？”

　　邪影也顺水推舟点了点头，同时问出心中的疑惑。

　　“理论上是这样没错！但大道五十，天衍四十九。巫族中人不能成为普通人眼中的神，唯一的成神之法，便是以杀证道，成为杀神，主宰世间杀戮。否则你以为我杀神之名，只是我满手血腥的缘故吗？我不承认，谁敢称呼我杀神！”

　　说到最后，白起却是豪气干云，令人折服。

　　“一语惊醒梦中人，拜谢白起先生指点！”

　　此次，邪影倒是发自真心地鞠躬拜谢。之前的疑惑也一扫而空，别人先不说，以艾萨拉为例子，数万年前，艾萨拉其实已经是成神的人物，但系统主神恢复艾萨拉全部实力后，却被卡在虚无巅峰，上次吸收了驼山老人的神力，也无法突破。让邪影百思不得其解，现在明白了，因为艾萨拉被邪影转化为巫族了……


第八十七章 白起和邪影

　　“你是不是在苦恼那个女人无法突破了？！”

　　邪影沉思又恍然大悟之际，白起忽然指向艾萨拉出声询问道。

　　以白起的实力，自然一眼就看出了艾萨拉的实力。

　　“嗯！”

　　邪影眼皮一跳，老实承认，这白起，难道有“他心通”？不过他看不出自己拥有元神吗？

　　不过邪影的“三足金乌”元神，已经和金身果位融合，成为金乌善果，白起看不出来，倒也正常。

　　“你看我现在何种境界？以你认为，秦始皇又是何种境界！”白起微笑询问道。

　　“你……也看得起我了！”

　　邪影头头黑线，颇为郁闷地回答道。自己若看得出白起和秦始皇的境界，还用得着白起相救吗？

　　“呵呵……我如今已经是天神之境，而秦始皇，不过是虚无巅峰，连真神之境门槛都未到达，但我们生死相搏的话，我不是秦始皇的对手，就是主神之境者，也不一定是秦始皇的对手！因为他已经自己领悟到了自己的大道！”

　　白起不以为意地微笑了下解释道，反而有点喜欢邪影的坦率和直爽。

　　邪影眉头一紧，疑惑看着白起沉默……

　　“因为我已经证道了，以杀证道，成就杀神之位。而秦始皇没有，但是，巫族自有套划分境界的方法，为巫人、巫卒、巫兵、巫将、巫帅、巫王、巫帝、大巫、神巫、圣巫、祖巫、巫神等十二个境界，秦始皇已经摸到了巫神的门槛，而我还一头雾水，距离巫神门槛，还遥遥无期！或许，如果巫族的辉煌，不是在你手中实现，秦始皇便是唯一的人选！”

　　说到最后，白起确实严肃认真的神态，似乎其中蕴含了什么。

　　“还是不明白！”

　　邪影苦笑了下，老实说道，为什么秦始皇只是虚无巅峰，白起就自认不如，甚至还大言不惭，就是主神境界，也不一定是秦始皇的对手，纠结！

　　“很简单，巫族最突出的是什么？肉身，而不是境界！身为巫族，你境界再高，肉身跟不上，也是枉然，顶多就是虚无巅峰。除非你境界高到元神自生，那还叫巫族吗？”

　　白起微笑了下，没到那个程度，确实很难理解，便耐着性子解释道。

　　“我是不是可以这么认为，巫族只要努力锤炼肉身便可以了，却不能以正常划分之法来评定？”

　　邪影若有所悟地沉思着缓缓说道。

　　“孺子可教也！没错，半神与真神最明显的差别是什么？真神拥有神通，掌握某种天地规则！而巫族，只要你肉身强大到一定程度，神通自现，自身肉身，就是一方天地。到时吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海、改天换地，也不过举手之间！那时，真神又如何？”

　　白起赞赏点了点头，却又颇为自豪地连声说道。

　　“呼……”

　　“我明白了！”

　　听君一席话，胜读十年书！邪影做了个深呼吸，颇为期待、兴奋地嚷道，顿了下，忽然怪异看着白起，缓缓接道：

　　“不过我还有疑问，就是不知道先生是否愿意解惑？”

　　白起一番话，绝对当得起“先生”这个称呼！让邪武帝国少走了很多弯路，给邪影，还有那些被转化为巫族身份的人，帮助是无法衡量的。

　　“说！”

　　“先生本姓公孙，所料不差，应是和我方的烈阳亲王和天后公孙月同宗，当时便猜到了，这也是先生要求烈阳亲王前往大秦帝国，此时保下烈阳亲王的缘故。但即使如此，也不足以让先生如此大方解惑指点，甚至赠送神位吧？别说什么先生帐下全是巫族，要神位无用的借口，估计先生也不信吧！

　　大秦帝国百家争鸣，即使先生自己无所谓，拿回去也是大功一件，至少也能揽到一个得力属下。无需白白便宜我方吧，听先生的口气，我们双方似乎早晚会有一战！”

　　邪影恭敬之色收敛，双眼紧紧盯着白起，认真严肃地询问道。

　　“呵呵……你倒是挺敏感的！”

　　白起微笑着打趣道，随后沉思着仰天看向苍穹，久久无语，盏茶时间后，转身却是满脸正容，郑重严肃说道：

　　“没错，就是找到宗族，也不至于让我这么做！神位你可以拿走，分水天尊的武器是天地分水剑，也是件先天圣器，也可以送给你，你们有什么疑惑，我言无不尽，知无不答。但我有个要求！”

　　说到最后，却是双眼如剑盯着邪影，让邪影有种被人拔光衣服的感觉……

　　“你说！如果是照顾好公孙阳、公孙月的话，就不用说了，一个是我大哥，一个是我妻子，这是我的义务，不用你交代！”邪影硬忍着被白起盯视的别扭说道。

　　“这个我相信，否则你就不是巫族圣子了，我不是这个要求！我的要求很简单，我们双方早晚会有生死一战，如果你方赢了，我希望你看在今日的情谊，放过赢氏一族，不要赶尽杀绝！没了秦始皇，赢氏一族也翻不出多大浪花，对你没多大威胁！”

　　白起嘴巴蠕动数下，什么也没说，最后却是感慨万分般盯着邪影缓缓说道。

　　“啊……”

　　此时不仅仅是邪影，就是邪武帝国诸将，蒙古王朝众人，也是满脸错愕，眼前形势，估计白起一个人，就能覆灭邪影一行了，竟然会提出如此条件。

　　怎么听起来那么诡异！

　　“是不是无法理解？！”

　　看到邪影等人的表情，白起自嘲一笑询问道，顿了下，叹了口气接道：

　　“没到我们这个层次，你们很难明白什么叫天意不可违，除非你能摆脱天道，问鼎大道！上天既然指定你为巫族圣子，自然有一定的道理，虽然我现在看似一个指头就能灭了你，但我却没信心杀得了你，你信吗？”

　　“呃……不信！”

　　邪影嘴巴圆睁，一阵无语，随后眼神怪异地看着白起老实回答。

　　“呵呵……你信也好，不信也好！但事实就是如此，不过你也别高兴得太早，此次我是私自外出，纯属私事，到了大秦帝国，如果秦始皇要我刺杀你，不管你是公孙一族恩人也好，巫族圣子也好，我绝对不会留情！”

　　对于邪影的坦白，白起不由被逗笑说道。

　　“理解！阵营不同，成王败寇，无需任何私人理由！”

　　邪影点了点头，颇为赞同接道，别说白起，就是邪影本身，如果白起威胁到邪武帝国生死，他也不会留情！

　　“怎么样？这个要求你答应吗？”

　　白起赞赏点了点头，转移话题询问道。

　　“你不怕我到时反悔吗？”

　　邪影微笑看着白起反问道。

　　“不怕！如果你反悔了，那你就不是巫族圣子，也不配为巫族圣子，我有什么好担心的？”

　　白起摇了摇头，微笑看着邪影毫不在意说道。

　　“爽快！我似乎没有不答应的理由！”

　　邪影轻喝了声，爽快应道。不答应才是傻子，即使白起真的杀不了自己，但其他人呢？估计跑都跑不了。能不答应吗？

　　“嗯！我就知道你会答应，收拾下战场，走吧！”

　　白起点了点头，看了下周围惨败战场接道。

　　“嗯！这样也好，免得受了你这么大恩惠，影响我的境界！”

　　邪影点了点头，玩笑般坦率说道。

　　白起理解点了点头，并未说什么。

　　以白起的想法，邪影毕竟目前比不得自己或秦始皇，层次差太多了，境界还是关系很大，注重境界也很正常！

　　……

　　其实战场也没什么好收拾的，邪影众人从始至终，就一直待在“龙凤大阵”内，也没什么伤亡，收拾下战利品和尸骸就完事了！（邪影还不想在白起面前暴露出自己的西方道教和其他奇特能力，所以尸骸只是收起，并未立刻超度、炼化。）

　　“完事了？那可以走了吧！”邪影众人收拾战场，休整军队间，白起一众人只是静静看着，看到什么都无动于衷！

　　“走？难道你打算……”邪影一愣，看向白起询问道，话却没说完。

　　“没错！此次我虽然名义上是来接公孙阳，但看你顺眼，就顺路护你一程吧，以你们的实力，想要顺利到达大秦帝国，苦头和损失是少不了的！”

　　白起理所当然般点了点头说道。

　　“多谢先生好意！听了先生之前教诲，我们还是自己走吧，这是次难得的磨炼！”

　　邪影颇为感激地看着白起，随即迅速摇了摇头说道。

　　此次见到白起，其实邪影方最大的收获，不是侥幸逃得一命，不是获得了（分）水神神位，先天圣器天地分水剑，而是明白了巫族的辛秘，明确了己方的修炼方向，少走了无法估量的弯路。

　　“大哥！”邪影话落，不待白起回话，便转头看向公孙阳喊道，随后接道：

　　“大哥先跟随先生前往大秦帝国吧，相信你们有很多事要说！”

　　“陛下……好！”

　　公孙阳脸色一变，脱口而出，顿了下，理解地点了点头应道。在一起那么多年了，很多事不用明说。

　　“我……看好你！”

　　白起赞赏地微笑看着邪影点了点头说道，随后也不再废话，大手一挥，直接带起公孙阳迅速腾空而起，往大秦帝国方向而去……


第八十八章 罗汉转型

　　“要不要把血色罗汉转化为巫族呢？”

　　白起率众爽快离去后，邪影看着恢复状态速度远胜蒙古铁骑的血色罗汉军团，心中矛盾起来了。血色罗汉如今不过是普通身躯，如果转换成巫族，那恢复力、战斗力绝对能飙升不少，但是否会有其他影响，那就谁也不知道了。

　　眼前这五万血色罗汉，是当初从数十万普通军队中幸存下来，经过无数鲜血和生死的锤炼才走到今天，除了杀戮，邪影就没用任何方法协助血色罗汉提升过，也一直认为没必要，因为邪影坚信作为目前仅知的唯一一个成长型兵种，血色罗汉绝对能自己走出最适合自己的道路。

　　不过白起说到“巫族唯一的成神之法，便是以杀证道，成为杀神，主宰世间杀戮”的时候，还特意深深看了周围血色罗汉一眼，显然也意有所指，毕竟血色罗汉的成长道路，走的就是以杀证道。这点邪影倒不怀疑白起是蒙自己的，以白起的身份，也不屑做如此之事。

　　而且还有个问题，最早的七个血色统领，都已经是护法佛子身份，阵亡无法复活，种族也无法再转变。除非邪影舍得一次性拿出七个人参果用来改造七个血色统领。

　　“陛下！陛下！”

　　邪影沉思其中利弊关系时，已经修整好一切的众人再看了一阵子后，不由出声呼喊道。

　　至于邪影拒绝杀神白起的护送，这点众人倒是都比较赞同。毕竟那么做。首先就失去了磨炼的机遇；其次，堕了邪武帝国威名，令天下耻笑，而且要杀神白起护送，当初还不如轻装简从，直接飞去大秦帝国得了，也不用长途跋涉。

　　“嗯！白先生之前的话，你们也听到了，孤在考虑，是否把血色罗汉转化为巫族！”

　　邪影醒悟过来，眉头紧锁地缓缓说道。

　　“以老臣的看法，之前血色罗汉一直处于成长期，被保护得很好！而如今成长到这地步，已经可以算邪武帝国的一面招牌，亲历生死的几率大增。陛下能做到的话，趁着此次历练，转化为巫族不失为一个时机。而且老臣一直有个建议，只是没说出来！”

　　邪影的事情，郭嘉自然最清楚，就是几位夫人也难以比拟，听到邪影为难，便认真解释道。

　　“什么建议，你现在学会藏着掖着了？”

　　邪影双眼一瞪，颇为恼怒地“讽刺”道。

　　“呵呵……这么多年了，血色罗汉一直保持着五万之数的建制，真的好吗？以白先生的说法，以杀证道的方法虽然对跟脚要求不高，但是陛下一直复活他们，却一而再，再而三地扼杀他们的潜力，会严重影响到他们的将来。而且此法虽然能让血色罗汉悍不畏死，但想要在沙场生存下来，首先就必须要学会保护自己，否则常在河边走，哪有不湿鞋的！”

　　郭嘉微笑了下，并不在意，随后认真解说道。

　　“嗯！然后呢？”这个问题，邪影早就想过了，如今几乎四分之一以上的血色罗汉，都被复活过，虽然建制一直保持完整，但被复活和未被复活的群体，却明显拉开了。那些被复活过的血色罗汉，平均实力也就先天大成之境，而那些未被复活者，很多已经达到先天大圆满，就差一个契机便能突破到圣阶，甚至突破到半神之境，获得魔魂认可，成为魔星（或者说杀星）。

　　潜力对血色罗汉影响不大，但多多少少，还是有，甚至会拖累。

　　“如今五万血色罗汉哪里来的？当初二十万大军中幸存下来的，如今我方势力已经远胜当年，而如今的战争，也远比当年浩瀚得多，陛下何不让十二血色统领各领一军，每军十万，以优胜劣汰，适者生存的法则，以能者上，劣者下的规则，不停地进行淘汰、筛选！同时血色罗汉军团的核心，还是保持五万建制，每个成为核心者，便赏赐转化为巫族，这不仅能极大促进血色罗汉的斗志，也不至于让陛下心有余而力不足！”

　　毕竟邪影忍痛一次，转化五万血色罗汉不是问题，但是数量一多，邪影也需要蛊物能量提升巫族境界，哪来那么多蛊物能量。

　　“嗯……”

　　邪影应了声，不由沉思起来，片刻之后冷静下来接道：

　　“好！此事便就此决定，此次女神盛会之后，便正式起用！”

　　说到此处，邪影顿了下，看向跟随自己转战多年的五万血色罗汉，缓缓接道：

　　“此次，就算看在他们多年苦劳的份上，全部转化为巫族，此次女神盛会期间，就算给他们个机会，到时被超越者，无情淘汰！”

　　“陛下英明！”

　　郭嘉微笑躬身说道，是否真的英明，那就要问郭嘉了，反正就一句口头禅，必要的场面话。

　　……

　　“罗汉们！我们华夏民族有句偈语，苦心人天不负，三千越甲可吞吴！有志者事竟成，五百罗汉可翻天！这就是罗汉之名的由来，这么多年了，邪影在此拜谢各位兄弟的支持和协助！但邪影有点失望，没任何人能否定你们的悍不畏死，英勇善战。但是，有一点，你们其中部分人，一直抱着得过且过的心态，抱着无所谓的心态，那是要不得的，那是在扼杀你们自己的潜力，轻视自己的人生！”

　　“这么多年了？为什么还是只有十二个血色统领？谁能告诉我？！”

　　说到就做，趁着血色罗汉已经集结完毕，邪影带着众臣来到以十二血色统领为首的血色罗汉军团阵势前，有点恨铁不成钢，有点失望，又颇为自责地嚷声说道。（这个场景，貌似……）

　　“现在，孤决定把预定的节奏提前，把在场的全部转化为巫族，赐予你们强大的肉体，强悍的力量，给予你们这些老功臣一个机会。此次女神盛会，便是你们比别人先走一步的机会，而后，便采取优胜劣汰的规则，能者上，劣者下。阵亡不再复活！”

　　“能接受吗？”

　　“能！”

　　一阵震响天地的豪情呐喊，萦绕狼藉战场上空，直冲九霄……

　　“好！孤相信，血色罗汉，绝对是天底下，最强的军团！”

　　看到血色罗汉斗志昂扬，气势蓬发，邪影欣慰做了个深呼吸，高声喝道，顿了下……

　　“真元炼狱！”

　　一个覆盖百米方圆的数百米的紫蒙色雾团猛然在血色罗汉军团阵势前爆开……

　　“众军听令，五千人为一单位，跟随各个血色统领进入紫蒙雾团！”

　　邪影做好转化准备后，血色统领之首，天贵星摩哥转向五万血色罗汉，高声喝道。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　风起云涌，天地变色，风云变幻，黑得发紫的雷云悬浮半空，雷蛇环绕，雷光闪耀！

　　似乎意识着某个群体的崛起……

　　一个时辰后，邪影原本十七亿九千五百万蛊物能量，迅速锐减到十六亿六千万左右，如果用来转化个体的话，足够转化上百个祖巫传承者了。

　　不过付出也不是没有收获，原本杀意凌云，凌厉凶悍的血色罗汉军团，如今静默站立原地，令人不敢逼视的邪异气势中，带着一种巍然若山的稳重，恍若海洋的浩瀚，似乎暗流般的蕴势！

　　……

　　“你们七个，当年是最早出现的统领。只是因为某些因素，扼杀了你们的部分潜力。现在，孤赐予你们我方的无上至宝，希望你们能继续领袖血色罗汉，纵马天下，挥戈红尘！”

　　转化完五万血色罗汉后，最后就剩摩哥、天涯、逯非、堕落、魅影、天凤、南隅七人，邪影一狠心，直接拿出七个人参果，直视七人说道。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，不只是七个血色统领惊呆，就是邪武帝国众臣也张嘴呆滞，人参果啊，除了艾萨拉、阿尔萨斯、吕布三人，还没人获得过赏赐，邪影只是用一个人参果，便让圣战同盟内战不断，让驼山老人、分水天尊因此而亡，如今却一口气拿出七个！

　　也不知道该说邪影热血冲脑，还是……

　　“是！”

　　在邪影面前，一起多年的血色统领也知道多说无益，便齐齐干脆应道，双手颤抖接过……

　　……

　　“相遇以来，你给了我很多惊喜，让我们大开眼界，你也给了我很多美好的回忆！只是天下无不散之筵席，经过我们一致决定，打算把此次参与盛会的圣物‘玛尼宏’交由你带去大秦帝国，我们就此折返，不去了！”

　　就在邪影等待最早的七位血色统领炼化人参果之时，孛儿帖神情复杂走近，眼神如水地看着邪影缓缓说道。

　　说话的同时，双手恭敬缓缓递上了个长短高各数尺左右的袖珍版祭台！

　　“呃……怎么突然要走了？你不怕我私吞吗？”

　　邪影错愕了下，疑惑看着孛儿帖脱口而出。

　　“不得不走！如果你能私吞，我更高兴！”

　　孛儿帖苦笑了下，颇为落寞地应道。

　　“我知道了！我一定会在女神盛会上拿出的，否则不是趁了你的意了！”

　　看着脸露苦笑，神情复杂的孛儿帖，邪影忽然明白了，有点自豪，有点惆怅，有点感慨！

　　为什么孛儿帖忽然不去了，认识到天下藏龙卧虎之辈的繁多，天下各个势力的强大是一方面，但最主要的还是……


第八十九章 希望不再见

　　孛儿帖对邪影动心，动真情了！

　　这个因素，不只是孛儿帖，让跟随孛儿帖前来的众人，也产生了极大的恐慌，让他们不得不立刻离开！

　　之前，可以说是孛儿帖和邪影之有正常的朋友之义，最多再加上个姐弟之情。但此战过后，孛儿帖失控了！

　　如果邪影私吞了蒙古王朝的神台，那会让孛儿帖小看邪影，让孛儿帖失望，感到自己看错人了，或多或少会减少对邪影的眷恋、思恋！

　　所以，邪影不会趁了孛儿帖的意！

　　“你还是一样的无赖！”

　　孛儿帖娇嗔般白了邪影一眼，难得地露出女儿之态嗔怪道。

　　“是你太胆小了！”

　　邪影很无耻地一语双关说道，随后便接过玛尼宏神台！

　　玛尼宏，蒙古王朝信仰者，战神苏力德的化身！

　　玛尼宏，也称玛尼宏神台，蒙古语称赫莫日或桑更苏日。为未知材料所制长方形，其上两头分别竖立着两根朱红色旗杆，每杆顶端安置一个三叉状铁矛头，连接矛头的下部呈圆盘状，沿盘下垂一周马鬃长缨。在两杆之间有两根或3根毛绳相连，上挂蓝、黄、绿、白、红五彩小旗，被称作五彩连绳。在连绳两头又分别挂有白布或红、蓝布，以细柳杆做旗杆，固定在两根朱红色的大杆上。

　　此旗上面印有9匹飞奔的骏马，称为禄马风旗。在这一图案的空隙里用蒙文或藏文写着：“希望之马奔腾飞跃，愿我们的民族繁荣吉祥。”五彩小旗的蓝色为蒙古族最喜欢的颜色，象征着繁荣强盛；黄色则代表养育本民族的土地；绿色代表草原；白色代表财富之源泉的羊群；红色代表鲜花般的幸福美满。而这一切皆由神灵般的骏马来寄托。自古以来，以牧为生的蒙古族牧民视马为草原上最神圣的牲畜。他们认为马是从天而降的神骘，没有马蒙古族就失去了神明。

　　“如果将来你能把玛尼宏神台亲手还给我，我就答应你一个要求！”

　　看着邪影接过玛尼宏神台，收入戒子空间，孛儿帖忽然调皮一笑，难得地露出媚态说道。

　　“什么要求都行？”邪影心中一震，脱口而出。

　　“嗯！只要我做得到，但不能太过分，至少不能影响到蒙古王朝的……军事行动！”

　　孛儿帖眼神如水直直看了邪影一会，随后声音有点沙哑般应道，话落还剧烈呼吸了数下。显然鼓了不小的勇气才说出来。

　　“为了要求！”

　　邪影微笑且颇为自信地简单说道，没多说，但孛儿帖能理解就行了。

　　“我要走了！”

　　孛儿帖温柔笑了笑，犹如草原明珠般的双眸明显露出依依不舍的神色，缓缓接道，顿了下，渐渐靠近邪影，让人大跌眼镜地举起滑腻如绸的玉手，轻轻地抚摸着邪影的面庞，而后嫣红樱唇缓缓靠近，淡若未闻地在邪影面庞磨动了下，吐气如兰惆怅接道：

　　“你别送我了，希望我们不会有再见之日！”

　　再见之日，双方就是仇敌，不死不休！

　　“呃……”

　　邪影张嘴无语，心中不由得产生起阵愧疚，从始至终，邪影还真没有抱着玩弄、利用的心态，只是纯粹发自对闻名青史的孛儿帖的一丝丝崇敬，还有孛儿帖本身亲和力的亲近。只是世事难料，邪影完全能想到孛儿帖此时内心的纠结、复杂、躁动和难受，就像是自己故意勾引了有夫之妇，让孛儿帖陷入了痛苦的泥淖……

　　“得、得、得……”

　　沉重、飞扬的铁蹄萦绕天地之间，随着远逝的身影逐渐消失！

　　古铜的马镫依旧光亮，飞扬的铁蹄依旧翻飞。

　　铁蹄卷起的尘土，缓缓在半空转变，似乎化成了烽火台上的袅袅硝烟！

　　彼此的心绪，犹如天空低垂的蔼云，厚厚迭迭，无从释别，眸里尽是空茫的烟尘……

　　细捻尘埃，是谁在红尘中无奈叹息？

　　“希望我们真的不会再有相见之日吧！”

　　远方的身影消失在天际，余留的只有呢喃的烟尘，邪影远眺天际，喃喃自语着。

　　以邪影的个性，不会有太多的顾忌；但是以孛儿帖的个性，却肯定摆脱不了世俗的约束！

　　以邪影和孛儿帖的个性，都不会为了私情而放弃身上的责任！

　　所以，一切，就是这么的……

　　就让这一切，成为深藏内心深处的记忆吧！

　　迷乱红尘中不该出现的邂逅！

　　……

　　“陛下！”

　　静静看着消失的身影，梦幻的烟尘，一阵称呼惊醒了邪影，打断了邪影复杂绪乱的心绪。

　　“七位血色统领苏醒了，没有失望，全部进入了神通之境，其中天贵星摩哥更是到达了神通巅峰，以杀证道，确实是天地间最恐怖、最神秘的一道！”

　　邪影疑惑回望时，郭嘉颇为兴奋地连声汇报道，人参果，不愧为上古神果，不但改造了最早的七位血色统领的邪神神伺身份，还极大提升了他们的实力。

　　“不错！血色罗汉就没让我失望过！”

　　邪影眼神一亮，颇为兴奋地连声应道。

　　此次遭遇众多势力联军，可以说，邪影众人在轮回生死关上走了个来回。但总的来说，还算有惊无险，还获得了巨大收益。

　　首先便是邪影以“逆天魔功”吸取了阿西尔部落主神赫淮斯托斯的神力，经过感悟和炼化之后，直接突破到泥洹后期，就是很久没有动弹的高级圣巫之体，也蠢蠢欲动，相信只要一个契机或感悟，便能顺利突破；

　　其次，邪影明白了巫族真正的发展道路，坚定了巫族身为天下第一族的信心，找到了合适自己的道路，少走了很多弯路；

　　而后，就是狠心把五万血色罗汉转化为巫族，或许如今只是战斗力强悍些，效果并不明显，但是假以时日，今日对待血色罗汉的策略，将会让血色罗汉产生质变，任何人也无法猜测的质变；

　　最后，便是再次得到了一个神位和一把先天圣器，先天圣器的珍贵无需置疑，主要还是神位，《欲望》世界中，SSS级的存在有几个？凤毛麟角，而想要获得神位，要么直接被赋予，类似以苍天赋予，要么就是直接掠夺神位，进行转接、融合。

　　“老臣冒昧提个建议！世上不如意之事，十之八九，陛下偶尔有次失望，却是可以接受。总的来说，属于你的，跑也跑不了；不属于你的，再追求也是徒费精神！”

　　看到顾作兴奋，眼神中却蕴含惆怅、感慨、落寞的邪影，郭嘉暗叹了口气，硬是头皮奉劝道。

　　“我明白的，没事！只是人非草木，孰能无情。一时感慨而已，不会有什么事的！”

　　郭嘉的意思，邪影自然清楚，微笑点了点头说道，随后不待众人反应接道：

　　“走吧！白起众人走了，蒙古王朝离开了，接下去的路程，就真的要全靠自己了！”

　　女神盛会的道路，谁也无法意料……

　　……

　　三天后，大秦帝国魏州信陵城！

　　总的来说，大秦帝国分为十一郡、四大州，分别由十大将军王和四大诸侯王负责镇守，不是封地，却胜于封地。

　　而魏州，便是大秦帝国四大诸侯王之一，信陵君魏无忌所管辖的地盘。

　　五万血色罗汉被转化为巫族后，其力量、耐力都有了极大提高，邪影众人连续奔驰三天三夜，便有惊无险地穿透了所罗门王朝和大秦帝国之间的缓冲带，步入魏州疆域！

　　“得、得、得……”

　　“禀告主公，前方便是魏州诸侯王魏无忌坐镇的首府，信陵城！暂时没发现任何不利因素！”

　　铁蹄回荡，烟尘飞扬。望着出现在视线内的庞大城池影子，暗部迅速汇报道。

　　“传令血色罗汉绕过信陵城，直往大秦帝国首府咸阳城方向。其余将军随孤进城进行些探察和必要补给！”

　　沉思了下，邪影便迅速吩咐道。信陵君魏无忌之名，早就闻名青史，在如此传奇人物的地盘上，邪影倒也不敢肆无忌惮。

　　十二血色统领率领血色罗汉绕过信陵城，出现在信陵城西南部时，邪影已经带着诸将进入信陵城，认真打量起身为丝袜大陆第一势力的地盘的场景！

　　……

　　“邪武大帝留步！”

　　邪影正带着众人在进入信陵城，闲逛接道间，一个声音忽然响起，叫住了人人喊杀的邪影众人。

　　“哦？！”邪影眼皮一跳，不过还是老实应道。

　　“拜见邪武大帝，我家少爷有情！”

　　一个下人打扮的华夏族人走近，态度恭敬，语气却带着傲气说道。

　　“你家少爷？！”

　　邪影一愣，不由脱口而出，没想到还有光明先大，而且还让自己前往相见的人物，估计也就六大帝皇、四大域主有这资格，难道他家少爷是四大域主之一？不过那就不该称呼少爷了，心情还未从孛儿帖离开阴霾中清爽过来的邪影眉头一紧，颇为恼怒接道：

　　“回去转告你们少爷，哪凉快哪待着去，孤没空理他！”


第九十章 项羽归来

　　“回去转告你们少爷，哪凉快哪待着去，孤没空理他！”

　　这么大口气，又被称呼为少爷者，估计不是六大帝国的皇储，便是四大禁地的少主，但不管如何，就是六大帝皇四大域主，最主要的还是其实力震慑天下，而不是身份。何况邪影最反感这类倨傲、狐假虎威的人，自然不买账。

　　“呃……”

　　那下人神情一愣，一时不知道该说什么，顿了下，似乎想起什么，连忙带着歉意微笑接道：

　　“大帝恕罪！实在是我家少爷不方便露面，对了，我家少爷叫……项羽！”

　　“项羽！？”

　　邪影众人颇为不耐烦地听那下人扯谈，正欲发飙时，顿时被最后两个字给震了下，特别是邪武帝国元老，对这个名字并不陌生。

　　就是邪影心脏也猛烈跳动了数下，似乎有种不妙、不舍的预感。

　　“我家少爷交代！如果大帝不念旧情便罢了，不得强求！但希望大帝归还当年委托大帝照顾的……事物，相信大帝不是那种食言而肥的人！”

　　邪影被震撼得不知如何应对时，那名下人再次出声说道，态度一如之前的恭敬，语气却收敛了很多。

　　“归还当年委托……”

　　邪影嘴中轻轻喃喃自语着，当年西楚霸王项羽委托给自己什么了？

　　太一妖轮？那是项羽明言送的，而且已经合为东皇钟，想要回去是不可能了！

　　九江王英布？雍王章邯？虞子期？这些是己方击败，降服的将领，成王败寇，跟项羽一毛钱关系都没，也不是。

　　那唯一的事物……便是当年的虞姬，今日的琴姬了！

　　怪不得那下人对邪影说话都有点傲气，形容虞姬时，却有点迟疑了，毕竟又要不让人察觉，又要形容虞姬，确实为难！

　　不过这些都不是重点，最让邪影和邪武帝国元老震撼的是，西楚霸王项羽真的归来了，而且竟然还记得当年的事！

　　这可不是件微不足道的小事了。似乎意味着很多东西！

　　“归还什么？陛下会欠你什么东西不成？滚！”

　　看到邪影眉头紧皱沉思，其余将领若有所思，脸色微变。身为贴身侍卫的许褚双眼一瞪，颇为恼怒呵斥道，大有一言不合，便大打出手的架势！毕竟许褚没明显功劳，便获得邪影赏赐人参果一枚，对邪影不仅仅是尊敬，还有莫大的感恩情分在内，如何能受得了别人如此怠慢邪影。

　　“仲康！”

　　邪影摆手轻喝一声，神情一缓，微笑看向那下人说道：

　　“原来是项大哥啊，没想到啊没想到，前面带路吧！”

　　“请！”

　　那下人狠狠瞪了许褚一眼，却也不敢对峙，而是恭敬摆手道。

　　“请！”

　　邪影微笑应和了声，随后朝帝河使了个眼色，项羽拦路要自己归还“虞姬”，想必以某名的方式知道“虞姬”此次也跟随而来了。但不管如何，逃避不是办法，该来的还是会来，邪影便是让帝河放出“幽冥炼狱图”中的琴姬……

　　……

　　“怎么？！”

　　帝河心思转动间，琴姬无声无息出现在邪影众人阵营中，看着周围的情形，颇为疑惑轻轻询问道。

　　“西楚霸王项羽回来了，他要陛下把你还给他，现在我们就是要去见他！陛下的意思，就是一切由你自主选择，不管如何，陛下尊重你的选择！如果你不愿意，别说西楚，就是得罪大秦帝国也不会妥协！”

　　看到琴姬疑惑，郭嘉脚步放慢了些，低声解释道，邪影的意思，郭嘉猜测得很准，只是郭嘉夸大了点。

　　“啊……”

　　虽然琴姬被扭转天命后，对项羽的感情淡了很多，但还是有的，乍听西楚霸王项羽回来找她了，还是被阵阵震动了下，一时有点手足无措，不由眼神复杂地看向走在前方的身影……

　　似乎感受到琴姬的出现和目光，邪影忽然转头微笑朝琴姬点了点头，有点感慨、有点惆怅、有点安慰……有点……某名的味道！

　　“哎……这么多年了，你既然走了，为什么还要出现！”

　　邪影的意思，在上次大婚时，琴姬就感受到了，只是不管如何，身为男人，不能无义，不能无情。现在不只是琴姬心绪复杂，难以选择；相信邪影也是如此！

　　不管如何说，当初西楚霸王项羽对邪影的人情，那是谁也无法否认的……

　　但是人非草木，孰能无情。

　　有时候，感情谁也无法控制！

　　……

　　十几分钟后，邪影众人走入一座庭院，看着周围清一色半神者的护卫，看似平淡无奇，却蕴含着磅礴气息的庭院。邪影心脏不由不争气地接连跳动了数下，即使沉思西楚霸王项羽归来的辛秘；又担忧琴姬的选择；又考虑项羽找自己，是不是单纯为了要回“虞姬”，为什么不去邪武帝国要，而是半路拦截……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　沉重而稳定的脚步声掠起，邪影众人看着周围虎视眈眈之人的气息，似乎感受到了气氛的不平常。

　　唯一让邪影众人欣慰的一点，便是就算大秦帝国对邪影居心叵测，但对西楚众人也绝对不会友好，毕竟光看项羽此次出现如此隐秘，估计还是会照历史记载的来，很可能如今正在蕴量着反秦。

　　如此现象，在六大帝国中都有，全都是暗流汹涌，并非只是大秦帝国而已。毕竟以六大帝国的实力，如果专心针对那些玩家势力，那玩家势力别想搅起任何浪花。并会被迅速覆灭得一干二净！

　　“咯吱……”

　　“少爷！邪武大帝带到！”

　　随着一阵木门推开的摩擦声，那名下人对着稳若泰山坐于厅内首座的一位魁梧年轻人恭敬说道。

　　同时厅内情景率先落入邪影眼帘……

　　“呼……”

　　看到厅内众人，邪影不由暗吸了口凉气，一阵头皮发麻。

　　除却已经臣服邪武帝国的九江王英布、虞子期，此时五虎将之三的龙且、季布、钟离昧，名将范增、项庄、栾布、彭越、周殷、项伯等都在，更震撼的是，最终属于刘邦阵营的韩信、陈平、张耳、张良等既然也都在场。

　　看得出来，如今项羽的势力已经基本聚齐，那些当年被杀的名将也都复活了，但被降服的将领已经消失，不会重复出现了。而且连韩信、陈平、张良等背楚投汉的名将，竟然如今都归于项羽帐下，可想而知，此次系统是比较偏向项羽的，而且也会有刘邦阵营。否则韩信、陈平等人，不会出现，出现也不该在项羽身边。显然再世为人后，项羽自然明白韩信、陈平等人的能力，不会像历史记载那般无视。

　　毕竟《欲望》世界中，个人武力自然无法起到作用局势的作用，但也不可忽视。如此也可以看出归来的项羽的恐怖，既有历史中西楚霸王举世无双的武力（不逊于秦始皇），又有无数年来的反省！

　　还有更重要的一点，看到这么多人的出现，再加上项羽的突然拦路，完全可以想象到，邪武帝国中的雍王章邯、九江王英布、虞子期，绝对至少有一个人背叛了，否则项羽不可能知道此次邪影其实有携带琴姬前来！

　　攘外必先安内，内部不稳，就像一把随时横在脖颈的刀……

　　以上不过是邪影脑际瞬间浮现的想法，具体肯定不止这些，比如，从眼前也可以推测出，其实那些归来的历史名将，记忆和实力都还在，到底如何选择，还看个人的选择。这就是邪武帝国内部出现叛将的主要缘故，也是韩信、陈平等人选择项羽，而不是刘邦的缘故……

　　“兄弟！”

　　邪影胡思乱想间，眼前剑眉星目，比第一次国战还年轻、帅气许多，而且实力飙升许多，深不可测的项羽忽然展颜一笑，亲切、激动不已地猛然起身，连声呼喊道。

　　“项大哥！”

　　邪影也是满脸激动、兴奋地高声称呼道，只是，邪影感觉自己有点假，笑容也有点勉强，看来自己真不是做戏的料。

　　“好兄弟！大哥知道你一定会来的！”

　　称呼间，项羽似乎突破时间和空间般，眼前还在十几米开外，眨眼就到了邪影面前，亲热地抱着邪影呼喊道。

　　“下马威吗？”

　　邪影心中咯噔一声，暗自警惕，脸上却微笑接道：

　　“当然，兄弟！”

　　邪影也不知道自己是什么意思！

　　“好兄弟！”

　　项羽再次豪爽热情地高声说道，顿了下，忽然放开邪影，粗犷大手伸向邪影众人中的“琴姬”，神情激动，眼神炙热地连声说道：

　　“虞姬！终于看到你了，这几年，我虽然处于九幽深渊，却时时刻刻都在想着你！”

　　“哦！”

　　出乎众人意料的，琴姬却是淡淡应了声，玉手一摆，却是不着边际地躲开了项羽亲热的大手！

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻！

　　看到“虞姬”避开，项羽浓眉一皱，脸色阴沉，气氛似乎凝固般猛然迟滞……


第九十一章 斩巫！斩神！

　　“哈哈……项大哥！多年不见，你怎么现在才出现，小弟想死你了！”

　　异样的情绪滋生，邪影心思闪电剧转，不说那些西楚名将都是神通以上实力，光是项羽一个人，邪影就感觉己方就是全部上，估计也奈何不了项羽，转念一想，忽然大笑着连声说道，说话间，手臂却揽着项羽，意图拉着项羽朝前走去。同时，微笑着向周围诸将点了点头，算是打招呼，毕竟都是见过的人物了，几个还是陨落自己手中！

　　看着曾经被己方杀死，如今生龙活虎出现，实力远胜当年，却没丝毫异样的西楚将领，邪影深深认识到了一点，世上只有永恒的利益，没有永恒的仇怨。否则那些当年被自己杀死的人，绝对不会如此平静。

　　项羽身躯一僵，双眼如刀看了邪影一眼，顿时让邪影如坠冰窟，似乎从内到外，被看了个通透般，竟然不逊于对上杀神白起时的感觉！

　　“这西楚霸王，不会因爱生恨，打算把己方尽数覆灭于此吧？”

　　邪影心中一凛，暗自嘀咕道。

　　“哈哈……大哥也是！走，跟大哥说说兄弟这几年来的事迹！”

　　就在邪影心中暗自提防之时，项羽却忽然阴沉脸色解封，豪爽大笑着连声说道，同时随着邪影的招呼，犹如亲兄弟久别重逢般朝前首位走去……

　　“不好！”

　　看到项羽竟然放下“虞姬”的隔膜，忽然转变态度，邪影心中咯噔一声，这样的项羽，才是最恐怖的项羽。

　　如果项羽立刻翻脸，质问“虞姬”为何如此，质问邪影到底怎么回事，那说明他跟以前的没多大区别，倒没什么可怕，可项羽没有……

　　别的不说，看在场范增、韩信等西楚将领露出欣慰、兴奋、炽热的神色，就知道了！

　　这样的项羽，才是他们心目中完美无缺的主公！

　　“哎……大哥不知道兄弟之苦啊！当年幸得大哥手下留情，逃得一劫，而后又遭遇神州众多势力联合反扑、远征异族，其中凶险，一言难尽啊！今日还能见到大哥，却是洪福齐天！”

　　心中虽然震惊，邪影却是重重叹了口气，似乎面对亲大哥般连声诉苦着。

　　“兄弟是饱汉不知饿汉饥啊！相比大哥一直被镇压在九幽深渊，那简直是天堂般的日子！”

　　项羽揽着邪影走到厅堂内部，自己在首位坐了下来，招呼邪影入座右手首位，却是感慨万分说道，说话间，眼神却是数次看向眼观鼻、鼻观心，犹如古井般心如止水的“虞姬”，顿了下，忽然神秘一笑，脸色郑重严肃接道：

　　“兄弟大难临头了，知道吗？”

　　“哦？此话何讲？”

　　邪影眼中凌厉光芒一掠而过，却是谦虚询问道。

　　“据大哥调查，大秦帝国准备趁此‘女神盛会’期间，对兄弟下手，不为别的，因为兄弟是巫族圣子，而大秦帝国的主体便是巫族，更重要的是，秦始皇如今已经臻至圣巫巅峰，只要能击杀兄弟，夺取兄弟的圣子身份，便是突破到至高无上的巫神境界，成为父神盘古那般的存在！”

　　项羽双眼直直盯着邪影，脸色认真、郑重，语气平淡地缓缓说道。

　　“是吗？多谢大哥提醒，兄弟还真不知道圣子身份，原来还可以抢夺，不过这点，兄弟早就知晓，兵来将挡，水来土掩呗！”

　　邪影双眼一眯，却是毫不在意地连声说道。

　　而邪影也从原本的自称，小弟，变成了兄弟！这就是心态和关系的转变！

　　“好！不愧为大哥的兄弟！”

　　项羽眼中戾气一闪而过，脸上却是兴奋、亲热一亮，高声说道。顿了下，忽然诡异一笑，直直盯着邪影接道：

　　“兄弟知道大哥为何隐藏这么久，直到现在才找上兄弟吗？”

　　不知道为何，听到项羽如此说，邪影心中有点心惊肉跳的直觉，不过还是硬着头皮微笑接道：

　　“哦？不怕老实说，兄弟之前还真在疑惑这个问题！”

　　“因为这个……”

　　项羽双眼露出细微疯狂的神色，手掌一翻，一把通体漆黑，蕴含着强横、凌厉气息的长剑出现在左手，一把通体雪白，却是感应不到任何存在的小刀出现在右手，眨巴了下嘴唇，眼露狂热缓缓接道。

　　“嗯……”

　　通体漆黑的长剑和通体雪白的小刀一出，邪影心脏猛然剧烈跳动一下，似乎窒息般疑惑轻哼了声。惊恐看向邪武帝国众人，却发现他们也是如此感受！

　　“其名……斩巫剑！锐利无比，无视防御，锐不可当，更重要的特性，只要不到巫神境界，即使是祖巫肉身，亦可轻松斩杀！”

　　项羽嘴角一动，左手举起通体漆黑的长剑，诡异微笑着缓缓说道。

　　“嘶……”

　　邪武众人齐齐倒吸了口凉气，脸色大变，不怕对手的武器多么强悍，怕的就是对手能完全克制自己。

　　“其名……斩神刀，只要具有元神，只要在视线之内，一个念头之间，便能瞬间摧毁其元神！在远古时期，它有个令人闻之色变的名字，为……斩仙飞刀！只是不知为何，其外壳失踪了，威力削弱了不少，但在大哥手中，不是大哥吹牛，真神境界以下，念头之间，就是距离千里，俱能呼吸间斩之刀下，令其神魂俱灭！”

　　看到邪武众人的反应，项羽满意一笑，再次举起还不到巴掌大的通体雪白的小刀，戏虐般看着邪影缓缓接道。

　　“呼……”

　　“斩巫剑”的震撼，听其名字，也足够让深知邪影根底的诸将头皮发麻，怪不得项羽在如此强势的大秦帝国之中，还敢起义了，有“斩巫剑”和“斩神刀”在手，再加上项羽本身的实力，天下谁不可杀？邪影眼睛一眯，做了个深呼吸，呼吸之声，颜面身长，似乎吐出很多东西般。

　　“恭喜大哥得此两件奇宝！”

　　强制压下心中的震撼和惊骇，邪影却是满脸钦佩，微笑着缓缓说道。

　　项羽的意思，他自然清楚，不管是初见的拥抱，还是之后的自爆辛秘，说白了就是一点，下马威，压制邪影众人的气焰。还有些莫名其妙的含意在内。

　　“哈哈……果然是好兄弟！”

　　一阵回荡天地，却在庭院内凝而不散的豪爽大笑声起，震得邪影等人耳际嗡鸣，脑际萦绕，项羽忽然笑容一收，收起手中刀、剑，认真接道：

　　“即使不为了我们兄弟间的情义，就因为兄弟照顾了虞姬多年，如此大恩，永世难清，大哥都不会坐看大秦帝国对兄弟不利！”

　　“呵呵……”

　　邪影揉了揉太阳穴，微笑出声，并不回话。此次邪影是真的头疼，并非做作。

　　斩巫剑和斩神刀的威名，邪影并不陌生，再说，项羽还真没欺骗邪影的必要！

　　“以兄弟的势力和威望，再加上大哥的实力，只要我们兄弟两联合，天下不过我们兄弟囊中之物！现在，只要兄弟点个头，一切困难，大哥都全部替兄弟摆平。到时，我们兄弟联手，统一天下指日可待，届时，大哥封兄弟为一字平肩王，兄弟的管辖之地，绝对不会比如今六大帝国中任何一个差，如何？”

　　项羽跟邪影接触时间不算长，但对邪影性格的了解，却不少，看到邪影笑而不答，不由微笑一下，认真接道。

　　“一字平肩王，不错！谢谢大哥提携，不过兄弟有个疑惑，当了这个一字平肩王，是不是想要什么，就有什么？”

　　邪影放下揉着太阳穴的双手，双眼似闭非闭，晃悠悠询问道。

　　“那就要看兄弟想要什么咯？”

　　项羽双眼一眯，淡淡询问道。

　　“比如……女人？感情？爱情？友情？说来惭愧，兄弟没多大志向，只希望身边的人能过得好就可以了，为此，不许一切……代价！”

　　邪影意味深长微笑了下，勇敢直视项羽双眼，晃悠悠说道。说得轻松，但话语中坚决之意却很明显。

　　“再比如呢？具体点，只要兄弟不过分，只要大哥做得到，想来都不是问题！”

　　不得不承认，项羽确实豪气，这空头支票，倒是开得响响的，而且还自信满满。

　　“比如……某个兄弟喜欢，而不知其心意的女人！当然，强扭的瓜不甜，如果那个女人不喜欢兄弟，兄弟自然尊重其选择；如果那个女人选择了兄弟，那就是豁出一切，也必周旋到底，否则不就妄为男人了？是吧？大哥！”

　　邪影撇了琴姬一眼，忽然闭起双眼，晃悠悠缓缓接道，语气中同样透露出绝对真实的意味。特别是最后的四个字，却是认真无比，似乎还有点讽刺、调侃的味道！

　　“哈哈……大哥果然没看错兄弟，这个自然，那就要看兄弟喜欢的是哪个女人，那个女人是否选择兄弟了！”

　　一阵豪爽响亮的大笑声起，项羽笑靥如花，俏脸阳光灿烂地连声说道。

　　“哪个女人不重要，重要的是那个女人的选择！否则就是阿房，兄弟也必周旋到底，宁为玉碎，不为瓦全！惭愧，兄弟向来都是个只爱美人，不爱江山的主！”

　　“哦？”

　　项羽眼中杀气一闪而过，眼神闪过“虞姬”和邪影，淡淡应了声。


第九十二章 无法选择的选择

　　“哈哈……难得少爷跟兄弟久别重逢，实为人生一大喜事，大家应该高兴才对，而且相信邪武大帝若愿意合作，与项少爷合手称霸天下，女人乃可有可无之物，相信项少爷自无不允，是吧？项少爷！”

　　虽然邪影和项羽都说得比较隐晦，但双方的用意，彼此都能明了，气氛顿时沉默下来，有种诡异的沉寂，也使得气氛有点异样。一阵略带磁性的大笑声起，陈平忽然出声打圆场道，说到最后，眼神却看向项羽，而且不只陈平，就是韩信、张良等人也齐齐紧紧盯着项羽。

　　“……”

　　项羽神情一僵，脸色数变，看向“琴姬”和邪影的眼神复杂万分，嘴巴蠕动数下，一声未发，最后颇为沙哑接道：

　　“大家放心！兄弟说了，主要还在他喜欢的女人的选择，兄弟都做得到，身为大哥，自然也做得到。只要兄弟喜欢，任由那女人自主选择，大哥绝无二话！”

　　韩信、陈平、张良三人的能力，或许以前项羽不知道，但如今却是再清楚不过。而项羽招揽他们时，韩信等三人答应的条件，就是项羽要放弃原本重情重义的心性，一切以现实为准，不得意气用事，否则便另谋高就。其中最重要的一点，便是与项羽一直形影不离的虞姬，而今日与邪影的重逢，与其说是项羽准备要回“虞姬”，还不如说是属下诸将对项羽的最重要的一次考验，如果项羽能做出正确、有利的选择，他们才会全力辅佐项羽成就真正的霸业……

　　与邪武帝国联盟的重要性，项羽再傻也清楚，如果项羽选择虞姬，而放弃与邪武帝国的联盟，那韩信三人绝对会立马另谋高就！

　　而在场众人，除却项羽，其他人都只有“楚汉争霸和此次圣战开启”时的人生记忆，都没有第一次国战的记忆，因为他们全被邪武帝国杀了，而且是彻底抹除，只是再次被系统主神依照“历史模型”复活而已，不再是以前的身份了。所以只听项羽说他和邪武大帝关系不一般，具体却不清楚，以为只是“虞姬”流落邪武帝国，被邪武大帝看上了。

　　当然，除了项羽，知道第一次国战时过程的，还有章邯、英布和虞子期三个幸存者，只是以他们三人如今的身份，现在显然不会站出来为项羽开脱、解释。

　　所以项羽是既恼怒、又无奈，还有那么一点点悲哀！

　　当年他只是把“虞姬”托付给邪影，而且还提前付出代价（或者说报酬）了，如今想要回，竟然还显得没理了，这还有没有天理啊！？

　　“大哥的意思，是兄弟如手足，妻子如衣服咯？”

　　听到项羽所说，再加上西楚众人的反应和之前的情景，邪影心中既是无法清除具体，但也能猜个八九不离十，不由微笑询问道。

　　邪影不是言而无信的人，但也不是圣人。项羽想要回“虞姬”，没什么，只要“虞姬”选择项羽，邪影也没什么好说的，不会刁难或拒绝；但这并不排除邪影稍微施展一点手段影响“虞姬”的选择……

　　“这个……”

　　邪影为何如此说，项羽不擅长政务策略，但并不代表他就傻，自然清楚，迟疑了下，淡然、亲切的眼神闪过丝失望和愤怒，还是硬着头皮接道：

　　“这个自然，难道兄弟不这么认为吗？”

　　如今邪影的兄弟就在身后，而且都是邪武帝国的精锐，邪影为难项羽，项羽也不会让他好过，看他怎么回答！

　　“兄弟如手足，兄弟自然认同；但妻子如衣服，兄弟却不敢苟同！如果硬要用手足来形容，那兄弟算是双脚，而妻子却是双手，缺了哪个，都是残废！”

　　兄弟和妻子的关系，自古以来就没有标准的答案。邪影在打压项羽时，心中早就猜到项羽会反问，却是脸色认真、郑重地回答道。

　　“咯咯……”

　　项羽拳头一握，一阵细微的骨骼声起，青筋暴露，随后拳头一松，却是亲热大笑着连声说道。

　　“哈哈……不愧为我项羽的兄弟，果然重情重义！不过身为大哥，不得不奉劝你一句，自古以来，鱼和熊掌，不可兼得！小心到头来竹篮打水一场空！”

　　“事在人为！尽力足以！不枉红尘闯一回！”

　　邪影颇为自信，毫不畏惧地微笑应道。

　　“兄弟！你变了很多！大哥快不认识了！”

　　项羽忽然伸手在邪影肩膀拍了拍，发自真心地感慨说道，语气中带着丝丝唏吁和失望。

　　“大哥！你也变了很多！兄弟也快不认识了！”

　　邪影并无躲避邪影的手掌，无愧于心般坦然说道。

　　“嗯！这么多年了，大家都变了不少，但我们曾经的兄弟情义，永远不会变！”

　　项羽点了点头，认真应道，却是一语双关，或许曾经的轻易永远不会变，那将来的情义，就不知道了！

　　“一直在这！”

　　邪影右手点了点头胸膛，坦然应道。

　　“好！好！好！以兄弟的能力，如今的处境，相信很清楚，大哥再说，显得有点威逼的意味，就暂时不谈了！”

　　项羽一脸叹了三声，有点兴趣索然般说道，顿了下，直接看向邪影背后的“琴姬”，柔声接道：

　　“我们两兄弟的谈话，你也听到了！虞姬，你现在做出选择吧，不管你如何选择，我都不会责怪任何人……任何人！”

　　项羽说到第二个任何人时，却是看向邪影而说，以项羽的智商，自然清楚这几年来，邪影和虞姬肯定发生了不少事，但两者至少还没名分，有点失望，但也有点庆幸、佩服、欣慰。

　　毕竟虚无缥缈的感情，是谁也无法控制的，邪影能做到这一步，也算不错了！

　　“这个……”

　　琴姬迟疑了下，看了看项羽，又看了看邪影，一时不知如何选择。

　　以琴姬的冰雪聪明，其中的猫腻，自然明了于心。琴姬不否认对邪影有倾心之意，但对于项羽的感情，也是深入骨髓，只是淡化了很多而已。

　　如果是以前的虞姬，那答案已经不需要问了，只是如今来说，琴姬还真分不出到底谁轻谁重。

　　“大哥！”

　　看到琴姬的迟疑，邪影心中一动，忽然出声喊道，引得众人侧目，才微笑缓缓接道：

　　“大哥此次回归，兄弟早有准备，只是没想到如此之快，而且阵容有点惊讶！只是大哥重新经历了西楚的崛起、陨落，又反省了多年，有什么其他感想？世事真是奇妙啊，不知为不知，兄弟真的很想知道，当知晓一切的大哥重新经历了最重要的十面埋伏、霸王别姬事件之后，到底是感觉如何？”

　　“嗯？”

　　项羽眉头一皱，疑惑不语，一时猜不透邪影突然说这个干嘛，又不知道如何回复。

　　难道是暗示自己此次归来，也不过是重演当年的悲剧而已吗？

　　“琴姬！你在我心中，永远都是琴姬，从你摆脱天命的那一刻起。你选择吧，我绝对尊重你的选择？”

　　项羽心思剧转间，邪影却不等待项羽反应，微笑看向琴姬柔声说道。

　　邪影不奢求琴姬一定会选择自己，但如果不做点什么，绝对会后悔一辈子！

　　“兄弟？！如此做……”

　　项羽浓眉一皱，刹那间明白了邪影的用意，不由颇为不忿出声说道。

　　“事实！有何不可说？”

　　邪影却是微笑着坦然应道，或者说是厚颜回答。

　　“呃……你会我也会！还真不信与虞姬的半生纠缠，故事会比你们几年少！”

　　项羽对邪影的无赖一阵无语，心中暗自忿怒，随后深情看向虞姬柔声接道：

　　“妙戈（虞姬全名为虞妙戈）！江东邂逅、战前誓言、巨鹿鼓舞、垓下离别，一曲霸王别姬，名闻青史！重建天日的不易，再次离别的痛楚……”

　　“不错！一曲霸王别姬，不愧名闻青史，其中儿女情长、英雄气短的哀叹令人沉醉，实为历史上少见的绝命悲歌，也是爱情的悲歌。却是划上句号的完美之作，只是沧桑无情，物是人非。即使当年曾经重演，留下的也是淡漠的感叹，反而不美，不得不令人唏吁！”邪影发自真心地连声赞叹，不排除，邪影对项羽的崇拜，有一点便是出自于“霸王别姬”！

　　“你……”

　　听到邪影如此感叹，项羽双眼一瞪，呼吸加剧，恼怒万分。

　　邪影如此说，明显就是在暗示“虞姬”一曲“霸王别姬”之后，他们已经彻底划下句号。如今已经物是人非，重演却是破坏了千古青史咏唱。

　　“咳！咳！”

　　项羽正要发怒，一阵干咳声起，直接把项羽的情绪化打散，却是陈平再次出声阻止道。按照如此形势，不管“虞姬”选择谁，都会让西楚跟邪武帝国产生难以弥补的裂缝，这并不是西楚众人想看到了，而且不得不承认，他们更希望“虞姬”选择邪武大帝，而不是项羽，免得影响到项羽的重生心性！

　　“呼……”

　　一阵连绵粗长的深呼吸，项羽把说到嘴边的话硬生生吞了回去，江山、美人，邪影都有了，虽然不能说永远，至少目前已经做到；而对项羽来说，只能二选一。

　　“你们……别……逼我！”

　　琴姬玉手数次张、合，津液浸染白玉手心，最后颤声说道，却是没了青史流传中娇柔温顺之态，反而突出了决绝和主观！


第九十三章 莫名重创

　　“妙戈，我不是那意思，不管你如何选择，我都会尊重你的选择，不会节外生枝！”

　　琴姬如此说，项羽内心一紧，颇为彷徨般连忙摇手辩解道。

　　“我……”

　　邪影嘴唇嚅动数下，吐了个字出来，随后暗叹了口气，干脆不再多说。

　　在邪影和项羽心中，或许都不是逼迫“虞姬”，但当局者迷，旁观者清。在“虞姬”和其他人心中，他们两人的行为，已经和逼迫无异，解释就是掩饰。如果知心，也无需多解释。

　　“虞小姐，在下清楚这个选择对你来说或许残忍了点，但不管如何，长痛不如短痛，及早做出选择，对邪武帝国或西楚来说，都是好事！免得再拖下去，坏了双方的友好关系！”

　　琴姬脸色数变，柳眉紧锁间，身形纤瘦，容似女人的张良却是语气平淡，发自真心奉劝道。

　　“我……”

　　这个道理，以琴姬的冰雪聪明，自然也清楚，脸色一变，却是不知如何选择，她无法抹灭灵魂深处的记忆，也无法抹灭这几年来的生平，简单点说，就是项羽代表了虞姬的过去；邪影代表了虞姬的现在，至于将来，将来的事，谁也无法肯定！

　　“不管如何，此次妾身为‘女神盛会’而来，凡事有始有终，而且承蒙邪武帝国照顾多年，妾身不想因为现在的任何选择而影响了此次行动。有什么事，盛会之后，妾身会给大家一个肯定的交代！”

　　沉思片刻后，琴姬忽然脸色一正，看了看邪影，又看了看项羽缓缓说道。

　　听到琴姬如此说，项羽双眼一亮，邪影却是眼神一黯。按照琴姬语气中的意思看来，琴姬却是明显偏向项羽，有点为了报答邪武帝国多年照顾的味道在内。

　　而邪武帝国和西楚众人也是颇为意外地齐齐看向琴姬，毕竟过去的已经过去，人性来说，自然是现在的情感影响比较大，没想到琴姬还是偏向项羽！

　　“此事至此暂停！有什么事，盛会之后再说，你们谁若率先再提此事……”

　　感觉到气氛的异样，琴姬双眼如珠扫了下邪影和项羽缓缓说道，话未说完，便直接转身离开，不过话中的意思很明显了！

　　“呼……”

　　看着径直离开的琴姬，邪影重重呼了口气，随后脸露笑容看向项羽接道：

　　“琴姬说得没错，公私分明，一切盛会之后再说！兄弟还有要事，而且城外大军等候，就暂时告辞了，以后再叙！”

　　“嗯！”

　　感情是无法控制的，对西楚诸将信言旦旦，真正面对“虞姬”时却无法做到的项羽更清楚这个，看着神情颇为落寞的邪影，一直颇为失望、恼怒的项羽反而露出一丝愧疚的神态应道，顿了下，发自真心接道：

　　“根据大哥调查，此次大秦帝国的目标，却是兄弟的巫族圣子身份，而非那什么人参果！兄弟还是要多加小心为妙，如若需要大哥的地方，便持此符到明楚客栈找黄掌柜，大哥一定全力相助！筹备多年，大哥对巫……对大秦帝国有些克制手段！”

　　说话的同时，却是递过一个通体玄黑，入手冰凉的牌子。

　　“多谢大哥关照！那兄弟先告辞了！”

　　此时的邪影，也没心情跟项羽多说，爽快接过黑牌，便告辞道。

　　“嗯！后会有期！”

　　……

　　“立刻传令暗部，排查邪武帝国所有将领，着重调查雍王章邯、九江王英布和虞紫期（虞子期）三人，如有异样，迅速监控，并立刻回报！”

　　一走出庭院没多远，邪影立刻脸色阴沉，语气不善地朝贾诩吩咐道。

　　“青蓉！想办法日夜监视项幻，不得错过一丝一毫，如有异样，直接拿下，生死不论！”

　　“是！”

　　贾诩、青蓉虽然早有预感，不过看邪影此时情绪和严重话语，还是郑重应道。

　　至于邪武诸将，包括脸色微变的琴姬，却是齐齐沉默，不敢多说。

　　倒也不是因为邪影心情不好而发泄，毕竟项羽要回“虞姬”是早晚的事，现在不过提前而已。但除却新招募的将领，邪武帝国不受特殊方式控制的将领，都是跟随邪影多年的元老，如今出现内奸，这事可大可小。或许在关键时候，会成为邪武帝国的致命手段。

　　不过不得不承认，邪影对带项幻的手段确实有点过了，毕竟项幻绝对是邪武帝国真正的开国元老，最早的那批将领，没有功劳也有苦劳。只是以邪影目前的状态，谁都知道邪影绝对听不进去！

　　值得庆幸的一点，此次入城，项幻协助统帅血色罗汉军团，并未跟随而来，否则邪武众人也不会这么爽快离开，估计或多或少会横生点枝节！

　　……

　　“陛下！”

　　邪影众人与血色罗汉军团汇合后，正打算是否要入城查看的血色统领、项幻、吕布等连忙迎上前拜见道。毕竟此次补给，超出了不少时间，如今乃非常时期，他们正怀疑邪影等人是不是遭遇敌军袭击了。

　　“嗯！碰上点事耽搁了！”

　　虽然他们没明说，不过邪影等人也都清楚，邪影点了点头，简单应道。

　　“哦！”

　　邪影没打算多解释，吕布等人也识趣没问，而且邪影看上去，似乎不怎么开朗，更不想自讨没趣。

　　“我们……碰上西楚霸王项羽了，西楚诸将还是那些，只是西楚霸王还是当年的西楚霸王！”

　　邪影没说，郭嘉却忽然扫了眼留守血色军团诸将，最后定在项幻脸色缓缓说道。

　　“是！”

　　知道当年往事的诸将脸色齐齐一震，心中暗自疑惑郭嘉为何突然解释之余，却是硬忍着脸色怪异应道。

　　而郭嘉却是轻轻一笑，便直接走开，留待诸将面面相觑，不知道该说什么好……

　　“陛下！属下敢担保不是项幻！”

　　邪影闷头赶路之际，郭嘉忽然靠过来传音道。

　　“嗯！既然你担保，那就让青蓉撤去监视。不过监视事宜继续，还未水落石出之前，谁都有嫌疑！”

　　邪影一愣，撇了撇嘴缓缓应道。主要还是出自对于郭嘉的肯定和信任。

　　……

　　明月中升，星辰闪耀。随着女神盛会时期的缩短，夜空残月也一天天明亮；夜风轻拂，充满了清新幽静的氛围，却如汹涌暗流之上的平静海面般，其中充满了凝重的肃杀和血腥！

　　“你生气了？”

　　咸阳将近，邪武使者团择地休息。邪影正沐浴夜色沉思，琴姬一走近，典韦、许褚、四青等贴身侍卫自觉退避，芳香萦绕，柔和甜腻的声音顺着清风传至。

　　“生气倒不是！”听着琴姬貌似情侣间的话语，邪影愣了下，还是硬忍着心中悸动回答道。

　　“怪我？”

　　“呃……这种事，怪不了任何人，从来就没有谁对谁错，不过失落是难免的！”

　　邪影一阵无语，硬着头皮保持着表面的平静缓缓说道。

　　“这是不是你们那世界中所说的失恋？”

　　向来温柔娴静的琴姬忽然俏皮打趣道。

　　“……”邪影彻底无语！

　　“小心！”

　　月光影射，琴姬娇艳如花，正要出声，周围一阵轻喝声惊醒两人。

　　“桀桀……”

　　“鬼魂天煞！”

　　与此同时，一阵从天而降，四面八方同时掠起，虚无缥缈的诡异笑声飘飘荡荡而至，浓厚黑雾袅袅而起，迅速化为数十道黑光直射邪影等人！

　　一路以来，所受袭击数十次，邪影已经形成本能，青蓉声音一起，大手一揽，残影流连，闪电移位。

　　“轰、轰、轰……”

　　黑光落地，一阵密集爆炸声起，震响夜空，烟尘弥漫，沙走石飞。

　　磅礴阴冷的力量犹如波纹般蔓延而开，闪避百米的邪影只觉一股大力从背后袭至，灵魂震荡，冰彻骨髓。

　　“敌袭！”

　　震天呐喊声起，身影纵横，邪影众人迅速就位，各施各职，一阵笼罩邪武阵营的火红光照第一时间掠起。

　　“回阵！”

　　法力运转，身体一阵暖和，阴冷冰寒之意顿去，看着摇曳夜空，密密麻麻，蜂拥而至的无数黑影，邪影高声喝道。

　　所谓没有三两三，不敢上梁山。

　　死亡大陆藏龙卧虎，敌军既然敢来袭击，想来自有所仗，还是先保住自身，认清敌军，谋定而后动为上。

　　“桀桀桀桀……”

　　诡异缥缈，令人灵魂恍惚，难听至极的诡异笑声起，密密麻麻、重重叠叠的黑影铺天盖地而至，遮天蔽月，数之不尽。

　　“幽灵？幽魂？鬼魂？”

　　看着无声无息冒出，连绵不绝涌来的恍惚黑影，并不陌生的邪影众人立刻认了出来，看似没错，但似乎又有点不一样！

　　“噗……”

　　闪电返回阵营的邪影认出袭击者，不屑冷哼一声，心中一动，还未有动作，身躯一僵，一口红中带紫的鲜血喷出，脸上血色褪尽，直接重创。

　　“陛下（影）！”

　　邪影众人惊呼，那些黑光的力量确实诡异强大，不过连邪武御卫都有惊无险避过了，以邪影的实力，别说已经明显避过，就算被打个正着，也不至于直接受重伤吧？

　　“影怎么了？”

　　琴姬芳心一颤，忘情连声关问道。

　　邪影如今也算风靡大陆，敌军袭击，邪影自然是首当其冲，而且数十道黑光，就有近十道针对邪影，或许其中蕴含了未知力量，况且刚才邪影还以身躯护住了琴姬，黑光余波，全被邪影挡了下来。


第九十四章 死亡禁地

　　“我……没事！守住，等我醒来！”

　　脸白如纸，精神萎靡的邪影摆了摆手，声音沙哑地吃力简单说道，说话间顾不得帝皇身份，也顾不得邪武众人的反应，直接原地盘坐下来。

　　功德法轮出现，浑身黑色、绿色、白色、紫蒙四色光芒闪烁，至尊东帝套装原貌乍现，周身空间阵阵涟漪，天地元气迅速被邪影强制吸入体内！

　　恢复状态也闹出如此声势，还说“没事”，任谁也不相信，更是让琴姬更为心急，秀眸迷蒙；让邪武众人担忧万分。

　　按理说，以邪影的身份和实力，换成以前，即使不到半神之境，也能绝对克制这些貌似“幽魂、鬼魂”的存在，可如今非但没法克制，反而把自己搞成重伤，差点元神沉寂。因为看到这些敌军出现，邪影不惊反喜，又是一大批妖力（灵气）可得了，而能绝对克制这些“鬼魂”的道具，便是混沌圣器炼妖壶……

　　原本“灭世神罚雷”闯入体内，一直安安静静，被三大混沌圣器压制得死死的，邪影只是想借用下炼妖壶吸收这些袭击者，引入大补药。谁知道三大混沌圣器和“灭世神罚雷”刚好维持着莫名的平衡，虽然还略占上风，但只靠两大混沌圣器，却根本就压制不住，邪影一召唤炼妖壶，混沌圣器的联手压制顿时瓦解，“灭世神罚雷”似乎具有灵性般趁机肆虐，妄图突围而出，只是刹那间，便重创了邪影元神，差点便直接让邪影元神破碎……

　　幸亏邪影没强制召唤出炼妖壶，炼妖壶自动护住，立刻再次返回压制，否则邪影不被“灭世神罚雷”劈成虚无，也得再次陷入无尽的沉睡之中！

　　简单点说，邪影重创，就是自找的，跟袭击者一点关系都没！

　　“陛下说没事便没事！大家还是先注意眼前形势为上。光明力量和佛法应该能克制这些鬼物吧？”

　　郭嘉迅速反应过来，看着无视“龙凤大阵”反击的无数鬼物，连忙出声安抚并提议道。如此浩瀚的鬼物围攻之下，此时龙凤大阵已经摇摇欲坠，形势比上次遭遇的各个势力联手袭击还严重。

　　“光明审判！”

　　“佛光净世！”

　　诸将恍然，但是一般的物理攻击对这些鬼物根本没用，就是法术也是收效甚微。八大天使和吉祥天女、吉祥菩萨、吉庆菩萨齐齐发动各自掌握力量的精粹。

　　八股强大的光柱朝八方激射而去，一片混淆着金色“卐”字的佛光蔓延开来……

　　光柱和佛光所过，犹如春阳遇雪般，无数鬼物惨叫都来不及，直接化为袅袅黑雾升起，直接便“净化”了大片鬼物，使得龙凤大阵压力大减，阵外空出大片空间！

　　但总的来说，不知道是三大佛法高手实力比八大天使高的缘故，还是佛法本来对这些鬼物的克制就高于光明力量，佛光虽然范围广泛，却比力量凝实的光明光柱效果大得多。

　　八大天使、三大佛教（此处指印度佛教）宗师出手，效果却远比邪武众人明显得多，顿时湮灭了大片、大片的鬼物，声势比大屠杀还浩瀚得多！

　　“桀桀……”

　　如此形势之下，袭击鬼物却依然前扑后续，连绵而至，丝毫没因为被克制而稍缓攻势。

　　一阵难听至极的诡异笑声起，一个数米大小的鬼手从无数鬼物阵营中探出，直接抓碎一道光柱，轰击在龙凤大阵之上。

　　“轰……”

　　恐怖鬼手拍下，火红光罩剧烈摇晃，涟漪阵阵！

　　数十个与真人无异的人物出现在邪武众人视线中，来去如风，速如闪电，数十道由八大天使不停激射而出的光柱直接被抓碎；佛光蔓延而过，虽然没被撕碎，却也没多大作用。

　　“这些是什么人啊？”

　　看到这数十人并不怕光明力量和佛光，邪武众人心中巨震，这代表着袭击者可能不只是一方。

　　“这些是鬼帝、鬼祖、鬼仙等鬼族巅峰存在，达到鬼王之境，便能一定程度上免疫克制鬼族的各种手段了。而此次袭击者，却是来自四大禁地之中的死亡峡谷！那个身穿龙袍，袖手旁观者，便是死亡峡谷十大鬼仙之首的蒋子文，也就是众生眼中的十殿阎罗之首的秦广王。已经掌握了生死之力，心思转动间便能置人于死地，杀人于无形之中。而且掌握着一定的气运之力和吉凶运势。能控制对手的气运和吉凶。”

　　邪武众人猜测间，吉祥天女忽然淡淡说道。

　　身为婆罗门天国明王，吉祥天女对死亡大陆各个势力的巅峰人物并不陌生，自然认得出来。

　　“生死之力？气运之力？吉凶之力？有这种力量吗？”

　　鬼族力量，郭嘉也略有所知，听到吉祥天女如此说，不由惊讶询问道。

　　“有！因为秦广王已经触摸到创世规则的门槛中的一种，实力差距之下，他便能掌握目标的生死，控制目标的气运之势和吉凶之运，犹如创始者般。所谓阎王要你三更死，绝对活不到五更！就是此理，不用动手，心思转动间，便能置人于死地，这也是四大禁地能与六大帝国平起平坐，甚至颇为超然的缘故。因为他们各自掌握着世间难以理解的恐怖力量！就是六大帝国也不敢轻易招惹！死亡峡谷镇谷至宝‘生死薄’，只要是生物，便在薄中，只要知道了目标真实名字，更是能直接操控物主实力以下任何存在的生死寿命，代价肯定有，但何种代价，就没人知道了！”

　　“呃……”

　　邪武众人错愕、震惊、无语，大千世界，无奇不有。还真只有想不到，没有不存在的事物。

　　所谓生死薄，听名字也清楚，生死不过物主一笔一划之间，绝对逆天！

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的沉重轰击声起，无数黑光和各种鬼手、包裹黑雾的道具不停撞击着“龙凤大阵”，阵内邪武众人只觉天地震荡，地动山摇。

　　不愧为四大禁地之一，只是独自出手，便让邪武使者团岌岌可危。

　　“叱！”

　　吉祥天女现出真身，手中莲花一指，舌炸春雷，空间浩荡，一道表面金光绽放的光柱射出，直接便击穿一名与真人无异的鬼王，令其直接化为阵阵黑雾！

　　但是鬼王何其多，吉祥天女和两大菩萨固然能轻易斩杀鬼王，重创鬼帝，却也是双拳难敌四手，影响不了大局。

　　“室利莲座！”

　　看着己方形势越来越严峻，可以想象，龙凤大阵一破，邪武众人绝对是灭顶之灾，现出三头六臂真身，头顶花冠，座下莲台，脑顶法轮，祥云萦绕的吉祥天女座下莲座盈盈升起，瞬间化为数里大小的莲花宝座护住邪武众人，金光垂帘，佛光普照，直接把各种鬼物挡在阵外！

　　“宝藏天女，本座看在梵天佛祖的份上，只要你袖手旁观，本座绝不刁难与你，否则今日便是你寂灭之时！”

　　凝聚吉祥天女无数年佛力的莲座护阵，又能克制鬼族，顿时让邪武众人压力全消，获得片刻喘息之机。正在此时，一阵天神呢喃般的声响从天而降，滚雷般阵阵而至。

　　“妄言！是为原罪，判落拔舌地狱！秦广王！”

　　吉祥天女面无异色，嘴唇不动，一阵浩瀚回荡的声音凭空而起，萦绕天地！

　　“不识好歹！”

　　秦广王双眼一眯，恼怒冷哼，右手一翻，一面通体漆黑，犹如黑洞，状若铜镜的道具入手，一阵黑光乍现，一股巨大黑色光柱直射超级莲台……

　　“嘭……”

　　一阵凭空鸣爆声起，黑色光柱落下，庞大莲台猛然爆破，化为漫天金光，金光四散，无数鬼物直接被化为虚无！

　　但不管如何，吉祥莲座被破却是事实！

　　“噗……”

　　吉祥天女面容金光一现，耀眼金血喷出，精神萎靡，颇为无奈呢喃道：

　　“生死孽镜……”

　　秦广殿，地狱首殿，殿右高台，名为孽镜台，台上生死孽镜，台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字，曰：孽镜台前无好人，押赴多恶之魂，自见在世之心之险，死赴地狱之险。那时方知“万两黄金带不来，一生惟有孽随身”。入台照过之后，批解第二殿，用刑发狱受苦。

　　生死孽镜，照出沧桑万物孽缘是为基本特性，另能控制苍生生死，照出万物本源。

　　吉祥莲座是吉祥天女万年佛力凝聚而成，生死孽镜一照，直接便化为本质佛力！

　　当然，主要还是两者实力和道具差距的缘故！毕竟吉祥天女还未出生，秦广王便已成神，虽然只是小神，小神也是神，何况无数年过去了，一只猪也成精了！

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他……”

　　邪武众人大惊之际，阵内一阵金光耀眼，原本盘坐在地运功的邪影缓缓悬浮而起，座下金乌善果，左手七宝妙树，脑后功德法轮，一阵阵金光涟漪，嘴唇闪电蠕动，一个个金色“卐”字连绵而出，原本拇指大小，一出火红光罩，顿时化为巴掌大小，“卐”字临身，一个个鬼物化为袅袅黑烟，同时一道道白光汇回。

　　“陛下！”

　　邪武众人大喜而呼，只是邪影却似乎毫不所动，只是不停念咒净化！吉祥天女不是秦广王的对手，邪影这点自知之明还是有的，也没奢望击败秦广王，只是协助减轻龙凤大阵的威力！

　　“住手！”

　　就在秦广王信心十足看着龙凤大阵逐渐溃散之际，一阵滚雷般暴喝滚滚而来，气势冲云，天地变幻！


第九十五章 真相大白

　　“住手？叫谁住手？”

　　邪武众人一愣，听声音，很陌生，而且己方如此处于劣势，应该不是叫己方住手才是。而秦广王乃死亡峡谷十大鬼仙之首，世间能责令他住手的，估计还真没几个！

　　“荀况？！”

　　原本微笑自信看着战场激战的秦广王脸色一凝，看向虚无天际脱口而出，顿了下，语气颇为不善接道：

　　“怎么了？上次你们大秦帝国以袭击者联手为借口阻止，此次又有什么借口了？”

　　声音虽小，却清晰响遍天地，即使在密集轰击声中依然清晰可闻。

　　“荀况？！”

　　净化了无数鬼物，此时邪影的元神也基本稳定下来，双眼一睁，疑惑看向吉祥天女！

　　“荀况，又名荀子，名况，字卿。乃大秦帝国国师，时人尊称荀卿，百家中儒家代表人物，儒家掌门的师叔，儒家中辈分最高的长者，实力超绝。更令人忌惮的是，他还是法家代表人物，大秦帝国手握重权的李斯和韩非的授业老师，这也是世人忌惮他的主要原因之一！”

　　吉祥天女沉思了下，迅速解说道。

　　“荀子？崇尚礼乐和仁义，提倡忠恕和中庸之道。主张德治、仁政，重视伦理关系。所谓百无一用是书生，说的主要便是儒家！实力再高能高到哪去！”

　　听到吉祥天女解说，邪影内心一沉，颇为郁闷地出声嘟囔道。

　　“陛下误会了！不管儒家具体如何，但就荀卿来说，天下胜得了荀卿的却没几个。估计也就四大禁地域主和六大帝皇能稳稳胜过，至于秦广王，最忌惮的便是儒家，特别是荀卿。以眼前形势来说，除却荀子，估计就是墨家代表墨子、阴阳家代表邹衍、纵横家代表张仪、杂家代表吕不韦，甚至是大秦帝国各个诸侯王和将军王，也救不了我们！死亡峡谷，最忌惮的就是儒家！”

　　邪影话音一落，吉祥天女恢复秀丽温柔女身，颇为雀跃、轻松般说道。

　　“呃……”

　　不管是实力还是见识，死亡大陆本土人士吉祥天女自然比邪影更有发言权，邪影一时无言以对。不过看吉祥天女对荀卿评价如此之高，邪影却是不信。毕竟儒家向来都是以理服人，仁治天下，简单点说，就是迂腐、孱弱的代表。

　　“本座受秦始皇和北相李斯所托，前来迎接邪武使者，还请秦广王行个方便！”

　　邪影众人猜测间，一位仙风道骨、神清气俊，赤手空拳的老者出现在云端，语气平淡说道，却是萦绕天地，回荡乾坤。

　　“荀况！别人怕你，本座可不理你，你们这是明显包庇邪武帝国，凡事逃不过一个理字！”

　　秦广王脸色一变，恼羞成怒般手中漆黑镜子一转，颇为气急败坏说道。

　　不过语气虽然凌厉，却有点底气不足。

　　“难道荀子的实力，还真能高过闻名华夏神话传说中的秦广王不成？”

　　听到秦广王声色俱厉，却底气不足的话，邪影等人却是暗自错愕，不过荀子的名气，那是无需多说，或许还真有其独到之处也难说！

　　“小小邪武使者团，何必劳烦秦广王亲自出手！如果是其他人，本座自然当成没看到，不过秦广王亲自出手，是否有点以大欺小的嫌疑？”

　　荀子依然漂浮半空，看着抓紧攻势的死亡峡谷鬼族，却是晃悠悠缓缓接道。

　　“关你什么事！本座乐意！你若要强自架梁，却是有包庇之嫌疑，就是说道秦始皇处，本座也有理！”

　　此时秦广王嘴角一扯，却是无赖般嚷声说道。

　　“数千年了，秦始皇和爱徒第一次托老夫办事，那是一定要办成的，你成全最好，不成全也得成全！”

　　荀子一番话下来，顿时让邪影众人嘴巴大张，如见怪物。向来以理服人的儒家代表人物，竟然也会强硬了！

　　“哼！”

　　“总攻！”

　　秦广王恼怒冷哼一声，猛然高声喝道，随后手中黑镜一转，一股黑色光柱猛然射向“龙凤大阵”！

　　“嘭……”

　　一阵泡沫爆破声起，火红光罩猛然紧缩，涟漪剧荡，号称防御无敌的龙凤大阵猛然爆破，卧龙凤雏齐齐口喷鲜血，虽然转眼又运转起来，却是薄若帛纸，随时可破！

　　“大胆！”

　　一阵晴天霹雳，天神暴怒的暴喝声起，震耳欲聋。

　　荀子左手一翻，一本古书出现手中，衣发无风自动，身后红光绽放，白光点缀，映衬得荀子犹如下凡神仙般，气势凌云，声势磅礴。

　　“浩然正气……荡乾坤！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　古书迅速翻页，一阵金光冲天而起，同时一阵震荡天地，回荡千里的洪亮龙吟声起……

　　鲜花缥缈，金光绽放，化为无数金色神龙猛然从天而降……

　　“滋、滋、滋……”

　　密集而犹如玻璃摩擦般令人牙齿发酸的尖叫声起，金光普照，诸邪退避；金龙咆哮，鬼王湮灭！

　　猛然急攻的死亡峡谷鬼族犹如风卷残云般，猛然消散大半，浓厚黑雾升起，上升数丈便化为漫天气雾消散无踪！

　　“你……”

　　荀子一击之下，数以十万计的鬼物，数十个鬼王、鬼帝直接被灭，秦广王浑身颤抖，看到杀父仇人般怒视荀子，又不知道该说什么。

　　“还是那句话，此次本座势在必得，你们成全最好，不成全也得成全！”

　　荀子手托古书，犹如落叶般缓缓落下，最后悬浮在火红光罩之上，语气平缓说道，话虽平缓，却蕴含着不容反抗的强势！

　　“好！到时看你如何向天下人交代！”

　　已经脸如锅底的秦广王脸色黑得发紫，最后颇为无奈地应了声，绣袍一卷，数百万鬼物似乎从来没出现过般，直接消散无踪！

　　“呃……”

　　形势转变得太快，荀子给邪影众人深深阐述了什么叫儒家，极大的反差让邪影众人一阵目瞪口呆，张嘴无语。

　　强势至极的死亡峡谷鬼族，竟然在荀子一招之下，直接跑得无影无踪，而且别看秦广王撂下狠话，估计也是怕得要死！

　　所谓：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！

　　看着荀子惊天地、泣鬼神的一招，邪影若有所悟，冥冥中似乎明白了什么，又似乎什么也不明白！

　　古今神州，百家争鸣，龙腾虎跃。底蕴傲绝天下，不是神州不够强大，只是后世神州忘却了太多事物了……

　　不能说荀子有多么强大，可以肯定的一点是，崇尚礼乐和仁义的儒家，虽然貌似孱弱，但其中浩荡正气，却是引自天地，沟通乾坤，身若芥子，势冲九霄。

　　古语有言，君子坦荡荡，小人常戚戚。也不是没道理，心中明朗，诸邪不侵。也就是俗语中的不做亏心事，不怕鬼敲门！

　　所以儒家正气，比世间任何力量都更能克制邪魔歪道，由儒家代表荀子亲自出手，估计只有丰都大帝亲自敌对，才有点看头！

　　“邪武帝国，邪影，携邪武帝国众人，拜见儒家荀大家，多谢荀大家援手之恩！”

　　震惊归震惊，邪影却立刻责令卧龙、凤雏关闭龙凤大阵，连忙落地懈怠邪武众人躬身见礼。不只是因为荀子的实力和援救之恩，主要还是出自于对儒家代表荀子的尊重！

　　甚至邪影连邪武大帝的称呼也省了，在儒家始祖人物之一的荀子面前，只要是生自神州，估计没人敢自称大帝，这无关乎实力和势力，而是发自内心，发自民族之心的崇敬！

　　“慢！在其位，谋其政！此次老夫不过是受秦始皇和孽徒所托而来，与尔等半点关系都没，尔等也无需称谢！”

　　邪影众人正要鞠躬见礼，一阵浩瀚大力扶住众人，令邪影众人无法屈身，随即便听荀子语气郑重认真说道。

　　“荀大家所言差矣，恩德便是恩德，不管是出自何种目的，却是谁也无法否认！”

　　听到荀子所说，郭嘉、贾诩等数个人对视一眼，眼露担忧，邪影却是脸带诚恳地连声说道。

　　“你们不会真以为死亡峡谷贪图你们参与盛会的圣物，甚至是人间至宝人参果树吧？只是如此，还不足以让秦广王亲自出手！

　　老实说吧，你们落入鬼族手中，还不一定会陨落；但进入神城，却是必死无疑！到底是援救，还是谋害，还为之过早！老夫话语至此，如何行为，尔等自决。若还执意前往女神盛会，便休整下，老夫护送你们前往！”

　　荀子漂浮半空，大有深意地紧紧盯着邪影，片刻之后，暗叹了口气，忽然语气怪异地缓缓说道。

　　话落，也不管邪影众人的反应，身影猛然拔空而起，静立半空，微风吹拂，一副仙风道骨之相！

　　“嗯？”

　　不愧为荀子，还真是坦荡直接。而邪影众人也不笨，刹那间便明白了过来！

　　就如荀子所说，邪武帝国，甚至是人参果，吸引得了天下人，却还不足以让已经拥有至宝灵根的六大帝国、四大禁地的巅峰存在如此兴师动众，无他，还是因为邪影的身份，巫族圣子的身份！

　　在死亡大陆巅峰存在心中，秦始皇的实力境界也不是什么秘密，自然也清楚此次大秦帝国如此爽快呼应盛会号召的缘故。所谓至宝灵根人参果，对各个帝国、势力来说，自然是至宝，但对于巫族来说，作用是有，但还不如一滴祖巫精血吸引力大。

　　如今各个巅峰势力维持着一种奇妙的平衡，而邪影的出现，或者说巫族圣子的出现，却隐隐打破了这个平衡。如果让秦始皇得逞了，那没任何疑问，秦始皇绝对会成为死亡大陆第一人物，踏入巫神之境。到时，死亡大陆还有谁制得住秦始皇？哪个势力还挡得住大秦帝国？

　　直到此刻，邪影终于明白了，路上之所以出现如此有违常理、震动天下的事故，主要并非各大巅峰势力真的如此看重人参果，看重的还是邪影的身份，或者说巫族圣子这个邪影都不知道到底算唐僧肉，还是算致命毒药的身份……


第九十六章 宦官赵高

　　顿饭时间后，邪影众人迅速休整完毕，其实也没别的事，就是清点下人口，处理下后勤事务。主要还是邪影、三位佛陀对死亡峡谷残余鬼力的炼化吸收，毕竟无数鬼物陨落，此时邪影阵营周围萦绕着丰厚的鬼力，净化之后，能增长不少的功德和愿力。

　　“怎么样？如何决定？”

　　邪影众人一休整完毕，荀子身形一晃出现在邪影面前，微笑缓缓询问道，看不出任何情绪。

　　“既然走到此处，自然无退缩的道理！只是目的地已经到达，带着五万大军，确实颇为麻烦。恳请荀大家帮个忙，能把五万大军送回邪武帝国！”

　　邪影深深看着荀子，语气坚决应道。

　　如何把血色罗汉军团送回邪武帝国？荀子再强大，也无法以大神通挪移五万大军亿万里距离，邪影的意思，自然是让荀子以他在大秦帝国的超然身份，开通某城与武城的传送阵，把血色罗汉军团传送回去。

　　同时也表达了邪影决绝之心，送走五万血色罗汉，却是准备在大秦帝国大闹一场，无论刀山火海，还是龙潭虎穴。

　　“可以，不过举手之劳！此地便是将军王李信所辖之地，我们可以先行前往信王城，相信这点面子，李王爷还是会给的！”

　　荀子双眼一眯，澄净锐利的双眼深邃如海，爽快应道。

　　“多谢荀大家成全！”

　　明白了其中利益，邪影心中自然对荀子已经没多大感激，不过基于对这个儒家宗师的尊重，却也不失礼节。

　　“大秦帝国！秦始皇！”

　　纵马驰骋，遥看苍茫天际，邪影心如止水……

　　此次参与女神盛会，光是一路经历，确实收获丰厚。首先便是山神、（分）水神两个神位，其次是番天印、天地分水剑两件特殊圣器，最重要的是终于明白了巫族的正确修炼方式。至于其他人，包括血色罗汉在内，每个人实力都至少提高了一个境界，血色罗汉军团平均实力更是到达先天大成之境！

　　至于大秦神城一行，此次身边聚集了二王、六师、十巫、八天使、五神使、四蛮将，还有法斯琪、乌瑟尔、项幻等强悍将领，隐藏中的梦幻军团等。如果如此阵容还不行的话，除非遇到大军围攻，否则即使再加上五万血色罗汉，也是于事无补。

　　……

　　咸阳，又称巫神之城，大秦神城。

　　历史记载，咸阳为中国著名古都之一，位于关中平原中部，渭河北岸，九嵕山之南，因在山水之阳，故名咸阳。秦始皇统一全国后，咸阳成为全国政治、经济、交通和文化中心。

　　《欲望》死亡大陆中，咸阳乃全天下六大神城之一，真正的神城，非人力所能造就！占地数十万里，即使神眼也难以看穿东西南北；墙体全由百吨之重，经由神秘力量加持的黑曜石建成，墙高百丈，高耸入云；厚数里，别说十匹战马驰骋，比标准的战争要道还宽敞平坦。全城分外城、内城、王城、皇城、禁宫五圈地带，禁宫处于最核心，其余依次环绕包裹。其中森林、山丘、河流、湖泊等一应俱全，简直就是个独特的生存空间，城内生活着百亿生灵，驻军数千万，真正的集政治、经济、军事、交通、文化、居住等方面于一体。

　　神城之形成，不仅仅需要人口、建筑物等，还必须有足够恐怖的威望、军事实力、个人巅峰实力、天材地宝、文明政治等各种苛刻条件方能进阶而成。所以天下间城池亿万，而真正的神城，唯有六座，连四大禁地也没有。

　　大秦神城十数里处，隔着遥远距离，邪影一行人便看到了连通天地的隐约城池相貌，众人还是第一次看到如此规模的城池，驻足远眺，还能感受到其恢弘、浩瀚、磅礴、威严的气息，心中一比较，原本傲绝天下的都城级别城池华城，比起还未窥见全貌的神城，就像是茅屋与宫殿的差距！

　　而送走血色罗汉军团后，邪影等人便全速赶路，或者凌空飞行，或者骑乘异兽，一行人风驰电掣，令人侧目！

　　“前面便是巫神之城，老夫不想看到某些人、事、物，就送到此处了！城门自然有人会接引、安置你们！”

　　白光环绕，有若乘风的荀子忽然停止身形，缓缓说道，声音不大，甚至还比不上众人赶路的破风声，却清晰传入众人耳际。

　　“嗯！谢谢荀大家一路相送！”

　　一句淡淡的回应，荀子本来就沉默寡言，颇为严肃；邪影众人知晓了荀子出现的用意，也没多少纠缠的兴趣，双方的相处就像是白水般平淡。

　　“保重！”

　　荀子也没多废话，轻语一声，便犹如风吹云散般直接消散当地！

　　……

　　“这就是神城吗？不愧为神界之城！”

　　邪影一行人缓缓走向神城，抬头看着直插云霄，不见城头的宏伟城墙，还有那由千米巨石堆垒，貌似粗糙垒砌而成的粗犷城墙，城墙表面绽放的淡淡毫光，邪影众人心中震撼无语。

　　这完全不是世间该存在的城池啊，拥有此城，别说正规军队，就是纯粹由半神组成的军队，估计也奈何不了如此城池。看城墙毫光绽放，便知道免疫绝大多数物理、法术攻击。平常所用的巨弩、巨石、法术，估计连石屑都刮不下一层。

　　这就是六大帝国傲立死亡大陆，至高无上，任何势力也无法撼动的象征啊！试问天地间哪个势力能攻陷如此城池？

　　“碉堡向来都是从内部开始瓦解的，人心比任何军事都可怕！”

　　郭嘉也被狠狠震撼了下，反应过来后却有点言不由衷地嚷声说道。

　　邪影众人微微一笑，却也没接话，毕竟郭嘉的话也不是没道理，如此城池，除了从内部瓦解，还真想不出如何从外部攻破。

　　就在邪影众人驻足观察之际，一行人迅速从神城之内而出，还隔着数百米，还微笑热情的神情清晰可见，为首者为三位宦官装饰，身后另有八位魁梧彪悍的汉子，看其装甲应该是大秦御林军。

　　“哎呦……邪武大帝御驾亲临，有失远迎！中车府令赵高，遵从始皇圣旨前来迎接，失礼之处还请多多见谅！”

　　看到对方来势，邪影众人顿时噤声，为首一名身穿紫色虎袍，眉清目秀，肌肤白皙者隔着数十米便连声嚷道。

　　“呃……”

　　听到如此声音，邪影众人齐齐打了个冷颤，声音比常让（张让）还阴细尖锐，不过常让摆脱宦官身份后，也没再特意装腔，而赵高却是做作的行迹太重，令人鸡皮疙瘩顿起。

　　“赵高？！”

　　邪影、郭嘉、贾诩等人震撼对视一眼，这可是比张让还闻名的一代（宦官）奸臣啊。谋害秦始皇长子扶苏，逼死秦二世胡亥，害死丞相李斯，立了大秦二帝，权倾朝野，独揽大权！如此成就，众观中华历史五千年，也算独一无二了！更重要的是，赵高面对的是第一个统一天下的大秦帝国，即便闻名青史的张让、高力士、鱼朝恩、刘谨、魏忠贤等绝代奸臣，也略逊半筹！

　　同时也可以看出大秦帝国对邪武众人的重视，毕竟要秦始皇亲自出城迎接，估计其余五位大帝，四位域主亲临也不大可能，而赵高是秦始皇身边第一红人（指宦官），能派赵高前来，邪武帝国也该知足了，其他势力，还没这待遇呢！

　　只是有点可惜，此次常让并未跟随前来，否则当常让碰上赵高，不知道会是什么情况！

　　“赵府令言重矣，能得赵府令出城迎接，我等受宠若惊！”

　　不管如何，能闻名青史，就算是恶名，也足以让邪影尊重了，毕竟能以恶名流传青史，也不是一般人做得到。

　　“咯咯……大帝请！”

　　一阵花枝乱颤，奸细“娇”笑声起，赵高双眼一眯，大有深意看了邪影一眼，也不多说，直接便恭敬见礼。

　　“赵府令先请！”

　　邪影一副受宠若惊地侧身谦逊应道。至于双方心里如何想，那就心照不宣了！

　　……

　　“此为外城，主要是大军驻扎地带，负责神城的军事……此为内城，乃平民、商贸等生活地带……此为王城，乃神城招待天下势力，安置帝国众臣的地带……”

　　赵高引路，邪影众人微笑跟随，一路以来，气氛貌似非常融洽，赵高也热情亲切万分地沿路介绍。很快便穿过外城、内城、王城三个地带！

　　“此乃皇城，主要用来招待受到重视的天下势力，安置大秦皇室……”

　　神城分为五个地带，即使是皇城，城墙也高达百米，厚百米，赵高也知无不言，言无不尽地连声介绍着。

　　“得、得、得……”

　　一阵铁蹄悠扬，邪影众人正在赵高带领下观赏着皇城景况，领略皇城规模。远处忽然出现数匹战马，风驰电掣，毫不停留地急冲而至。

　　“快避开！”

　　邪影众人皱眉之间，赵高忽然尖叫一声，高声嚷道，似乎碰上了什么恐怖事件般。至于街道两旁，甚至是行走街道的众人，也识趣迅速避开，似乎早就预知。

　　“驾！驾……”

　　长鞭拍击，娇叱连连，为首一个身穿红衣，装饰紧身，花容月貌，眸若星辰的少女率领十数铁骑旋风般冲至，直接无视赵高和邪武使者团，扬长而去。

　　“呃……”

　　什么人如此大胆妄为，不但在神城皇城内肆意纵横，还横冲直撞，无视任何人！


第九十七章 华阳公主

　　“贱民！看什么看！”

　　邪影众人正目瞪口呆看着嚣张跋扈而过的众女，惶恐退避的赵高，一阵娇喝声起，无视赵高，正要越过邪影众人的为首女子忽然玉臂一甩，手中玄红马鞭猛然率向走在最后，还不明情况的项幻、乌瑟尔等将领。

　　“啪啦……”

　　一阵鞭打虚空的鸣爆声起，那名少女手中马鞭绽放着淡淡红光，猛然甩至，势若雷霆，可想而知，即使是个巨石，也能直接一鞭两断，打在血肉之躯上可想而知。

　　不明情况的项幻一愣，霸王戟入手，正要击飞火鞭，眼角瞄到前方众人避让，而且反应过来，自己身处大秦神城，却是别招惹是非为上，招式一滞，便要退开，只是项幻却小觑了这个少女，临时收招想要退避却是不及……

　　“啪……”

　　项幻浓眉一锁，正要运气硬扛，一道身影闪现，火鞭落下，却落入挡在项幻身前的身影手中！

　　“大帝！？”

　　“陛下！”

　　众人反应过来，却是邪影以千钧一发之际挡在项幻身前，一把抓住火鞭，不由齐齐惊呼。赵高更是“花容失色”，正欲劝解。

　　“撒手！”

　　为首少女清眸一瞪，玉掌一抖，手中马鞭一阵涟漪，一股大力波涛海浪般涌至，却是打算以巧劲甩飞抓住自己马鞭的人。

　　“砰……”

　　玄红马鞭猛然膨紧，劲若弓弦。邪影抓着马鞭一动不动，为首少女却是粉脸涨红，玉手紧握，丝毫无法撼动！

　　“你是何人！竟然敢在皇城中纵马妄为，野蛮行凶！”

　　邪影脸色一沉，双眼如刀怒视马上少女，厉声喝道。

　　马上何人，即使不认识，邪影也能猜个八九不离十，如此年纪，如此声势，肯定是受宠的秦朝公主党，很可能便是真正的公主，毕竟此处是专门安置秦朝皇室的皇城，不是王城。但邪影也不能坐看属下无辜被打而无动于衷，表面怒视少女的同时，邪影心中却是暗自震惊，看似纤弱娇颜的少女，自己竟然看不出其深浅，不过光看那一鞭之势，项幻硬抗的话，估计不死也得脱层皮。

　　同时也是愤怒如此看似香娇玉嫩的少女，下手竟然如此狠毒，只不过来不及退避而已，换成其他人，不死也得重伤。

　　“放手！”

　　“啾、啾……”

　　谁知那少女却是不予理会，娇颜涨红再次娇叱，娇躯一仰，玉臂猛拉，座下宝马前蹄扬起，后蹄连退，却宛如拴在马柱上的战马，无法妄动分毫。

　　“哎呀！误会！误会！”

　　一阵阴阳怪气的“娇呼”声起，赵高身形出现，手舞足蹈，失措地连声呼喊，却是不知道如何是好！顿了下，连忙看向邪影“娇声”说道：

　　“陛下！此乃大秦……”

　　“哼！”

　　不待赵高说完，被那少女惹火的邪影猛然一甩手，磅礴浩瀚的力量沿着马鞭卷向少女，同时手掌一放……

　　“啊……”

　　一阵惊呼，为首红衣少女措不及防，娇躯犹如飘絮般猛然被甩飞，而座下宝马却是猛然倒退，撞在周围其余战马上，顿时一阵人仰马翻，乱成一团！

　　“大秦、大秦……”

　　看到那名红衣少女蓦然被甩飞，赵高心中咯噔一声，脸露呆滞地喃喃自语，一时说不出话来。

　　“喝！”

　　“腾、腾、腾……”

　　半空中的少女娇喝一声，犹如火团般凌空翻滚，在街道旁建筑流窜数点，一个翻腾又倒卷回来，安全落地，俏脸一阵红、一阵白。

　　别的不说，光是这份敏捷，确实令人叹为观止。

　　“公主！公主！可有事？”

　　赵高大惊，身形一晃，却是出现在红衣少女身旁，犹如着紧小鸡的老母鸡般，满脸担忧关怀道。

　　“滚！”

　　红衣少女左臂一挥，一阵大力把赵高“卷”飞，同时右手一挥，玄红马鞭再次率向邪影，刹那间，漫天鞭影，铺天盖地直袭而至，声势惊人。

　　“哎呦！”

　　赵高“惊恐万分”娇呼一声，“娇弱”身形顺势被“卷”飞，落地狼狈不堪，沾染无数尘埃，披头散发。

　　只是眼尖的人，便可发现其实赵高一点事都没，完全就是虚张声势，看情况，别说那红衣少女随手一挥，就是全力出手，估计也奈何不了赵高分毫！那满身尘埃，不过是赵高自己“滚”出来的！

　　“嗯？！”

　　邪影眉头再皱，冷哼一声，右手一探，探入漫天鞭影之中，猛然一拉。

　　“喝！”

　　漫天鞭影消失，马鞭落入邪影手中，大力传来，红衣少女娇躯不由自主被拉近，猛然娇喝一声，左手一张，空间涟漪，劲风激射，白葱玉指如刀抓向邪影，声势凌厉，洞金穿石。

　　“砰……”

　　一阵爆响，邪影一拳击出，红衣少女以更快的速度被倒击回去，犹如火团般撞入另一边建筑物中，尘土飞扬，建筑塌陷。

　　而邪影，却站立原地，手中火红鞭子，神情郑重！

　　“邪武大帝！哎呀……这下怎么办？”

　　邪影众人不知如何反应般沉默时，数道身影闯入塌陷建筑中，其余彪悍禁卫却是黑刀入手，怒视邪影众人，一阵剑拔弩张。而赵高则是“狼狈爬起”，看向邪影重重叹了口气，无奈又惊慌地看了看邪影，又看了看尘烟弥漫的建筑物，一副手足无措之状。

　　“轰……”

　　一阵爆响，沙石激射，一道红英从废墟中猛然掠起，直冲半空！

　　“呸、呸……”

　　火红身影落地，一阵手舞足蹈，尘埃散尽，钻石般双眸却喷火般怒视邪影。如果眼光能杀人，邪影早被碎尸万段，却不敢再出手。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵清凉鼓掌声起，众人望去，却是数个天香国色，衣裳华丽的女子在一种男女护卫环护下走出，秋波如水看着邪影连声说道：

　　“邪武大帝果然威风！随手甩飞对手，一拳把娇艳少女打飞！”

　　其中讽刺的味道，就是典韦、许褚等粗人也明显听得出来！

　　“霍拉公主？！”

　　邪影众人齐齐眉头一皱，立刻认出了出现的绝色女子。

　　看来霍拉公主对于邪武帝国强势软禁她，意见滔天，心中难平啊！

　　“那是！也不看邪武大帝何许人，武冠天下，杀伐果断，辣手摧花向来毫不犹豫，可怜如此娇媚可爱的女子，哎……”

　　一阵犹如玉珠罗盘，清脆悦耳的声音起，霍拉公主身旁蓦然出现个艳冶柔媚、珠围翠绕、风情万种，容貌丝毫不下霍拉公主的女子，娇声附和道。秀眸中的挑衅和幸灾乐祸却是明显至极，显然早知道那个红衣少女的身份，等着看好戏呢！

　　同时数道破风声起，十数道身影闪电掠至，看服饰却是所罗门王朝之人。而那蓦然出现，先行赶到的绝色女子，自然是在邪影手中吃过大亏的所罗门之花，吉蒙里公爵。

　　看到两个绝色女子出现，周围又有不少身影闪电掠来，邪影顿时眉头大皱，唯女子与小人难养也，在此动手肯定不行，难道跟这些女子骂街？就算大秦帝国没反应，估计邪影也会被周围的女神粉丝也撕成碎片，用唾沫淹死……

　　而看周围形势，这些人明显就是正好在周围，只是看到邪影众人，看到邪武帝国得罪了大秦帝国的“女霸王”，赶来落井下石、幸灾乐祸，看好戏上演！

　　“哼！两个狐狸精！假惺惺，真恶心！”

　　邪影脸色阴沉沉默时，红衣少女却突然不屑看向霍拉公主和吉蒙里公爵，丝毫不给面子的娇声嘟囔道，顿时让两女神情一僵，脸露愠怒，只是对视一眼，不约而同地齐齐无视，当成没听到。

　　“呔！你是何人，敢冒犯本公主，可敢报上名来！”

　　霍拉公主和吉蒙里公爵不理会，红衣少女倒也没继续讽刺，猛然娇喝一声，声若霹雳，随后娇颜寒冰，声势狂妄地指着邪影连声喝道。

　　“呃……”

　　看情况，似乎己方遭遇之事，不过是红衣少女一贯的作风，倒不是针对己方，邪影一时无言，不知如何语对。

　　“公主！他乃大秦帝国的邪武大帝，此次受陛下邀请，前来参与女神盛会！”

　　邪影沉默间，赵高屁颠屁颠地再次出现在红衣少女身边，卑躬屈膝连声介绍道，顿了下，看向邪影接道：

　　“大帝！此乃我皇最宠爱的公主，华阳公主……赢盈！”

　　话语中，还特意把“最宠爱”三个字咬得很紧，意思很明显了！有最强悍的秦始皇宠溺，还真找不出敢得罪她，她又不敢得罪的人了！

　　“赢莹？！跟魅影魔后同名？！”

　　邪影眼皮一跳，颇为惊讶地暗自沉思，看向华阳公主赢盈的眼神却颇为怪异！

　　“哼！谁让你说本宫的名字了！”

　　华阳公主一怒，一掌扇向赵高怒喝，而赵高再次很配合地惨叫一声，直接被扇飞数米！

　　“赢莹？！同名同姓，只是差别咋就这么大呢！”

　　看着蛮横妄为的华阳公主，邪影面无表情，心中暗自嘀咕。

　　“谁敢冒犯华阳公主！”

　　就在此时，一阵响彻半空的暴喝声起，一道白光蓦然出现，连通天地，不分青红皂白，猛然斩向邪影，所过之处，空间断裂，势若雷霆，斩天裂地！


第九十八章 步步危机

　　感受到袭击者的强大气势和力量，再加上又是蓦然出手，邪影眉头大皱，右手凑指成剑一挥，八道类似枪芒的劲气透指而出，齐齐点在似乎九天神雷的剑气，一举击散。

　　“华阳公主！”

　　剑气消散，一道人影闪电掠至，落在赢盈身边，却是个身穿锦衣，剑眉星目，俊朗非凡的年轻人，先是关切万分地朝赢盈见礼着，随后转头怒视邪影，手中青锋宝剑一挥，狂妄厉喝：

　　“你是何人，竟然敢冒犯华阳公主！立刻束手就擒，否则本公子会让你后悔来到这个世上！”

　　“……”

　　邪影嘴巴蠕动数下，一时不知如何语对。

　　不愧为神城，这些少年少女，还真都狂妄得没边，蛮横得没边，也脑残得无法用语言来形容。

　　或许这就是这个世界巅峰人物宠溺下的表现吧。当然，最主要的还是这些人惹不起的也就那么屈指可数的几个人，邪影这个陌生人显然不在此列，随从实力虽然不弱，但也没被他们放在眼里，自然可以为所欲为。在他们眼中，估计又是那个参与女神盛会的小势力代表而已！

　　虽然自己的二子也让自己很不省心，但看着眼前这些少年少女，邪影感觉自己这个父亲还是做得挺成功的，虽然邪影从未认真去教育过儿子。

　　“这是四大禁地之一，通天峰的少主，天地公子徐峰。乃天下闻名的八大公子之一。八大公子是八巅峰势力中表现比较突出的少主，虽然都比较蛮横狂妄，却本身也有狂妄的资本，实力不容小觑！”

　　邪影无语间，脑际忽然掠起一阵清脆悦耳的声音，却是吉祥天女趁机提醒道。

　　“天地公子！你眼前这人可是如今名噪天下的邪武帝国之主，邪武大帝。光凭一个人就追杀贝利亚尔亲王万里，乃下界公认第一高手！最近更是击杀驼山老人、分水天尊两大真神，连华阳公主，也被瞬间夺取赶日神鞭，被随手一拳击退。就是你的成名绝技，也被轻松破解，你确定能让邪武大帝后悔来到这个世上吗？”

　　就在此时，一个玉珠落盘般的声音再次掠起，却是霍拉公主晃悠悠连声说道，一时间让人听不出霍拉公主到底是在挑拨、激将，还是在帮邪影开脱。显然前者的几率比较大。

　　“哦？你就是邪武大帝？能轻松夺取华阳公主的赶日神鞭，击退华阳公主？看不出来啊！”

　　天地公子也是愣了下，随即疑惑却依旧高傲地俯视般看着邪影出声说道。对于邪武帝国这个流传可能会成为天下第七大帝国的势力，身为通天峰少主，徐峰自然清楚，也看清楚了周围诡异的氛围，心中倒是有点懊悔，但并不代表徐峰就会怕了邪武帝国，再说在徐峰眼里，邪武大帝见面不如闻名啊！

　　“你要看得出来，就是通天之主，而不仅仅是少主了！懒得跟你们这群小P孩废话，有什么事叫你家大人出来！”

　　原本众人还以为邪影不会回话，谁知一番话下来，顿时让周围众人下巴掉了一地，这个邪武大帝，还真是“名不虚传”，看外表跟这些少主、公主的年纪差不多，狂妄的性子似乎犹有过之。

　　不过人家实力摆在那，这些少主、公主，没一个省油的灯，但确实被邪武大帝给随手解决了，看样子，如果不是身在神城，华阳公主和天地公子还得吃点苦头！

　　至于事实如何，就邪影自己清楚了。以前不知道巫族圣子另类的作用，遇上华阳公主，算是知道了！认真说来，华阳公主虽然比邪影差了两个境界，但身为如今巫族实力最高的秦始皇最宠爱的女儿，又有先天神器赶日神鞭在手，即使邪影能对付，也绝不可能如此轻松。但华阳公主看似声势惊人，打向邪影的力量，十分仅剩一二，自然被邪影轻松解决，这就是巫族圣子对上巫族的恐怖之处！

　　至于天地公子徐峰，似乎是妖族身份，而且邪影暗捏“天芒”出手，以指代枪，自然能轻松应付，若非徐峰剧烈比较远，乃远程攻击，比华阳公主也好不到哪去。

　　只是徐峰似乎有特殊能力看出邪影的真实境界，但邪影的表现也是事实，一时间让他琢磨不定，连带狂妄气焰也收敛了许多！

　　“你……”

　　纵横天下多年，徐峰何曾被如此轻视过，手中宝剑一震，犹如灵物般自动嗡鸣，缓缓举起，一阵阵肉眼可见的涟漪涌现，似乎徐峰随手抬起的是整个空间，而不是一把剑！

　　“住手！”

　　就在此时，一个令人惊讶的娇喝声起，却是华阳公主狠狠瞪了邪影一眼，随后眼神如水环视在场众人，最后定在天地公子身上，语气冰寒接道：

　　“本宫的事用不着你管！”

　　顿了下，双眼喷火看向邪影接道：

　　“既然大帝有兴趣，那鞭子就暂时寄存在大帝手中几日，本宫自会拿回，别搞丢了。恐怕到时即使大帝拥有人参果也赔不起！”

　　话落，也不管周围其他人的反应，朝环卫周围的一众侍卫挥了挥手，身形一闪直接出现在那火红宝马上，双腿一夹，直接蹿向城门……

　　“呃……”

　　原本跟随华阳公主的众人一阵错愕，没想到公主今天竟然这么好说话，不像她一贯的作风啊，不过公主都不追究，他们这些下人，自然更不敢二话，迅速纷纷上马跟随！

　　“这华阳公主，也不简单啊！”

　　别说大秦帝国众人，就是徐峰、霍拉、吉蒙里、赵高、邪影等人也是错愕不已。此时郭嘉却是提醒邪影般漫不经心低声嘟囔道。

　　“接着！”

　　因为郭嘉的提醒，邪影迅速反应过来，虽然知道手中之物乃难得宝物，但因为这个对自己似乎没多大用的宝物，让华阳公主惦记上似乎不是什么好事，忽然轻喝一声，随手一甩，赶日神鞭犹如化为火红流星直射正要穿透城门的华阳公主……

　　“哼！没胆鬼！”

　　华阳公主回手一操，抓住赶日神鞭，颇为失望又不屑地白了邪影一眼低声嘀咕道，随后直接扬长而去，化为一道红色身影！

　　“咯咯……误会！误会！大家都是为女神盛会而来，莫要伤了和气，以至影响盛会的和谐气氛！”

　　最重要的主角之一走了，徐峰又颇为顾忌，眼看也闹不出什么花样。众人正迟疑是否继续待下去时，一阵阴阳怪气的声音起，却是赵高再次出声充当和事佬。

　　“哼！山不转水转，祈祷……”

　　天地公子徐峰对于华阳公主的表现，似乎并无多大意外和怨气，双眼一眯，看向邪影冷哼一声，话未说完，身形一闪，也直接消失原地！

　　“咯咯……邪武大帝不愧为邪武大帝，甫一到达，便折服秦始皇最宠爱的公主！佩服！佩服！”

　　一阵银铃摇曳般清脆悦耳的娇笑声起，霍拉公主似笑非笑地看着邪影娇笑说到，那蓝宝石般澄净明亮的双眸，表面看起来，还真的是出自佩服之心，具体就心照不宣了！

　　话落，娇躯一转，便直接带领魔法王朝众位使者直接离去……

　　“希望邪武大帝此次盛会，能得偿所愿！”

　　相对于其他人的恐吓、讽刺、虚伪，吉蒙里公爵也不例外，但总算比较浅显点，话落，也迅速转身便走！

　　几个“大人物”都走了，留下的都是看好戏的人，迅速也便一轰而散……

　　“此次盛会！似乎远比想象中险峻得多啊！一举一动，都牵引着天下的目光，一不小心，便会率先被恐怖的漩涡碾成碎片！”

　　不到盏茶时间，除了赵高，出现的所有人全部走得一干二净，似乎之前什么也没发生般，而各个势力的人物，有的还有说几句场面话，虽然不怎么友善，好歹也算场面话，只是没理会邪影众人的反应而已；其他人更是来无影去无踪，话都懒得说句话，如此气愤，让邪影众人齐齐颇为尴尬、郁闷，想邪武帝国，走到哪里都是众人关注的焦点，何时被如此无视过。但事实摆在那，随便一个势力站出来，不敢说势力比邪武帝国大，实力却远非如今的邪武帝国可比，又身在大秦帝国神城，泥菩萨过江，邪影众人在不忿，也只能忍着！

　　郭嘉忽然撇了撇嘴，颇为感慨般说道，只是个很意外的随意邂逅，竟然这么短时间内，就吸引了如此多目光，而且相信不用多久，便会传遍天下！

　　而如今的大秦神城，几乎聚集了死亡大陆所有巅峰势力，说不上吞噬一切的黑洞，死亡漩涡却名副其实。即使身为东道主的大秦帝国，也不敢做得太过火。这也是蛮横妄为惯了的华阳公主突然退走的主要缘故，并非说大秦帝国真的多么顾忌邪武帝国！当然，除却各种因素，华阳公主、通天峰、魔法王朝、所罗门王朝等其余势力的退走，主要还是看到邪影的强硬作风，加上实力难测，方才识趣退走，免得成了出头羊！

　　完全可以想象，如果邪影表现得孱弱点、懦弱点，那亿万里赶来，估计还没落脚，便会被漩涡搅得粉碎！


第九十九章 人为的天命

　　“没有什么特别的事，所有人就待在庭院努力修炼，不得外出！”

　　华阳公主插曲过后，赵高便带着邪影众人安置在皇城招待区域，而后交代了些日常事项、盛会各事时期等等，便告辞离开。

　　而此时，血色罗汉和除典韦、许褚外的所有贴身御卫已经全部提前遣走，邪影让诸葛亮在庭院中布置了个简略的“乾坤八卦阵”，郑重交代了下，便准备开始修炼，以应付即将到来的“劫难”，同时消化此次参加盛会路途的所得。

　　首先便是山神神位和（分）水神神位的处理，因为邪影已经拥有“邪神”神位，又是巫族圣主（圣子是传言，实际上已经是圣主），吞噬两个神位自然能实力大进，但显然太过浪费了，还不如用来提升属下的实力，应付此次盛会的劫难自然便更轻松了。

　　只是两个神位到底给谁，这个问题就有点难度了！以杀神白起的说法，巫族根本无需使用神位，只要一直淬炼肉躯便可，也融合不了神位。而邪影冥思苦想，山神神位的最佳赋予者，自然是祖巫后土传承者艾萨拉；而（分）水神神位，目前邪武帝国水系能力最高者，非法斯琪莫属。有个问题，便是两个人偏偏都是巫族……

　　“艾萨拉，以你的境界，应该触摸到一些神境规则了，此乃驼山老人的山神神位，只要你融合了这个神位，便是真正的神灵了！只是以白先生的说法，巫族可能无法融合，你要不要试试？”

　　冥思苦想后，邪影还是决定试试，毕竟自己就是各种矛盾的集合体，既然自己能打破这个世界的规则，别人也不是不可能，不管如何，实践是检验真理的唯一标准！这个道理，小时候政治老师便教过无数次了！

　　邪影并非不信白起，只是艾萨拉认真说来，乃七系人参果所化的精怪，并非天生地养的真正巫族，也不是没成功的可能！而成功之后，已经是虚无巅峰的艾萨拉，绝对能成为真正的神灵，使得己方的实力飙升一大截。毕竟有个真正的神灵（拥有神位，才算真正的神灵，其他也是神，但少点特殊能力和神通，实力倒差别不大）坐镇，那震慑力绝对不同！

　　“嗯！”

　　神位，包括知道邪影拥有“邪神”神位的四青和郭嘉、贾诩在内，所有齐齐脸色大振，羡慕、嫉妒万分看着艾萨拉。艾萨拉深深看了邪影一眼，郑重应道。

　　“清除杂念，紧锁灵台！”

　　邪影点了点头，眉头紧锁，紧紧盯着艾萨拉郑重说道，同时右手一抬，一个褐色雾团悬浮手心之上！

　　刹那间，一股磅礴浩瀚庄重，充满远古气息诞生……

　　“呼！”

　　做了个深呼吸，邪影不知道如何融合神位，但以自身的经验，神位融入的应该是灵魂，右手一送，褐色雾团缓缓推向艾萨拉！

　　刹那间，空间震荡，无数肉眼可见的空间涟漪涌现，无数褐色光芒犹如蜘蛛网般牵扯在缓缓移向艾萨拉脑部的褐色雾团……

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　天地一震，一阵响彻天地的滚雷声起，从天滚滚而下，无数雷云迅速在邪影众人所在的庭院上空聚集，天地变幻，风云变色，无数雷电肆虐半空，只是下午，却是天地一暗，雷光映射！

　　……

　　“这邪武大帝，还真不是省事的主，刚来就惹恼了盈儿（此盈非彼莹，虽然同音），刚安顿下来，又闹出如何声势！”

　　大秦神城神殿中，秦始皇与部分大臣正犹如雕像般处于殿中，顿时被天地异象惊醒，秦始皇脸露怪异神色，颇为无语、好气又好笑地喃喃自语着，声音虽小，却清晰传入在场的所有人脑际。

　　“看这声势，似乎是邪武帝国某人在融合神位，根据情报调查，邪武大帝手中拥有山神神位和分水之神神位！”

　　南相商鞅眼皮一张，刺眼精光凛冽，缓缓说道。同时还大有深意地看着同样犹如雕像般的白起！

　　白起击杀分水天尊，拯救邪影使者团的事，虽然做得隐秘，但在部分巅峰人物眼中，却没丝毫秘密可言。白起甫一离开邪影使者团，秦始皇便收到情报了，却只是感慨万千，而后一字都未提起！

　　只是大秦帝国核心都清楚，向来眼高于顶，纵横天下的杀神白起，却对此次大秦帝国与邪武帝国的对决没多大信心，但没人敢质问白起，更别说弹劾白起怠慢军心了。

　　至于秦始皇，知道事情始末后，只是重重叹了口气，眼露复杂至极的神色，什么也没说……

　　秦始皇能说什么？白起所做一切，或许拯救公孙一族后代是个原因。但主要还是为了保住秦始皇一脉，让秦始皇产生不了任何心思！

　　两人，一直都是即使主从，又是兄弟和朋友的关系！

　　“陛下！是否要……”

　　中相吕不韦双眼一眯，恭敬朝秦始皇抱拳请示道，话没说完，大家都明白。

　　“不必！随他吧！朕也想看看邪武大帝能创造出多少奇迹！”

　　秦始皇语气平淡缓缓说道，随后双眼一闭，继续神游太虚，感悟境界，追求玄理！

　　势力之主，谓之为孤；沧桑之主，谓之为朕，傲视天下，唯我独尊者！

　　何为神？何为仙？同理！

　　……

　　与此同时，参与盛会的无数势力齐齐被天地异象惊动，但大秦帝国没任何动作，使得所有势力也齐齐保持沉默，静观其变！

　　……

　　看着褐色雾团缓缓靠近艾萨拉，艾萨拉忽然全身光芒大作，但在艾萨拉的强制压制下，反弹之力被紧紧钳制着。使得褐色雾团得以缓缓靠近艾萨拉脑部……

　　三尺、两尺、一尺……

　　三寸、两寸、一寸……

　　三厘、两厘、一厘……

　　艾萨拉完美无瑕，绝色天香的俏脸血丝密布，脸露狰狞，似乎承受着极大的痛苦！

　　随着褐色雾团的缓缓靠近，包括邪影在内，邪影众人全部屏息，连呼吸也憋住地紧紧关注！

　　“噗……”

　　就在褐色雾团强制抵制艾萨拉脑部时，艾萨拉忽然樱唇一张，一口精血如箭射出，化为漫天嫣红！

　　而褐色雾团，却无视空间般，忽然出现在艾萨拉脑后……

　　“哎……”

　　一阵无声重重叹息声起，连触摸到真神门槛的艾萨拉也无法融合，巫族，无法融合神位却是谁也无法改变！

　　“月英！清除杂念，紧锁灵台！”

　　强制融合，艾萨拉重伤，褐色雾团剧烈晃荡，似乎随时如烟消散般，收回已经不及，有点失控了，邪影大惊，忽然高声喝道。

　　黄月英精神一凛，心有灵犀般忽然双眼一闭，学着艾萨拉般收回全身法力，死死锁住灵魂深处的一丝清灵……

　　“喝！”

　　一声轻喝，邪影右手一颤，褐色雾团被强制引向黄月英……

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻的静！

　　褐色雾团稳定平静地缓缓融入黄月英脑部，天地异象依旧，却没任何强求、阻滞，一切水到渠成！

　　“呃……”

　　众人错愕，没想到为了融合神位，邪武帝国第一高手艾萨拉都被搞成重伤，而黄月英却轻松融合，难道黄月英是山神天命之主？

　　扯！

　　看曲线分明，身材完美的黄月英此时犹如皮球般忽大忽小，脸色苍白，冷汗流水般淌流，浑身血丝涌现，就知道黄月英如今在遭受着极大痛苦，一不小心，便是爆体而亡的结局！

　　这是天命之主的现象吗？

　　差别就是黄月英不是巫族，艾萨拉是巫族，就这么简单！

　　神位，任何非巫族者都可以融合，因为巫族没有元神，巫族的元神已经和肉躯融为一体！问题就在于你能否承受得住神位的力量！

　　看到黄月英如此痛苦，邪影眉头大皱，似乎有那么一点点后悔，但更多的还是期待，毕竟以黄月英的实力，没道理连神位都承受不住，好歹也是半神啊！

　　顿饭时间后，身躯左凸右凹的黄月英逐渐平静下来，邪影众人紧悬的心也终于放了下来，如此现象，说明黄月英已经得到山神神位认可了，如今不过是领悟神位规则的时间长短而已！

　　“以我对神位的理解，半神之境者，融合的问题都不大，只是痛苦是免不了的！如今还有个（分）水神神位，大家建议谁要最好？原本是打算给法斯琪雨师的，好能物尽其用！但大家都看到了，白先生说得没错，巫族身份者根本就无法融合神位，练体才是巫族该走的正确道路！”

　　又是顿饭时间过后，黄月英状态彻底稳定，进入了种玄之又玄，充满威严、庄重、沉重的气息之中。邪影众人彻底放松下来，感受着外面天地异象，邪影干脆趁势说道。极少数人，自然知道邪武大帝手中有两个神位，那也仅限极少数人而已，此处毕竟是大秦神城，死亡漩涡中心，早处理早安心，还能增强实力，既能震慑其他人，也省得其他人惦记！

　　邪影众人齐齐精神一振，虽然艾萨拉的例子在前，但艾萨拉是巫族，没什么好说的；看黄月英的状态，也知道黄月英清醒之后的恐怖实力，说其他人不想要，那绝对是假的，但邪影已经暗示了，要物尽其用，如何才能把这个神位发挥出最大效果，要给谁，值得掂量了！


第一百章 风云再起

　　人不为己，天诛地灭！只是程度多少的问题而已！

　　邪影众人齐齐保持沉默，说自己，似乎没足够的理由，说别人，又有点舍不得神位。

　　“禀告陛下！我方擅长水系能力者，除法斯琪将军外，并无其他适当人选！以老臣的建议，陛下当可碰到适当人选方才赐予。只是，如今我方正急需战力，以后的人选难说，即使找到水神共工的传承者，一样融合不了神位。所以以老臣的建议，这个水神神位，最佳人选，却非卧龙诸葛莫属，毕竟卧龙诸葛虽然投效我方时日尚短，却立下不少汗马功劳，此次能顺利来到神城，更是功不可没，卧龙诸葛能融合神位，别的不说，我方的防御能力必定大幅度飙升！”

　　齐齐沉默后，最后还是郭嘉暗叹了口气，忽然出列恭敬回答道。

　　“郭兄！”

　　诸葛亮脸色一变，颇为感激地出声说道。从邪影的行为也可以看出，物尽其用是第一点，但是功劳大小，关系亲近也很重要。可以说，这两个神位，基本没诸葛亮、凤雏等新降之人的份，而郭嘉如今却把他推了出来，郭嘉在邪影心中的份量，众人皆清楚！

　　原本诸葛亮还不服郭嘉，但冲着这点，至少心胸来说，诸葛亮自认比不上。

　　要知道郭嘉如今是公认的邪武帝国第一军师，黄月英是主后，不会争这个，还剩下的就是七大国师，如果其余国师得到神位，那郭嘉就得退位让贤了！

　　“老臣所说事实！个体实力来说，这个世界的中级势力以上，都不会比我方弱，更别说六大帝国、四大禁地。所以我方唯一的凭仗，便是阵法！三大阵法宗师，天师黄月英、卧龙诸葛、凤雏庞统。天师已获山神神位，可以排除；卧龙与凤雏，龙掌水，凤掌火。龙主防，凤主攻。水，水无常形，上善若水，水利万物而不争。却是最适合卧龙，此乃老臣微见，还请主公三思！”

　　对于诸葛亮的感激涕零，郭嘉并无回应，而是认真严肃解说道。

　　“哦？众人以为如何？”

　　邪影心中暗自点了点头，却是面无表情环视众人询问道，最后落在凤雏庞统身上。邪武帝国最大的凭仗，就是无所不能，令人难解的阵法，而阵法造诣最高者，三大阵法宗师，郭嘉所说，直接排除了其他人，那剩下有条件竞争者，仅剩凤雏庞统了！

　　“鬼师所言极是，微臣赞同！”

　　凤雏庞统脸色数变，随即脸色一正，郑重躬身应道。

　　“好！”

　　邪影眼神微眯深深看了庞统一眼，重重应了声，随后看向诸葛亮，右手一举，一个水蓝色雾团悬浮手心之上……

　　“谢主隆恩！”

　　诸葛亮发自在真心恭敬应了声，顿时放弃抵抗，紧锁灵台！

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　天地躁动，狂风大作，乌云汹涌，雷电肆虐！

　　……

　　“禀告陛下！所罗门王朝使者吉蒙里公爵、布锐斯亲王；魔法王朝霍拉公主、魔禁亲王魔禁斯特；阿西尔部落智慧女神雅典娜、爱美之神阿佛洛狄忒；通天峰天地公子徐峰、天绮仙子徐娜；死亡峡谷楚江王王历、彩莲仙子……等求见！”

　　诸葛亮刚接受（分）水神神位之际，一名侍卫忽然快步入内汇报道。

　　“嗯？！”

　　邪影眼皮一跳，头皮发麻！

　　“这些势力竟然如此大胆？！”

　　邪影众人大惊，看着依旧感悟未醒的黄月英和诸葛亮，齐齐变色。郭嘉更是倒吸了口凉气，脱口而出。

　　如今邪武使者团庭院上空，正风云大作，雷云滚滚。不是傻子都知道不是拜访的时机，这些势力竟然连抉而来，可谓司马昭之心，路人皆知！

　　“咯、咯……”

　　邪影拳头一握，脸色狰狞，暴戾气势膨胀，骨骼清晰作响。

　　“如此实力，别说如今‘乾坤八卦阵’已经解除，即使天师和卧龙顺利继承神位，也不可能挡得住！”

　　诡师蒋济眉头紧锁，语气沙哑说道。

　　众人微微点头附和，看来一切都是契机使然，先是众多势力联合拦截，而后借着神位之变联合。

　　“我方步入神城之时，便已决定勇闯虎穴，置之死地而后生，争取一线生机。原本我方还有机会狗急跳墙，再不济也能突围而出，如今天师与卧龙正处于玄妙状态，却是法转移……”

　　贾诩双眼一眯，轻捻着三寸养胡，缓缓说道。

　　如此道理，邪影众人自然清楚，原本的打算，便是“争取一线生机”，输人不输阵。真到了千钧一发之时，便由帝河携带众人突围回去，整军备战。可如今，众人自然也可以在不敌之时突围而走，但黄月英和诸葛亮怎么办？难道就这么撇下不管？

　　“文和的意思？！”

　　贾诩向来不说无用之话，更不会打击众人信心。邪影眼神一亮，出声询问道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！如今我方也没选择的余地。他们前来，无非是借机发难，但主要目标，还是陛下，陛下一死，巫族圣子之位落入谁手，还未可知。说白了，便是预防巫族圣子之位落入秦始皇之手。六大帝国、四大禁地，哪方实力，都非我方所能抵挡，何况是联合！但别忘了一点，此乃大秦神城，陛下是秦始皇必得目标。兵法有云：‘敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力’。既然我方无法抵挡，何不肆意妄为！如今唯一的办法，便是逼友，友不出，则一拍两散！”

　　贾诩双目一闭，沉思片刻后，双眼一睁，语气如冰冷冷说道。如果只是诸葛亮，邪影也不是不可能抛弃，但黄月英身份特殊，邪影却万万不可能抛弃。既然如此……

　　“圣喻下：孤已休息，不便见客！哪里来，哪里去，无暇理会，亦无必要！”

　　邪影神情一僵，随即领悟过来，顿了下，双目一寒，嚷声下令。

　　“呃……”

　　通传侍卫一愣，一时张嘴无言。不见就不见，这话说得还真不客气，也不怕对手恼羞成怒！

　　“原话通传！”

　　邪影脸色一沉，冷声交代。

　　“是！”侍卫身躯一颤，恭敬应声退下！

　　“蒋济！”

　　侍卫退下，邪影沉思了下，忽然喝道。

　　蒋济领会，手印连番，空间百米的大厅剧烈涟漪，恍然间，密密麻麻的人影遍布大厅，令人难分真假！

　　……

　　而就在各个势力联合拜访邪武使者团之时，秦始皇也同时收到了消息。大秦帝国之内，基本没什么事瞒得过秦始皇，如今就在神城之内，只要秦始皇愿意，就是一只蝼蚁死亡，一只战马失蹄，也逃不过秦始皇的感知。

　　“嗯？”

　　天地大变，神殿沉默间。秦始皇忽然气势一变，暴戾凌厉的气息肆虐大殿，一声冷哼惊醒沉默中众人。

　　“报！所罗门王朝、魔法王朝、阿西尔部落、罗马帝国、婆罗门天国、通天峰、死亡峡谷等六大势力携众前往拜访邪武使者团！”

　　大殿内众人被秦始皇剧变惊醒的同时，一阵高喊声起，一名御林军快步入殿汇报。

　　“啊？！”

　　能待在神殿之内，陪同秦始皇感悟境界者，无一不是千年老妖，九窍玲珑之辈，事情本质，瞬间便反应过来。

　　“好大的胆！竟然敢在神城忤逆我方之意？！”

　　北相李斯大怒而起，脱口而出。

　　“陛下！老臣愿立刻赶往皇城，阻止他人恶行，提邪武大帝头颅来见！”

　　大怒只是借口，李斯迅速忠诚恭敬万分转向秦始皇，郑重应道。

　　“哼！你有那能力吗？”

　　典狱邢司韩非不屑冷哼一声，嘴角讥讽撒道。却是没有了历史中结巴的口舌，而且因为秦始皇认识到韩非的真正能力，册封为大秦客卿，与其师荀卿同级，并兼任大秦帝国典狱邢司。只不过此时韩非也认识了其师兄李斯的真正心性，虽然万年过去了，一样无法释怀，有机会打击，从不放过！

　　这就是荀子身为大秦客卿，不入大秦神城的缘故！身为儒家代表，就两个徒弟，全尊法家，不尊儒家，而且水、火不相容。

　　身为人师，最大的悲剧莫过于此，所教徒弟，无人继承其衣钵，甚至互相辗压。

　　韩非的反应，似乎早在李斯意料之中，只是冷笑一声，并未回答。以秦始皇的英明，没必要的话只会令他反感。而且论起对人心的掌握和对秦始皇的了解，韩非拍马也赶不上李斯。

　　“传朕圣旨：五神相；廉颇、王翦、李牧、白起四大将军王；御林军统领蒙毅、王贲率领五千御林军赶往皇城，凡事盛会期间内妄动兵戈者，不管对错，一例杀无赦！”

　　果然，秦始皇的意愿，并非任何人所能左右，李斯不过是争取表现而已，原本就没认为自己搞得定那些势在必得的势力，韩非完全就是没事找事。秦始皇虽然没说什么，但话语之中，并未提起在场的韩非，就暗示了自己的不悦。

　　“喏！”

　　众人应诺。

　　秦始皇的借口，还真非常充分，身为东道主，维持盛会稳定理所当然。如果邪武使者团和众势力真的起冲突，那大秦帝国刚好有借口一网打尽。


第一百零一章 死战

　　“邪武大帝不会是想要拖延时间吧？通报一声而已，用得了这么久吗？”

　　侍卫前往通报不到盏茶时间，内心焦急的魔禁亲王忽然皱眉自言自语着，其实通报时间不算长，只是众人有点等不急而已！

　　“哼！估计是在等待神位最后融合吧，不过邪武大帝身为巫族圣子，本身不可能融合神位，想必是知道我方来者不善，在商讨应对之策吧！如果其下属能融合神位，实力自然高涨，说不定又会出现一位真神也未可知。”

　　吉蒙里公爵柳眉微黛缓缓分析道。

　　“绝对的实力之下，一切都是徒劳！只要我们能遵守条约，齐心协力，邪武帝国根本没幸免的可能！”

　　布锐斯亲王大有深意地看了看周围众人，缓缓说道。在场各个势力中，所罗门王朝是唯一跟邪武帝国正式结盟的势力，表面上关系最好，最忌惮邪武大帝，但就是因为如此，最想致邪武大帝于死地者，自然是所罗门王朝！

　　“所谓法不责众！这里虽然是大秦神城，但大秦帝国如何都不敢一起得罪我们，所以今晚是我们最佳的机会，也可能是最后的机会！许成不许败！”

　　一个手持两米多次黄金神杖，头戴金色皇冠，身穿拖地白色纱裙，紫色秀发垂腰，肌肤如玉，气质高贵端庄、娴静优美的绝色少女声音如乐缓缓说道。却是阿西尔部落十二主神之一的智慧女神雅典娜，同时也是圣斗士之主。

　　“等待吧！不差这一会！不管如何，今日邪武大帝在劫难逃！”

　　一个头披蓝纱，额戴珠链，秀发飘扬，外穿白纱，内着青裳，美得让人不敢直视的女子看了雅典娜一眼，淡淡说道。不愧为爱与美的女神，光从容貌来看，阿佛洛狄忒确实比雅典娜美，因为雅典娜给人的感觉是高贵、知性；而阿佛洛狄忒给人最直观的感觉就是美，美得令人沉醉，实力差距太大的话，甚至不敢直视，似乎只要多看一眼，心神便会不由自主迷失。

　　而其夫赫淮斯托斯被邪武大帝重伤，跌下神境的消息，此时已经天下皆知，阿佛洛狄忒自然也收到了，不管她是不是真爱赫淮斯托斯，为父报仇的表面工作肯定要做。

　　……

　　“大帝圣喻：孤已休息，不便见客！哪里来，哪里去，无暇理会，亦无必要！”

　　吉蒙里公爵、布锐斯亲王、霍拉公主等人正焦急等待之际，通传的侍卫顿饭时间后返回，颇为倨傲地直接原话转述。

　　“啊……”

　　就是以众人如铁心境，也是齐齐呆滞了下，张嘴错愕。以他们的阵容，就是求见秦始皇，秦始皇也不会不见，更不敢如此对待吧？

　　邪武大帝是不是吃了雄心豹子胆了，也不知道哪来的胆量！不愧为蛮横狂妄之辈！

　　“既然如此……”

　　在皇城城门口与邪影结下私仇的天地公子徐峰看向其他人缓缓说道，眼露肃杀之气，话未说完，一道白光掠起，直冲半空……

　　“啊……”

　　一声惨叫，通报的侍卫反应都来不及，直接被一剑劈成两半。

　　“那我们便无需客气了！”

　　一剑斩杀之后，徐峰方才缓缓接完。

　　“嗯？！”

　　邪影众人虽然都没出面，却时刻关注着庭院门口的情况，看到对方直接拔剑杀人，邪影眉头一皱，眼露杀机。

　　“事已至此，那我们只能狂妄下去了！逼迫大秦帝国出面也好，维持我方威严也好，那就闹大点，越大越好，大到大秦帝国无法袖手旁观！”

　　贾诩做了个深呼吸，嘴角诡笑着淡淡说道。

　　“我们走！”

　　邪影众人没出现，但其变化的气息却被门口众人清晰抓住，徐峰似乎从未拔剑般，身躯挺拔，双手随放，闲庭信步跨入庭院！

　　其余众人对视一眼，齐齐微微点了点头，跟随而入！

　　“大胆！”

　　一阵犹如晴天霹雳，震响皇城的暴喝声起……

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　猛烈凌厉的破风声起，一大五小六颗印玺出现半空，迅速见风暴涨，眨眼化为数米到数十米不等的恐怖巨印，天塌地惊般凌空砸落，还未落下，其磅礴浩瀚的气压带着凌厉风压，压得庭院内花草树木弯折断裂，尘土飞扬，假山碎裂。

　　“吕布、项幻等将领护住天师与卧龙；祖巫传承者与法斯琪组成‘十二都天旗阵’，其余组成‘生死轮回阵’，拼死一搏。大家放开手脚，即使毁了大秦皇城也无需顾忌，相信不出半个时辰，大秦帝国便会介入！”

　　天印和番天印祭出的同时，邪影迅速连声下令，随即左手一翻，天芒出现左手，天殇出现右手。东帝至尊套装原貌爆发，金光璀璨，紫气环绕！

　　“砰……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，番天印虽为先天圣器，却也奈何不得拜访众人，徐峰天地剑率先由下而上挥起；魔禁斯特一拳击出，磨大拳头流星般直迎巨印；布锐斯亲王右手一张，各种各样的乐器出现头顶，以难以描述的玄妙轨迹运转起来，护住头顶。就这么三个人，番天印便直接被倒击回去，反弹半空……

　　紧随着一阵巨响声起，大地震动，沙石飞溅，烟尘弥漫。邪影早料到自己的攻击奈何不了对手，天印却是化为五方巨印分击无人的五个方向，顿时在庭院周围砸出五个巨坑，甚至两旁的庭院直接被砸成废墟！

　　“喝！”

　　一阵暴喝声起，数十道身影从邪武使者团所在庭院两旁的废墟中蹿出，惊讶愤怒看向事发地点。同时，周围不停有身影蹿上半空，不过只是悬浮半空观看，一点插手的迹象都没！

　　完全是无妄之灾啊，邪武使者团所在庭院刚引出天地异象，数个巅峰势力联合拜访时，他们正在讨论会出现什么情况，谁知道双方蓦然动手，邪武使者庭院左右两座庭院，前后两条街道，直接被打得四分五裂。

　　知道神仙打架，天地遭殃，但也不必甫一交手，就如此声势吧！似乎丝毫不顾忌这里是大秦神城，并不是任何势力能撒野的地方！

　　“速战速决！”

　　看到数百道身影悬浮半空，而且越来越多，虽然只是旁观，五大帝国、四大禁地代表顿时明白邪武使者团的用意，这是在逼迫大秦帝国介入啊。对视一眼，顿时达成共识。

　　“喝！”

　　“莲花世界！”

　　一个体态丰满，飘带飞扬，脚底地面三尺，浑身香气萦绕，优美飘逸的少女左捏莲花印，右呈莲花状，娇喝一声，后脑金色大作，犹如顶着轮黄金烈日，一阵空间震荡，涟漪阵阵，无数金色莲花凭空涌现，直接密布周围数百米空间，密密麻麻朝前方庭院射去。别看这少女优美飘逸，貌似不食人间烟火，却是婆罗门天国八部众中排名第四部众的明王……乾达婆。名副其实的老妖婆！

　　“天！地！十字斩！”

　　一阵身材健硕，棱角分明，身穿西式锦衣的中年人右手一番，一把堪比其魁梧身躯的巨剑入手，猛然朝前斩落，庭院上空一个上下、左右各百米长，数米粗的“十”字出现，猛然斩落，空间寸寸碎裂，还未落下，凌厉剑气便摧枯拉朽般压得庭院摇摇欲坠，石瓦掉落。

　　却是罗马帝国的瓦伦蒂尼安亲王，杀神白起追杀强盗亲王到罗马神城君士坦丁堡时，便是瓦伦蒂尼安亲王第一次出手拦截，缠住白起，使得君士坦丁大帝和罗马帝国及时作出反应，虽然依然不是白起的对手，但实力可想而知。

　　天地猛然一暗，犹如夕阳西下般血红的暗，魔禁亲王一挥手，天地昏暗，无数暗红星星点点出现，瞬间化为密集流星雨落下……

　　与此同时，还有连通天地的剑芒、从天而降，犹如九天神雷的恐怖光柱，鬼哭神嚎，令人牙齿发酸，四肢发软的尖啸……

　　看到如此声势，周围旁观众人震撼无语，如此力量袭击之下，别说一座庭院，就是一座铁山，也得化为齑粉！

　　“轮回风暴！”

　　“轰……”

　　天地异变，力量凌厉压落的同时，邪影众人也迅速出手，凤雏庞统指挥雍鼎，生死轮回阵的火红光罩化为血红色……

　　一阵直冲九霄的凌厉磅礴气劲拔地而起，原本富丽堂皇，幽静闲适的庭院猛然瓦解，瓦片、石料犹如利箭般射向四面八方！

　　与此同时，一阵咆哮天地，震动九天的暴吼，十二尊或蟒头人身、或人身蛇尾、或八首人面、或人面鸟身等等的怪物夹杂在漫天激射的瓦片、石料之中猛然射出，分别招架各个凌厉攻击！

　　另外，还有犹如直射四面八方，或大或小的八道光柱；分居五行方位，阻止摄魂鬼啸的涟漪；四角顶立的四个蛮汉……

　　天昏地暗，沧桑寂静！

　　没有众人想象中的惊天地、泣鬼神，天摇地动！

　　令人口干舌燥的双方强横力量相撞，所有人视线暂时迷失……

　　似乎很久，又似乎刹那间……

　　邪武使者团完全呈现在众人视线中，血红光罩包裹着居中一团黝黑雾团，四个肌肉盘结，犹如铁塔般的人屹立四方；八个背展各异天使之翼的天使离地悬浮；五个或老或少的人次之；而邪武大帝则左枪右刀，怒视眼前众人……

　　只是仔细一看，双方高下立辩，邪武使者团全部精神萎靡，脸色苍白，部分人更是嘴角溢血；而对方众人却犹如旁观者沉默对峙，丝毫看不出受伤或后继无力的迹象！

　　一个照面，邪武使者团全部受创……


第一百零二章 乱战群神

　　而建筑坍塌，几乎被夷为平地，甚至周围地面还凭空下陷数尺。邪影众人也全部出现在众人视线中，最重要的是，邪影众人后方，共有五个人，其中一男一女坐地调息，身若雕像，却散发着浩瀚磅礴的气息，再加上之前的景象，接受神位的目标已经很明显。

　　莫名的，看到两个沉默盘坐，感悟神位之力的人物。周围不少人大大松了口气，虽然以他们的身份地位，早就知道邪武大帝无法融合神位，但事实胜于雄辩，看到事实，还是内心一喜！

　　“废话不多说，大家就搏命一回吧！今天你们无法让孤陨落于此，他日孤必报此仇！”

　　被如此对待，而且第一次被打得犹如扒光的女人般出现在围观众人眼前，邪影左手天芒指地，右手天殇直指阵前众人。话落，眼角看到数百米处一道窈窕艳丽的身影，不由直视吉蒙里公爵和布锐斯亲王冷冷接道：

　　“所罗门王朝，和谈是你们主动的，事端也是你们先挑起的！相信如今圣战同盟和邪武帝国都需要一场战争来振奋人心！”

　　顿了下，看到那道艳丽身影眼神一亮，邪影身躯一挺，高声说道：

　　“传孤圣喻：邪武帝国全面向所罗门王朝宣战！”

　　“来吧！看看你们有没有能耐把孤留在此处！”

　　话落，蓦然间，邪影身影一晃，两个一模一样的“邪影”出现，却是分身巫魂和妖影，巫魂手持日本国器神枪斗尖荒霸吐，妖影手持灵剑布都御魂，以为首的邪影呈三角形。同时，邪影头顶一个数丈大小的巨旗悬浮头顶；巫魂和妖影头顶分别悬浮着个石磨大小的巨印，分别为天印和番天印！

　　如此时刻，邪影自然清楚如此威胁，只会让对手更欲覆灭己方，但是如此情形，全力奋死一搏已成定局，邪影有没有表示，差别不大。更重要点的是，邪影也必须表现点什么，让天下人清楚邪武帝国不是好惹的。所以柿子捡软的捏，对付所罗门王朝，自然比较有把握。同时，也有向某个势力暗示的意思在内！

　　没错，数百米处那个妖艳的身影，便是圣战同盟的盟主，埃及艳后克里奥佩特拉，圣战同盟成立，急需用战争来振奋人心，而圣战同盟周围，除却拒绝同盟的少数王国，便只有邪武帝国、所罗门王朝和阿西尔部落。有邪武帝国这个强大且能克制所罗门王朝的盟友，相信圣战同盟求之不得，因为圣战同盟相对于其余巅峰势力，或缺的便是震慑天下的巅峰人物。而这点邪影貌似有能力对付，毕竟追杀贝利亚尔亲王万里可是天下皆知。

　　果然，邪影话音一落，吉蒙里公爵和布锐斯亲王齐齐脸色一变，嘴巴蠕动数下，最终什么也没说，他们只是很想覆灭邪武大帝，却忘了己方和邪武帝国还有个犹如处女膜般的盟约存在，如今因为他们的出手，给了邪武帝国一个充分的借口。以前的贝利郡，就算白白割让给邪武帝国了！

　　只是，虽然邪武帝国挡下了众人合力一击有点出乎意外，但他们还是对己方有信心！

　　“是吗？也不怕风大闪了舌头！”

　　布锐斯亲王不屑嚷声说道，顿了下，心思一动，一把半人大笑的玄黑竖琴持出，同时身后牛角、铜角、刚洞、海螺、鹿笛、长号、胡笳、壮笛、横笛、排萧等数十件跃起漂浮周身，以某种玄妙的诡异运行着，就像严实的护甲。

　　就是周围众人，佩服邪武大帝胆量之余，也有点讥笑，如今明显的实力对比之下，邪影竟然还敢如此大言不惭，自找死路！

　　“着！”

　　虽然邪影的话看似无力的威胁，但人的命，树的影。巅峰联军也有点顾忌邪武使者团狗急跳墙，拉他们垫背，一时没出手，而是希望其他人率先出头。

　　只是，邪影却令人意外地率先出手，心中一动，一道黄色流光直射布锐斯亲王，同时后脚一顿，三个邪影呈品字形直射为首的天地公子徐峰，速如闪电，声势惊人。看上去犹如一体般，宛若尖刀，因为三个邪影前进的方式却是SS级特殊阵法“戮神混元阵”！

　　“嗷嗷嗷……”

　　邪影动手的瞬间，邪武众人默契同时出手，一阵震响天地的各种怪兽暴吼，十二个凶恶、强悍的都天魔神从黑色雾团中射出，直扑前方对手。

　　原本数丈高大的都天魔神，穿过火红光罩后，顿时凭空暴涨数圈，原本只是神通之境的气息，忽然飙升到泥洹之境。因为都天魔神并非真人，而是组成十二都天旗阵的十一将领的法力凝聚，自然也有增幅。更重要，都天魔神消耗的是法力，法力不竭，魔神不死；旗阵不破，魔神不散。

　　拖时间，自然是都天魔神打头阵！

　　“啊……”

　　众人冷静出手，十二泥洹之境的都天魔神，有点看头，但也被纷纷解决。

　　此时两个凄厉惨叫声起，原本颇为不服气的布锐斯亲王终于体会到其他魔神的无力，打神鞭之下，虽然布锐斯亲王已经全力防御，还是被轻松打中，直接便是鲜血狂喷……

　　另一个，自然是为首的天地公子徐峰，手中天地剑斩出，妖影手持布都御魂一个破剑式，徐峰的实力比邪影还略逊半筹，自然被轻易破除，随后邪影真身的山崩、巫魂的嗜血神雷，全是绝招，一个照面，徐峰便犹如出膛的子弹般被击飞出去上百米，直接撞飞数个旁观者，砸入大街对面的建筑物，生死不知……

　　一道嫣红的鲜血飘洒半空，血雾弥漫！

　　天下八大公子之一，名噪天下的天地公子，在邪武大帝面前，一个照面便告重伤，生死不知。连布锐斯亲王也是喷血重创，如此现象，让在场众人一阵目瞪口呆，背脊发凉，明明邪武大帝的气息，看似没徐峰和布瑞斯强悍，但事实就是事实，不由得人不信……

　　“哥哥！”

　　天绮仙子徐娜已经顾不得在打，身影一晃，暴退寻找徐峰踪迹！

　　不过众人错愕震惊，邪影却毫不停留，速度不减地冲入巅峰联军阵营内，犹如隔旋转的三角标，刀砍、剑刺、印砸、枪挑、鞭打……

　　十足就是个不要命的疯子，令人眼花缭乱，应接不暇！

　　“鬼手遮天！”

　　为首徐峰被重创击飞，接下去便是楚江王王历，震惊归震惊，死亡峡谷十大阎王之一的楚江王却不怯战，右手一翻，一个比天印足足大了数十倍的黝黑巨掌直接朝冲来邪影拍落，还未落下，劲风凌厉，令人窒息。

　　就像是苍蝇拍拍蚊子般，给人的感觉就是如此！

　　“破剑式！”

　　“破剑式！”

　　还是妖影开路，手中布都御魂以令人难以理解，似乎天地玄理般的轨迹划落，一剑点在凌空拍落的巨掌某点，使得巨掌凌空一滞，却是没邪影意想中消散，不过邪影真身赶上，天殇划剑，状若“轩辕金剑”，金光划过，巨掌直接消散……

　　紧随着邪影左手的天芒和巫魂手中的神枪斗尖荒霸吐齐齐化为大腿粗神雷直射楚江王，全是“九天狂雷枪法”中的嗜血狂雷！

　　“喝！”

　　一阵暴喝，楚江王浑身黑雾涌现，犹如实质般包裹，像蚕茧般包围……

　　“砰、砰……”

　　两个气泡爆破的爆响，黑茧之中的楚江王再次步入徐峰后尘，犹如炮弹般被击飞……

　　泥洹气息，击飞真神之境的楚江王，邪武大帝再次在众人面前展现了一个令人不敢置信的奇迹！

　　如果说所罗门王朝的魔神被邪影克制，落败大家勉强可以理解，那楚江王的“落败”（貌似落败），就让众人无法理解了！

　　难道邪武大帝并非传说中的神通之境？（难道邪武大帝并非表现出来的泥洹之境？）

　　前者是真神之境以下的第一想法；后者是真神之境，能看穿邪影实力，或者有特殊渠道知道的人的想法！

　　“喝！喝！喝……”

　　“砰！砰！砰……”

　　一阵震耳欲聋，连绵不绝的暴喝声夹杂着猛烈重击声掠起，成品字形，一模一样的三个邪影，疯狂运转着，半空黄色轨迹就盯死了吉蒙里公爵和布锐斯亲王强追猛打；同时两个巨印忽起忽落，不停乱砸；而三道身影旋转间，各种攻击连绵不绝，令人眼花缭乱！

　　毫无意外，一般都是妖影以“帝皇九式”破解目标攻势，而邪影真身和巫魂则紧随猛烈攻击，此时的邪影状若疯狂，不出手则罢，出手便是绝招，声势浩大，气势惊人！

　　“走！”

　　就出过一次手，随后便被打得吐血连连的吉蒙里公爵和布锐斯亲王再手下的接应下，第一个落荒而逃，刹那间跑得无影无踪！

　　而紧随徐峰和楚江王之后，位置靠前的魔禁亲王魔禁斯特、智慧女神雅典娜、九幽魔渊八大长老之一的暗之章长老、彼岸花长老、婆罗门天国的乾达婆、观音菩萨等六人依次被击退，不过倒霉徐峰和楚江王那般凄惨，只是被击退而已！

　　同时，十二都天魔神就如喷泉般连绵不绝而出，虽然大多数一个照面便被打散，却是无边无际！甚至还击伤了爱美之神阿佛洛狄忒、死亡峡谷的彩莲仙子及数个长老和护法！

　　不管结局如何，邪武帝国创造了个传奇，创造了个以没真神者把三个真神，数十个最低神通之境的群体打得手忙脚乱，甚至受创、重伤的奇迹！

　　“秦皇圣喻！凡是盛会期间内妄动兵戈者，不管对错，一例杀无赦！”

　　一切发展得太快，众人一直处于震惊之中时，十几道恐怖气息闪电掠至，一阵回荡皇城的暴喝声滚滚而至！

　　大秦帝国，终于出手！


第一百零三章 周旋的唐僧

　　“得、得、得……”

　　沉重的脚步声犹如滚雷阵阵，大地为之微颤，一股令人窒息的凌厉气息犹如暴风雨般席卷而至。竟然隐隐有压制住由激战中各个巅峰势力组成的群体的气势！

　　九道身影出现在半空，凌空而至，又仿佛闲庭信步般。

　　首先出现的是范雎、商鞅、张仪、李斯、吕不韦等大秦五大神相；随后廉颇、王翦、李牧、白起等四个最恐怖的将军王随即而至，驻空远眺，周围密密麻麻的大秦虎军潮水般涌来，为首者，却是秦始皇才指挥得动的五千御林军，肉躯为真正的大巫之体，实力境界清一色半神之境的御林军。

　　虽然邪影手下也有数量庞大的大巫之境的军队，但比起眼前大秦御林军，差的却不只一点半点，这就是特意淬炼肉躯与自然淬炼肉躯的区别。

　　看到大秦帝国如此阵容出现，此时联手前来覆灭邪影使者团的众人已经顾不得击杀邪武大帝，就是疯狂的邪影也强自压下躁动的心绪静看事态变化！双方不约而同地停手防患……

　　如此阵容前来调解，本就有点小题大做，再加上滚雷般传来的暴喝或者说申明，众人隐隐猜到了大秦帝国的用意，不由暗呼糟糕。同时也对大秦帝国的强势和蛮横感慨万分，要知道如今动手的每个人所代表的势力，都是非同小可，即使大秦帝国，一个或许能胜，对上两个就胜少败多，对上三个及以上势力联合，和自找灭亡没区别！

　　但是……

　　“始皇圣喻！凡是盛会期间内妄动兵戈者，不管对错，一例杀无赦！”

　　就在邪影与众势力联军停手沉默间，五千大秦御林军及数量不可估计的大秦虎军已经对邪影那大约千米立方的庭院完成了团团包围，此时一名潇洒朗俊，飘逸雄伟的中年人拿出个金帛当着众人之面高声念道，话落直接收了起来，冷眼环视旁观的数百数千无关人士接道：

　　“如今，无关人等，请迅速离开，否则后果自负！”

　　这个英俊潇洒的中年人，自然是中神相吕不韦，貌似中年，更添成熟稳重，依然保持着男女老少通杀的气质，英俊得毫无瑕疵！

　　而吕不韦周围，分立东南西北的老者，便是四方神相。

　　“廉颇、王翦、李牧、白起！”

　　看着明明出现在视线内，却感应不到任何气息的四人，邪影眉头一紧，暗自惊呼。闻名青史的战国四大名将，此次终于一次性全见到了！

　　虽然没人通报，但邪影还是直接认出四大名将。

　　那个身高九尺，发须皆白，身材魁梧健硕者，自然便是老将廉颇，感应不到任何气息，却犹如一座山脉巍然于前，任何事物都无法撼动的沉稳巍然；

　　那个身材彪悍，肌肉盘结，英勇威武的中年人，自然便是悍将王翦，如果说廉颇是座巍然而立的山脉，那王翦便是汹涌澎湃的海洋；

　　那好皮肤黝黑，身形挺拔高瘦，蓄着八角胡，留着披肩长发，年不过四十，貌相威严，有种军人硬朗和风采者，自然便是神将李牧，如果说廉颇是山脉，王翦是汪洋，那李牧便是浩然磅礴的天空，乍一看上去，一股侠义豪气、浩然正气凌然天地之间。

　　至于那白衣白衫，儒雅清秀者，便是邪影见过的杀神白起，宛若一缕清风流连乾坤之中，感应不到任何气息，看不出任何气势。

　　未知，才最可怕！

　　只是一眼，便能让人轻易分出战国四大名将的个人实力和能力高低！

　　而那些御林军，一看便是满手血腥，从尸山血海中闯出的存在，不只有邪武帝国那些大巫的彪悍，更重要的是，看上去，犹如一只只择人而噬的远古凶兽，普通军队，估计只要多看几眼，便会心神被夺，更别说对敌了！

　　这，才是巫族的正确修炼方式，巫族的成长，是依靠纯粹的肉去打出来、战出来、杀出来，而非仅仅是修炼，他们唯一的修炼方式，就是不停地打熬、淬炼肉躯，而不是依靠感悟心境来提升！

　　当然，遵循如此方式，最多只能走到圣巫巅峰，想要突破到祖巫之境，和普通人徒步登上青天的难度差不多！但同为巫族，同级境界中，却能稳赢对手！

　　毕竟巫族能到达祖巫之境者，又有几个？除却极少数的个别人，走何种道路，很明显！

　　……

　　就在邪影众人暗自打量大秦帝国军队，感悟巫族道路，对比双方优劣之时。听到中神相吕不韦传令之后，原本兴致勃勃、激动不已观看的观众，已经风吹云散般跑得无影无踪！

　　毕竟大秦帝国如此阵容，妄图架梁者，和找死没区别。

　　“你们什么意思？难道大秦帝国想引起天下公愤不成？”

　　不知深浅，不擅战斗的五大神相先不说。四大将军王随便拿个出来，邪影众人就没多大信心了，干脆齐齐保持沉默，静待黄月英和诸葛亮感悟完毕，如今形势，大家也算撕破脸皮了，只要两人感悟完毕，邪影众人二话不说，直接由帝河和邪影携带跑路，这点邪影还是有点信心的！

　　而就在此时，魔禁斯特却是语气沉重地缓缓说道。除却杀神白起，或许正面对上，魔禁斯特都有信心打不过也跑得了。同理，那九个漂浮半空的存在，随便两个人联手，魔禁斯特绝对连跑的机会都没，好汉不吃眼前亏，虽然大秦帝国的用意已经很明显！

　　魔禁斯特相信，除非大秦帝国有信心“独战天下”，横扫乾坤，否则绝不会一网打尽，毕竟在场的都是各个势力的核心人物，大秦帝国执意而为，不只是自毁名声，也绝对会招来各个巅峰势力的围攻，估计在各个巅峰势力的某些人心中，还巴不得大秦帝国把在场的全杀了，那向来各扫门前雪，不见黄河心不死的各个巅峰势力，就有绝对的理由和动机联手对付大秦帝国了！

　　“魔禁亲王严重了，此次我大秦身为盛会东道主，维持盛会顺利举行乃分内之事。此次众人如此胆大妄为，于情于理，我大秦都得给天下人一个交代。不过本相可以担保，只要你们束手就擒，相信我大秦刑部必会依法而为，给大家一个满意的交代！绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过任何居心叵测者！”

　　吕不韦悬浮半空，恍若春阳普照的笑脸浮现，却是认真严肃地缓缓说道。

　　“噗嗤！”

　　一阵忍禁不禁的笑声很不合时宜地打破了凝重气氛，众人意外、恼怒看去，却是邪武大帝！

　　“咔嚓……”

　　“抱歉！抱歉！刚听了个冷笑话，一时没控制住！”

　　感受到犹如万米深海的恐怖威压，邪影身形一沉，小腿直接陷入坚实地面，面部却是毫不在意，满脸无辜地连声说道。

　　这人所说的话，怎么这么像现实世界影视中的警察、捕快等反派角色的言论！？

　　让刑部来执行公道？去了刑部，还不是他们说的是，真当其他人都是傻子啊！

　　典型的既要当婊子，又要立牌坊！

　　“邪武大帝还真是好兴致，还有心情听笑话！”

　　吕不韦却是双眼一眯，一股肉眼难见的波纹冲向邪影，缓缓说道。

　　波纹所过，却是石沉大海般，似乎什么也没发生！

　　“一般！一般！人活着，要是一点幽默细胞都没，还不如一头撞死算了！”

　　不说邪影身兼巫族圣子、妖族圣子，还有邪神、果位、元族的身份，更有不少稳定心神，杜绝精神攻击的宝物。轻而易举挡下吕不韦暗袭之时，却是打了个哈哈微笑应道。

　　“是吗？希望邪武大帝能一直都保持着幽默细胞！”

　　吕不韦随意微笑了下，缓缓接道。

　　“邪武大帝，眼前的形势很明朗！只有同进退，才是双赢的局面！刚才只不过是误会，如今我方一致认为先行全力保护你突围为上！到时威胁自解，不知大帝意下如何？”

　　邪影感受了下黄月英、诸葛亮以及众人的状态，却是不置可否，直接无视那个能在杀神白起前发言的人物。就在此时，邪影脑际忽然响起刚才一时不防，而被邪影打得颜面尽失的真神级人物楚江王的声音！

　　“呃……”

　　意料之中，还是有点无语，这转变也太快了点，几分钟前，双方还舍命相搏，不死不休。一转眼，就成了误会，对方还要全力护着自己突围！？

　　不过邪影也很清楚，自己之所以硬着头皮出声，自然就是要提醒在场众人自己的存在。反正不管哪方，主要目标都是自己！

　　如今的邪影就是远古的唐僧，双方都想杀他，又都不想他死，至少不能死在对方手中。估计邪影如今就是想放弃抵抗，甚至自杀，也没那么容易！

　　问题是，邪影舍不得黄月英和诸葛亮啊！即使很可能会因为舍不得两人而付出更大的代价，但舍不得就是舍不得，凡事有利有弊，这种相对论，谁也说不清楚！

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　“是吗？你们认为还有机会突围吗？”

　　就在邪影内心剧烈挣扎，甚至在考虑如何挑起双方激战，以让己方谋得数息可乘之机时。李牧忽然不屑冷笑了下，直接出声说道。

　　以大秦帝国的阵容，虽然楚江王够强悍了，但是在个别人眼中，私底下传音，和大声说话区别不大！


第一百零四章 辛秘初显

　　“如果再加上我们呢？”

　　李牧话音一落，一阵缥缈模糊的声音从远处掠起，清晰传入在场众人耳际！

　　数十道身影以极快又极慢的速度出现在众人视线中，似乎他们原本就在一直处在那里般，找不出任何突兀的感觉。

　　首先是罗马帝国，却是闻名天下，在罗马帝国身份地位等同于荀子的七大神侯，分别为科隆大主教、美因茨大主教、特里尔大主教，萨克森公爵，帕拉丁公爵，勃兰登堡公爵和波希米亚亲王；

　　随即是魔法王朝火舞者纳西尔、元素法神泽希尔、沙漏之神泰莫克汉、风舞者法雷坦等四大护国法神；

　　还有阿西尔部落十二主神中的冥王哈得斯、战神阿瑞斯；婆罗门天国夜叉天的毗沙门天王与夜叉八大将、罗刹天的罗刹女与罗刹八尊；所罗门王朝七十二魔神之首的巴尔君王、排名第二的阿加雷斯大公爵、邪影见过的贝利亚尔亲王、去而复返的吉蒙里公爵和布瑞斯亲王等；

　　四大禁地中死亡峡谷的生死审判司（简称生死判官）钟馗、黄泉接引使、阴阳掌控司等；迷失之海风、雨、雷、电四大星君；九幽魔渊的噬神、噬魂、化血、黑骨四位老祖；通天峰天罗、天穹、无极、千面四位真人！

　　平时从不露面，顿顿脚便能吸引天下目光的传说人物，此次一下出现了数十位，甫一出现，便凌空虚浮，以某种诡异的方位把大秦帝国五大神相、四大将军王包围起来！

　　如此阵容，即使以杀神白起的自信和狂傲，眉头还是不由得紧了紧，颇为头疼！

　　至于其余将军王和神相，顿时心沉到底，信心动摇，虽然此处是大秦神城，有秦始皇和千万大秦虎军坐镇，根本不怕任何存在，但打起来，那代价绝对不是任何人负担得起的，而且看这阵势，估计秦始皇出手的话，那其余五大帝皇、四大域主，也绝对不会坐看己方核心覆灭于此……

　　“呃……”

　　看到这批人蓦然出现，邪影头皮一麻，暗自咋舌。

　　六大帝国、四大禁地，果然都不是省油的灯，这就是他们的底蕴和排场啊！

　　以邪武帝国的暗部能力，根本就没发现这些人有跟来，看大秦帝国的反应，似乎也没想到这些人竟然隐匿在各个势力使者团中跟来了。否则那策略就该改一改了。

　　更重要的，出现这批人，邪影全都看不出深浅，也就是说，每个人的实力境界，至少都比邪影高（当然，境界是境界，单挑就难说了）。而且没吃过猪肉，也见过猪走路。光看这批人的气息和气势，大多数都是吉祥天女、艾萨拉那个级别，甚至有个别已经是真神之境，比起白起、李牧都毫不逊色。

　　“陛下有何感想？”

　　死猪不怕开水烫，特别是知道了自己已经成了香饽饽之后，邪影并未因为这些人的出现而灰心丧气，或者恐慌彷徨，反而借此机会认真地打量起每个人，把他们的相貌、实力、气息、气势、特性等各种因素记在心中。此时郭嘉忽然靠近邪影，调侃般低声说道，声音虽小，却是清晰传入悬浮半空的所有人耳际，引得众人一阵侧目！

　　“啧、啧、啧……实在是大开眼界！不虚此行啊！”

　　邪影发自真心地连声赞叹道，却也是大实话，因为窥一斑而知全豹，邪影众人此次总算对六大帝国、四大禁地的真正实力知晓大概了。

　　“嗯！六大帝国就不用说了，这些并不陌生！不过老臣发现了个有趣的现象，四大禁地中，迷失之海似乎以妖族为主、九幽魔渊以魔族为主、死亡峡谷以鬼族为主、通天峰以仙族为主，也不知道是否属实！”

　　如今场面火药味十足，众人全力戒备，郭嘉却是根据众人阵营，自顾自说道，看上去似乎是和邪影在讨论，其实也算是说给所有人听。毕竟他看不出来，邪影也好不到哪去，自然是其他人的答案为准。

　　“鬼师所言不差，四大禁地，代表的是妖、魔、鬼、仙四大阵营，只不过通天峰向来以正道自居，自认超然，看似仙气凌然，便自号仙族，其实大多数成员却是精、怪、人等修炼而来，主要修炼的便是上古玄门道法，和我们华夏倒是颇有渊源！”

　　果然没让郭嘉失望，他话音一落，白起却是面无表情地淡淡说道。语气虽冷，却明显比其他人亲近得多，毕竟白起大可不解释。

　　“妖、魔、鬼、仙？却不知道四大禁地的代表人物和功法是什么呢？”

　　既然白起愿意说，邪影自然把握机会，一点危机的自觉都没，趁机认真请教道。

　　“迷失之海，以飞禽海兽为原型修炼而来，如今掌权的是太古异种，自号妖族皇者三足金乌血脉的玄鸟一族，只是在下还真看不出玄鸟跟三足金乌有什么关系；九幽魔渊，乃一群自甘堕落的邪恶群体聚集而成，掌权者乃自称太古血海一脉的幽冥老祖，据他们自己说是太古冥河老祖的传承者，具体就不知道了；死亡峡谷，看这些人，相信你该清楚了，乃上古世界崩溃后，地狱空间幸存者组成，这点来说，倒是事实，他们确实是上古时代的人，也不知道怎么幸存下来的；至于最后的通天峰，都是修炼玄门道法，而掌权一脉的功法，乃是三清道法，就没什么突出人物了！”

　　白起一番话下来，在场部分人顿时脸色大变，双眼喷火，脸红脖子粗。这杀神白起，还真一点脸面也不留。

　　不过敢这么连消带打，语带讽刺，却是直接说出事实者，估计除了白起，也没人敢说得这么直接了。也只有白起才敢不卖他们的帐！

　　“拜谢白先生解惑！”

　　邪影诚恳认真地抱拳微躬称谢道。

　　“没什么，事实如此，也不是什么大秘密，只要你们愿意，也能调查出来！”

　　白起还是那副酷酷的样子！

　　“多余的废话就无需再说了！你们是打算做过一场，还是就此揭过，当成什么也没发生？”

　　出现的这批人都是什么人？何曾被如此无视过。看事件主角邪武大帝自顾自聊天，一点危机的自觉都没，心中是即怒又叹，却又不知道如何发泄，最后还是一团黑雾出声说道，便是阿西尔部落的冥王哈得斯，具体相貌如何，却是看不出来。

　　“你们确定要跟我方作对？要知道这里可是大秦神城，并非尔等撒野之地！”

　　中神相吕不韦双眼如刀射入那团黑雾中，冷声说道。

　　“呵呵……其中缘由！大家心照不宣，吕神相也无需做此虚伪之话，既然我们出现了，自然早有准备！”

　　一阵颇为不屑的冷笑声起，一个胡髯如针，面貌丑恶，身穿古代官服的魁梧大汉胡髯出声说道，却是生死判官钟馗，是中国人就没有不知道的。

　　同层次的群体中，对在场势力来说，扰乱一定的天机并非什么难事。各个势力联军无法做到神机妙算，但做到算无遗策，却是不难。在他们参加女神盛会之时，便算到了大秦帝国可能借机发难，挟持邪武大帝的情况，所以才会有这些人物的隐匿跟随！对付邪武大帝，表面的人物就能做到了，但大秦帝国强势介入的话，他们就不得不露面了！

　　“陛下！”

　　虽然气氛严峻，威压如海，不过邪影认为根本打不起来，毕竟在场都是神人左右，混战的话，那大秦神城就遭殃了！只是邪影还是有点自知之明，如此情况，自己显然没发言的实力，干脆沉默坐山观虎斗，一点被人决定命运的自觉都没。就在此时，一阵称呼声起，邪影心中一喜，却是黄月英和诸葛亮终于感悟完毕，清醒过来。如今邪影之所以隐忍沉默，最大的忌惮就是黄月英和诸葛亮，如今两人醒了，那邪影还顾忌什么？

　　打不过，跑总行吧？

　　“我说，你们打不打？不打各自回家睡觉去，别影响孤的休息时间。什么狗屁盛会，令人心寒啊！看来也没参加的必要了！”

　　邪影暗自朝帝河打了个手势，随后胆气一壮，颇为不耐烦地环视悬浮半空的众人嚷声说道。

　　“呃……”

　　众人错愕，看怪物般看向邪影！

　　这家伙的神经怎么长的？难道不知道如今随便哪方，都能轻易决定他的生死吗？竟然还敢如此大言不惭，惟恐天下不乱？竟然还隐隐有挑起战火的意思？

　　邪武大帝不想参加女神盛会了？然后呢？难得邪武大帝自投罗网，不管是大秦帝国，还是其他势力，都不会放过如此机会！

　　想走，没门！

　　“铿……”

　　一阵铿锵清脆的声音起，中神相吕不韦慢动作般缓缓抽出佩剑，环视周围众人缓缓说道：

　　“既然如此，那我们便做过一场吧！赢者带走巫族圣子！”

　　至于邪武帝国的意见和态度，直接被无视了！

　　各个巅峰势力不敢轻视，对视一眼，虽然是第一次合作，但联合的默契却完美无瑕，连成一片的气势引得天地变色，风云变色……

　　毕竟这里可是大秦神城，大秦帝国实力最高的人物都在此处，而他们只是一部分。

　　“喝！喝！喝！”

　　“大秦威武！”

　　一阵直冲九霄，回荡天地的暴喝声起，百万大秦虎军士气大涨，气势狂飙，百万个在众人眼中犹如蝼蚁般的存在，在某种特殊阵法牵引下，竟然爆发出不下于数十个神人左右存在联合起来的气势，更隐隐有压制的迹象！

　　这，就是军队的威势！

　　但，主要还是统帅的缘故，军心如铁，万卒如一，古往今来，又有几人能做到？


第一百零五章 角色颠倒

　　“嗡……”

　　就在战场剑拔弩张，火药味十足之时，一阵黄色和金色光罩猛然相续掠起，却是皇城和禁城的护城结界。

　　看到此状，邪影双眸不由一紧，心中剧转。

　　护城结界，这还是邪影众人第一次看到，看来这才是能否晋级为神城最关键的因素，并非规模大、人口多、建筑齐就能达到。

　　神城，神灵居住的城池，不是说说而已！要知道神灵激战起来，波及的不只是建筑物，还有那无数无辜的平民，而平民，是所有世界的基础。

　　“除了奉孝，全部进入幽冥！”

　　看着分别蓄势的双方，邪影知道不能走，自己一走，不但他们打不起来，而且还会成为众所矢之，但悬浮半空的那些人，混战时随便一招，很可能让己方某些人不死也重伤，便迅速看向帝河吩咐道，没有说出全名，但合作多年的帝河自然清楚。

　　至于为何要留下郭嘉，很明显，如此难得的机会，郭嘉身为第一军师，肯定能从中收获不少，不只是个人境界的问题，还有对巅峰世界的认识。更重要的是，以郭嘉的不死之躯，没那么容易死。

　　听到邪影吩咐，帝河也不废话，一阵黑光掠过，看似被众人无视，却紧紧锁定的邪影众人齐齐消失不见，只剩邪影、郭嘉、帝河三人在场，顿时使得众人一阵侧目……

　　不过也只是侧目，并无任何震惊、惊骇，毕竟以他们的身份地位来说，能收藏圣物的宝物又不是没见过，他们几乎都是这么隐匿而来，只是有点意外邪武帝国竟然拥有如此宝物而已，只要邪武大帝没消失就行……

　　就在邪影众人忽然消失，众人侧目之时……

　　“杀！”

　　一阵势冲九霄的暴喝声起，杀神白起第一个出手，右手一翻，一把看似普通的三尺青锋入手，猛然朝相对实力最高的巴尔君王斩去，简单一剑，没天地公子徐峰的声势，也没惊天动地，斩碎空间的凌厉，却是隔着数百米，直接出现在巴尔君王面前！

　　“铿……”

　　在场实力最高的两人交手，没有想象中的惊天动地，天塌地裂，甚至比不上两个先天高手的交锋，只是一阵轻微交击，巴尔君王前方出现一把打铁匠武器般的巨锤，挡下巨剑。

　　只是轻微交击声中，巴尔君王直接被击飞，而白起却一动不动，双方高下立辩。

　　“这就是大道至简吗？”

　　看着声势平淡的杀神白起和巴尔君王的交锋，邪影、郭嘉、帝河三人若有所悟，没人会怀疑白起和巴尔举手投足间便能断川碎岳，何况是生死交锋。而且能震退巴尔君王，其中蕴含的力量可想而知。

　　……

　　“杀！”

　　与此同时，一阵惊天地泣鬼神的暴喝声起，在场的都不是弱手。距离白起动手不到一息，却是齐齐动手。

　　一时间，包裹金色光罩的黄色光罩之内，光芒四射，劲气激飞。

　　以邪影的实力，勉强能看到大概的交锋轨迹，以郭嘉和帝河的实力，只觉眼前一片迷茫，色彩缤纷，却是什么也看不清楚！

　　而周围百万大秦虎军也此时冲了上来，即使没针对邪影，但邪影还是感觉遭受到山岳挤压般的压力，似乎连大地都在颤抖！

　　“吼……”

　　震耳欲聋的吵杂声中，帝河一阵轻啸，却是被大秦虎军的威势逼出人面鸟身的祖巫真身。

　　郭嘉更是不堪，已经是身躯颤抖，脸色苍白！

　　军威如山！

　　感受到帝河和郭嘉异状的邪影明白了这个道理，百万大秦虎军，零散的话，邪影数息就能覆灭数百上千，但当聚合在一起时，邪影甚至有种无法匹敌的感觉！

　　……

　　“轰……”

　　大地猛然一颤，数道身影从天灌落，直接砸入坚实地面，直没身影，甚至连地面都裂开了数条触目惊心的裂缝。

　　“陛下！”

　　虽然落目一片眼花缭乱，什么也看不清楚，但大秦虎军的步步逼近，帝河还是勉强看得出来，不由颇为担忧地低声提醒道。

　　以白起等九大大秦重臣的实力，对上如此多巅峰人物，即使白起等人实力再高，落败也不过盏茶时间的事，但加上百万大军，竟然有隐隐占据上风的趋势，甚至帝河还看到几个夜叉大将和罗刹尊者冲向大秦虎军，犹如蚍蜉撼树般，根本无法阻止大秦虎军的缓缓逼近，甚至被击杀了四五个。要知道婆罗门天国的夜叉大将、罗刹尊者，是比北条政子手下号称不死、无敌的护法夜叉王、护法罗刹王还强悍的存在，在大秦虎军面前，竟然一个兵卒都没杀死，反而被杀！

　　“注意偷袭！别妄动！”

　　如此层次的激战，邪影绝对相信若非有黄色光罩护住，绝对是天塌地裂的场面。即使以邪影的身经百战，还是看得心惊动魄，背脊发凉。但邪影更清楚，眼前的激战，主要还是因为己方的“孱弱”，还有静立不动的“自觉”，所以暂时安全，如果己方敢妄动分毫，那绝对会刹那间遭遇激战双方的共同打击，问题是到底陨落在哪方手中而已！

　　别以为他们打得火热朝天就忽视了邪影三人，邪影能明确感受到数十道气息若有若无地一直锁定着自己！

　　“你们不要逼人太甚！”

　　一阵回荡天地，灵魂颤抖的暴喝声起！

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，雷声滚滚，天地猛然一暗！

　　雷声大作、狂风呼啸、暴雨倾盆、冰雹如石、寒霜如刀、风刃如剑……

　　更甚者，一阵鬼哭神嚎声起，邪影明显感受到无数鬼物、魔物、异物猛然涌现，使得邪影三人的压力猛然一轻。

　　可以理解，随着伤亡的加剧，双方已经打出真火了。如果任由大秦虎军一步一步勒紧，那五大帝国、四大禁地的巅峰人物估计无一幸免。所以，压下大秦虎军的推进是刻不容缓。反正杀伤力最大的杀神白起有巴尔君王和冥王哈迪斯（也有叫哈得斯，都一样）联手纠缠；神将李牧有生死判官钟馗、毗沙门天王、罗刹女等人纠缠等等，只要挡住大秦虎军，联军才能扳回胜利的天秤！

　　而邪影三人，此时犹如海洋中随时覆灭的一叶扁舟，既不敢妄动，又要抵挡激战余波，其实形势并不比那些那些激战的人轻松，使得天地大变，风云变幻之时，郭嘉也被帝河收了起来，而帝河则与邪影背靠背，预防万一！

　　以邪影的境界，相对激战众人，自然不够看，但论综合实力，只要六大帝皇、四大域主没亲自出手，邪影不怕任何人。之所以表现得如此“乖巧”，主要还是等待双方的惨烈激战，期待双方的两败俱伤，如果能同归于尽，那就更完美了！

　　别的不说，只感受到一道道强悍气息的消失，大地传来的一阵阵颤抖，以及那不甘的濒死惨叫，邪影就知道激战的惨烈程度。

　　可以说，激战每持续一秒，便有个神通之境，甚至虚无之境的巅峰存在陨落，在邪影眼中，双方都该死，这些对于己方来说，要解决每一个都不容易！如今迅速陨落，只要不威胁生命，邪影再苦也要撑下去、装下去……

　　如此情况，用浑水摸鱼形容有点不合适，坐山观虎斗也不恰当。反正邪影是巴不得双方伤亡越大越好，然后自己一家独大！

　　……

　　“啊……”

　　一阵惨叫声起，围攻王翦的通天峰四大真人中的天穹真人身形一晃，被王翦一刀分尸。却是受大秦虎军威逼影响下，心神疏漏，动作一滞，被王翦抓住毫厘之机，一举击杀！

　　而阻挡大秦虎军脚步的罗马帝国七大神侯、婆罗门天国的夜叉八将、罗刹八尊、迷失之海的四大星君，此时也陨落近半，胜利的天秤已经明显倾斜向大秦帝国！

　　“哧……”

　　原本占尽优势的四大真人因为天穹和天罗两位真人的相继陨落，此时已经唯有招架之力，毫无反手之功。拼命之下，无极真人手中利剑爆发出刺眼剑芒，宛若同归于尽般直斩王翦，王翦避让，无极神剑却其势不减直斩邪影。

　　“我日！”

　　如此情况，已经不是第一次了，刚开始，邪影遭受的只是余波，就是不还手也能凭着肉躯硬抗。可随着战斗继续，“偶尔”打到邪影面前的攻击，已经不叫余波，简直就是存心要邪影的命。暗骂一声，邪影不得不施展绝招，以天殇抵挡。

　　“轰……”

　　天殇刀芒在无极神剑之下被劈散，无极神剑被削弱了点，依然是凌厉斩下！

　　“啊……”

　　就在此时，中神相吕不韦忽然左手一挥，一个御林军直接被卷向邪影，以御林军的真正大巫之体，却在无极神剑之下被斩成两半，血肉横飞，不过也抵消了无极神剑的袭击！

　　当然，邪影可不认为吕不韦真要救自己的命，而是不让自己死在对方手中而已！巫族圣子非同小可，大秦帝国不敢赌！

　　“陛下！跑吧，情况不妙！”

　　随着激战双方的伤亡加重，有意无意的攻击和余波不停蔓延向邪影，使得邪影招架得手忙脚乱，狼狈不堪，一点不比激战双方轻松，邪影可不敢用肉躯去硬抗，生命是自己的，也只有一次，邪影还不敢拿自己的命去赌。只是每次看似无法抵挡之际，双方总会有一方忽然出手帮邪影抵挡，但就是如此，还是震得邪影头晕眼花，嘴角溢血。

　　此时帝河却是担忧焦急传音道，因为随着时间流逝，看似无意的凌厉攻击的频率已经越来越高，已经有点演变为联军不停攻击，大秦誓死保护的趋势……


第一百零六章 秦始皇之怒

　　“TMD，这群无耻的家伙！立场真不坚定，典型的墙头草！”

　　帝河的奉劝邪影自然明白，而且邪影也感受到了众势力联军的磅礴杀意，因为这些看似无意的攻击，就是联军先行挑起的。想来是联军损失惨重，要在大秦神城保住邪影已经很难，所以一直袭击邪影，打算来个一拍两散伙！

　　“帝河，等会你往东南方向，孤往东北方向，我们中州武城汇合，这盛会，不参加也罢！”

　　想通之后，邪影迅速传音道，激战双方的目标都是自己，以帝河的速度，相信没被重点照顾的话，突围问题不大！

　　“哧……”

　　“喝！”

　　“大秦威武！”

　　邪影话音刚落，帝河都还未反应之时，一阵刺耳欲聋的凌厉破空声起，原本一直保护邪影的大秦众人忽然齐齐攻向邪影，同时百万大秦虎军猛然暴喝一声，气势冲天，使得空间猛然一顿，似乎是凝势成钢，困住邪影！

　　“走！”

　　邪影和联军众人几乎是异口同声暴喝，在场众人全部全力出手。只是联军众人是为了保护邪影，而非之前的击杀。

　　双方角色再次颠倒！

　　“砰……”

　　与此同时，邪影暴喝的同时，一脚踢出，直接把帝河踹上半空，而自己则心中一动，一个数丈大小的杏黄大旗悬浮头顶，同时双脚一蹬，犹如火箭般拔地而起！

　　“轰……”

　　以邪影为中心，一团令人失明的光芒爆起，恐怖的劲风猛烈爆发，直接把众人掀飞，连数百米外的数千大秦御林军也被掀飞上千。

　　这，就是众人交锋的威力！

　　“嗡……”

　　一声宛若惨嚎的声音在邪影内心深处掠起，戊己杏黄旗直接被击破，而恐怖的劲风，却是犹如推动器般把邪影掀飞，速度更快！

　　“斩！”

　　戊己杏黄旗刹那间被破，邪影大惊，法力疯狂运转，直窜天际。白起手中利剑猛然斩落，飞行中的邪影似乎陷入无尽的泥淖般，更重要的是灵魂大振，差点直接被震落。

　　邪影终于清除杀神白起的神通，却是把无形无质的杀气化为实质进行攻击，能夺人心魄，实力差距太大的话，直接便能不动手而覆灭目标！

　　而白起此举，也表明了自己的态度，在秦始皇和邪影之间，白起还是选择了秦始皇，即使他对邪影很有好感，却是公私分明！

　　“嗷……”

　　一阵龙吟虎啸般的尖啸声起，七彩光芒忽然掠起，无数白光激射四面八方，同时一个巨印见风而涨，直迎闪电劈落的恐怖剑气！

　　“砰……”

　　一阵爆响，巨印掉落，空间涟漪，七彩光团中，一只浑身黄金火焰熊熊的火鸟蹿出，速度闪电直射苍穹！

　　至于大秦虎军凝聚如钢的军威，却是一点作用都没。因为大秦虎军几乎全是巫族身份，而邪影什么人？巫族圣子，即使大秦虎军气势再强，在邪影面前，却是无限削弱。

　　“圣皇？！”

　　黄金火鸟闪电射出，速度快得令人措手不及，一阵惊呼声起，却是迷失之海震惊脱口而出。太古苍猿而化的裂天魔王心思剧转，高声喝道：

　　“保护圣皇！”

　　身为妖族，迷失之海众人对三足金乌的形象一点不陌生，再加上众人的身份，刹那间便认了出来，不管到底从何而来，但等待数万年的迷失之海，绝对不容妖族圣皇（三足金乌）陨落在此。只要先保住，一切将来再说！

　　“咔嚓！”

　　“轰！轰……”

　　裂天魔王出声的同时，迷失之海部分人已经自觉出手，裂天魔王右手一抓，撕裂空间的利爪直接抓碎南神相商鞅的“空间逆转”；幸存的飓风星君、霹雳星君等迷失之海也全力出手，阻挡大秦众人对于三足金乌的袭击。一时间，光芒大涨，巨响连绵！

　　“哧……”

　　即使有迷失之海众人协助，但大秦帝国众人是什么人？根本不是迷失之海所能抵挡。化身三足金乌的邪影还是被打击到，一阵直冲九霄，撕裂耳膜的尖啸声起，三足金乌猛然一沉，金色火焰与羽毛四处纷飞。

　　“啊……”

　　就在众人以为被王翦与西神相商鞅同时打中，三足金乌必死之际，却见流星坠落的三足金乌转了个圆弧，再次化为金色流光击飞而出。

　　“哼！”

　　就在邪影激射出数十里远，已经逃出绝大多数人的强力攻击范围，即将逃出大秦神城之时，一个宛若天神恼怒的冷哼声凭空炸响，风云突变，天地昏暗，虚无气压犹如泰山压顶般落下！

　　“嗷……”

　　震惊天地，回荡乾坤的尖啸声再次掠起，斜射苍穹的三足金乌猛然垂直坠落，坠落的残影在众人视线中化为一道庞大金色光柱！

　　“秦始皇？！”

　　虽然没看到或感觉到出手的到底是谁，但邪影莫名其妙地知道出手的是秦始皇，一时间灵魂惊恐，胆颤心惊，妖族绝技、九天龙腾身法同时施展，全身法力全力运转，硬是顶着足以压碎山岳的气压挣扎前行！

　　“嗯？！”

　　一个惊讶疑惑声从天而降，犹如远古传来般，风云变幻，剧烈涟漪的空间猛然一滞，似乎被刹那间凝固般。

　　如果说邪影原本是顶着一座山在飞，那刹那间便又加了数十座山岳，压力剧增数十倍，使得邪影犹如初学飞向的雏鸟，摇摇晃晃，左倒右斜地缓缓飞翔，看似极其艰难，速度极慢，但没被秦始皇逼落却是事实。

　　而不只邪影，就是大秦诸将与联军众人也刹那间便知晓了出手者是秦始皇，一时间，齐齐身化雕像，目瞪口呆。似乎不敢相信秦始皇会亲自出手般，更重要的是，邪武大帝能在王翦与商鞅联手攻击下继续逃窜就很令人惊讶了，秦始皇两次出手，竟然还好像留不住……

　　“留下！”

　　秦始皇威逼之下，邪影虽然看似飞得及其困难，但速度也比普通神通者快得多，眼看就要飞出大秦神城，一阵震惊众人，惊诧苍生的怒喝声起，一个遮天蔽日的恐怖巨手猛然出现，从天而降，抓苍蝇般朝邪影抓去，所过之处，空间以肉眼可见的涟漪压缩……

　　邪影身形猛然一顿，虽然依然缓慢飞翔，却有种逃不出巨掌掌控的感觉，顾不得怜惜影界空间的力量，数尺黄金火焰猛然暴涨为数丈大小，金光璀璨的火焰外围还环绕着几乎化为实质的紫蒙色雾团！

　　“砰！”

　　巨掌落下，一阵震耳欲聋的爆响，巨掌中心数十丈方圆的空间猛然爆开，一抓之下，直接把空间抓得粉碎……

　　“呃……”

　　而此时看着邪影逃脱的数十位巅峰人物却是张口结舌，嘴巴大张，双目圆睁，难以置信地看着蹿出巨掌范围，全力飚射的紫蒙色中带着亮金的光团……

　　虽然神城护城结界主要面对外界攻击，对内力量不强。但邪武大帝能无视大秦虎军威压，轻松穿透皇城结界，硬抗王翦与商鞅攻击就让人下巴掉了一地，如今竟然三次逃脱秦始皇的亲自抓捕……

　　别的不说，光是逃过秦始皇的亲自出手，在场的数十个巅峰人物，除却冥王哈得斯、白起、巴尔君王三人，就是生死判官钟馗、阿加雷斯大公爵、贝利亚尔亲王、魔禁斯特等超绝人物也不认为自己逃得过。

　　一股又气又恼、又惊又喜，既佩服又无语的情绪在在场众人内心深处涌起……

　　很简单，他们都小看邪武大帝了，连秦始皇出手都留不住邪武大帝，说明了刚才其实根本不用联军众人担忧，估计大秦帝国众人也留不住邪武大帝，也就是说，他们狗拿耗子了，还白白牺牲了数个巅峰存在。

　　连公认个人战斗力天下无敌的秦始皇都留不住邪武大帝，那是什么概念？

　　在场众人有点眩晕的感觉！好像眼前的一切只是幻觉。有种想要拿块豆腐撞死的冲动……

　　“轰隆隆……”

　　就在邪影蹿出神城范围，眼看就要消失在视线之时，天地猛然一暗，苍穹压落，天地无限拉近，恐怖的毁灭气息犹如末日来临般。

　　神城内数亿生灵，包括在场巅峰人物齐齐内心一紧，连动根手指的心思都不敢提起。

　　随即便看到一个顶天立地，高达千丈的恐怖身影出现在眼前……

　　秦始皇发怒了、恐惧了！

　　对于连虚无之境都不到的邪武大帝，竟然现出真身，全力出手！

　　别的不说，即使邪武大帝就此陨落，光是让秦始皇全力出手，邪武大帝也足够名传天下，令人惊心了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵硬物连绵不绝碎裂的声音起，千丈身影猛然一拳击出……

　　刹那间，众人只觉天地迷失，乾坤之中，只剩下那个拳头和拼命逃走的光团！

　　拳头所过之处，空间寸寸碎裂，一道无限长，百米宽的黝黑痕迹直袭邪影，没人怀疑，拳头落下，直接便能打出一处足以吞噬一切的黑洞！

　　天塌地陷，乾坤俱毁！

　　秦始皇全力一拳，毁灭的不仅仅是邪武大帝，牵连的还有天地！

　　别说邪影只是逃出神城范围，就是再逃出万里，也不可能逃过此拳！

　　一拳之下，天地俱毁，万物化无。

　　这，就是站在金字塔最顶端的六大帝皇的力量！


第一百零七章 利之一字

　　“接？必死；逃？除非能达到上古祖巫帝江的速度还有点机会；挡？拿什么挡？自己的肉躯不过是高级圣巫之境，再加上盘古真身，强度大概等于祖巫之体的初级与中级之间，挡下的几率无限接近于零！上古魔神蚩尤之后最恐怖的魔神秦始皇，名不虚传啊！”

　　如此恐怖威势，邪影自然感觉到了，心思剧转间，却是知道在秦始皇神识之下，除了硬抗，天印、戊己杏黄旗等强悍防御手段已经被破，目前根本没逃脱的可能！

　　大劫难逃啊！

　　“想要杀我，那大家就同归于尽吧！”

　　眼看天地迷失，唯剩一拳闪电击至，还举例数十里远，以邪影的强悍肉躯，就感到劲风刀割般隐隐作痛，心中一发狠，就要强制调动压制“灭世神罚雷”的三件混沌圣器，让“灭世神罚雷”爆发出来……

　　邪影可以肯定，只要三件混沌圣器一收回，那自己绝对会被“灭世神罚雷”雷成齑粉，到时秦始皇一拳打在自己身上，绝对也逃不了，估计整个神城数亿生灵都难以避免！

　　灭世神罚雷，天地未开，混沌之中最强大的三大力量之一，除却同为混沌级别存在的混沌圣器，任何存在都无法抵挡，除非能超越天道，问鼎混元大道。

　　混元大道，连上古传说中的道祖和开天辟地的盘古都没达到，更别说问鼎。至于秦始皇，估计连天道门槛都没进入，更别说混元大道，基本没幸免的可能！

　　秦始皇一拳之下，时间和空间给人停止的错觉，但天地规则，依然在运转，一切的一切，不过是电光火石之间而已！

　　“嗡……”

　　就在邪影狠心同归于尽之时，邪影身前忽然出现一个巴掌大黑白圆点，刹那间又化为数丈大小，挡在邪影身前！

　　原本粉碎灵魂的恐怖气势，劲风挂肉的超绝力量猛然消失！

　　“轰……”

　　天摇地动，灵魂剧颤，视线迷失，听觉消逝！

　　整个天地刹那间静止下来，众人只觉脑际一片空白！

　　一阵大力爆开，直接把邪影再次掀飞数十里……

　　刹那间的灵魂空白之后，此时邪武大帝所在之处哪里还有邪武大帝的身影，依稀还能见到粉碎的空间以肉眼可见的速度迅速愈合着，爆炸正中心直接出现方圆千米的真空地带！

　　而半空之下连绵万里的九嵕（zong，同嵏）山脉，直接出现近百里的空间地带，成了横贯九嵕山脉的超级峡谷！

　　秦始皇暴怒、恐惧之下全力一击的余波，竟然有如此威势，直接把连绵万里的山脉打出百里峡谷？答案是否定的，放在上古时代或许没什么可意外，但如今的世界，天地规则加强了很多，再强大的存在，也做不到毁天灭地，碎岳断川，除非力量超越《欲望》至高神。

　　举个简单例子，同质量的存在，如果说上古时代的祖巫，轻易能撞断万里山岳，在《欲望》中，能撞断一里就不错了！这就是天地规则的进化，否则再来次巅峰混战，天地又得终归混沌，重建世界了！

　　“嬴……政！你违背诺言了！”

　　就在众人头皮发麻，凉气倒吸之时，一阵慢条斯理的声音从天而降，滚滚而至，虽然听似浩瀚磅礴，但也能明显听出是数个声音的叠加，而不是一个。

　　“太极图？！”

　　黑白圆点出现的同时，因为进入死亡大陆时系统附加的特性，被掀飞数十里，却侥幸逃过一劫的邪影顿时认了出来。

　　与此同时，邪影感受到无尽苍穹有三四道丝毫不下于秦始皇的威压，可以想象，刚才绝对是六大帝皇中的一个及时出来帮自己挡了下来！

　　那“太极图”到底属于哪个帝皇？刚被救了一名的邪影，还是没心没肺地暗自沉思着。

　　能挡住秦始皇全力一击的“太极图”，说邪影不动心绝对是假的！虽然跟物主的实力关系也很大，但绝对比戊己杏黄旗强悍得多。

　　“哼！那又如何？！”

　　原本顶天立地，万里可见的超级巨人蓦然消失，大秦神城中一个声音掠起，滚滚而至。

　　三四个帝皇赶到，相信其他帝皇和域主差不多了。六大帝皇实力差不多，四大域主稍逊半筹，秦始皇再狂妄、再自信也不认为自己挡得住众人围攻，但秦始皇也知道五大帝皇、四大域主都不敢轻易出手，毕竟纯以战斗力来说，还是秦始皇最高，即使他们杀得了秦始皇，也绝对要有人陪葬，至少也会有人因此元气大伤，被其他人所趁。

　　这是难以用语言描述的平衡论，具体如何，在乎各人，此处不详述！

　　果然，秦始皇如此蛮横回答后，天地间顿时沉寂下来，而六大帝皇、四大域主出现，其他人自然没发言的权力，也不敢随意搭话！

　　“大道五十，天衍四十九！果然如此！”

　　看到此状，邪影也知道自己暂时安全了，自己对秦始皇的作用，天下皆知，五大帝皇、四大域主绝对不可能坐看自己落入秦始皇手中。邪影暗自感慨之时，身形闪现，骑乘金乌善果便要离开！

　　天无绝人之路！此话不假，问题是你能否抓得住。可以说，如果邪影挡不住秦始皇两击，其他帝皇根本来不及护住邪影，而邪影的特殊身份，使得其他帝皇无法，也不敢坐视不理。

　　“呃……”

　　邪影刚转身要离开，一道透明光膜忽然从天而降，挡在身前，却是犹如结界般使得邪影无法穿透。

　　“回去！盛会不容任何人扰乱！”

　　邪影纳闷、震惊之间，一个声音缥缈浩瀚传至。

　　“靠！还回去？没看到秦始皇要全力击杀我了吗？傻子才回去送死，此次是运气，更重要的是秦始皇小看了自己和巫族圣子的身份，要是秦始皇再次暴起发难，还有谁就得了自己？！”

　　邪影一愣，顿时又怒又惊，只是虽然没攻击，却明显感觉到眼前结界绝对不是自己能轻易突破！

　　之前秦始皇两次奈何不了自己，一是秦始皇小看自己的综合实力，最主要的，还是因为秦始皇本身是巫族，在邪影面前，互相抵消之下，原本十成实力，能发挥出七成就不错了！如果其余帝皇、域主真的如传说中般跟秦始皇实力差不多，惹恼了他们，邪影可不认为自己逃得过！

　　但要邪影就这么回去送死，那也不可能，一时间僵持原地！

　　“此次作罢，再有此例，天下共讨之！”

　　就在邪影迟疑之间，一个声音再次从天滚滚而下，回荡天地之间！

　　“呃……”

　　邪影错愕，顿时反应过来，这话，其实主要还是说给自己和秦始皇听，以秦始皇的实力，如非逼不得已，各个帝皇也不想跟秦始皇决战，毕竟六个刚好维持某种平衡，平衡一破，唇亡齿寒之下，谁也不知道下个是谁。但秦始皇如果做得太过火，他们绝对会抛弃前嫌，率先解决秦始皇。

　　此话，毕竟是当着天下人而发，即是安邪影的心，也是警告秦始皇！

　　“走？还是留？！”

　　听到此话，邪影心中顿时矛盾起来，经过此次，邪影很有自信秦始皇绝对秒杀不了自己，同时其余势力也不可能坐看大秦帝国覆灭自己。

　　更重要的是，邪影为什么前来？进入大秦的危难，谁都知道，但邪影还是来了，如果就这么走了，不只白费心机，对自己的名声、心境都是个莫大影响！

　　“也罢！天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！只要非以众欺寡，孤代表邪武帝国全接下了！”

　　一番思量之后，邪影觉得此次落到如此局面，主要还是黄月英和诸葛亮两大阵法宗师缺席的缘故，同时也太小看了己方。正面对战，己方或许击败不了六大帝国、四大禁地，但保命的话，绝对没问题！便豪气万千嚷道，爽快得出乎众人意料！

　　更重要的是，如此盛大盛会，绝对不会就此夭折，邪影要走，别说大秦帝国不答应，其余势力也不会答应！而且，短暂一战，邪影收获许多，很多想法也在邪影脑中成形，让邪影颇为欲罢不能。

　　不入虎穴，不得虎子！这个道理谁都懂，就看你有没有那个勇气去赌了！

　　他人笑我太痴癫，我笑他人看不穿！

　　……

　　“哈哈……不愧为邪武大帝！在下不得不佩服！”

　　看着邪影爽快骑乘金乌善果折返，惨败战场之上众人一阵目瞪口呆，以他们的想法，邪武大帝应该会利用眼前微妙的局面决然离去才是，没想到爽快返回！

　　一阵豪气干云，回荡百里的大笑声起，中神相吕不韦收起手中利剑，抱拳发自内心连声嚷道，顿了下再次接道：

　　“来人！为邪武帝国重新安排个坚实舒适的住宅！”

　　“多谢神相照顾！”

　　伸手不打笑脸人，邪影似笑非笑地看着吕不韦连声说道。好像刚才吕不韦真的救了自己一命般，结合最近的戏剧性转变。

　　无他，利之一字！

　　身为漩涡中心的邪影，不利用这个漩涡把所有势力辗得元气大伤都对不起自己！

　　更重要的是，有仇不报，不是邪影的作风！


第一百零八章 希望大道

　　虽然邪影巫族圣子的身份令人侧目，丝毫不敢松懈，但还是没入众人法眼。很快，大秦帝国便收拾了战场，重新为邪影众人安排了处庭院，好像之前什么也没发生，只是幻觉般。

　　“陛下！难道这事就这么算了，我邪武帝国崛起于草莽，何时受过如此委屈！”

　　中神相吕不韦热情万分重新为邪影众人安排庭院离去后，神经粗大的典韦第一个出声不忿嚷道。

　　“那你还想怎么样？最近的事件，相信大家都有所体悟，认真修炼，等我方实力提升了，再谈他事吧！”

　　邪影没好气地瞪了典韦一眼说道。弱肉强食，自古以来的生存法则，再加上之前戏剧性般的数番变化，邪影总算看透了，有实力，怎么做都可以，没实力，那就好好呆着。

　　“呃……”

　　典韦神经虽然粗大，但不代表他傻，邪影的意思自然听得出来，一时间不知如何语对，但忿忿不平依然不散。

　　“月英、孔明！你们两人融合神位后有何感觉？”

　　典韦噤声，邪影也不多说，便追问起两大神位的获得者的收获。

　　别的不说，如今黄月英和诸葛亮也都到达了虚无初期，进展速度令人目瞪口呆，由此可知神位的价值所在。别说人参果，却是任何先天灵根的果实都无法比拟。差别就是神位都具有唯一性，而先天灵根只要时间足够，能无限衍生而已！

　　不过黄月英和诸葛亮最大的价值，还在于阵法造诣，顶多再加上军事策略、政务执行。

　　“拥有神位后，妾身对阵法的理解更透彻了，阵法威力飙升百倍不只。再加上山神神位的特性，可移山填海，平地生岳，更能增添阵法威力！如果那些联军还敢前来，妾身不敢保证能全部覆灭，但自保绰绰有余！”黄月英沉思了下，神位的感悟，乃天地唯一，只可意会不可言传，也不知如何用语言来描述，便简单易懂说道。却是自信万分。

　　“好！好！好！”

　　黄月英的心性邪影清楚，从来不是说大话的人，既然她如此说，自然有把握。邪影眼神一亮，一连赞叹三声，心中复仇大计更肯定，随即看向诸葛亮！

　　“拜谢陛下隆恩！”

　　感受到邪影眼神，诸葛亮第一时间拜倒称谢，邪影点了点头，示意起身。诸葛亮才起身接道：

　　“微臣的神位，具体名称应该叫分水神位，而非水神神位。重在分水、控水，能控制天下万水，却无法凭空生水，与水神掌管天下万水之能差别甚大。举个简单的例子，微臣的分水神位应该算水神属下。但即使如此，微臣的收获依然无法估量，别的不说，至少增添了阵法威力十倍以上。如果之前八卦乾坤阵能抵挡百倍攻击，加上八阵图能抵挡万倍攻击，如今，微臣的以八阵图激发的八卦阵能挡十万倍以上攻击，而且是内外平衡，不再是之前主外而薄内！如果微臣如今对上白发水神周瑜，绝对有把握击败！”

　　还未被邪影降服前，诸葛亮与周瑜对决过无数次，但战场几乎都是在水域，使得诸葛亮一直被周瑜压着打，只能靠八卦乾坤阵自保。

　　“嗯！努力祸事刚过，俗话说，大难不死，必有厚福！大家各自闭关感悟，相信报仇的日子不会太久！”

　　邪影眼神大亮点了点头，豪情大发嚷道。诸葛亮本身就以防御无敌名震天下，如今内外平衡，意思就是不只是抵挡无敌，困人也几乎是无敌，其中意义自可揣摩。

　　至于其中玄妙，阵法不是邪影的强项，也说不出个所以然出来！不过阵法方面来说，主持者的法力很重要，一般不懂阵法的人，要么就是强力破阵，要么就是耗光阵法力量，如此一来，法力多少就至关重要了！

　　如今黄月英和诸葛亮成就神位，不能说法力无穷无尽，但比起以前，境界飙升，法力暴涨了百倍不只，加上有神位的神力支援，其中作用可见不一般，不再多说。

　　“喏！”

　　邪影众人应喏，不说一路以来，众人都提升了不只一阶，最重要的是见识的增长。而其中重点，便是巫族身份者找到了正确修炼之法，相信一番闭关之后，邪影一行人的综合实力绝对能提升几个档次。

　　“禀告主公！迷失之海众人求见！”

　　邪影众人正要退下，一名仆从迅速入内汇报道。

　　“宣传出去！孤身受重伤，闭关修炼，概不见客！”

　　邪影沉思了下，迅速出声吩咐道。有了白起的解释，迷失之海的拜见也在邪影意料之中，毕竟迷失之海信仰的目标三足金乌出现，要是迷失之海没任何动作，那就真的奇怪了！

　　不过有邪影把两个神位赐给两位属下的事实在前，后又骑乘金乌善果出现，在天下人眼中，便是邪武大帝洪福齐天，收服三足金乌为坐骑，倒也没人怀疑其实三足金乌便是邪影！这也是邪影之前现出骑乘三足金乌形象的缘故，毕竟身兼巫族圣子与妖族圣子乃邪影一大底牌，绝对不容暴露。更重要的是，不能让大秦帝国知道自己拥有元神，否则后果绝对不堪设想！

　　……

　　如今六大帝国、四大禁地代表全部到达大秦神城，但依然有很多次级势力代表还未到达，所以女神盛会还有一个多月才会举行，而邪影就是要把握如此时期全力提升实力，同时做出些部署。

　　首先，就是蛊物能量问题！

　　以前邪影一直认为巫族的蛊物能量类似于道家的法力，而巫族战斗一般都是凭借肉体本能，邪影经历战斗无数，蛊物能量除了转化巫族，几乎没什么作用，所以邪影误以为蛊物能量是提升巫族境界的标准，就是其余巫族也是如此想。如今经过白起指点，方知道却是自己误入歧途了。

　　邪影是巫族圣主（圣子是别人的说法），积累蛊物能量还有个转化巫族的作用，但积累蛊物能量，对本身实力却没多大作用，看到了大秦巫族的威力，邪影才明白过来，蛊物能量的出现，其实主要还是为了淬炼巫族肉身，而非让人积累，因为你把蛊物能量融入肉身，依然是算自己的力量，毕竟巫族本就无法独立出元神，而不是说巫族就没元神，只是元神和肉体融合一体而已。

　　蛊物能量是巫族境界的衡量标准没错，蛊物能量越多，境界越高也没错，只是落了下乘了，无法做到物尽其用。但是巫族的实力重要衡量标准，其实还是肉体力量。可以说，同一境界的巫族身份者来说，类似邪影这般积累蛊物能量等待晋级者，战斗力却是最、最、最……差的，这从大秦御林军与清一色大巫境界的玄甲御卫的绝对差距便可看出。

　　简单点说，你肉躯强度多大，才能容纳多少蛊物能量，反之亦然。以前邪影方巫族是依靠蛊物能量的数量来硬生生突破，但如此方法，却是同一境界中力量最弱者，跟那些利用蛊物能量淬炼肉身者自然没法比。（感觉又啰唆了，相信大家该能理解吧）

　　所以邪影着急闭关修炼，就是要把自己积累起来的磅礴蛊物能量全部用来淬炼肉体，提升肉体力量，以期达到白起所说的肉体强横到某种境界，神通自生的地步！

　　而邪影如今的巫族境界为：高级圣巫，蛊物能量为十七亿九千七百万单位！

　　身为巫族圣主，只有邪影才能用蛊物能量转化巫族，其余巫族，只能用自己的精血来转化，效率和代价比邪影高出百倍、千倍、万倍。每一滴巫族精血，都是巫族力量的凝聚，这也是邪武帝国巫族都是邪影转化的缘故，那些祖巫传承者一直在追求力量，哪里还会用自身实力的降低来转化。

　　所以邪影必须留下部分蛊物能量，以备不时之需，不能全部用来转化。

　　以邪影如今的蛊物能量数量，其实只能到达初级圣巫之境，能达到高级圣巫之境，只是天地规则（就是《欲望》主神）强制提升。同境界中，依然是垫底的存在，算是提前而已，没达到百亿蛊物能量，邪影永远别想突破。

　　只是聊胜于无，邪影还是决定用十七亿单位来淬炼肉体，留下九千七百万单位足够应付一切了。毕竟激发个祖巫传承者，花费也不过两百万单位……

　　庭院密室中……

　　几乎化为实质的浓厚黑雾充溢百平大小的密室，一缕缕黑雾化为一丝丝黑线融入黑雾中心的人物肉躯！

　　速度很慢，但以邪影的精神力，还是体会到肉体强度极其缓慢的增长……

　　……

　　三天过后，充溢密室，几乎化为实质的黑雾被吸收一空……

　　“噼里啪啦……”

　　邪影利用完所有蛊物能量后站起，一阵炒豆般声响起，邪影缓缓睁开双目，恍若看穿虚空的锐利光芒吞吐……

　　十七亿单位的蛊物能量，只不过提升了邪影一点七倍的肉体综合因素，这是三天来的成就！而带来的连锁反应，邪影感觉如今的综合实力提升十七倍都不只。

　　一点七倍的肉体力量啊！

　　虽说巫族来说，每提升一个境界肉体能增长百倍力量，但以邪影目前的实力来说，一点七倍。绝对是恐怖至极的收获，而且是实实在在的。怪不得同为大巫，大秦御林军和玄甲御卫的差距那么明显了！因为没用蛊物能量淬炼肉体的巫族，同一层次的基数为0，怎么比？

　　巫族，不愧为太古时代最强横的种族！

　　万法归一，身体才是一切的根本，其余都是“旁门左道”！这是邪影的个人理解，不代表真理！

　　感受到蛊物能量带来的实在且明显提升，邪影又把注意力转移到蛊物能量上面了，问题是去哪获得？如何才能大量获得！


第一百零九章 兔子咬人

　　“陛下！”

　　因为邪影蛊物能量最多，所以淬炼肉体的时间最久，等邪影出现时，十大祖巫传承者、雨师法斯琪、兀突骨等高级巫族将领已经淬炼完毕，就等待着邪影出现。

　　“嗯！委屈你们了！”

　　邪影点了点头，莫名其妙答道。

　　“老臣不敢！”

　　各位高级巫族颇为惶恐地拜倒。

　　邪影为何如此说，他们自然清楚，因为以前每次有大量蛊物能量出现，基本都被邪影席卷一空，而非大头而已。所以多年来，虽然各个高级巫族的境界都提升了一大截，但就巫族肉体来说，基本都没进展。连如今实力最高的艾萨拉，已经达到虚无巅峰，可是肉体也不过巫族初级圣巫之境，要知道十几年前，艾萨拉一被转化为巫族身份，就已经达到了神巫巅峰，十几年了，竟然才堪堪突破到初级圣巫之境。可想而知这些高级巫族的惨状。说是他们的收获，全被邪影掠夺了也不为过。

　　而这些人中，最高成就者，反而是代表着肉体巅峰的人形怪物兀突骨，虽然兀突骨战巫传承在巫族中的身份地位和法斯琪差不多，跟十大祖巫传承者没法比。但肉体力量已经达到了圣巫巅峰，比邪影还高。主要还是兀突骨虽然被邪影强制授予部分绝技（需要消耗大量法力激发的才算绝技），但最主要的依仗还是兀突骨本身的蛮力，每次收取蛊物能量，都是理所当然地用来淬炼肉体。所以兀突骨以低下的识藏后期之境，拥有堪比神通之境的战斗力，甚至犹有过之。大家疑惑之际，也没多想，如今才清楚，兀突骨那无意识的作为，竟然才是巫族正道。而邪武帝国数万巫族身份者，也有不少诸如兀突骨如此情况，但各人侧重点不同，再加上如此情况者只是极少数，所以大家也没多想，竟然忽视了如此重要的情况！

　　以前，只有邪影能转化巫族身份，其他人都要损耗力量去转化，也没人会去做自断后路。所以那些蛊物能量全部归属邪影，大家也觉得理所当然，不会有其他想法。如今知道了巫族正道，说没任何想法，那绝对是骗人的。要知道境界是高级巫族的标准和身份标志没错，但是巫族最重要的还是肉体力量，其余都是落入下乘了。

　　“嗯！如今其他人没有突飞猛进的途径，只能缓缓进展。不过如今我方清楚了巫族正道，唯今之计，寻找大量蛊物能量来源，迅速提升各位的力量，却是迫在眉睫，也能在此次行动中起到绝对作用，问题是，如今我方在大秦神城之中，掀起大规模战争显然不现实，那如何寻找蛊物之源，就值得商榷了，大家有何想法不妨直言！”

　　邪影点了点头，并未在这个话题多做纠缠，而是直截了当抛出正题。

　　各个高级巫族将领不敢表现出“愤懑”想法，邪影是相信的，但要说没任何想法，那绝对没人信，毕竟他们都是自由身，并非邪影的傀儡，有其他想法也是人之常情。而且邪影如今知道了蛊物能量对这些高级巫族将领的作用，依然强行全部“掠夺”，他们自然也不敢有意见。但邪影不是那样的人，反正这么多年了，这些人的忠心可以放心，也没必要去“掠夺”他们的收获，寒了这批忠心耿耿的元老的心。

　　这点，大家心照不宣，跟随邪影多年，自然也相信邪影的为人。

　　“这个……”

　　听到邪影询问，在场众人，包括郭嘉、贾诩等国师，顿时全部沉默起来。如果他们返回邪武帝国，还可以借助邪武帝国发起大规模战争，用来收取海量蛊物能量，可如今他们身在大秦神城，大秦帝国哪里可能任由他们大开杀戒。邪影众人还能安然存在，就是利用联军与大秦帝国的互相牵制，狭缝中生存。如果大开杀戒，彻底惹恼大秦帝国，或引起公愤，那绝对是自掘坟墓了！

　　“巫族，秉天地而生，乃天生地养的第一种族，生性好勇斗狠，以以战养战的方式成长。而其中最重要的蛊物能量，主要来源于死气，其次是战意，而后是怨气、尸气等偏向负面的因素。所以我们想要大量蛊物能量，首先便要寻找海量死气之源，而后是激发高昂战意，其余手段都比较缓慢！”

　　看到众人沉默，邪影也不以为意，而是面无表情缓缓说道。

　　“呃……”

　　邪影众人错愕，这点来说，在场的都知道，根本无需邪影解释，一时不明白邪影说这个干嘛。

　　“陛下难道想……”

　　郭嘉忽然眼神一亮，眼神怪异地看向邪影询问道。只是郭嘉话没说完，绝大多数人还是猜不透郭嘉到底想说什么。

　　“没错！论死气，最高莫过于死亡峡谷，他们本来就是以死气进行修炼，却是最简单直接的来源。而我们如今前往死亡峡谷显然不现实，也没那个实力，不过神城之中，就有死亡峡谷的精锐。别的不说，光是楚江王王历蕴含的数十万年能量，也足够我方的顶级巫族实力大进了，还不论其他！”

　　邪影微笑了下，接着郭嘉的话颇为兴奋地连声说道。还有些话，邪影没说出来，死亡峡谷的势力，来源以上古时代的地狱势力（地狱不属于太古时代，当时还没地狱之说），蕴含的死气自然无可估量，而且吸收了蛊物能量后，邪影也能借此获得无可估量的灵气（算是妖气）。而妖族能在太古时代与巫族并驾齐驱，显然有其独到之处。如今邪影还没看出妖族堪比巫族的强悍之处，一是邪影还没找到足够的上古十大妖圣传承；另一方面是，邪影还没找到妖族类似巫族的正道，假以时日，邪影坚信妖族力量在邪武帝国，绝对会成为不逊于巫族的力量。如今也该未雨绸缪了。

　　“啊……”

　　听到邪影如此说，如果还不明白邪影的意思，那他们也没资格跟随邪影前来了。但还是被邪影狂妄、疯狂的心思给震住了。一时间众人脸色呆滞，眼神怪异地齐齐看向邪影。

　　不说死亡峡谷使者团的实力，就说如今在大秦神城，哪里会任由死亡峡谷使者团被灭，而且死亡峡谷乃四大禁地之一，势力无法与六大帝国比拟，但实力却不会差多少。

　　自己的主子，还真是什么都敢想！

　　“陛下的雄心壮志，英明果断，微臣深感佩服，只是……这方法似乎不大好！”

　　一阵面面相觑之后，最后还是最为谨慎的诸葛亮迟疑着出声奉劝道。语言以诸葛亮自认最为委婉的方式说出，但意思大家都清楚，说白了就是鲁莽疯狂，不自量力，也是自找死路。

　　“难道我们如今的形势就好吗？相信大家都清楚，为什么我们还能好好活着？为什么五大帝国、四大禁地联军与大秦帝国，全部对我方采取既想覆灭，又全力保护的策略？说白了，因为他们有在把握在女神盛会展开之时拿下我方。再说白点，就是无视我方的实力。弱肉强食，优胜劣汰，向来是天地规则！如果我们还不全力发展实力，不管做得多好，谋划得多精细，在绝对的实力面前，全是妄谈。既然如此，我方何不背水一战，解决了死亡峡谷使者团，我方的实力必定能提升几个档次，解决不了，他们也不敢覆灭我方，到时，自然会有人跳出来保住我方！左右是死路，疯狂下又如何？除非有方法能逃脱如今的困境，如果有的话，不妨提出来参考一下！”

　　邪影深深看了诸葛亮一眼，却是眼神凌厉，状若疯狂地嚷声说道。说到最后，却是眼神如电环视在场众人。

　　“陛下英明！老臣赞成！”

　　郭嘉不愧为跟随邪影最久的人之一，也是最了解的邪影的人，立刻第一时间附议。不过郭嘉清楚邪影还有一点没说出来，不管邪影众人如何做，在无数势力紧盯之下，邪影暂时都不会有死亡的危险。至少大秦帝国绝对不会坐看邪影被杀，要知道这可是大秦帝国的神城，秦始皇就在旁边。

　　不过，其他人就难说了……

　　“如今天师（黄月英）与卧龙已经融合了神位，阵法威力提升了无数倍，谋划得好，成功的几率还是很大的。虽然后果严重，但大不了就是身陷死地，反正也不会比之前众人围攻差，既然我方之前能在那么危险的境地中幸存下来，如果覆灭了死亡峡谷使者团，就更有把握了！而且有陛下与帝河在，只要敌军无法秒杀陛下与帝河，我方根本无需太大担忧！”

　　一阵沉默后，贾诩紧随着郭嘉迅速分析道。

　　邪影和郭嘉没说的话，在场众人也不是傻子，自然能想到更深层次。贾诩如此说，就是安大家的心，再怎么说，形势也不会比几天前危急，既然几天前都死境存生，没道理实力大进后，反而更加不堪了。别的不说，只要邪影和帝河能突围出去，众人就没陨落的危险。如果邪影和帝河无法突围，那大家就等死吧，不照邪影所说执行，也不过苟活数日，差别不大。

　　“微臣附议！”

　　一阵沉默后，原本提出反对建议的诸葛亮却是第一个赞同。


第一百一十章 公道

　　夜色如水，普照无垠神城，即使百亿生灵共存，繁华之中，依然保持着深夜应有的清凉与幽静！

　　“邪武大帝！”

　　邪影率领众人一步出庭院，院外巡察的上百大秦御林军迅速集结，最后由一名卫长恭敬见礼。

　　“哼！”

　　邪影冷哼一声，直接无视前行。可以说，如今就参与盛会的众多使者团中，邪武帝国的待遇是最多的，由大秦御林军亲自“保护”，还出动了御林军二十六卫之一，其他人可没这规格。

　　“呵呵……各位兄弟见谅！来到闻名天下的神城这么久，从未出去转转，实在憋得慌！”

　　邪影无视，那是自恃身份，不屑与这般负责监督己方的无名小卒交往。贾诩却是迅速微笑着连声招呼道，同时直接递出几张金票。

　　“毒师客气了！应该的，贵方初来乍到，要不由我带领贵方去领略下神城景色？”

　　御林虎卫长眼皮一跳，顿时受宠若惊地连声说道。只是瞥了一眼，便看到毒师贾诩手中的金票最小也是十万钻石币的金额，好大的手笔。只是身为大秦御林军，他却不敢接，否则必是诛三族的罪行。

　　“卫长大人客气了，我方自行随便走走……”

　　贾诩微笑着连声客气拒绝道，却是人之常情，毕竟谁也不愿意在家有人监督，出行还有人随行“护送”！

　　“胆敢跟随者，一例杀无赦！走！”

　　贾诩还未说完，邪影冰冷肃杀的声音缓缓传来，随后一摆手，邪影众人快步跟随而上。

　　留下一众大秦御林军面面相觑，倒也没傻得跟随而上，毕竟邪武大帝的凶名，他们是早有耳闻。

　　“大人！”一名御林军迟疑唤醒沉思中的虎卫长。

　　“无妨！通报上去即可，大人不会责怪我们的！”

　　虎卫长摆了摆手应道，如果邪武大帝真让己方跟随“护送”，那他就不是邪武大帝。不得不承认，安排这么一卫御林军在此，大秦帝国还真是出自保护邪影众人的目的，并非是监督！

　　……

　　摆脱大秦御林军后，邪影也装模作样，直接便朝死亡峡谷所在方位走去，一时间引得偶遇人群一阵侧目。毕竟之前邪武使者团硬撼联军围攻，邪武大帝更是逃过秦始皇亲自追捕，已经名噪天下。

　　很快的，众人便来到了一处规模比邪武庭院差不多的庭院前，庭院周围依然有不少护卫巡视，只是那些护卫是死亡峡谷之人，并非大秦帝国之人！

　　看到目的地到达，邪影也不废话，直接一挥手，六大国师、十大祖巫传承者、八大天使、五大神使、四大蛮将等立刻闪电射向周围，迅速隐入夜色之中。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一阵嗡鸣声起，明亮皎洁夜月之下，死亡峡谷庭院之上，一青、一红、一黄三轮“明月”悬浮半空，三色光芒流淌而下……

　　“邪武大帝？”

　　负责看门的数位与人族无异的鬼王第一时间认出了直面走来的邪影，疑惑相视间，一名看似鬼王迅速上前恭敬拜见：

　　“见过邪武大帝，未知邪武大帝到来，是否……”

　　“砰……”

　　那名鬼王话未说完，邪影一掌拍过去，声势凌厉，那名鬼王大惊欲退，邪影手掌一阵，一阵恐怖吸力涌现，把那名鬼王扯得如橡皮筋般伸缩，随即左掌一拳轰出，直接把鬼王轰散，化为浓厚黑雾涌入邪影右掌！

　　鬼王，一千七百万单位蛊物能量，一千三百万单位灵气，果然是大补。

　　而这些鬼王，普通物理攻击或法术攻击，基本都是无效的，除非攻击力高于其承受力。不过邪影是直接以“吞天大法”吞噬，倒也省事。

　　“哧、哧……”

　　与此同时，三道残影射向庭院大门，三声惊扰夜空，撕破夜色，难听至极的惨叫声起，吉祥天女、艾萨拉、吕布三人闪电出手，直接秒杀其他三名鬼王，而邪影直接率领身边仅剩数人，速度不急不缓走向庭院……

　　“什么人！”

　　一阵犹如晴天霹雳的暴喝声起，恐怖、暴怒的气息掠起，数道身影掠上半空，同时数十道身影射向庭院，死亡峡谷名不虚传，四个鬼王护卫被杀，顿时全部惊觉。

　　“邪武大帝！”

　　悬浮半空者，是楚江王王历、生死判官钟馗两大鬼神，庭院内是黄泉接引使及黑云阎王、污秽阎王、五叉阎王等十二小地狱之主，清一色鬼帝之身。乃楚江王掌握的十六小地狱阎王。至于阴阳掌控司及四小地狱阎王，则陨落在数天前的激战之中，而且以死亡峡谷的特性，还是众多联军中，伤亡最少的势力，就挂了个鬼仙，和数个鬼帝。至于鬼王级别，幸好没参与，不然死光是肯定的。

　　一看到率先步入庭院之人，楚江王眉头大皱，脱口而出。来者不善是肯定的，但楚江王第一反应就是邪武大帝来讨回公道的，要说覆灭他们，没人那么想，他们对自己有信心。而且邪影身边才那么几个人，哪里打得过死亡峡谷众人。

　　“老子报仇来了！”

　　邪影诡异一笑，两大分身再次出现，真身手持天殇、巫魂手持天芒、妖影手持七宝妙树，天印和番天印悬浮三个“邪影”头顶，冷视半空楚江王，出声鲁莽庸俗。

　　“呃……”

　　死亡峡谷众人一阵错愕，邪武使者团来讨回公道可以理解，不过报仇嘛，还真不认为邪武使者团有那实力，一时间不知如何回答，毕竟邪武大帝说的是报仇，可不是讨回公道。

　　“十二都天旗阵！起！”

　　死亡峡谷众人错愕无语间，悬浮半空的青色明月剧转！

　　十二杆数丈长，旗面图案狰狞的巨大旗子在庭院四周掠起，顿时黑雾翻滚，浓雾迷茫。

　　一阵天摇地动，天地迷失，原本明月清凉，夜色幽静的景色顿时化为黑云滚滚，魔火暴躁，黑雾翻腾之景。

　　庭院顿时化为鬼哭神嚎，阴风阵阵，无数惊天动地的呐喊怒吼声回荡天地的场景，隐约中，周围悬浮旗杆中所绣怪物直欲跳出旗面，张牙舞爪，面部狰狞，怒吼咆哮！

　　“你来真的？”

　　如此场景，普通人或许会骇得神魂颤抖，手脚发软，不过身为地狱遗族，更恐怖的场面也见过，颇为意外之余，却是没多大悸动。反倒是楚江王竟然怒视邪影，问出令人跌掉下巴的话来，也基本礼仪也忘了。

　　“玩玩而已！我想试试不是联手的话，你们实力如何！”

　　此时邪影反而似笑非笑地直视楚江王嚷道。

　　“哼！那就试试吧！”

　　此时楚江王等人及周围关注的势力还真的都没想到邪武使者团打算覆灭死亡峡谷使者团，以为只是发泄一番而已，毕竟之前邪武帝国确实丢大了，采取点行动也在意料之中。只是如今邪武大帝身份敏感，杀不得也纵容不得，找上谁，谁倒霉。所以楚江王只是冷哼一声，不屑说道。邪武大帝不能杀，那其他人他可不会客气，给邪武帝国点教训也好！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵惊天暴吼声起，十二都天魔神跳出旗面，形象狰狞，气势狂暴直扑庭院众多鬼帝、鬼仙，至于半空那两个鬼神，还是算了，虽然都天魔神只是巫力凝聚，但也不要如此浪费。

　　“寒冰地狱！”

　　楚江王也不再废话，冰寒入骨，气压灵魂的恐怖气息掠起，一把黝黑长鞭入手，在场气温陡降，无数鬼魂啸叫，阴风如刀，寒彻入骨。楚江王本身掌控的就是寒冰地狱，这也是他的拿手绝活，大范围绝技。

　　“轰……”

　　一尊三头六臂的明王相出现半空，手中如意宝珠直接砸向楚江王。依照计划，由五大神使协助吉祥天女对付楚江王王历。

　　“我打！”

　　一阵高昂尖锐的呼喝，生死判官钟馗一甩手，金鞭、金锏、桃条、桃槌等数十个件法宝铺天盖地砸落，却是宛若玩耍般，倒也没凶残之相。

　　生死判官钟馗，向来游历天下，却是死亡峡谷中宝物最多的人，拥有青锋七星宝剑、金鞭、金锏、桃条、桃槌五件武器；官印、牙笏、魁星笔、玉琴、皇榜书、功德簿、赐福扇、玉如意八件文器；八宝引路红纱灯、三沿宝盖黄罗伞、龙旗二杆、扁担一付、书箱二个、赐药葫芦、酒海、石榴、仙桃、柿子、艾叶、菖蒲等十几件宝物！手下有将官五人，分别为福喜官福官、将军富曲、司马含烟、左门神将神荼、右门神将郁磊五人。掌管着英豪军团三千壮士！

　　他一出手，却是声势浩大，气势惊人，别的不说，看那流星雨般的各种攻击，也足够让人头疼了！

　　“叮、叮、叮……”

　　邪影脚跟一顿，拔地而起，手中天殇直斩钟馗；而巫魂则天芒使动，一朵庞大青莲升起；另有妖影手持七宝妙树迅速摇晃，数十道白光直迎各种宝物！

　　“别急！你的对手是我！”

　　一轮攻击下来，钟馗数十件宝物无一建功。邪影脚踏金乌善果，手持天芒指向钟馗，微笑缓缓说道，而巫魂、妖影则凌空漂浮，三人以三角方位围住钟馗！


第一百一十一章 邪武迷天

　　“小姐！老仆无法探察内部情形！”

　　邪武与死亡峡谷甫一激战，神城中众多势力便告得知，好事者直接前往观看，其余则神识关注，并不露面。只是如今死亡峡谷使者团庭院一团迷雾，不管是视线，或者是神识，全都难以探察。酆都大帝（又做丰都大帝，其实都一样）之女彩莲仙子正与各个势力公子、小姐聚会，立刻第一时间赶到，只是前方迷雾一团，使得彩莲仙子等人不敢立刻进入，而负责随身保护彩莲仙子的四大鬼帝守誓阎王、苦恼阎王、悲叹阎王、定魂阎王！

　　苦恼阎王、悲叹阎王第一时间进入迷雾，便再也没出来，而守誓阎王与定魂阎王，施法半天，所探查到的事物却是迷雾一团，什么都没看到。

　　“这应该是上古流传的‘迷天大阵’，能隐瞒天地，迷惑天机，使所包围的空间独立于天道之外，更别说神识与六觉了！”

　　徐峰不愧为通天峰少主，通宵古今辛秘，第一时间便认出了眼前大阵，顿时眉头大皱解释道。

　　“啊？！”

　　国色天香，我见犹怜，楚楚可人的彩莲仙子惊呼一声，顿时焦急万分，随即看向周围各个势力少主，面露苦涩哀求道：

　　“大家同气连枝，如今我方面临危难，还请大家援手，先行破除此阵为上！”

　　彩莲仙子话音一落，众人互视一眼，微微点头，便要出声呼应。

　　就在此时，负责跟随保护大秦皇太子扶苏的四贵穰侯魏冉、华阳君芈戎、高陵君公子悝、泾阳君公子芾似乎得到什么指示办，齐齐脸色一变，骇然相视。

　　“各位少主且慢！此次不过是邪武帝国为找回面子所行之事，以死亡峡谷实力，根本不足为患。如今盛会即将展开，不宜多生是非，如果我们介入，到时必定又是一场死战！”

　　大秦四贵相视交流之后，最后还是由穰候魏冉暗叹了口气，出声阻止道。

　　“啊？！”

　　不只彩莲仙子，各个势力少主，就是大秦皇太子扶苏也是神情一僵，疑惑看向魏冉一阵无语。

　　如果由别人来说，或许在场众人直接无视，可是大秦四贵都身份尊贵，如果按正常辈分算的话，连秦始皇嬴政都算四贵的晚辈，自然无法无视。

　　就在此时，皇太子扶苏似乎也得到了什么指示，脸色微变之际，硬着头皮出列接道：

　　“魏叔叔所言极是，前日我方联手打击邪武使者团，连其所住庭院都被夷为平地，如今邪武使者团有所行动，也不过是发泄而已！反正庭院内有楚江王和生死判官坐镇，顶多就死几个小喽啰，让邪武大帝有个台阶下，却也无伤大雅！”

　　如果说穰候魏冉的话，众人一时还没反应过来，那扶苏所说，众人立刻就明白了，说白了，就是死亡峡谷使者团倒霉，被邪武使者团找上了，那就委屈下，让邪武使者团发泄下吧，免得越闹越大，一发不可收拾。

　　“你……你们……”

　　此时，看到众人保持沉默，彩莲仙子也反应过来了，顿时俏脸嫣红，恼怒委屈地看向扶苏，又依次看向之前还相处融洽，宛若兄弟姐妹的各位少主，白葱玉指颤抖，却是说不出来。

　　看到彩莲仙子眼神，包括扶苏在内，各位少主却是齐齐转移视线，不敢直视！

　　“好！你们不救，我们自己想办法，董叔叔，立刻给父亲大人传达信息！”

　　看到众人反应，彩莲仙子也知道依靠众人是没戏了，高耸胸脯剧烈起伏属下，硬压下躁动心绪，立刻看向守誓阎王吩咐道。

　　“是！小姐！”

　　守誓阎王一愣，不过还是恭敬应道。而周围众多势力嘴巴蠕动了下，脸色微变，最后却什么也没说出口，不救也算了，他们自己要求援，那是死亡峡谷与邪武帝国之间的纠纷，也不关他们的事。

　　“我们也入阵！”

　　消息传出后，彩莲仙子羞与众人为伍，沉思了下，看向身边仅剩的守誓阎王和定魂阎王，声音如冰嚷道。

　　“仙子且慢，迷天大阵乃上古奇阵，其中凶险无比，难以臆测。既然董叔叔已经向酆都大帝求援，何不等待回应，切勿亲身犯险！”

　　彩莲仙子正要提步前行，九幽魔渊幽冥公子忽然出列阻止道，却是发自肺腑，毕竟幽冥公子对彩莲仙子有意，也不是什么秘密，自然不会坐看彩莲仙子身入险境！

　　“哼！”

　　换在之前，彩莲仙子即使不接受幽冥公子的追求，也不会恶脸相向，一点点好感还是有的。可是如今众人都袖手旁观，虽然彩莲仙子也认为己方就是有点损失，但不会很严重，还是恼怒不已，自然不会给幽冥公子好脸色，娇哼一声，便要继续前行！

　　留下幽冥公子即羞愧，又尴尬万分，不过在场的没一个是纨绔之人，其中利害关系，幽冥公子自然也清楚，即使再爱慕彩莲仙子，也不敢意气用事。

　　“小姐，幽冥公子所言有理，既然已经给大帝信息，不妨等待大帝回应！”

　　就在此时，守誓阎王却是出身阻止道。

　　以在场众人的想法，一是邪武使者团报仇，发泄下是意料之事，没啥大不了的，如果遭受之前的莫大侮辱，还没反应，那也没脸屹立天地之间了，只不过死亡峡谷倒霉而已；二是大家都认为邪武使者团的实力与六大帝国、四大禁地相去甚远，损失肯定有，但不会伤筋动骨，那让就让邪武使者团发泄下，就此揭过前日之事也好！

　　……

　　而就在阵外众人心思各异，酆都大帝又久未回应之际。迷天大阵内却形势剧变，吉祥天女与五大神使缠住楚江王；邪影与两大分身缠住生死判官；另外八大天使、四大蛮将、三大国师（郭嘉、贾诩、蒋济）及乌瑟尔、项幻依然庞统与诸葛亮所使阵法，协助十二都天魔神剪除死亡峡谷次级人物，其中自然以不死不灭的都天魔神为主，其余人只是协助。

　　而准确来说，死亡峡谷的各位鬼仙、鬼帝、鬼王的平均实力确实比邪武使者团高出一筹，正面对决，那邪武使者团自然是败多胜少。但此时外有迷天大阵，内有十二都天旗阵，又有八卦阵与轮回阵牵制，更重要的是，其中主力乃十二都天魔神。虽然都天魔神实力相对稍次，但是不死不灭，杀之不尽，短时间还好，时间一长，死亡峡谷实力顿时急剧下降，而邪武使者团却越战越勇，越战越强，此消彼长之下，形势自然无需多说。

　　而楚江王的实力虽然比吉祥天女高，但吉祥天女乃婆罗门明王，本身力量就克制死亡峡谷，又有擅长精神、灵魂攻击的五大神使协助，一时间奈何不了楚江王，却也是压着打，使得楚江王自身难保，更别说照顾其他鬼物了！

　　至于钟馗与邪影，钟馗宝物众多，邪影也不少，品质还高得多，而且是三打一，也是占尽优势。

　　随着一阵阵刺耳欲聋，令人头晕目眩的尖啸声起，一个个鬼王、鬼帝相续陨落，化为一阵阵浓雾消散，毕竟死亡峡谷本就是鬼物修炼而来，被杀之后，自然是消散天地之间，并无尸体。而十二都天魔神作为主力，其凶残暴戾却是丝毫不下于上古凶兽，随着鬼物相续陨落，化为黑雾，使得十二都天魔神犹如恶狼般更是疯狂，同时也是战斗力急剧飙升，甚至有不少都天魔神犹如巨蟒般，直接吞噬鬼王、鬼帝！

　　十二都天魔神乃十大祖巫传承者与雨师法斯琪法力与精气所化，都天魔神大肆吞噬鬼力（死气、戾气、魂力等的统称），最后自然是传输回十一个主阵者，使得十一个主阵者实力做火箭般急剧飙升，相应的，每个都天魔神被杀后，重新化出的都天魔神，战斗力相应地节节飙升……

　　这哪里还是战斗？死亡峡谷使者团全军覆灭，只是时间早晚的问题而已，根本没丝毫悬念，不过，前提是没外力加入，意外发生！

　　随着战斗的持续，不到一个时辰，死亡峡谷使者团已经损失大半，形势严峻。而身为上古时代遗族，楚江王和钟馗对都天魔神的威名自然不会陌生，没见过也听过啊！越战越惊之余，却是自顾不暇，又无力力挽狂澜，其心中的恐慌、惊惧、彷徨可想而知。

　　三个时辰后，随着次级层次中，实力最高的黑云阎王、将军富曲被都天魔神吞噬，如今就剩楚江王和钟馗还依靠着磅礴法力在支撑了，而此时，十二虚幻的都天魔神，如今已经有四五个转化为真正的实体，境界不过神通之境，战斗力却是不下于虚无之境，而且依然保持着不死不灭的特性！

　　……

　　“父亲大人怎么还没回应？！董叔叔到底发出去没！”

　　迷天大阵不愧为上古奇阵，内部打生打死，天崩地裂，外面却风平浪静，什么也看不出来。此时夜晚已过，天际泛白，彩莲仙子终于等待不住，玉手汗湿，俏脸苍白地焦急嚷道。

　　“这个……”

　　守誓阎王一阵迟疑无语，发肯定是发出去了，但是守誓阎王也不知道酆都大帝为什么没回应。如今守誓阎王的焦虑，却是丝毫不下于彩莲仙子，毕竟如果说之前大家对楚江王和钟馗信心十足，可是一个晚上了，迷天大阵依然存在，那就说明邪武帝国依然占据着一定优势，至少还能保持阵法运行，反过来说，就是死亡峡谷使者团大事不妙了！

　　这点不只是彩莲仙子和两大鬼帝，就是其他人也意识到了，出乎众人意料啊！


第一百一十二章 神通在手

　　大秦神城中内城范围，此次女神盛会，也有无数玩家和三教九流前来凑热闹，而零散玩家和本土人士一般被安置在外城，有点势力的玩家群体或本土势力则被安置在内城！

　　而玩家如今的实力虽然还拍马都追不上本土人物，但消息之灵通，却是令人惊讶。如今邪武使者团与死亡峡谷的激战外表虽然看不出来，但还是迅速传到了各个势力玩家群体中，其实各个国家都有。

　　“人魔使，帮主有令，闭关期间杜绝任何人打扰！”

　　而此时，因为女神盛会的威名，铁血帝国及部分自认有点势力的玩家势力也来到了神城，人魔使龙宇天刚发明了种特殊阵法，要去与“寰宇天”商讨，才走到门口，却被四大法王拦了下来。

　　“是吗？我怎么感觉不到屋内有气息存在？”

　　龙宇天暗叹了口气，正要离开，一个晃悠悠的声音起，却是天威堂堂主孤魔碎情出现在门口撒道。

　　“天威堂主什么意思？”北方鬼母法王（觉信师太）双眼一眯，目光凌厉射向孤魔碎情冷冷询问道。

　　“没别的意思，帮主有点私事，我们可以理解，但无需用如此拙劣的借口敷衍我们，如果还拿我们当兄弟的话！”

　　孤魔碎情冷笑一声，却是颇为不忿般缓缓说道。

　　“感受不到气息，那是你实力低微，不要随便诬蔑人，如果你心中还有帮主的位置的话！”鬼母法王面部恢复淡漠神情，缓缓说道。

　　“好了！好了！都是兄弟，吵什么，既然帮主在闭关，那就晚点再说吧！”

　　听到气氛有点不对，龙宇天连忙出声调解道，随后半拉半扯地直接把孤魔碎情拉走！

　　“你这是怎么了，今天怨气这么大！这么多年了，不管如何，寰宇老大又不会害我们，闭关也好，没闭关也好，自然有其难言之语。四大法王也是忠于职守，跟他们窝什么气！”

　　拉着满脸郁闷的孤魔碎情离开后，看到他还神情不悦，龙宇天忽然出声奉劝道。

　　“这我自然清楚！只是老大最近经常莫名其妙失踪，前天甚至开会间一声不吭突然消失，有什么难言之隐自然可以理解，但也要跟兄弟说声吧，如此做，不是明显不相信我们这批为铁血帝国出生入死的兄弟吗，有点心寒啊！”孤魔碎情点了点头，依然怨气不解地嚷道。

　　“哪里的话，你想多了！可能老大真的碰上什么重要事吧！你忘了当初首阳山之事了啊，你自然可以相信，但你敢保证如今身边的人每个都能绝对信任吗？老大已经算对我们够好的了，而且本来就神秘，有什么好奇怪的！铁血帝国好不容易走到今天，你就别胡思乱想了！”

　　“也是！算了，刚才本来想跟老大汇报最新情报，明明房间没人，说什么闭关，有点意气用事而已，没什么的，你放心！”

　　孤魔碎情沉默了下，忽然自嘲笑了笑，揽着龙宇天的肩膀连声说道。

　　“可能真在闭关，有时候站在老大面前，明明看到人，却感觉不到任何气息。毕竟老大实力深不可测，你感觉不到有什么好奇怪的！”

　　“好了！我错了行了吧！走，喝几杯去！”

　　看到龙宇天还纠缠这个话题，孤魔碎情没好气地紧了紧手臂，连声说道。不过心中的怨气倒也消失了不少，回想国战以来的种种事迹，每次众人都以为对帮主的实力够高估了，却每次都出人意料，使得铁血帝国参与国战以来，一直有惊无险，损失是有点，但总的来说也算顺利。再加上铁血帝国也没攻打什么大城池，实力倒是一直保持着，而且提升不少。

　　……

　　大秦神城皇城……

　　“邪武大帝，本座知道你能听到，给你们一晚时间也足够了，不要做得太绝，立刻解阵！事情闹大了，对谁都没好处！”

　　此时，皇城各个势力代表几乎全聚集在死亡峡谷使者团庭院周围，大秦神城更是派出大批军队前来维持秩序，同时包围眼前迷雾，看彩莲仙子等人焦急苍白的脸色，被派来处理此事的将军王蒙骜暗叹了口气，高声嚷道。

　　“你怎么看？”

　　迷雾数百米处，杀神白起与数个人漂浮半空，隔远观看，忽然看向身边一个人询问道。

　　“老祖宗既然猜到了，又何必让小子难堪！”那人苦笑了下回答道，却是半路跟随白起前来的邪武帝国烈阳亲王公孙阳，如今也算认祖归宗了。

　　“邪武大帝！真不知道该说英明果断，敢作敢为；还是说狂妄自大，不计后果！如果只是覆灭几个鬼王、鬼帝还好，如果闹大了，估计会得不偿失！”

　　白起苦笑了下，眼神复杂看向远处迷雾，自言自语般说道。或许别人不清楚，不过白起却能把邪武使者团的用意猜得八九不离十！因为这事认真说来，说是白起惹起的也不为过，如果不是白起告诉邪武使者团的巫族正道，死亡峡谷使者团也不会这么倒霉被邪武使者团拿来开刀。

　　“我相信他！”公孙阳脸色坚定，铿锵出声。

　　……

　　“全力攻击！刻不容缓！”

　　虽然阵内情况阵外一无所知，但外面情况，阵内众人却清晰可知。听到大秦将军高声呐喊，邪影非但没住手，反而郑重下令，同时三个邪影的攻击更是紧促疯狂，一副拼命的架势。再加上如今就剩楚江王和钟馗，邪武使者团却全部在场，顿时打得两人手忙脚乱，惊恐万分。

　　“逼他下地！”

　　邪影话音刚落，邪影众人耳际忽然响起阵娇喝，却是艾萨拉神识传音。

　　邪影众人虽然不知艾萨拉用意，但还是信赖地齐齐出手，十二都天魔神中八大魔神齐齐从天而降，直轰钟馗，而邪影干脆控制天印和番天印，宛若泰山砸落，气势惊人。

　　“轰……”

　　如此力度和秘籍的攻击之下，钟馗数件宝物直接被打落，惊慌之际，钟馗不得不躲避半空打压，落下地面！

　　“裂地吞噬！”

　　钟馗双脚刚落地，艾萨拉脚跟一根，钟馗正下方大地蓦然裂开，使得钟馗措手不及，一时跌落裂缝，而看似裂开大地的裂缝，且在钟馗来不及跳出之际，猛然重合，直接困住钟馗。

　　“轰……”

　　以钟馗的实力，即使大地禁锢，也不够数息之间，但对于邪影众人来说足够了，一时间十几道强悍力道齐齐攻至，直接把仅露半身，腰部以下且埋在土里的钟馗轰成碎片。

　　“帝河吞噬！”

　　解决了钟馗，邪影莫名其妙喊了句，邪影众人领悟，代表帝河的帝江都天魔神扑下，大嘴一张，犹如巨鲸吞水般，浓厚的黑雾几乎化为黑柱被吸入！

　　而看艾萨拉能如此轻易、巧妙控制大地，显然已经突破到祖巫之境，获得了土系神通，否则哪能如此轻易禁锢住钟馗。毕竟艾萨拉一人控制两大都天魔神，虽然威力小了点，但收获却是其他人的两倍，本身实力又是其他人百倍以上，其收获的蛊物能量，自然是最多，而且相信假以时日，移山填海、改天换地也不过是艾萨拉覆手之间！

　　“喝！”

　　解决钟馗，众人立刻齐齐攻向楚江王，而楚江王手中宝物注生鉴魂鞭却是密布半空，犹如蚕茧般包裹住自身，任何攻击全部被魔鞭抵消，硬是奈何不得，即使吉祥天女能极大克制鬼物的摩诃渡化之光都无法浸入半分。

　　此时，一阵晴天霹雳般的暴喝声起，兀突骨猛然化为顶天立地的恐怖巨汉，一股霸绝天地，令人震骇的绝强气息掠起，手中震天神斧猛然劈向半空蚕茧，所过之处，几乎看不到任何斧头残影，而是一道恐怖的空间裂缝，更恐怖的是，其霸道凶悍的气势几乎化为实质，使得空间几近凝固！

　　“轰……”

　　震天神斧落下，人形怪物兀突骨再次展现其变态至极的恐怖力量，一斧直接劈开魔鞭所化蚕茧，劈得楚江王黑烟袅袅（等同于人类鲜血狂喷），身形忽隐忽现。

　　“喝！”

　　“吞天大法！”

　　注生鉴魂鞭被破，邪影法力全力运转，猛然暴喝一声，右掌大张化为吞噬万物的黑洞，不只吞噬了楚江王散发而出的浓厚黑雾，更是直接把楚江王的身躯犹如橡皮筋般拉得不成人形！

　　“灵魂爆破！”

　　而楼兰五大神使也是默契万分，五股超绝精神力凝成一股，犹如利箭般射入楚江王神识，震得楚江王神识恍惚，灵魂欲碎。

　　“啊……”

　　一阵凄厉至极，深入灵魂，令人噩梦连连的刺耳惨叫声起，楚江王最终化为一道黝黑如墨的光柱被邪影吸入掌内……

　　“轰……”

　　疯狂把楚江王全部吞噬的刹那间，邪影脑际一阵爆响，一股毁天灭地，强绝沧桑的力量猛然在体内爆发开！

　　“逆天魔功！”

　　此道力量太过磅礴强横，即使以邪影的强悍，依然感觉直欲爆体，顿时全力运转魔功，竟然当初淬炼起来，一道道的黑雾犹如实质般的灵蛇透出体外，随即倒卷而回，融入气球般膨胀的身躯，邪影立刻明显感觉到自己的身躯强度坐火箭般飙升，同时体内的力量也疯狂飙升着，快得让邪影有种神识迷糊的感觉。蛊物能量自然越多越好，但一次性挤入太多，那就不是好事了！

　　同时一股玄之又玄的感觉掠起，若隐若现，似乎唾手可得，又似乎遥不可及！


第一百一十三章 末法时代

　　而就在钟馗被杀的同时，此时迷天大阵之外已经是天地变色，风云变化，无数磅礴乌云齐聚迷天大阵正上空，风云呼啸，雷电肆虐，乾坤昏暗，一如世界末日即将来临般，庞大的威压令每个人都感觉到极度压抑，直欲直袭，但又偏偏不会昏厥，只是有种立刻俯首臣服，虔诚跪拜的心悸！

　　天威！真正的天威！

　　或者神城中百亿生灵只是感到恐慌、疑惑、惊讶，但六大帝国、四大禁地的巅峰人物对于如此威压却是毫不陌生，特别是大秦帝国众人，更是熟悉至极！顿时齐齐脸色大变，恐慌、意外、惊骇地看向那图案迷雾。

　　这是……祖巫诞生的天象！

　　大秦帝国的祖巫之境者不多，但十数个还是有的，自然一眼便看得出来，同时也反应过来，为什么邪武使者团会拿死亡峡谷开刀了，天下间，蕴含蛊物能量、灵气最多者，自然莫过于纯粹是各种能量组成的东方鬼物，西方精灵了！而蛊物能量来说，自然是鬼物最多。

　　“找死！”

　　而就在楚江王被杀的刹那间，一阵堪比天威，犹如末日风暴般席卷而至的恐怖威压起，一片连绵无垠的乌云迅速掠来，随即一个恐怖鬼手凌空出现，猛然朝那团迷雾拍落，鬼手所过，空间极度压缩，虚无空间几乎被压成实质，比所谓的泰山压顶还强横无数倍。

　　“酆都大帝？！”

　　会鬼手的人物，不只是死亡峡谷势力中人，但能把鬼手修行道巅峰者，除却死亡峡谷，没人敢说自己修成鬼手。而如此惊天动地的鬼手，除却死亡峡谷之主酆都大帝，没别人了！

　　看酆都大帝的暴喝及出手声势，显然怒火冲天，不知道的还以为女儿还是妻子被抢了呢！

　　一阵令人难以察觉的传音，原本包围迷雾的十万大秦虎军，立刻潮水般退往四面八方！

　　“轰……”

　　一阵惊天地、泣鬼神的巨响，众人只觉一阵地动天摇，离迷雾最近的数千高手，或者自觉飞退，或者直接被掀飞，连带迷雾周围数里范围内经过加持的建筑也被震塌无数！

　　再加上依旧肆虐的天地异象，所有人都有种末日来临的错觉！

　　巨响声未绝，原本什么也察觉不到的迷雾猛然散开，现出里面四处站立的邪武使者团，还有化为废墟的庭院，但一个呼吸间，空间涟漪，迷雾再次凝聚成形，似乎之前只是幻觉般。

　　……

　　“轰……”

　　酆都大帝暴怒一击，不只阵外，就是阵内也是犹如十二级地震般晃荡，原本还未坍塌的建筑物彻底坍塌，整个庭院直接化为平地，连带地面也出现无数龟裂裂缝。所幸邪武使者团，特别是十大祖巫传承者和法斯琪、兀突骨等巫族身份者实力飙升，震惊片刻，却是再次凝聚成阵，换成以前，如此一击，即使迷天大阵再强悍，也会彻底被破了。当然，主阵者黄月英的实力到达虚无之境也是个重大因素。

　　而就在此时，邪影脑际猛然一阵轰响，无数玄妙至极的信息一股脑涌入脑际，灵台一阵空明，以往难以理解的桎梏，全部顺势而解。如果说之前是小学生解答大学题目，那现在就是大学生解答小学题目了！

　　突破肉体的极致，神通自现！

　　以往必须耗费庞大法力才能施展的所谓绝技，邪影感觉如今根本不费吹灰之力，信手拈来，威力绝对是以前全力施展的无数倍。

　　祖巫之境！

　　楚江王不愧为上古神邸，只是一个人，便给带来上百亿单位的蛊物能量，再加上邪影以霸道又符合巫族的超绝魔功迅速安抚，肉体竟然一举突破，神通自生！

　　当然，也是楚江王乃太古大神身亡后的灵魂经过无数年滋养，在上古时代成神才能有如此庞大的蛊物能量。换成别的存在，即使一样是真神之境，最多也就给数亿单位蛊物能量，绝对不会超过十亿（蛊物衍生方式，前文提过无数次，如圣阶五十万、灭度百万、识藏五百万，神通千万，泥洹五千万，虚无一亿，真神十亿……）！

　　而祖巫神通，所谓大道三千，何况是神通，比天上的星辰还多，各有特色。比如空间速度之祖巫帝江就是空间与速度神通，连最强悍的三足金乌在速度上也得甘拜下风；如火之祖巫祝融的神通，掌控天下万火，并能修炼出五大至高先天之火之一的南明离火……等等（后文遇到再慢慢述说）。

　　而邪影是谁？巫族圣主，自然不会比十二祖巫的神通差，理论上来说，确实高得多，但讲实际嘛，邪影感觉还不如祖巫神通实在！

　　因为巫族圣主的主要神通就是……开天辟地！

　　说这个比较玄妙，也难以理解，又名不副实。简单点说，就是邪影的神通能单独开辟出一处小千世界，能撕裂空间，令其无法自我修复，而后在空间裂缝中开辟出另一个世界！当然，这个只是相对的，如今邪影最多只能依靠肉体开辟微型小千世界，不过也就是开辟，什么都没的那种，无法自行衍生各种生物和能量，比依附这个天地存在的“影界空间”还不如，根本没开辟的必要！邪影开辟的空间的唯一优点，就是与这个空间等级，不用受天地规则制约。但不受天地规则制约，那没办法，你能开辟，无法发展，无法自成世界，就是这么个理！不依附这个天地，自然无法应用这个天地的规则，自己创造去！

　　不过能轻而易举撕裂空间，那力量就无需说了，空间都能轻易撕裂，连天地规则都无法修复，攻击力会小吗？

　　只是天道经过亿万年的演变，如今的空间力量，已经是太古时代的无数倍。太古时代能撕裂万里空间的大神，放在如今的世界，撑死也就能撕裂一里，还会马上被修复！

　　说到这，就得从天道繁衍说起，天地开辟至今，总共经历过四个时代，分别为：太古时代，天地间就一个洪荒世界，又称洪荒时代；随后是太古时代，天地间分为三界，又称三界时代；而后是封神时代，这个世代各种神灵蜂拥如泉，创造而出各种空间难以计数，又称众神时代；最后，便是如今的世代，此时这个天地几乎走到尽头了，所有又称末法时代。

　　而每个时代的更替，前一个时代的结束，新时代的到来，几乎都是毁天灭地，破而后立的循环！所以经历了四次时代更替，天地也几乎被毁灭（差一点，没全毁），使得天道连续进化四次，每次进化，天地规则与空间力量等各种因素的约束力递增十倍、百倍。这就是天道的进化规则，任何时代，也摆脱不了金字塔式的制度，但演变至今，天道也认识到，金字塔底的根基，才是一切的根本，而非处于金字塔尖的那个别存在。

　　太古时代与上古时代的毁灭，用脚趾头想也知道，那些大神的力量都那么恐怖，来次整体混战，天地不毁都没天理！至于众神时代的毁灭，那就值得揣摩了，至少邪影如今肯定是不知道，可以肯定的是，众神时代不是当时的众神摧毁的，他们还没那力量！

　　以上不过是邪影脑际获得的信息，看似很多，只是不过是电光火石之间感悟，同时邪影也明白了自己这个“小千世界”神通的来历和作用。

　　按理说，如今邪影已经具有盘古真身，没道理就这么个鸡肋神通，但往深里想……

　　如今邪影自然不能与盘古相比，甚至连盘古万分之一都远远不及，但也能够发挥出盘古神通的部分特性。没办法，谁让邪影是巫族圣主，而巫族是盘古的肉体所化！盘古能够无中生有，从茫茫混沌中开辟出鸿蒙天地来，那邪影继承其一部分特性，自然能从鸿蒙天地中开辟出一个同等且独立的小千世界来。

　　再往深层次想，混沌初开，天地初成之时，天地间只有两种……巫、妖！

　　巫族，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海、改天换地；妖族，事有反常必有妖，凡事没按照正常路途走，发生变异者，全部是妖。别说太古时代的三清、圣母、佛祖等巅峰存在，那些也叫妖，只是他们不承认而已。

　　举一反三，依此类推。邪影忽然发现个极其恐怖的事实……

　　巫族圣主发展到极致的神通，就是开天辟地；而妖族圣主发展到极致的神通，是什么？当然是造化万物，合起来，那才是一个完整的自给自足，自成循环的世界！

　　怎么造化万物呢？很明显，当然是由具有灵性的妖族圣主本身来造化，简称……身化万物！就像盘古那样！

　　事情大条了，这个时代叫什么时代？末法时代，按照无数年来众神的猜测，末法时代，其实就是天地走到尽头的时代，所以叫末法，看如今祖巫、众位神邸的威力，也知道什么样了！这些人放在太古时代，那是改天换地，偷天换日的存在，放在现在，你厉害把大地打裂数里，转眼就重合了，力量却是被限制到极致了！

　　末法，这就是末法！

　　问题是，邪影有那么伟大吗？不管别人怎么想，邪影是打死也不会去做盘古之事！

　　幸好，如今妖族的境界还遥遥无期，直接无视！


第一百一十四章 狂战酆都

　　当然，虽然巫族圣主能开天辟地，妖族圣主能造化万物，合起来能另开天地，但如今天地未毁，也根本没重开的必要，一切的一切，不过是邪影的自我推测而已。再说未来的事谁也不清楚，至少以邪影如今的心境来说，那是绝对做不到盘古之事！

　　幸好，因为邪影肉体具有盘古真身、风雷之体、不灭巫身、返璞归真、极阳灵体、悍将刚烈六个特性，肉体突破到祖巫之境，六个特性便转化为六大神通！

　　“盘古真身”使得邪影具有开辟“小千世界”的神通；

　　“风雷之体”使得邪影具有驭使风雷的神通，是肉体驾驭风、雷，与妖族所谓的腾云驾雾完全是两个概念；

　　“不灭巫身”使得邪影肉体的恢复力、强度增强到一个恐怖的程度，虽然没衍生出具体神通，但也可以认为是“不死不灭”神通，可以说，邪影如今就是个打不死的小强，修行到极致，便是天地规则也无法抹杀邪影，这便是不灭巫身的奥义；

　　“返璞归真”特性使得邪影更能隐匿实力，如今来说，只要邪影特意隐匿，即使真神也看不穿邪影的真正境界，甚至使得邪影看上去就像个普通人；

　　“极阳灵体”使得邪影修炼霸道刚烈等阳系功法更是事半功倍，一日千里，甚至能直接免疫大部分阳系攻击，以火系功法为例，不只奈何不了邪影，还会被肉体吸收；

　　“悍将刚烈”最直接的作用，便能让邪影的战斗本能更为强大，而最明显的作用，便是能凝气为实，直接以气势、战意为攻击手段。

　　所以认真说来，邪影得到的神通，为一个主神通，五个次神通！当然，既分主次，自然有其道理，邪影如今认为主神通鸡肋，那是因为他还没修行到极致，也没想到正确用法的缘故！

　　“泥洹中期，初级祖巫，蛊物能量一百三十二亿七千万！”

　　这是邪影如今的简单数据！

　　随着浓厚黑雾的缓缓回收，邪影直接把一百三十二亿单位蛊物能量用来淬炼肉体，只留下七千万单位。

　　“噼里啪啦……”

　　收起魔功，邪影随意一动，浑身骨骼炒豆般爆响，感受着体内蕴含的浩瀚力量，虽然境界保持不变，但邪影自信就是不用武器，自己赤手空拳也足以把虚无之境者打成猪头。这就是祖巫之境的强大，还只是初级的，根本不是普通实力境界划分所能限定。怪不得白起说秦始皇只是祖巫巅峰之境，却能傲视天下，连其余五大帝皇、四大域主都不敢为敌了！

　　另一个优势，原本十七亿蛊物能量的淬炼，足足让邪影花费了三天时间；如今淬炼一百三十二亿，也不过数个呼吸间的事。虽然还需过后巩固、稳定，但淬炼速度也提升了不只百倍！

　　“轰……”

　　又是一阵恐怖强悍的威压掠起，邪影神识一扫，便清楚头顶乌云再次发起攻击！

　　一阵巨响，阵法摇晃，地面龟裂。

　　这还只是一人攻击的缘故，很多强悍存在，包括大秦帝国却都是袖手旁观，邪影疑惑之余，却是暗自恼怒，不过如今迷天大阵威力大增，能打得阵法如此晃荡者，再联系眼前之事，除了酆都大帝，也没别人了！

　　却不知如今众人都猜测到迷天大阵内情形了，之前邪影“复仇”发泄，大家都保持沉默。如今酆都大帝暴怒亲自出手，可见死亡峡谷使者团凶多吉少了，他们也不好意思出面阻止。何况他们也想看看邪武使者团的实力，正要酆都大帝暴怒，那就让酆都大帝试试，至少给邪武使者团点教训也好！

　　“你们都进入幽冥图。阵法一破，帝河立刻遁走，由我来会会酆都大帝！”

　　酆都大帝全力三击，迷天大阵却依然保持不破，如今邪影对迷天大阵的威力，也有点底了，当然，其中也有乾坤八卦阵协助防御的缘故。沉思片刻，邪影便环视众人，最后朝帝河吩咐道。

　　“陛下！”

　　邪影众人大惊，如今外面强者林立，而且酆都大帝出现了，其他帝皇肯定也在关注着，说不定随时出手。秦始皇都不敢同时与那么多强者为敌，何况是邪影。

　　“没事！就是试试而已，之前都没事，现在更不用怕，打不过就跑，我有把握！”

　　邪影摆了摆手，自信说道。

　　看到邪影如此自信和坚决，邪影众人也知道多说无益，帝河手持幽冥炼狱图撒出，直接把邪影众人收入体内，同时现出真身，却是与记忆中祖巫帝江的形象差不多了，显然帝河吸收了生死判官钟馗与数个鬼帝、鬼王之后，已经突破到祖巫之境，如此一来，邪影更有信心了！

　　“呼……”

　　就在此时，酆都大帝第四个鬼手再次抓落，庞大的压力再次降临。连续三次奈何不了迷天大阵，酆都大帝是又惊又怒，却是关心阵内情形，又顾及面子，打不破也得打。

　　“砰……”

　　强大压力之下，没人主持的迷天大阵直接被压破，同时阵外众人只是隐约见到一道紫影一闪而逝，便见到迷天大阵内就邪影一人。

　　帝河如此速度，就是邪影也没看清楚帝河如何跑掉的，不愧为空间与速度之祖巫，那速度堪比瞬移，或者说帝河根本就是直接瞬移离开的！

　　“喝！”

　　鬼手落下，邪影顾不得多想，右手一翻，天殇化刀，却是丝毫不退，直接屹立原地，一刀劈向鬼手，直指苍穹！

　　“砰……”

　　一刀之下，一阵气泡爆破般的微响，鬼手直接被一刀两半，化为漫天黑气消散！

　　静！

　　寂静！

　　众人呆滞，氛围落针可闻。

　　这就是邪武大帝的真正实力，还是邪武大帝再次突破了？

　　酆都大帝何等存在，暴怒一击，竟然被邪武大帝随手一刀给破了！

　　看着巍然屹立，仰头怒视头顶乌云，诡异巨刀在手的邪武大帝，众人一阵心悸，从此刻开始，邪武大帝，已经不是他们所能匹敌的存在了，而是至少与四大域主同等的存在！

　　人群中，巴尔君王、冥王哈得斯、阿加雷斯大公爵、魔禁亲王魔禁斯特、毗沙门天、罗刹女等巅峰人物沉默对视一眼，掩不住双方眼神之中的惊骇，嘴巴蠕动数下，一阵口干舌燥。

　　之前，他们这些人都能轻易、清晰看出邪武大帝深浅，如今，邪武大帝在他们眼中，跟普通人没什么两样，也就是说，他们看不出邪武大帝深浅了！

　　变态啊！才三天没见，这进步也太恐怖了吧！

　　就是远处观战的白起、公孙阳、李牧等大秦重臣也是目瞪口呆，头皮发麻。大秦众人不比其他势力，自然能看出邪武大帝突破到祖巫之境了，而且可能不只是中级祖巫之境，很可能已经一举突破到祖巫后期，因为中级祖巫之境根本无法轻易破解酆都大帝的鬼手……

　　“哈哈……你要战！我便战！”

　　一阵震响天地，傲视苍生，回荡神城的大笑声起，邪影仰视苍穹，似乎是对着头顶乌云里的人，又似乎是在向全天下人宣告！

　　邪武帝国，自今日起，已经不容任何人无视！

　　“来吧！”

　　一声震耳欲聋的暴喝，直接震醒呆滞中众人，却见邪武大帝衣发无风自动，怪刀直指乌云，身高不足八尺，却是气冲九霄，势撼苍穹！

　　那看似纤弱干瘦的身躯，犹如顶天立地般的存在！

　　震惊、骇异、恐惧、嫉妒、佩服、羡慕……

　　看着眼前身影，感受那誓与天斗的气势，关注邪武大帝的所有人百般心思齐上心头，复杂至极！

　　而乌云中依旧一片沉默，似乎是酆都大帝被邪武大帝一刀给震住了般，竟然不予回应！

　　“出来！”

　　酆都大帝不回应，邪影却是得势不饶人，再次暴喝一声，宛若晴天霹雳，随后气灌天殇，浑身金光大作，紫气环绕，怪刀光芒绽放之时，邪影双手握刀，猛然朝头顶乌云劈去……

　　“咔嚓……”

　　一刀之势，隐有风雷之声，一道恐怖庞大的刀芒连通天地，沿路带着黝黑的空间裂缝直斩乌云，宛若开天辟地！

　　“轰……”

　　一阵晴天霹雳般炸响，滚雷阵阵，笼罩半个皇城的乌云却缓缓散开，一阵金光闪现！

　　金光之中，一个头戴宝珠金冠，身穿金色锦绣龙袍，皮肤黝黑，胡髯垂胸，双眼如电的人物出现在众人视线中！

　　“酆都大帝？！”

　　邪影嘴角一撇，露出淡淡的笑意，直视眼露怒火的酆都大帝，却是明知故问！

　　“找死！”

　　身为酆都大帝，何曾被如此对待过，看着似乎有恃无恐的邪影，酆都大帝闷哼一声，一阵黑光乍现，左手一册书籍，右手一把苍毫，却是名震古今的生死薄与生死笔，一撇一捺，掌控苍生生死！

　　“得了吧你！巫族乃天生地养，没听说过孤乃巫族圣子吗？超脱三界，不入五行，无视因果轮回。你的生死薄对孤没用，管得了苍生万物，管不了孤之生死，还是换个武器吧，免得说孤欺负你手无寸铁！”

　　看到酆都大帝羞怒拿出最得意、最强悍的宝物，邪影却是嗤笑一声，不屑地冷声说道。其实邪影也不知道“三界、五行、因果轮回”等真假，反正也没人知道巫族圣子身份有什么用，说得夸张点也没人能拆穿。再说生死薄管不了进入祖巫之境者，邪影刚刚才知道。

　　听到邪影所说，不知道是不是真的没在生死薄找到邪影的名字，还是被气的，酆都大帝呆立半空，一时间面部一阵红、一阵白、一阵青，只是他脸太黑了，不仔细还真看不清楚！


第一百一十五章 巅峰乱战

　　“哧！哧！哧……”

　　恼怒之余，酆都大帝显然不是个话多的人，也认为以自己的身份，无需跟小辈纠缠，一切打过才知道，手中轮回生死笔一点，漫天笔影涌现，犹如暴雨般数之不尽，密集破空声起，道道笔影的声势胜似攻城巨弩，令人心惊！

　　“喝！”

　　面对处于死亡大陆，甚至整个《欲望》世界最巅峰人物的攻击，邪影凛然不惧，脚跟一顿，身躯如箭拔地而起，气灌天殇，猛然劈出，闪电刀速卷起漫天气流，犹如龙卷飓风席卷而上，直扑酆都大帝。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵密集武器交击声起，宛若龙卷风的刀气穿破漫天笔影，直袭酆都大帝。

　　如此情形，又使得观战众人一阵意外震惊，以他们的想法，邪武大帝能挡下酆都大帝攻击就很不错了，没想到表面看来，竟然还是邪武大帝稍胜一筹。

　　有种梦幻般的错觉，再怎么看，众人也不认为名震天下数万年的酆都大帝，竟然会拿不下新出头的邪武大帝，令人不敢置信啊！

　　众人却不知，酆都大帝手中轮回生死笔虽然乃先天圣器，能攻能防，又具有特殊作用，但终究不是攻击型道具。而邪影手中天殇，乃是《欲望》运行以来第一套国器融合而成，分属特殊圣器，品质不下于先天圣器，又是攻击型利器。自然占尽优势。

　　而且邪影实力虽然与已是天神之境的酆都大帝差距甚大，但邪影已经突破到祖巫之境，又身兼数家之长，综合差距与酆都大帝依旧存在，但并不会太大，酆都大帝不拿出全部实力的话，却也奈何不了邪影！

　　“轰……”

　　一阵爆响，以酆都大帝为中心，气浪激荡，空间涟漪，却是生死薄悬浮酆都大帝头顶，轻而易举挡下！

　　“唰、唰、唰……”

　　生死薄挡下邪影攻击之时，酆都大帝手中轮回生死笔写字般迅速化动，只是一笔一划间，一道凌厉气劲从笔尖射出，化为一道道黝黑气流直击邪影，而且宛若灵蛇般，竟然还会自动拐弯追踪，数息之间，凌厉气劲纵横，无数黝黑气流竟然自动编织成一张天罗地网，直罩邪影！

　　“哧、哧、哧……”

　　邪影右手一振，天殇消失，天芒入手，舞了个枪花，漫天枪影连绵而出，密度丝毫不下于笔影，顿时把一条条黝黑气流点破，化为黑气消散。

　　只是邪影先机已失，加上黝黑气流密布周围，邪影虽然把天芒舞得密不透风，波水不进，却是丝毫没反击之力，甚至还有点手忙脚乱的感觉。

　　如此下去，先不说邪影与存在数十万年的酆都大帝底蕴的差距，就是两人法力差不多，那只有招架之功，毫无反击之力的邪影的落败也是迟早之事！

　　“哼！”

　　邪影暗自焦急之间，酆都大帝心里却不比邪影好过，毕竟他已成名无数年，如今被个毛头小子如此对待，还拿之不下，这颜面往哪搁，不由冷哼一声，轮回生死笔一阵黑光乍现，随手一划，一道空间裂缝出现在酆都大帝身前，速如闪电直朝邪影蔓延而去，其势凌厉，似可弑杀鬼神！

　　“砰……”

　　邪影天芒一点，却是奈何不了那道宛若空间裂缝的黝黑气劲，所为不过稍微迟缓而已。而气劲击至，一个黄色三尺宝旗忽然出现在邪影头顶，杏黄光华垂帘，硬生生挡住凌厉气劲。却是邪影不得已召唤出“戊己杏黄旗”护体。

　　“喝！”

　　有了戊己杏黄旗护体，邪影不再理会漫天生死气劲，轻喝一声，气贯长枪，以电光石火之速回旋猛刺，九道几乎凝为实质的枪影直袭酆都大帝，转眼化为八九七十二道，密密麻麻，铺天盖地，声势惊人！

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵密集闷爆声起，生死薄垂下黑光，七十二道枪劲全部被挡下，无一例外。

　　要知道这招是邪影当年仗义成名的“九夜追魂”绝技，经过天芒增幅，化为八九七十二道，威力和后续打击力飙升了数十倍，却被一阵黑光轻松当下，可想而知，这具有主宰苍生生死功能的生死薄，也是件防御至宝。

　　酆都大帝有生死薄防身，邪影有戊己杏黄旗防身，虽然实力上说，酆都大帝稍胜一筹，但各种因素影响下，却也是谁也奈何不了谁！

　　一时间，两人爆发出浑身解数，一阵阵回荡天地的巨响连绵不绝，众人只看得眼花缭乱，应接不暇。

　　只见半空中杏黄光团与黝黑光团不停撞击，酆都大帝的手段单调了些，不是生死气劲，便是恐怖鬼手，而且一直都是静止不动；而邪影的招式就令人赞叹了，忽而漫天枪影，忽而刀芒凛冽，忽而巨印狂砸，忽而烈火熊熊，忽而拳掌翻天。而且身若九天游龙，围着酆都大帝猛烈强攻，令人目不暇接！

　　表面看来，似乎邪武大帝占尽了上方，一直压着酆都大帝打，不过看得出形势的也没几个，大部分人眼中，就是杏黄光团围着黑色光团，其他就看不清楚了。只有个别眼力够尖，实力够高的人才。

　　看得出来，如此下去，邪武大帝必败。

　　因为如今两人僵持的重点，便是邪武大帝破不开生死薄的防御，而酆都大帝也破不开戊己杏黄旗的防御，但酆都大帝好整以暇，邪武大帝却是手段尽出，消耗根本不用比较，更别说酆都大帝这个存活数十万年的老怪物，乃上古时代幸存者，年纪估计找不出比他大的存在，法力之深厚，即使六大帝皇估计也不敢言胜。

　　不过邪武大帝能与酆都大帝打成如此情况，也确实出乎众人意料，如此战绩，已经足够六大帝皇、四大域主另眼相看，足以让天下绝大多数人仰视了！

　　……

　　“喝！”

　　一阵暴喝，原本在酆都大帝面前的邪影蓦然出现在酆都大帝背后，手中天殇夹杂刚猛无铸，锐烈凌厉的刀劲猛然劈落，蕴含崩山断岳，撕天裂地之威，还隐约带着风雷之声。

　　如此宛若瞬移般的移位，却是消耗不了多少法力，因为这是邪影刚获得的风雷神通，宛若呼吸走路般简单，基本没消耗（完全没当然不可能）。

　　刚刚领悟了六种神通，又突破到祖巫之境，经过此战，邪影逐渐领悟到了祖巫之境精华，巩固了祖巫之境，而且六种神通也逐渐收发自如，熟练掌控。简单点说，就是酆都大帝被邪影当成了陪练的对象，所以邪影是越战越勇，越战越畅快，畅快得邪影都想仰天长啸了。

　　而酆都大帝却是越打越郁闷，如果不是此次己方乃有史以来损失最惨重的一次，而且事到如今，也无法说停就停，酆都大帝很想掉头就走算了！因为他看出自己被邪武大帝当成陪练对象了，但酆都大帝又自认一时间还真拿不下邪武大帝，除非暴露出自己的一些底牌。

　　更重要的是，酆都大帝心中很清楚一点，给邪武大帝点教训可以，但想要击杀邪武大帝，不说能否做到，肯定在某处关注的秦始皇第一个不会答应！

　　而就在邪影越打越爽，越战越勇。酆都大帝越打越郁闷，越打越恼怒之时。旁观众人却是一阵鸡飞狗跳，手忙脚乱，因为邪武大帝与酆都大帝对战之余，越来越控制不住“力道”，使得双方攻势四处乱飞，周围旁观者自然要遭殃，特别是大秦神城，两人激战一个多时辰，至少有数百栋建筑物被无辜轰塌，数千人被无辜牵连。至于事实如何，那大家就心照不宣了！

　　世上没白吃的午餐，要看戏，自然也得付出点代价！

　　“轰……”

　　一个恐怖鬼手拍向邪影，邪影轻松躲开，鬼手“收势不住”，拍落在大秦王城中。一阵巨响，直接把王城中规模最大的诸侯客栈拍成废墟，沙石飞溅，尘烟弥漫，哭天喊地的混乱中，也不知道客栈内多少人因此而亡。

　　“开！”

　　就在此时，远处携带公孙阳与血巫军团各个将领观战的白起忽然脸色一阵古怪，随即暴喝一声，七煞伏魔剑入手，凌厉气势冲天而起，势冲九霄，猛然一剑朝半空激战两人斩去，隔着数里远，却是眨眼即至，令人有种天地就此被一剑斩开的错觉！

　　“刷……”

　　一阵刺眼剑光闪过，看似纠缠成一团的邪影和酆都大帝不约而同闪电推开，斩天剑气划过，却没像邪影与酆都大帝那般控制不住，而是下落约百米便自动消散无踪，并未蔓延到地面建筑物！

　　如此凌厉的剑气，逼得两人不得不齐齐避开，邪影与酆都大帝淡然对视一眼，随后齐齐看向凌空缓缓而来的白起，此剑，有气无意，显然只是让两人分开，并无杀意！

　　“咳！咳！一点小误会，大家发泄下就算了，继续纠缠下去，对谁都没好处，反而可能会让人捡了便宜。就让白某做个和事佬，大家就此罢手如何？”

　　感受到两人的眼神，白起撇了撇嘴，颇为不情愿般露出个僵硬笑容说道，就像在告诉两人，这不是自己的本意。当然，也有就此罢手最好，否则后果自负的味道在内。

　　指挥得了杀神白起的人，用脚趾头想也知道是谁了，两人激斗，大家自然乐得观赏，不过如此肆虐破坏，某些人就坐不住了！可以说，如果不是有护城结界在，两人余劲被大幅度削弱，估计神城在两人激斗中，如今就被折腾得差不多了！


第一百一十六章 各有顾忌

　　白起出声充当和事佬，两人顿时一阵沉默，酆都大帝虽然也不想打了，但还是有点不下了台。而邪影是顾忌与白起的情谊，而且邪影自己也清楚，酆都大帝毕竟是活了无数年的老怪物，却是名不虚传，继续打下去，最后败的肯定是自己，毕竟酆都大帝一直以生死薄进行防御，攻击手段，不是生死劲气，就是阴阳鬼手，来来去去就这两个，而且一直没移动过方位。而自己却是手段尽出，双方高下立辩。

　　再说自己各种神通已经磨合得差不多，而且对祖巫之躯也颇有了解了，似乎也没打下去的必要。毕竟这么多人在观看，留点底牌，出乎意料阴人也是不错的选择，傻子才会把所有底牌都爆出来。所以邪影虽然自认还不是酆都大帝的对手，但也不怕，以邪影估计，两人单挑，没有几个月的激战，酆都大帝也奈何不了自己！

　　“可以！既然杀神亲自出声，那这点面子肯定要给的，只是这小子击杀了我方楚江王王历、生死判官钟馗及熟十位鬼王、鬼帝，不知杀神打算如何交代？”

　　邪影可以一直保持沉默，酆都大帝却拉不下脸来，最后暗叹了口气，出声说道。他也不想打了，但也得有个台阶下啊！

　　“这个……”

　　酆都大帝的心思，白起也清楚，不由为难地看向邪影迟疑着。邪影杀得了楚江王和钟馗，还真是众人没想到的，同为巫族，白起自然也清楚邪影就是杀了楚江王和钟馗，实力才会如此突飞猛进，短短时间内发生巨大蚋变！

　　“却！有什么好交代的，技不如人而已！你们先是半路埋伏，两次击杀我方使者团数千精锐，而后联合其他势力突袭我方，又击杀了我方数个重臣，怎么不见任何人给孤个交代？再说刚才孤若是被你杀了，或者被楚江王杀了，又有谁会给孤一个交代？所谓杀人者仁恒杀之，技不如人，一切无怨。就这么简单！”

　　邪影却是翻了个白眼，颇为疯狂地冷笑说道。

　　虽然邪影自认不是酆都大帝的对手，但并不怕他，别忘了还有帝河已经带着邪影众人落跑，如果邪影情况不妙，他们肯定会现身。最重要的是，邪影感受到死亡峡谷对己方实力的重大作用，已经不下于天地灵宝，自然不会去讨好死亡峡谷，估计盛会一结束，死亡峡谷不打，邪影也会没事找事，如今自然更不必给酆都大帝面子！

　　“呃……这世间的是是非非，公说公有理，婆说婆有理，谁也无法定论！这样吧，大家给大秦个面子，也别让白某难做，有什么恩怨，等盛会结束后再去解决吧，反正参与盛会的人员还在！”

　　白起神情一僵，似乎对邪影的回答有点意外，眼神露出丝丝赞赏，神情却是颇为无奈地连声说道。

　　“哼！（哼！）”

　　听到白起如此说，邪影和酆都大帝齐齐沉默片刻，随后不约而同冷哼了声，颇有默契地直接掉头而走，连招呼都不打一个！

　　“好了！此事就此暂时搁置，希望大家给大秦个面子，不要在盛会期间闹事，否则别怪大秦辣手无情！”

　　看到两人齐齐转身消失无踪，白起苦笑了下，随即一股强悍至极的威势涌现，不急不缓地说道，声音不大，却是清晰传入方圆数十万里的神城每个角落！

　　闪电返回庭院的邪影自然也听到白起的警告，却是感慨般冷笑着，所谓法律，不过是对弱者的约束和主宰，对强者却是一点用都没。

　　而且眼前结局，早在出发对付死亡峡谷使者团之前，邪影就意料到了。楚江王和钟馗在死亡峡谷中的身份地位天下皆知，绝对会令酆都大帝暴怒出手。但邪影却不怕，不说自己的实力，秦始皇也不会做看自己被杀，所以邪影却是有恃无恐。只要帝河能及时逃脱，仅剩自己一人，那自己便可毫无顾忌，也没什么可损失的，顶多就是被打成重伤，却不会有生命危险，反而会成就邪武帝国威名。

　　不过如今邪影对自己以及己方的实力总算有点底数了，与六大帝国还有点差距，却已经无限接近于四大禁地。只要运筹得好，却是无需惧怕任何势力和存在。

　　唯一的问题是，邪武帝国家大业大，如果敌方不对邪影下手，而是牵连邪武帝国将领，甚至是平民的话，那后果就严重了，绝对头疼至极！这也是邪影不敢做得太绝，还是给酆都大帝留点情面的缘故！相信这也是六大帝国礼让四大禁地，不敢轻易结仇的重要缘故。

　　明枪易挡，暗箭难防啊！以四大禁地的实力，如果存心打游击，就是六大帝国也得焦头烂额！当然，四大禁地也有各自的基地，会采取点措施，但不会做得太过，这就是世事，其中牵连的无数因素难用词语来一一表达。也是各个巅峰势力容忍无数次级势力存在的缘故，毕竟除非斩草除根，否则后患无穷，毕竟次级势力，总也有些顶尖存在，做得太绝，很难处理！

　　这就是世间金字塔式制度，一级凌驾于一级之上，又不能各个层次产生断层！

　　……

　　“陛下！”

　　邪影独自坐在议事厅中，沉思将来策略及今日所行之事影响之时。帝河忽然出现在眼前，恭敬见礼道，随后黑光一闪，郭嘉、贾诩等人员全部出现在眼前。

　　“嗯！此次大家做得很好！”

　　看着出现在眼前的邪影众人，邪影环视一圈，发自真心地连声赞赏道。

　　如今突破祖巫之境者，就邪影、艾萨拉、兀突骨、帝河四人，特别是艾萨拉，本身就是虚无巅峰境界，加上祖巫之躯，即使是普通真神之境者，也难以匹敌；而其余八大祖巫传承者，也都突破到了圣巫之境，更有圣巫巅峰者，平均在圣巫中级。而法斯琪也到达了初级圣巫之境。这些巫族身份者，是此次突袭收获最大的群体。

　　至于其他人，巫族收获了大头，他们也跟着收获不少，首先便是吉祥天女、吕布、八大天使等克制鬼物的人物，净化了邪影及其余顶级巫族刻意遗留的怨气，获得了不少愿力、灵气，如今吉祥天女已是虚无巅峰，离真神之境，已经触手可及，所差不过一次顿悟，可能是下一秒，也可能是数百年后，看个人机缘；其次便是黄月英、诸葛亮通过此次巅峰对决，彻底巩固了融合神位带来的力量，还各有所悟。可以说，如果不是此次黄月英借助大地之力，诸葛亮借助水系之力，阵法即使困得住死亡峡谷使者团，也挡不住酆都大帝全力三击；至于其他人，也是收获不少，就是没邪影、吉祥天女、黄月英等人明显而已！

　　“托陛下洪福！”

　　邪影赞赏，邪影众人却是礼仪般谦逊说道。

　　“好了！就我们几个，就别来这套了！你们离开后，孤与酆都大帝激战一场……后来……最后……”

　　邪影虽然已经跻身巅峰层次，却依然没摆脱以往的心性，没好气地嚷了句，随后把众人离开后的事情详细阐述了遍，同时加上自己对酆都大帝实力的猜测。

　　“哈哈……这下六大帝国、四大禁地，甚至各个巅峰人物，不敢再无视我方存在了吧！”

　　性情粗犷，心性直爽的撒克苏恩率先开怀大笑着连声嚷道！

　　“哼！什么无视，以后谁再敢招惹我方，就得先掂量掂量自己的实力与势力，否则来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　性情相近的典韦也连声附议道。就是其他人也是眉开眼笑，眼露精光，前段时间的阴霾一扫而空……

　　此次参与女神盛会，一路以来见识了太多超级高手，邪武使者团可以说都憋着一股极大怨气，一直被打压着，夹着尾巴做人，此次终于扬眉吐气，其中辛酸与感慨，没有亲身感慨，难以体验。

　　“不知道陛下接下去有何想法？”

　　一番喜悦感慨之后，郭嘉率先返回现实心思，看向邪影询问道。

　　“这个……需要大家一起商议商议！不过此次盛会，却是不容错过，也不能太独特立行，免得引起公愤！”邪影迟疑了下，还是把问题推回给众人，只是定下大概策略！

　　听到邪影所说，众人顿时一阵沉默……

　　“按照俺老典的说法啊，反正盛会还有二十几天，我方不如杀入死亡峡谷，先行抓紧时间提升我方实力，到时再回来参与盛会！”看到众人沉默，典韦却是大大咧咧地嚷声说道，恨不得立刻杀进死亡峡谷，好能实力大进！

　　“覆灭得了的话，大秦帝国第一个就灭了死亡峡谷，还等我们出手啊！”

　　邪影没好气地狠狠瞪了典韦一眼，连声说道。

　　“大秦帝国做不到，不代表我们做不到啊！”

　　典韦颇为不忿地缓缓嚷道，最后在邪影凌厉眼神及众人古怪眼神中，越说越小声！毕竟大秦帝国是第一势力，典韦即使不明白为什么，也听多了，大秦帝国都做不到，新晋势力邪武帝国凭什么？就凭那几个堪比真神的存在？

　　“如今我方也算拥有震慑天下的巅峰存在了，暂时无需为了巅峰实力做出太过的部署，免得牵一发而动全身，自找麻烦！唯今之计，老臣建议修身养性，个人巩固境界，全力修炼；群体则加紧练兵，扩充军队，稳定政局！然后慢慢等待盛会召开，所料不差，盛会过后，天下势力必会进行一次大变动，足够我方进行相对策略了！”


第一百一十七章 风云聚会

　　这世界，果然还是实力说话，邪影众人来到神城数天，从未有任何人拜访。覆灭死亡峡谷使者团，与酆都大帝激战两个时辰后，便陆陆续续有数个王国势力前来拜访，即使没提明同盟之意，却也是表达善意，混个脸熟。毕竟以众人的想啊，如果此次邪武大帝未被留在大秦帝国的话，那以邪武帝国的实力，开疆拓土是肯定的，率先混个脸熟，也有益无害。

　　“大帝文才武略，兵多将广，假以时日，六大帝国肯定有其一必须让贤，甚至取代大秦帝国，成为第一帝国也是指日可待！别的不说，如果大帝想对所罗门王朝下手的话，我圣战同盟愿意与邪武帝国共同进退，生死与共！”

　　一番客套虚伪的寒暄之后，埃及艳后克里奥佩特洛清眸流转，满脸真诚义气表示道。

　　“多谢艳后抬举！邪武帝国毕竟是新来乍到，与所罗门王朝如此老牌势力相比，却是差距甚远，在下却是万万不敢奢望！当然，如果有艳后所说那么一日的话，必会知会艳后，掣马魔土！”

　　邪影微笑了下，却是颇为落寞地连声说道，顿了下，便转变语气给以半肯定的答复。

　　“禀告陛下！大秦华阳公主拜访！”

　　埃及艳后眼神一亮，正要再次出声，一名侍卫忽然快步入内汇报道。

　　“既然如此，那就等待大帝好消息！妾身先行告退了！”

　　听到侍卫如此说，埃及艳后顺势而起，却是转变话语微笑说道。

　　“艳后事务繁忙，那就不多唠叨了，有时间双方多多交流！”邪影也亲切真诚地站起说道，似乎双方已经达成同盟协议了般。

　　“会的！大帝事务繁忙，就不劳烦大帝相送了，等待邪武帝国好消息！”

　　埃及艳后大有深意看了邪影一眼，点了点头肯定说道，随后长袖曼舞，皇冠摇曳，便迅速率众离开！

　　“这女人野心奇大，而且圣战同盟的军队哪里由得了她做主，却是太高看自己了吧，陛下不得不防！”

　　看着蛇腰轻扭，留下满室芬芳，芳踪远去的埃及艳后，黄月英柳眉大皱看向邪影说道，语气虽凌厉，却是神情平淡。

　　“这个孤自然省得！不过大家别太小看这个女人了，说不定假以时日，圣战同盟还真落入这个女人手里也不一定，不管如何，暂时虚以委蛇，却又没什么损失！”

　　邪影似笑非笑看着黄月英点了点头说道，却也不吝啬对埃及艳后的赞赏，别的不说，埃及艳后能在邪武帝国兵临城下之际，挡住曹操大军的同时拉起圣战同盟，这份能力，就足以令人另眼相看了！

　　“陛下英明！”

　　又是一阵齐呼称颂，如果说以前邪影还会有点不自在，如今却是习惯了。反正是一种礼仪的表现，只要邪影不说昏话，怎么都是“英明”！

　　“邪影！”

　　一阵银铃般娇喊声起，随即一道火红身影闯入议事厅，刮起一阵香风，却是秦始皇最疼爱的华阳公主赢盈！

　　“赢盈来了啊！”邪影微笑了下出声招呼道，至于其他人，只是微笑点了点头，连招呼也省了。

　　自从前几日华阳公主上门诚恳道歉后，不知道是否爱屋及乌的关系，邪影却是对天真浪漫，直爽活泼的华阳公主提不起恼火的情绪，而华阳公主不但很自来熟，而且一点都不在意双方身份，也不顾忌自己是大秦公主，而邪影是邪武帝国的帝皇。

　　“邪影，我父皇说你的实际年纪最多三十，绝对不超过三十，是不是真的哇！”

　　对于邪影的微笑招呼，邪影众人的微笑点头，华阳公主却是毫不在意，随后兴冲冲跑到邪影身边，眼神怪异地看着邪影追问道，那看似好奇的澄净明亮的双眸，似乎带着丝丝俏皮的狡黠。

　　“孤乃太古大罗金仙转世，不怕老实说，孤如今已经接近二十万岁了！”

　　看到华阳公主的样子，邪影便知道接下去她要干嘛，不由脸色一正，认真严肃地说道。

　　最近华阳公主经常往邪武使者团庭院跑，第一次是认真向邪影道歉，得到邪影原谅之后，就爆发出其调皮诡诈的本性，问的问题也是千奇百怪，令人不知如何应对，比如：

　　“听说你很多老婆，怎么就看到几个啊，其他人呢？”

　　“你这么年轻，怎么统领邪武帝国啊？”

　　“听说你很嗜杀，晚上会不会做噩梦啊？”

　　“你们整天待在庭院，怎么不闷啊？”

　　……

　　诸如此类。只是华阳公主向来想什么说什么，难听点就是说话不经大脑。而且问的都是鸡毛蒜皮的小事，并不会探听军事机密或个人忌讳，邪影众人倒也不以为意，反而因为华阳公主的到来，多了那么一分生机！

　　“太古大罗金仙转世？哪个大罗金仙？你骗人！”听到邪影所说，华阳公主俏脸一僵，疑惑盯着邪影嚷道，她是懒得动脑筋，并不代表她傻。

　　“秘密！不可说的秘密！其实我是跟酆都大帝同辈的存在，否则如何能与他一战，其余自己去猜吧！”邪影郑重其事地点了点头，再次故作玄虚回答道。要说自己真的就三十来岁，等会华阳公主以老祖宗自称，那邪影就真的无地自容了！不过真的纯以年纪论的话，华阳公主如今至少也数千岁了，只是其中绝大多数时间都是在沉睡而已！

　　“跟酆都大帝同辈的存在？那不是比我父皇的辈分还高？”

　　华阳公主眼神怪异地盯着邪影惊讶嚷道，顿了下，小嘴一撅，颇为不忿地嚷道：

　　“你骗人！不理你了，我找黄姐姐学习阵法去！”

　　话落，便一溜烟跑了，只留下一阵香风……

　　……

　　中国区历公元189年7月24日，邪武元年7月24日，此时离女神盛会的召开只剩四天！

　　一大早，大秦御林军便敲开了各个势力代表团的大门，通报了秦始皇宴请各方势力代表，讨论此次盛会召开事宜！

　　“首先，朕代表大秦帝国欢迎众位的到来，大秦帝国有幸作为此次圣战会晤的举办方，必会全力以赴……”

　　众人入席，秦始皇亲自招待，十大将军王到来六位，五大神相、四大诸侯王全部到场，另外还有大秦各个名震天下的将军、郡守等等。首先，便是一番客套的欢迎及表示发言。

　　而被安排于右侧第六位的邪影则趁机查看起殿内各个势力，此次总算是大开眼界了！

　　古代的左右之分不只是方位，还有明显的尊卑关系，在政治、军事、地理、宗教以及人们生活的各个领域，都很明显。在政治上，视“右”为上，视“左”为下；在军事上，则视“左”为大，为正，“右”为小、为副；在教派中，“左”兆“凶”，“右”示“吉”；在生活上，“左”表示歧视，“右”表示赞同。

　　此次盛会，名为红颜比拼，实为政治争夺。所以金銮殿中，大秦帝国依照各个势力高低入席，右边席位全是各个帝国的势力代表，左侧席位全是各个宗派及教派、帮会势力代表。

　　右边来说，除却大秦帝国，以罗马帝国为首，其次依次为阿西尔部落、婆罗门天朝、所罗门王朝、魔法王朝、邪武帝国、圣战同盟、绝望联盟（绝望草原上各个游牧民族的盟会）、波斯王朝……等等高达上千；虽然不知道大秦帝国怎么排序的，可能有各种因素影响，但也不会相差太多。原本所罗门王朝在六大帝国中排名第三，只是东南部被邪武帝国侵吞后，便降到了第五，而竟然还比魔法王朝高！

　　左侧来说，以通天峰为首，其次为死亡峡谷、九幽魔渊、迷失之海，四大禁地当之无愧。而后为三清派、玄教、基督教、天心派、伊斯兰教、太一道、光明圣会、雷尔教（上帝之光的意思）、黑暗议会、天主教、路德宗（又称信义宗）、法相宗、加尔文宗（又称长老宗、归正宗）、安立甘宗（亦称圣公宗）、真言宗、公理宗、萨满教、东正教、东巴教……等等高达数百个！其中邪影连十分之一都认不满。

　　还真是不看不知道，一看吓一跳。金銮殿宽数里，高百丈，长达数十里，各个势力代表稀松排列，成两条平行线，竟然还是排列了大半，根本一眼看不到尽头，邪影都数不清楚参与的势力到底有多少是军事势力、多少是宗派、宗教、帮派势力，而且参与者，最多也就死亡大陆各个势力的一半而已，由此可知死亡大陆的广泛无垠，非常人所能想象。

　　而六大帝国、四大禁地十大公认最巅峰的势力来说，除却秦始皇与酆都大帝，其余五大帝皇、三大域主，全部没出现。罗马帝国以凯撒亲王为主；阿西尔部落以宙斯天王为主；婆罗门天国以妙毗佛主毗湿奴为主；所罗门王朝以巴尔君王为主；魔法王朝以空无魔神卡利卡亚为主；通天峰以天罗仙王为主；九幽魔渊以血魔老祖为主；迷失之海以千面天妖为主。圣战同盟以埃及艳后克里奥佩特拉为主，绝望联盟以帖木儿大汗（成吉思汗最突出后裔，一个突厥化的蒙古人，中东历史上最有名的征服者之一）为主……


第一百一十八章 谁敢跟我赌？

　　看着如此多势力出现，邪影有种眩晕的感觉，如果不是每个席位之上都有势力名号，又有吉祥天女传音解说，邪影基本就一摸眼瞎，认都认不过来！

　　而每当邪影看到某个代表，绝大多数代表都会温和点头微笑，算是打招呼，只有极少数依然摆着扑克脸，不过如此情形，已经让邪影有种“受宠若惊”的感觉了，若非邪影前阵子与酆都大帝激战数千回合“不分胜负”的例子，那邪武帝国别想坐在第六个座位，更别想得到各个势力代表的微笑回应。

　　如今邪影总算清楚为何以六大帝国、四大禁地的实力，还得一切按照规矩来，不敢做得太过了。别的不说，就是在场的各个势力代表联合起来，六大帝国、四大禁地没一个扛得住，惹起众怒的下场，就是被彻底轰成渣滓，即使秦始皇、梵天佛祖、奥丁神王这等存在也不例外。

　　因为直接以神识探测别人实力毕竟不礼貌，只能以眼睛查看或直觉感应，但邪影还是看得出，在场数千代表中，百分八十以上都不会比自己这个泥洹中期的人物实力弱。这就是差别了，虽然邪影能看得出大多数人大概实力，但没特殊技能或道具的话，即使六大帝皇、四大域主的实力，也看不出邪影具体深浅，可想而知，当初邪影全属性爆满才突破到半神，带来的收获有多大，这还只是基本作用之一！

　　“经过我们六大帝国、四大圣域商讨，盛会中各个势力的宝物提前上交，由六大帝国、四大圣域为主派人一起看管，并统一鉴定出其价值高低，而后举行女神赛事，依照赛事名次高低，奖励各个势力提供的相应价值的宝物。这也是历年圣会的规矩，因为此次加入些新势力，所以照例述说一遍，未知各位意下如何？”

　　秦始皇第一个以东道主的身份进行发言后，便不再出声，而后由杀神白起代表大秦帝国进行发言，也就是说，此次盛会，杀神白起会以主持人的身份出场。

　　“孤有个疑问！”

　　白起话音刚落，大部分人不置可否点了点头，邪影却是忽然出声嚷道。

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　邪影忽然发言，不愧为死亡大陆最巅峰势力聚会，殿内依然保持着落针可闻的绝对寂静，只是齐齐看向了邪影，不过看各个势力代表神态、表现，显然已经在窃窃私语，只是大家都实力超绝，直接以传音方式进行沟通，正常方式听不到杂音而已。

　　“哦？！邪武大帝有何疑问？欢迎大家畅所欲言，完善盛会规矩，我大秦帝国作为东道主，必会以公平、公正、公开的态度面对！”

　　白起神情愣了下，随即闪电掠过，没仔细还真没看到，随后便微笑和蔼地环视在场众人缓缓说道。最后眼神落在邪影身上，却是有警告邪影别捣乱的意思，乃是善意，并非威胁。

　　“如此多势力把宝物上交，提前统一集合，进行鉴定可以理解！只是其价值众所周知，不知道大秦将以何种方式保证物品绝不会遗失呢？如果遗失将会如何？”

　　面对众人注视，邪影却是直视白起，勇于发言。读小学时，老师就教过不懂就要问，知之为知之，不知为不知！邪影觉得没什么。

　　“噗嗤……”

　　邪影话音一落，气氛没有想象中的冷场或诡异，而是一阵忍禁不禁的笑声起，齐齐眼神怪异地看向邪影。

　　“陛下！历来盛会的宝物，主要由六大帝国、四大禁地进行鉴定，但看守的话，却是参与的每个势力都有份派人一起监视，试想全天下有哪人能从如此多高手环视下拿走宝物？即使大秦帝国也不行！”邪影疑惑之际，脑际忽然响起吉祥天女的传音。

　　“呃……”

　　以邪影的厚脸皮，还是被燥了个大红脸，面皮发热！

　　“呵呵……邪武大帝的问题不错！毕竟每件宝物，都可算是各个势力的镇压至宝，自然不能忽视！邪武大帝第一次参与盛会，疑惑可以理解！不过邪武大帝可以放心，统一上交的宝物，将由参与的每个势力一起派遣高手进行看管，一起鉴定，绝对公平、公正、公开！先不说是否有人能从如此多高手中抢走宝物，如果宝物遗失，将由六大帝国、四大圣域联手进行追回，期限为三个月，超过期限，则由六大帝国、四大圣域进行赔偿，违规者，将受到全天下的讨伐！”

　　白起微笑了下，却是不以为意地耐着性子解说道，毕竟邪武帝国是外来新势力，不知道盛会规矩也正常，只是有点不够严谨了，事先竟然没调查清楚。顿了下，白起依然保持儒雅微笑接道：

　　“未知邪武大帝是否还有其他疑问？”

　　“嗯！谢谢白先生的解惑。孤的意思是，每次盛会的规矩都一样，未免单调了点，也不够刺激！不知道能否进行额外友谊赛？”

　　邪影点了点头，却是一点羞愧的脸色都没，而是煞有其事地转移话题询问道，好像他刚才的疑问，就是为了这句话？

　　只是邪影一如此说，在场不少势力代表顿时眉头大皱，这是盛会无数年来的传统，邪武大帝身为新来势力，就要节外生枝，有点不自量力，狂妄自大了！

　　“邪武大帝的意思是？”

　　大多数代表都以为邪影是要捣乱，白起却没那么认为，而是脸色郑重询问道。

　　“孤的意思，便是各个势力上交盛会的宝物不够激情，是否可以允许额外加注，也就是额外添加至宝进行赌博。当然，名次高低，还是以盛会为主，以我方的说法，这叫外围赌博！就是不知道盛会允许不？”感受到不少不善的眼神，邪影却是一点自觉都没，依然自顾自连声说道。

　　“哦？外围赌博的说法，在下清楚，只要你有那实力、势力、威望让人信任，自然可以！这个每一届盛会都有的，很正常！只是邪武大帝如此说，想来还有别的意思了？”

　　听到邪影如此说，不只是白起，就是其他人也是心中暗笑，这个可以说是潜规则，没什么好奇怪的，每一届都有，而一般外围庄家，都是东道主，也算是给以东道主的一种另类补偿！

　　看来这个邪武大帝，还真是个新手啊！

　　“众所周知，孤乃巫族圣子，只是最近因为这个身份，麻烦不断！所以孤打算……”

　　感受到众人怪异、善意、恶意、戏虐等等各种眼神，邪影不以为意，而是环视足够分量的各个势力代表缓缓说道，顿了下，故意吊了下众人胃口，方才右手一翻，一把通体雪白，蕴含磅礴浩瀚的洪荒气息的长枪入手，猛地往殿中一掷……

　　“哧！”

　　随着邪影随手一掷，雪白长枪蓦然化为八杆，随着一阵密集利器切割声起，雪白长枪直接插入殿面，直没枪刃，而同一条线上，依次出现七个枪孔！

　　以众人的实力，自然看得出邪武大帝并未施展任何手段，而是一化八乃这把雪枪的本身特性，而且金銮殿乃是万年黑曜石所筑，硬度胜比金刚，这把雪枪却是轻易直没枪刃，锋利可想而知。更重要的是，那雪枪散发的气息，绝对不是普通宝物！

　　“孤以这把长枪为赌注，赌名次高低，就是不知道有没有人敢接？”

　　天芒直入地面，邪影方才环视左右两侧前方的数十个势力代表，似笑非笑嚷声说道。

　　这口气够大，谁都看得出这把长枪是宝物，但在场的势力，哪个势力没有几把神器级别以上的宝物，没什么可稀罕的……

　　“切……大言不惭！还以为有什么新招呢！这种东西有什么稀罕的，直接去大秦赌馆下注即可，以你邪武大帝的身份，还怕大秦赔不起啊！”

　　一阵颇为不屑的声音起，与邪影颇有仇隙的天地公子徐峰一脸讥笑地看着邪影阴阳怪气嚷道。

　　“闭嘴！”

　　徐峰话音刚落，通天峰代表天罗仙王猛然厉喝一声，随后脸色郑重地看着孤立金銮殿，通体雪白的长枪，而个别人，包括白起、秦始皇在内，也是脸色郑重地看着那把长枪，沉默无语，但眼神的亮光，却是丝毫掩饰不住！

　　“徐峰说中了，孤还真怕大秦赌馆赔不起！如今借着各位大家在场，让大家做个见证，还请多多见谅！敢赌者，不妨拿出相应的宝物，盛会之后，决定赌局胜负！这个要求应该不犯规吧？”

　　徐峰的讥讽，邪影却是毫不在意，而是微笑地朝徐峰点了点头，提高声音嚷道，顿了下，嘴角一撇，微笑接道：

　　“对了！这把枪，名为天芒，具有驱魔怯邪，溯本还源，破除虚幻，化一为八，破法回法，雷水相附，压制震慑等七大特性！为特殊圣器，品质不下于先天至宝。不过这都不是重点，重点是这把长枪乃巫族精神象征，代表着巫族最高身份，能压制任何巫族身份者百分九十实力，对上古传说中任何种族都有20%的压制！乃所谓巫族圣子的伴生圣器，没了这把武器，即使身为巫族圣子，也是名不副实，至多等同于顶级巫族而已！”

　　说到这，邪影看似颇为激动般做了个深呼吸，兴奋接道：

　　“怎么样？有没有人敢接这个赌局？当然，没有相应至宝者，就别献丑了！”


第一百一十九章 婆娑莲台

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　一直保持着泰山崩于前而毫不变色，天塌不惊的各个势力代表，稳不住了，一阵惊呼与倒吸凉气的声音齐齐掠起，在座数千各个势力的巅峰人物齐齐双眼发光，神情激动！

　　“咔嚓……”

　　一股恐怖凌厉的气息爆起，伴随着硬物碎裂声，却是秦始皇再次捏碎宝座把手，双眸精光吞吐直视雪枪。

　　就是白起、吕不韦、张仪、凯撒亲王、宙斯天王等等巅峰人物，也是屏息注目，双眼发光！

　　一时间，殿内各个势力代表百人百态，总之没一个能保持之前稳重超然的姿态了！

　　“狗屁神人，其实是没碰上相应层次的事物而已，一旦碰上，比普通人还不堪！”

　　殿内众人的反应，邪影一目了然，心中不由暗自毁谤，不过邪影对于殿内众人的反应很满意，难得看到这么半神与真神的情绪被自己所左右，有成就感啊！

　　“邪武大帝此言当真？”

　　一个犹如器械般的声音起，听不出丝毫感情，却是清晰入耳，乃婆罗门天国以妙毗佛主毗湿奴！

　　“如此多前辈面前，孤还没食言而肥的胆量！问题是你们能否拿得出相应的至宝！对了，后天塑造的所谓斩巫剑、斩神刀，比起这把先天而成的天芒，都是狗屎，其中价值，相信无需多说了！”

　　邪影看向脑后七彩法轮，王者衣冠，肤色绀青，佩戴宝石、圣线和粗大的花环，四臂手持法螺、轮宝、仙仗、莲花、宝剑，静坐莲花的湿婆奴佛主，脸露微笑，却是语气郑重接道。

　　“嗯？！”

　　一阵不悦冷哼声起，邪影第一次感受到向来对自己保持友善态度，甚至前日对己方出手，依然杀意不浓的白起爆发出凌厉杀意，犹如实质般令邪影如入冰窟，那如电双眼，更令邪影鸡皮疙瘩顿起。

　　白起为何如此，邪影大约能猜测到，但是邪影也有自己的苦衷啊！

　　所料不差，继续下去，自己将会步上盘古的后尘，这是邪影绝对不想看到的。而且因为巫族圣子的身份，让大秦帝国对自己盯得死死的，不只自己时时如坐针毯，甚至还会影响邪武帝国发展。如今邪影，也不过是借个名头转移秦始皇视线而已，最少也得让秦始皇不会死死盯着自己。

　　更重要的是，大秦帝国乃天下第一势力，而其中支柱便是巫族，只要拥有这把长枪，其他势力还是差点，拿到也保不住，但其余五大帝国、四大禁地，就不用忌惮大秦帝国了！

　　奇货可居，水涨船高！就是这么个理！

　　最后，邪影的想法，就是如今自己最强大的三件混沌圣器全被“灭世神罚雷”牵制住，无法动用，如果能得到个混沌圣器。哼！哼！看看谁还敢跟自己叫板，挡得住“灭世神罚雷”就来！

　　当然，其中还有不少因素，就看各人如何想了，此处不多说！

　　“邪武大帝，不只可否一观？”

　　一个犹如滚雷般磅礴粗犷的声音起，一个身披黄金衣纱，紫发倒卷，相貌棱角分明，双目紫光绽放的中年人忽然出声说道，便是阿西尔部落的宙斯天王！

　　“这个自然，请便！”

　　邪影毫不在意地随意出声嚷道，似乎不怕别人拿到手，直接遁走！

　　“不愧为邪武大帝！”

　　宙斯天王莫名其妙赞叹了句，右手一张，深入万年黑曜石的天芒猛然飞起，落入宙斯天王手中！

　　虽然邪影说得玄乎，但众人还是不敢置信，斩巫、斩神之名众所周知，实在很难想象会出现比这两件古今闻名的圣器还具有针对性的宝物，当然，邪影所说的巫族精神象征，众人倒是相信，毕竟如此多势力在此，邪武大帝没必要自毁名声，主要是不相信有那么大作用！

　　“不知……邪武大帝打算如何赌？”

　　天芒入手，宙斯天王双眼一闭，片刻之后，双手一阵颤抖，似乎极为激动般话语有点不顺地紧紧盯着邪影询问道，那眼中的紫光，就像夜晚的雷光般璀璨！

　　“啊……”

　　看宙斯天王的神情、语气，众人的那么点怀疑顿时去掉大半。毕竟以宙斯的身份地位，自然没看错的道理！

　　“很简单！盛会上，名次高低定输赢，相信众人的眼睛是雪亮的，不会出现猫腻！当然，如果谁能拿出令孤心动的至宝，直接换也可以，不用等女神盛会结束！”

　　邪影双眼一眯，却是轻松至极地缓缓说道，说到一半，语气一转，顿时让部分人精神大振。

　　毕竟不管如何，女神盛会的名次，虽然来来去去的名次大多固定，但没人敢说自己一定是第一，而且谁知道如此至宝，期间会不会出现意外。所谓夜长梦多，如果邪武大帝愿意直接换，那最好了！

　　话落，邪影右手一招，雪枪忽然在宙斯手中消失，白光掠过，再次分毫不差地插入之前的枪孔……

　　“嗯！”

　　宙斯天王应了声，眼睛一闭，众人一时不知道到底是啥意思，不过眼尖的人，自然看得出宙斯天王在与奥丁主神（又称神王，称呼而已，不能与境界挂钩）联系！

　　“你真的要放弃这把枪？”

　　邪影微笑等待众人反应之时，一个冰寒入骨的声音起，却是白起毫不掩饰眼中的杀意，直视邪影缓缓询问道。

　　“所谓匹夫无罪，怀璧其罪！宝物有德者居之，孤自认没那个能力保住如此至宝，还不如趁着如今天下大家（尊称的意思）齐聚之刻，在天下见证下，换把用得安稳的武器，免得忽然被杀，连怎么死都不知道！”

　　邪影露出歉意的眼神，却是毫不退让直视白起凌厉如剑的眼神，语气郑重说道。

　　而此时的秦始皇，黑脸转青，已经有点暴走的倾向了。没办法，邪影明言只换相应至宝，而大秦帝国无用的宝物很多，但足以跟天芒交换的几乎没有，谁叫巫族主要依靠自己的肉躯，轻视外物呢。可以说，如果秦始皇没强抢，那天芒跟大秦帝国无缘了……

　　“哎……”

　　听到邪影如此说，殿内众人恍然大悟，看向大秦帝国的眼神顿时怪异无比。白起也眼神一缓，重重叹了口气，一时不知道该说什么，其中辛酸与感慨难以形容！

　　众所周知，邪武使者团一入神城，先是受到五大帝国、四大禁地联手围攻，而后东道主大秦帝国加入，如果不是邪武大帝有几把刷子，换成别人，已经连渣滓都不剩了。

　　这么做，也是被逼的……

　　生命都没了？还留着至宝干嘛？传家啊？邪武大帝显然不是那么迂腐的人！

　　“邪武大帝果然睿智，怪不得能走到今天，坐在那里！”

　　一个机械般毫无情绪的声音起，湿婆奴佛主虽然嘴唇未动，不过众人都听得出来，只是那话语，也不知道是讽刺，还是赞赏。不过在某些站在金字塔尖的人来说，还是讽刺居多。

　　“这是陪伴我主亿万年的十二品婆娑莲台，防御无敌，万邪不侵，具有杜绝心魔，加速修炼，功德塑身等等强大特性，乃太古先天至宝！佛曰：一台在手，天下无敌！未知邪武大帝意下如何？我主口谕：最好是直接换，无需等待盛会结束了！”

　　湿婆奴佛主话音刚落，一轮金日掠起，一个金光大作，莲叶绽放的莲台悬浮湿婆奴身前！

　　“婆娑莲台？！”

　　“还真舍得！”

　　……

　　莲台一现，殿内顿时涌起阵窃窃私语声，顿时让绝大多数人眼神大亮，贪婪之色溢于言表！

　　就是邪影也是眼神一亮，颇为意动，所料不差，这所谓的婆娑莲台，便是功德金莲了，只是根据古籍记载，不是只剩九品，沦落为先天灵宝了吗？怎么看上去，确确实实是十二品？

　　“哼！狗屎一台在手，天地无敌！邪武大帝莫被这老秃驴骗了，这婆娑莲台，撑死就十一品，其中两品，还是梵天佛祖亿万年来佛力弥补而成，最后一品，徒具其形，并未弥补完。不能当真，能算先天灵宝就不错了，却是称不上先天至宝，还太古呢！单论防御力，还不如你自己的戊己杏黄旗。不过奉劝一句，依靠外物，总是落了下乘！”

　　湿婆奴佛主自信满满，静待邪武大帝点头之际，一阵不屑的冷哼声起，却是白起出言讥讽，直接拆穿湿婆奴佛主谎言！

　　“阿弥陀佛！婆罗门不打诳语！”

　　湿婆奴佛主金光大作，却是依然犹如雕像般毫无异动，只是那声音却是清晰传入在场众人，也亏湿婆奴的脸皮够厚，被拆穿谎言都没感觉，还直言不打诳语！

　　“是吗？湿婆奴佛主要是敢仅靠婆娑莲台挡白某全力一剑，白某当着众人之面收回刚才的话，承认‘一台在手，天下无敌’之言，并给你奉茶认错！如何？”

　　看到湿婆奴如此，白起嘴角一扯，锐利眼神直视湿婆奴嚷道。

　　“阿弥陀佛！施主着相了！放下屠刀，立地成佛！”

　　这佛语，还真的挺深奥的……

　　“切……”

　　一阵嗤笑声在不同地方掠起，不敢就不敢，还装模作样！

　　“多谢白先生奉劝！只是这天芒拿着烫手，孤只想及早脱手，如若无人拿得出相应宝物交换，天下为证，孤便把其丢进迷失之海，让它永远迷失，等待有缘之人吧！”

　　迷失之海，区域堪比六大帝国，无边无际，广阔无垠，面积无人知晓，深度无人得知，乃天下四大禁地之一，邪影若把天芒丢进去，就是迷失之海之人，也不可能找得回来！


第一百二十章 至宝攀比

　　“呵呵……杀神所言极是！如此废品，也敢自称一台在手，天下无敌！实在无耻至极，此乃陪伴我主亿万年，成就我主实力，早就我方七十二魔神的无上宝物……正反乾坤图！真正的防御无敌，别的不说，上次此图轻易阻挡秦始皇全力一拳，其防御力已经证实！而且能攻能守，又具有玄妙天道轨迹，长期感悟者，能悟出天道规则，绝对乃天地间无上至宝？如何？”

　　一阵明显的耻笑声起，别人忌惮婆罗门天国，巴尔君王却是丝毫不给面子地狠狠打压，同时一个犹如阴阳鱼般的物品出现在巴尔君王前，剧烈旋转着，甫一出现，那胜比天芒、婆娑莲台的太古气息清晰可以感应，甚至很多人还因此若有所悟，当场闭幕感悟！

　　“太极图？！”

　　看到那所谓的“正反乾坤图”，邪影眼神一亮，顿时认了出来，一时心思荡漾。恨不得立刻抢过来……

　　“只是防御无敌有什么用？此乃九幽魔渊镇族之宝，九幽莲台，乃是完完整整的莲台，真正的先天至宝，可非婆娑莲台那废品。凡是被九幽之火及身，不管是人神鬼，或者妖佛仙，全部神魂俱灭，永不超生，而且防御力比婆娑莲台还强悍！邪武大帝意下如何？”

　　邪影刚想开口，一个血火熊熊，邪恶冰寒气息凛冽的血日忽然出现，仔细一看，却是个通体血色，苦涩婆娑莲台的莲座，却是血魔老祖拿出！

　　“哼！”

　　一阵震人耳膜的冷哼声起，湿婆奴佛主心中是心思剧荡，七窍生烟，全部拿婆罗门天国的婆娑莲台做对比了，不过即使是湿婆奴，也不得不承认这两个东西确实比婆娑莲台好得多！

　　“业火莲台？！”

　　邪影精神一振，眼神再次被吸引，好好好……东西啊！已经不能用好东西来形容了！

　　“血魔兄所言极是，所谓最佳的防守的便是攻击，防御无敌，也不过是个乌龟壳而已，不足为惧！此乃我死亡峡谷用以震慑天下的诛仙剑图，大家都是同出一源，无需本座多说了吧？即使没有诛仙四剑，也是见神斩神，遇佛灭佛，妖魔鬼怪，无一能幸免！只要邪武大帝愿意交换，以前的所有不愉快，大家一笔勾销！”

　　血魔老祖话音刚落，邪影还没出声，酆都大帝忽然一挥手，一个散发紫，红，青，黑，四色光毫，古朴深邃的阵图悬浮酆都大帝身前，只是阵图，就让人感受到其凌厉至极的锐利杀伐之气，不愧为天下第一凶器，这还只是阵图！

　　“嘶……”

　　殿内一阵倒吸凉气的声音起，众人一阵目瞪口呆，闻名已久，还是不如亲眼所见啊！

　　“诛仙剑图？！”

　　邪影眼神一亮，心中剧震，如今邪武帝国就是以阵法卫国，如果加上天下第一凶器诛仙剑图，那还怕谁？只是，怎么没有诛仙四剑啊？

　　怪不得自己感觉酆都大帝并不擅长战斗，竟然也能让死亡峡谷屹立四大禁地之一，无人敢犯了。四大禁地，能称之为禁地，谁没有镇族至宝？看他们各自轻易把名震天下，令人丧胆的至宝拿出来交换，估计后手不只一个，毕竟天芒再强悍，也就是针对巫族而已，值得各个势力拿出如此东西交换吗？

　　看来，自己得重新审视天芒的价值了……

　　“邪武大帝已经说了，匹夫无罪，怀璧其罪！光能防御，光具攻击有什么用？实用性来说，你们谁的至宝比得上我罗马帝国镇国至宝……日不落战旗？能攻能防，能极大提升军队战斗力，君以武立国，军队无敌，才是真正的天地无敌！而且日不落战旗能攻能防，对个人、群体来说，都是无上至宝！”

　　罗马帝国凯撒亲王不屑瞥了“正反乾坤图”、“九幽莲台”、“诛仙剑图”、“婆娑莲台”等至宝一眼，大手一挥，一把散发着远胜诛仙剑图锐利气息的战旗悬浮身前，只是没诛仙剑图那么强烈的杀伐之气。就是凯撒亲王本人，也是眼露贪婪，犹如色鬼看到赤裸处女般！

　　“日不落战旗？不会是盘古幡吧？”

　　邪影有点头晕了，不愧为六大帝国、四大禁地，天下最强悍的十大势力，拿出的至宝，一个比一个更震撼人的眼球！

　　“难道他们就不怕被一锅端了？要是有人能一次性全抢了……”

　　邪影恶意地寻思着，不过看着这些至宝悬浮各个势力代表身前，连那些势力代表也无法临身，便知道除却酆都大帝，各个至宝的真正物主在无形中掌控呢，谁抢得走？要能抢，秦始皇第一个抢了，也不用坐在那里摇曳切齿了？

　　“咳！咳！还有没有更好的？拿出来见识下啊，或许正合孤心意呢！”

　　一阵口干舌燥之际，邪影干咳了数声，看向其余势力声音沙哑询问道。

　　就是殿内其他势力代表，也是双眼发光地看着还未拿出至宝的其余十大势力，虽然这些都跟他们无缘，但见识一下，开开眼界也不错啊，毕竟这些以前可都是存在于传说中的……

　　“此乃我通天峰仗以成立之物……通天鼎！虽然没诛仙剑图那般杀意，没正反乾坤图那般防御与玄妙，没九幽莲台那般诡异，没日不落战旗那般广泛，却也丝毫不下于各件至宝，主要在炼药、炼器，具有极大提升药品、器物品质的功能，至少也能在药品、器物基础上，再提升一阶，而且防御与攻击也不下于普通圣器，各有作用，就看邪武大帝如何看待了！”

　　听到邪武大帝如此说，殿内一时间屏息沉默。最后还是通天峰代表天罗仙王一挥手，一个锈迹斑斑，破烂不堪的三尺烂鼎悬浮身前，缓缓说道。

　　“难道是传说中的乾坤鼎？”

　　看到所谓的通天鼎，再加上天罗仙王的描述，邪影精神一振，暗自猜测。不过如果不是出自于天罗仙王之手，普通人看了，这所谓的通天鼎，也比各个家庭中用来烧香拜佛、祭拜信仰用的香鼎好不到哪去！

　　“根据本座观察，邪武大帝以前称之为枪神，自然以枪技为首，如今手中似乎就一把长枪类武器，虽然另有怪刀，但失却顺手的长枪，显然颇为不美！此乃我主之武器，谓之……永恒之枪，能力单一，却是犀利无比，普通攻击，便能增幅数倍物主的攻击力，最重要的是其本身出现无回，不见血不收，灵性十足，极其霸道，而且速如闪电，可以击穿任何物品，至今还未发现其无法击穿的物品。不下于各个至宝，就看邪武大帝如何看待了！”

　　宙斯天王沉思片刻，看到如此多只闻其名，难见真物的至宝，似乎没打算献丑了！蓦然间，一道紫电出现在其身前，宙斯天王不得不硬着头皮解释道！

　　“永恒之枪？！”

　　不说宙斯天王解说得如此玄乎，就冲着此乃奥丁神王的武器，肯定不会差到哪去，只是邪影还真一时认不出来，所谓“永恒之枪”，也是第一次听到。

　　“可以击穿任何物品，至今还未发现其无法击穿的物品？不知道正反乾坤图、九幽莲台、婆娑莲台、日不落战旗等等至宝挡得住吗？悬乎吧！”

　　虽然不认识，不过不妨碍邪影恶意猜测到，恨不得让他们各自较量下，胜者跟自己较量，不过用脚趾头想也知道，这也就是自己YY下而已，一点都不现实。

　　“此乃迷失之海，与我方所在之地同名！一直坐镇于迷失之海，此次难得我主愿意亮出来！功能嘛，可化青山绿水、瀚海乾坤，加上我方所在之地地形，无物主十倍以上力量者，无法辨认，更无法脱困，就这样！”

　　看着一件件至宝现身，最后殿内众人齐齐看向还未献宝的大秦帝国、魔法王朝和迷失之海。一阵沉默间，迷失之海的代表千面天妖身前忽然出现一幅描绘着青山绿水，蓝天白云的图画，千面天妖脸色一变，颇为意外地眼神一亮，随后平淡至极地缓缓说道。似乎只为献宝，就没打算邪武大帝会跟他们换。

　　众人恍然，迷失之海本就无边无际，再加上这至宝，怪不得自古以来，就没人探得清迷失之海，最后成为禁地了。可能误入此图都不自知，非物主十倍以上力量者无法辨认、无法脱困，此宝肯定是掌握在迷失之海之主手中，谁敢说自己的力量能比迷失之海之主高出十倍？

　　“呵呵！杀神所言极是，依靠外物，总是落了下乘，我方就不献丑了！”

　　一阵窃窃私语之后，众人把眼神看向魔法王朝的空无魔神卡利卡亚，却见卡利卡亚煞有其事地微笑说道。

　　“切……没有堪与一比的至宝就直说，虚伪！”

　　邪影暗自毁谤了句，却是道出了在场绝大多数代表的心声。所料不差，魔法王朝之所以一直垫底，就是没有类似四大帝国、四大禁地如此宝物，又没大秦帝国如此凶悍恐怖的战斗力！

　　最后众人把眼神定在最高处的秦始皇身上，却见秦始皇闭目养神，丝毫没献宝的迹象，也不知道是没有相比的至宝，还是清楚不管他们拿出什么，邪武大帝都不会跟他们换，干脆不献宝了！

　　众人等待片刻，看秦始皇依然不予理会，知道大秦帝国不会拿出来了，只能看向邪武大帝，静待邪武大帝会如何选择！

　　“如此多至宝，既然拿出来，想来确实想换，到底换哪个呢？他们真的会换吗？天芒真的值得他们拿出各自的镇压之宝交换吗？”

　　邪影头疼了，也疑惑了……

　　就是不知道都要行不行？！


第一百二十一章 十大混沌至宝

　　各个势力至宝已经拿出来，其余势力要么拿不出相应至宝，要么可能有，自认保不住，干脆沉默下来。

　　最后，众人齐齐看向邪武大帝，等待邪武大帝的最后选择，如此多至宝，各有优势，凭心而论，确实很难选择到底如何选！

　　“如此多至宝，确实为难！要不大家干脆赌一场，赢者全部包揽吧！”

　　邪影为难地看看正反乾坤图，又看看九幽莲台，再看向日部落战旗、永恒之枪、迷失之海、通天鼎、诛仙剑图，眼神一阵游离不定，不由颇为兴奋般缓缓嘟囔着，声音虽小，却也清晰传入在场各个势力代表耳中！

　　“呵呵……邪武大帝果然耿直！老实说，要是本座，也难以选择！但是邪武大帝只能选择换取一件，否则邪武大帝可曾想过，如果这些至宝全部集中到一个势力中的话，将会造成何种后果吗？至少平衡被打破是肯定的，而且如此多至宝集中起来，估计谁也无法安心！什么都有可能发生！”

　　凯撒亲王微笑了下，颇为戏虐般看着邪影缓缓说道。

　　“阿弥陀佛！想法是不错，但也要看清现实，绝对的力量之下，一切阴谋诡计都是妄谈！”

　　一阵佛号起，湿婆奴佛主讽刺般说道。

　　以他的想法，认为邪影是打算利用此次至宝打破死亡大陆的平衡，引起全面战乱，到时新势力邪武帝国方能浑水摸鱼，趁机崛起。只是邪影却忘记了这些至宝集中起来的后果，拿到的势力，不是第一时间被覆灭，那统一天下便是早晚的问题了！

　　当然，这不只是湿婆奴佛主的想法，很多人也猜到了邪武大帝的用意，就是打算用天芒转移天下人的视线，把自己从漩涡中心解脱出来，而后获得喘息之机，伺机而动，趁乱而起！

　　不过众人倒不认为邪影有独吞这些至宝的野心，因为历代盛会，前十名几乎都把持在六大帝国、四大禁地手中，基本没什么悬念！而邪武帝国虽然也费心寻找了数十位角色美姬，但女神盛会中的女神，不是靠相貌就可以的，根本不在同一层次！

　　“既然如此……那就巴尔君王的正反乾坤图吧！”

　　正当众人以为邪影还会东拉西扯，或者另生枝节时，邪影却是爽快直接地出声说道。

　　“阿弥陀佛！恭喜巴尔君王喜得至宝！”

　　湿婆奴佛主颇为眼红，又幸灾乐祸地看着巴尔君王说道。谁都知道邪武大帝交出巫族精神象征的“天芒”，主要还是被大秦帝国算计怕了，拿着烫手，如今被所罗门王朝得去，即使只算半个“巫族圣子”，那也足够所罗门王朝忙碌了，一不小心，绝对会引火烧身，大秦帝国可从来不是善茬！

　　“恭喜巴尔君王！”

　　“恭喜所罗门王朝！”

　　“可惜了！不过邪武大帝既然如此选择，那就能表示遗憾，恭喜巴尔君王和邪武大帝各取所需了！”

　　……

　　一阵此起彼伏的恭贺声起，其余势力代表纷纷收起各自至宝，不管真心还是假意，还是都纷纷道贺。

　　只有秦始皇和白起等大秦之人死死盯着巴尔君王，特别是白起，那杀意却是再明显不过！

　　“谢谢各位恭贺！既然如此，那我们当着众人之面，直接交换吧？”

　　巴尔君王却是毫不在意其他人的想法，颇为兴奋般迫不及待说道。

　　所罗门帝君自然也有自己的打算，不管是大秦帝国，还是如今一直压制他们，把各个魔神克制得死死的邪武帝国，全是以巫族立国。如今巫族精神象征入手，不但能极大克制住巫族，对其他上古种族，包括阿西尔部落，也有百分二十的压制。也算解燃眉之急，让他们实力大增，信心更足了！

　　至于正反乾坤图，即使品质上来说，比天芒更胜一筹，但落入所罗门王朝亿万年，该研究的也研究透了，所剩不过其基本特性，所罗门王朝依然有各自伴生至宝，适合自己的，才是最好的！

　　“这个自然！”

　　邪影微笑点了点头，却是迟疑不定，毕竟是太古至宝，邪影也怕所罗门王朝不顾脸面，当着天下众人的面，抢了就跑，自己可追不到，当然，如果所罗门王朝真敢如此做，别的不说，秦始皇第一个会出手，而且出师有名，想来所罗门王朝也不会，但不怕一万，就怕万一。

　　而且邪影也懒得多说“不得反悔，天下为证”之类的话，毕竟巴尔君王的话中，本就有天下人为公证的意思在内，天芒乃巫族圣子邪武大帝的伴生之物，所罗门王朝正大光明换取过来，名正言顺！

　　“嗖……”

　　看着邪影迟疑，巴尔君王似乎看出了邪影的心思，微笑了下，也不多说，手臂一挥，正反乾坤图自动飞向邪影。

　　“呃？”

　　所罗门王朝如此爽快，邪影倒是有点意外，一手接住，神识一扫，确实是无主之物，所罗门帝君确实除掉与至宝的联系了！

　　认真说来，邪影确实有点以小人之心度君子之腹了。正如邪影所想，所罗门王朝确实真心交换，至少表面上说，有天下人作证，也不怕大秦帝国及其他势力正大光明抢夺。而所罗门王朝之所以先给邪影，自然不怕邪影拿了就跑。如果邪影敢反悔，不只是所罗门王朝，估计其他势力也会群起而攻，不管是维护颜面也好，贪图至宝也好！

　　不管如何，反正至宝入手，邪影立刻进行淬炼认主，而后直接收入体内，直接蹿向僵持中的三大混沌圣器与灭世神罚雷……

　　“叮！恭喜玩家邪影，正反乾坤图受到‘灭世神罚雷’洗礼，初步解封，恢复‘太极图’原貌，特奖励再次解封一层，声望10000，共获得森罗万象、镇压万气（就是定地水风火）两大特性！”

　　正反乾坤图一靠近灭世神罚雷，一道黑中带紫的雷光劈至，邪影脑际猛然响起久违的系统洪亮悦耳的提示音，也做实了邪影的猜测，论解除封印的犀利，任何手段，都比不上混沌之中最强大、最具攻击的灭世神罚雷一劈吧？

　　当然，灭世神罚雷之下，品质不够，直接报废；品质足够，原形毕露，强制解封！宝物有灵，不想被毁灭，自己会爆发出全部力量！

　　“哈哈……此宝果然合该由孤掌握，一入我手，自现原形！”

　　而太极图解封的同时，闭目不动的邪影忽然爆发出诡异而更加纯粹的混沌气息，不过众人感受得出来，如此气息，乃来自邪影体内，而非邪影本身。疑惑之际，却见邪影忽然开怀大笑，舒畅至极地嚷声说道，顿了下，右手一展，一个紫蒙色气雾环绕，中间黑白两色隐现的阵图出现，在手心之上急剧旋转，却是比刚刚出现时的正反乾坤图具有更强大、更纯粹的气息，方才听邪影缓缓接道：

　　“至宝蒙尘，至今方显啊！本物原名太极图，而非什么正反乾坤图。乃混沌未开，沧桑未明之时，浸染混沌之气亿万年，因六气震动，阴阳交感而自我生成的混沌至宝，能定地火风水，镇压万气；能化天下万物，自演森罗万象；能吐太极金桥，落桥者无法脱身，必化飞灰。真正的防御第一，所谓的防御至宝，戊己杏黄旗、婆娑莲台、九幽莲台等等，给它提鞋都不配！哈哈……”

　　得意狂妄的大笑声中，邪影就像暴发户般，丝毫不知道财不露白的道理，而是直言至宝特性、来历，似乎深怕别人不知道一样！

　　“哼！宝物再好，也得看所用之人，所托非人，兀自伤悲！”

　　一阵明显嫉妒的冷哼声起，却是湿婆奴佛主身后的璃伽明王。毕竟邪影说得实在太玄乎了点，如果是真的，那邪武大帝不就天下无敌了？

　　“哈哈……恭喜邪武大帝！此宝在我所罗门亿万年，至今方显本相。显然，邪武大帝才是此宝真主。如果邪武大帝确定至宝无误，是否该奉上天芒了？”

　　一阵颇为干涩的大笑声起，却是巴尔君王连声说道，显然不给璃伽明王面子，而且有那么一丝丝懊悔和震惊。只是泼出去的水收不回，如今还是拿到属于己方的宝物再说。毕竟邪武大帝没解除宝物联系，除非杀了邪武大帝，否则谁也拿不走。而且看邪武大帝的样子，难道不想给了？

　　“恭喜邪武大帝！古籍记载，天下有十大混沌至宝，代表着最强大的十大天地法则。

　　一为太极图，定地火风水，防御第一，代表秩序法则；

　　二为盘古幡，破混沌万物，攻击第一，代表毁灭法则；

　　三为混沌钟，因与太古妖帝东皇伴生，又称东皇钟，镇压天地，攻防一体，妙用无穷，定时间运转，代表时间法则；

　　四为鸿蒙珠，自成空间，自演世界，代表空间法则；

　　五为混沌鼎，溯本还源，炼粕存精，进化万物，代表进化法则；

　　六为诛仙剑阵，由诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑与诛仙剑图组成，主责杀戮，代表杀戮法则，又称死亡法则；

　　七为生死莲台，由功德金莲与业火红莲组成，防御无敌，妙用无穷。代表光明法则与黑暗法则，简称光暗法则，又称裁决法则；

　　八为炼妖壶，炼化万物，造化沧桑，代表造化法则；

　　九为河洛图书，推演天机，算过去未来，代表天机法则；

　　十为……古籍记载不全，第十个不知道是什么，不过可以推测出代表的乃守护法则、生命法则、元素法则或教化法则之一！”


第一百二十二章 惊世辛秘

　　一个略带磁性，声音柔和，神情和蔼，颇有仙风道骨之风的人，却是通天峰的天罗仙王。虽然邪影与通天峰少主徐峰有点小仇，却也不得不承认天罗仙王确实颇具有道之士的风范，容易令人产生好感。

　　“十大混沌圣器，真的假的？不可能吧，孤就亲眼见过一件威力丝毫不下于东皇钟、炼妖壶的至宝，却不在十大混沌至宝之内！而且肯定不大可能具有守护法则、生命法则、元素法则或教化法则之一！”天罗仙王话音一落，邪影却是满眼古怪地看向天罗仙王质疑道。

　　邪影所说的，自然便是昊天塔，压制得住“灭世神罚雷”的至宝，已经可以肯定是同出混沌的存在，可是十大混沌至宝中没昊天塔，天罗仙王所言第十件的四个天地法则，也跟昊天塔没多大关系！

　　“这个……”

　　天罗仙王脸部一僵，一时不知如何语对，却是没有恼羞成怒，而是真正的不知如何反驳。毕竟邪武大帝不大可能说谎，而天罗仙王所知，也不过来自于通天峰的古籍记载！

　　“邪武大帝！通天峰乃传自太古三清道统，论起远古辛秘，没人比得上通天峰，即使死亡峡谷也远远不及，而天罗仙王纵览通天古籍，可谓天下知识最广博者，天罗仙王既然说出来，应该便是确有其事！”

　　这个天罗仙王，似乎还人缘不错，看到天罗仙王难堪。依旧杀气凌然的白起却是再次出声解说道，其余势力代表也是纷纷点头附和。

　　当然，白起对邪影的杀意，主要来自于恨铁不成钢，也怒邪影如此怠慢巫族圣子的身份，亏他多次维护邪武帝国！不过邪影解释之后，白起杀气依旧，却是淡了很多。形势比人强啊，白起也挑不出邪影的毛病！

　　“仙王见谅！孤并无否定之意，只是确实亲眼见过，绝对可以肯定那至宝的品质绝对不下于孤手中的太极图，应该也不具有仙王所说的最后四个法则！”

　　天罗仙王出声，也算是帮邪影解了疑惑，提供难得辛秘，之前还喝止徐峰对邪武大帝的奚落。邪影还是颇有好感的，连忙出声解释道。

　　“这个无妨！大帝所言，也不是不可能！依照本座猜测，有两种原因，如果邪武大帝所见至宝，不是第十件混沌至宝；那只有一个可能，便是此宝还未彻底解封。要知道宝物有灵，何况是混沌至宝，其自有手段掩饰本身来历，而大千世界，无奇不有，不到最后时刻，类似的至宝多不胜数，谁也无法肯定！大帝手中的太极图就是例子，若非大帝解除封印，谁也想不到所谓的正反乾坤图，便是太极图！”

　　天罗仙王不愧为有道高人，邪影解释后，却是露出个长者般谅解的笑容，随后认真解释道。

　　巴尔君王等所罗门王朝众人齐齐脸色一变，这话说的，却是狠狠打了所罗门王朝一巴掌。估计隐藏在虚空中的所罗门帝君，肠子也悔青了。要是早知道这个正反乾坤图就是太极图，还是排名第一的太极图，打死他都不会拿出来。当然，宝物有德者居之，太极图落入所罗门帝君手中无数年，他们都看不出来，只能说与他们无缘了！懊悔肯定懊悔，但也不会不要脸要回来！

　　“哦？”

　　邪影眉头紧锁应了声，不由沉思起来，想来想去，昊天塔似乎还真跟已知的九大混沌至宝中的一件很像，难道是真是那件？

　　“仙王不愧为仙王，果然博通古今。还请仙王鉴定下此物，罗马帝国必有厚报！”

　　邪影沉思间，众人心思各异。凯撒亲王忽然满眼热切地看着天罗仙王，极尽恭敬之色地连声说道。很希望从天罗仙王口中得知日不落战旗，便是排名第二的盘古幡，只是盘古幡乃是幡，那是战旗，基本联系不到一块！

　　“是啊！还请仙王帮忙鉴定下此物，九幽魔渊必有厚报！”九幽魔渊的血魔老祖也迫不及待地连声说道，所说自然是那九幽莲台。

　　“仙王高义！如能鉴定出此物来历，阿西尔部落必有重谢，以后与通天峰结成生死联盟，谁冒犯通天峰，便是冒犯阿西尔部落！”宙斯天王似乎得到什么指示，脸色微变，连忙出声说道，所说自然是那永恒之枪！

　　“天罗老兄！要是不帮老弟鉴定这迷失之海，那就太不够意思了！”迷失之海的千面天妖也不甘人后地出声嚷道，自然是指那迷失之海！

　　“仙王……”

　　……

　　一时间，殿内众人纷纷拿出至宝，各种言辞尽出，目的，不过是让天罗仙王鉴定而已！

　　看到一件件至宝出现在眼前，沉思中的邪影内心剧动，能坐在大秦帝国金銮殿的势力，果然没一个善茬啊，全都各有依仗。与各个势力拿出的至宝相比，那些令人争得头破血流的传承神器，可以丢垃圾堆了……

　　“咳！咳！咳！”

　　看到场面越来越乱，天罗仙王颇为尴尬地连忙咳嗽数声，有求于人，众人顿时安静下来，期待万分地盯着天罗仙王。却见天罗仙王苦笑摇了摇头，自嘲般接道：

　　“众位太抬举老夫了。本座要有那能力，便不会让己方的通天鼎蒙尘万年了。之前就说过，大千世界，无奇不有，类似至宝数不胜数，即使三清重生，不敢自称能鉴定出所有至宝啊。以太极图为例，天下皆知所罗门王朝有件正反乾坤图至宝，可是不到真正现出原貌，谁又能得知那便是太极图？就本座所知，与之表面类似的太古至宝，便有风火蒲团、乾坤图、五云离合圭、修罗镜、河洛图书、落宝金钱、阴阳镜、照妖鉴、奇门遁等等十数件，以我方通天鼎为例，相似的太古至宝，便有兜率八卦炉、混元盒、聚宝盆、九州鼎、紫金钵、春风白玉篮、六阳神火鼎、摄心补天鼎、五行炉鼎、九疑鼎、九龙坎离鼎等数十件。可以说，太古时代，甚至上古时代大神流传下来的宝物，到了如今，都算至宝，老夫何德何能，哪敢妄下定论！？”

　　“啊……”

　　殿内众人齐齐脸色一僵，一时不知如何语对。

　　不过天罗仙王，不愧为公认知识最渊博者，随口拈来，便道出数十件类似的上古至宝，令人叹服，也不得不服！

　　“以天罗先生所言，想来对远古辛秘知之甚详，未知可愿解说一二，让小子开开眼界，也让在座众人涨涨见识！最关键，以先生之言，那些传说中的大神，确实存在，为何如今全部销声匿迹呢？”

　　金銮殿一阵沉默之间，邪影忽然恭敬看向天罗仙王请教道。短短一句话，却表示了邪影对天罗仙王的尊重、尊敬。别的不说，光是“仙王”与“先生”之差，能让邪影称之为先生者，还真没几个！

　　不只是邪影，就是殿内绝大多数势力代表，也是眼神希冀、期待地看着天罗仙王，以求一解！

　　“你算……”

　　“咳！咳！邪武大帝客气了！”

　　徐峰颇为高傲地斜睨邪影一眼，正要诋毁。天罗仙王猛然咳嗽数声，打断徐峰的话，这少主，还真让人头疼。四大禁地之所以地位超然，便是不参与天下争霸，与各个势力都关系匪浅，所以能屹立至今。

　　别的不说，光看酆都大帝与邪武大帝的激战，难道酆都大帝真的拿不下邪武大帝吗？来来去去就那两招，还未动用大杀伤力至宝。不是做不到，是不愿意与潜力无限的邪武帝国结下不解仇怨，至于楚江王与钟馗的陨落，谁叫死亡峡谷先对不起邪武帝国，凡事一个理字，地位超然的四大禁地更重“理”字，所以酆都大帝也只能打落血牙往里吞，自认倒霉，谁让邪武大帝找上死亡峡谷，拿他们杀鸡儆猴呢！此事来说，理就在邪武帝国！

　　“古籍记载，天下初开至今，共经历四个时代，分别为太古时代，又称洪荒时代；上古时代，又称三界时代；封神时代，又称众神时代；最后，就是如今，我们便处于末法时代……！

　　时至如今，太古大神几乎全部陨落，上古大神，所剩寥寥无几，仅剩封神时代的部分小虾米称霸于世（说到此处，殿内部分人不由得脸皮发烫）。

　　理论上说，太古大神皆是不死不灭的存在，别说经历四个时代，就是千秋万世，天地俱毁，也不会陨落；而大多数上古大神，也都是寿与天齐之辈。为什么全部失踪，只留道统和传承呢？

　　根据我方古籍记载，有两个原因，一是众神时代，众神混战，天地不堪负累，所以公认的六位无上圣人合力开辟了个新天地（指的是新宇宙），齐齐搬迁过去，不过这个原因站不住脚，除非那些圣人能超越天道，超越盘古，否则根本不可能重开天地（宇宙）；二，便是众神混战的时代，天地再次崩溃，天地法则受损，天地晶壁（实指宇宙或位面晶壁，在大神通者眼中，不管开辟多少新空间，都依附于现今天地而存在，并未独立）破裂，使得天外天的异物入侵，能借助天地晶壁破裂而入侵，可想而知天外天异物实力的强横，至少不会弱于我方天地。

　　无数年的激战之后，最后寿与天齐的无数大神纷纷陨落，或者与天外天异物同归于尽，或者被天外天异物吞噬，或者付出全部心神精血封印异物。

　　最后似乎是数位不死不灭的圣人以陨落为代价，联手封印了异物之主，其中三位三清圣人，更是溯本还源，以彻底消失为代价，重聚身化万物的盘古，补全了天地晶壁，极大巩固、加强了天地晶壁的力量！断绝了天外天异物的持续入侵。方才保住了我方天地安宁，却也使得天地法则失主，自主运行，天地轨迹扭曲，天下混乱，各种力量被严重削弱，使得如今天地缓缓进入末法时代，估计离彻底消亡不远了！

　　而众位大神通者，最后只是留下了各自道统、传承，甚至从此断绝道统、传承！当然，无数天外天异物陨落于我方天地，也各自留下了不少传承、神通、道统、至宝！

　　远古预言，时间法则乃至高无上的法则，只能延缓，无法杜绝。封印之力早晚会随着时光的流逝而削弱，异物之主早晚会解封，到时异物之主苏醒，召唤天外天异物前来，便是我方天地彻底迷失之日。

　　到时，天不为天，地不为地！以如今的言辞来说，便是我方天地，沦为天外天异物的殖民地！”

　　一番感慨莫深，晨钟暮鼓般的解说起，广阔无垠的金銮殿内，落针可闻，只有天罗仙王包含希冀、感慨、悲愤、敬畏等等情绪在内的声音不停回荡、回荡……

　　虽然天罗仙王依然解说得很粗糙，但殿内众人还是了解了大概！

　　“远古记忆，众神时代，大家同于同一苍穹之下，并无明显东、西、南、北之分，只是地域距离的差别。

　　当年天外天之乱，席卷三界，任何存在、任何空间都无法幸免，上达三十三重天，下达九幽，全部被卷入，此战，天地间众神不分彼此，同心协力对抗天外天异物！

　　最后一战，天庭瓦解，六道崩溃，沧桑迷失，无数善、恶、正、邪的大神壮烈牺牲！

　　而最先被沦陷之处，便是地府，因为地府众神的不战而逃。使得地府成为天外天异物基地，导致天地防线全面崩溃，而当年的地府众神，便组成了如今的……死亡峡谷！贪生怕死，苟延残喘的死亡峡谷！他们便是千里之体，溃于蚁穴之中的害群蝼蚁！”

　　金銮殿落针可闻之际，天罗仙王温和感伤的气势猛然一变，化为凌厉暴戾的气势，双目杀意大盛，怒视酆都大帝高声喝道。

　　犹如晴天霹雳，在广阔金銮殿不停回荡、回荡……

　　这下天下势力代表明白了！

　　为什么通天峰不分好坏，与天下任何势力皆关系不错，独独与同为四大禁地，向来低调的死亡峡谷犹如不死不休的仇敌！

　　这下邪影明白了！

　　为什么己方袭击死亡峡谷使者团，没势力出手？自己激战酆都大帝，没人解围？最后还是大秦帝国受不了神城的损失，不得不让白起出手！

　　邪影自认为的因素固然是个原因，不可或缺的一点，便是死亡峡谷的由来！


第一百二十三章 天外天异物

　　“你胡说！”

　　天罗仙王话音刚落，殿内各个势力代表齐齐眼神怪异看向死亡峡谷等人，特别是酆都大帝，那不屑、愤怒、鄙夷等眼神溢于言表。酆都大帝却是猛然立起，犹如晴天霹雳般暴喝一声，在广阔无垠的金銮殿不停回荡、回荡，似乎蕴含着无数年来压抑的无尽辛酸与悲愤……

　　“当年一战，地府因为实力最弱，气息诡异。成了天外天异物第一个目标，可是直至天外天异物杀到生死关，天庭大军、仙界盟军等依然没来支援。当时天外天异物的实力天下皆知，以我地府实力，不过是螳臂挡车，自取灭亡而已！是否忠义，并非看是否战死沙场，而是为了天地付出了多少，带来了什么。明知不可为而为之，那叫愚蠢，而非忠义壮烈！”

　　一番话下来，虽然依然无法杜绝众人不屑、鄙夷、愤怒等眼神，却也大大减缓了很多。在场的都是一方霸主，酆都大帝的话来说，确实是难以反驳，换成在场名震天下的名将的看法，却也无可厚非。

　　“是吗？那你无数年来，为天地付出了多少？给这方天地带来了什么？”

　　所谓恨屋及乌，不管酆都大帝有多少理由。不战而逃，苟且偷生，那是事实。天罗仙王不屑冷笑了下说道。

　　“别的本座不敢说，也无需多说。最明显的一点，若非我死亡峡谷，无数年来，将会有多少英魂消散于天地之间？将会有多少孤魂野鬼流离天地之间？而且我死亡峡谷不敢说实力第一，但从军队数量及综合势力来说，哪个势力敢说比我方多？比我方广？但我死亡峡谷呢，何时扰乱过天地？何时争霸过天下？何时枉杀无辜？你自己也说了，不管善恶正邪，当初一战，绝大多数全力以赴，毫无私心。可你们通天峰呢？无数年来，击杀、追杀过多少所谓的邪门歪道？如果天外天之主苏醒，你敢说你们无数年来所杀的所谓邪魔外道不会协助吗？本座不敢指责你们，也没那权力。但是，你敢说你们做的一定对吗？”

　　酆都大帝屹立原地，身躯挺拔，却是毫无畏惧地环视在场众人，最后定在天罗仙王身上，语气苦涩，声音落地铿锵地连声问道。

　　无数个问题下来，天罗仙王嘴巴蠕动数次，一时间，却是不该如何反驳！

　　而酆都大帝却是得理不饶人，面露悲愤、无奈、懊悔之意，语气悲切接道：

　　“当年，你不过是个无名小卒，玄都大法师座下一名烧火童子而已，对于当年的事实，你知道多少？对于天下大局观，你又知道多少？”

　　“本座有错，从来就不否认！本座最错的一点，不是不战而逃，而是不该意气用事，从此隐匿起来，坐看天外天异物肆虐天地！如果时光可以回溯，在无任何援军的情况下，本座依然会下令全军撤退，保住地府精锐，而非进行毫无意义的螳臂挡车，平白送死！”

　　“本座背负千古骂名！是因为我方天地塌陷，沧桑迷失，所谓成王败寇，作为最大的幸存者势力，成了天下发泄战败缘由的替代品！而非我方所谓的不战而逃，当时我方地府陨落鬼军精锐二百多亿，成功拖住天外天异物上百年，使之无法顺利反攻大地，难道这不是功劳！？”

　　“最终一战，双方两败俱伤！天地俱毁，沧桑迷失！谁也不愿意看到，而恰恰就是因此如此，所以我方成了临阵脱逃的逃军，换个角度看，如果最终决战，我方天地胜利了，那我方拖住天外天异物百年的功绩，又将会被如何对待？”

　　“今日，天下各个势力代表齐聚一堂，你可以大声询问他们，如果当时本座换成他们，他们会如何选择？是死战到底，彻底覆灭以全忠义，还是保全精锐，化整为零，争取时间？”

　　“沙场，不是江湖，不是你认为如何做比较畅快，就能如何做的？本座身上压覆着地府的崛起，千亿鬼军的未来，不是想如何，便能如何？”

　　“以上，你清楚吗？你想过吗？”

　　“当年，你不过是一个烧火童子，如今，你不过是通天峰一个实力稍高的人物，对于沙场，你又能认识多少？你什么也不知道！”

　　“你敢说当年一战，你击杀的异物，比本座多吗？或许无数人都有资格指责我，你凭什么呢？本座活到至今，不否认有苟且偷生的嫌疑，那你呢？你又算什么？难道你是上古某个大神的转世不成？还不是怯战而幸存至今？当年毫无私念，全力以赴者，基本都是神魂俱灭，永不超生，最多仅剩一丝残念。真正的幸存者，哪个不是心存私念而存活？阿西尔部落的十二神王、十二主神，哪个不是当年幸存者心存私念而化生？特别是如今的奥丁主神王、所罗门帝君、佛洛依德大帝、梵天佛祖，当年不过一无名小卒，沙场炮灰。根本未曾真正一战，侥幸逃过一劫，存活至今，不过靠着战后遗物，发展到如今局面，你怎么不去指责他们？”

　　……

　　广阔无垠的金銮殿上，酆都大帝震人耳鬓，回荡大殿的声音犹如机关枪般不停掠起。似乎有点歇斯底里般，以酆都大帝的境界，可想而知当年的一念之差，造成了多么深远、可悲的影响！

　　而天罗仙王脸色数变，嘴巴蠕动无数下，硬是什么也说不出口……

　　“说啊！你说啊！存活至今，你连这个道理都想不明白，你活着有什么意思？即使天外天异物重临天地，你最多就是个壮烈牺牲的典范，能有什么用？”

　　看到天罗仙王脸色苍白，眼神黯淡，酆都大帝却是眼神如剑怒视，疯狂质问。

　　静！

　　寂静！

　　酆都大帝一番话，太令人难以置信了！

　　孰对孰错！不身在其境，确实谁也不敢下决论！至少酆都大帝勇敢承认了自己的错误，至少酆都大帝是已知幸存者中，功劳最大者，即使他最后选择了隐匿，但功劳谁也无法磨灭……

　　或许，对于那些陨落的远古大神来说，酆都大帝确实羞愧；但至少目前来说，至少从已知幸存者中总结，没人功绩比他高！

　　而让殿内众人震撼的主要原因之一，如今处于金字塔最顶峰、公认实力最高的奥丁主神王、所罗门帝君、佛洛依德大帝、梵天佛祖等四大帝皇，当年不过是一无名小卒，沙场炮灰！

　　除了死亡峡谷部分人，在场的没人亲身经历过，但光是从酆都大帝和天罗仙王的描述中，就可以想象出当年战争的惨烈、恢弘，也可以想象出当年战后遗物是何等丰厚。四大帝皇借此一飞冲天，不算意外，毕竟四大帝皇，可能也不过是无数幸存者中，运气较好、悟性较高的四个而已。但也完全可以想象出所谓的“天外天异物”的强悍！

　　“当年之事，没参与便没发言权。孤没资格多加评论。只是身为这方天地一份子，未雨绸缪却是必须！孤有一点很疑惑，敌军通过天地晶壁而来，称之为天外天存在可以理解，为何你们都称之为异物？如今天下大家都在此，理解异物来由及特性，平时也可以多加注意！”

　　寂静金銮殿中，或许是邪影年纪比较小，没有在场众人那么多感慨，或许邪影比较没心没肺，清醒得比较早。却是提出了最关键的一个问题！

　　“所谓异物，因为那些天外天来者，都是奇形怪状，基本找不出我方天地相应和相似的存在，只是体型无限放大而已，所以称之为异物！不过大概形容的话，那些天外天异物的形状，与我方天地的极其渺小的昆虫、异虫等最为相似，最大的特性就是无限吞噬、无限进化，战斗力提升速度极其恐怖；同时生命力极其顽强，即使斩成数断，也难以致命，所以天外天之主，最后只能及早封印，却无法杀死。当然，顶尖的天外天来者，能变幻万物，当年很多天外天来者，外表便是人形，没表现出特性的话，基本无法辨认！”

　　酆都大帝嘴巴一张，胸膛剧烈起伏着，显然情绪还不稳定。天罗仙王却是做了个深呼吸，声音沙哑地解释道。

　　不得不承认，如果天罗仙王放在现实世界的古代江湖中，绝对是人人敬仰的大侠客，快意恩仇，豪爽耿直，敢爱敢恨。只是，很明显，不是个合格的将军，不是沙场大将的料。

　　“哦！”

　　邪影眉头一皱，轻轻应了声，却是迅速想到了一个势力，数个人物。与天罗仙王的描述很相似，只是，邪影又不敢相信！

　　毕竟，要说相似，邪影蕴养的无数蛊虫就很相似，而且外表、特性都很像。

　　“咳！咳！咳！仙王所说极其详尽，如此大是大非面前，大家应该齐心协力，未雨绸缪！”

　　落针可闻的沉默中，巴尔君王忽然干咳出声，大义凛然地率先提议道，只是，接下去一句话，却令人印象大打折扣！

　　“只是，天外天异物的监督和防范！并非一朝一夕之事，邪武大帝，如今是不是该交上天芒了？”

　　人不为己，天诛地灭！

　　就是圣人也不例外，不过是相对程度高低而已！

　　没有身临其境，没有亲身体验，没有火烧眉毛，没有关系生死……

　　会感慨、会恐慌、会自危、会担忧！

　　却是不会太投入，攘外必先安内，自己活着，才能想着怎么去应付别的事！

　　这就是有独立思想的所有生物的劣根性，天道之下，任何存在都无法例外！


第一百二十四章 至宝大奉送

　　“陛下三思！天芒跟随陛下多年，乃陛下第一件武器，经过多次进化之后，已经不弱于任何至宝。适合自己，才是最好的！”

　　巴尔君王话音刚落，邪影脑际忽然掠起项幻发自真心的奉劝和感慨。

　　“怎么？难道邪武大帝想反悔？既然如此，那把正反乾坤图还给我发吧！”

　　以项幻的实力，即使是传音，却也被巴尔君王听得清清楚楚，巴尔君王眼角掠过丝喜意，却是顾作严肃，颇为遗憾、不忿般出声说道。

　　正反乾坤图，已经没有了。如今是天罗仙王口中的第一混沌至宝太极图，能不换，所罗门王朝自然很愿意！

　　“巴尔君王误会了！我邪武大帝向来说一是一，说二是二。既然说了交换，而且已经得到贵方的物品，自然没反悔的道理！”

　　邪影微笑了下，认真严肃，忠义豪气地连声说道，随即看向项幻直接出声接道：

　　“宝物有德者居之，否则便是怀璧其罪！该是自己的，跑也跑不掉；不是自己的，强留不过是个祸患！”

　　反正传音的话，对于某些人来说，基本没用，干脆正大光明说出来！

　　“是！陛下！”

　　项幻还是无法释然地点了点头无奈应道。郭嘉、贾诩却是脸色古怪看向邪影，作为跟随邪影多年的军师、元老，他们听出了邪影话中的意思！

　　“嗡！”

　　就在此时，邪影伸手一挥，静立大殿的天芒忽然一阵颤抖，犹如婴儿啼哭般一阵悲鸣，随后化为一道白影卷向巴尔君王！

　　巴尔君王一手握住，天芒颤抖数下，最终沉寂起来，虽然看上去依然洁白如雪，却没了之前晶莹流转般的感觉！

　　“阿弥陀佛！看来！所罗门王朝并非此枪明主啊！”

　　一阵磅礴佛号起，毗湿奴佛主脸做苦状说道，却是一语双关，也颇有挑拨、幸灾乐祸、羡慕嫉妒等各种情绪在内。

　　虽然名义上是平等交换，可正反乾坤图一入邪影手中，顿时鸿蒙紫气掠起，现出原貌；而天芒落入所罗门王朝手中，却是神枪悲鸣，光芒黯淡。

　　这差别，也太明显了点！

　　“叮！恭喜邪影完成SSS级隐藏任务‘太极图的回归’，特奖励圣物解封，因圣物已经解封，特奖励圣物再次解封一层；奖励玩家邪影任何功法提升一阶，请选择！”

　　“帝皇心法！”

　　“叮！玩家邪影已经选择过此功法，同一任务中，不能选择同一功法为奖励！”

　　“……”

　　“妖帝顺天诀！”

　　“叮！恭喜玩家邪影完成SSS级隐藏任务‘太极图的回归’，特奖励圣物强制解封一层，获得‘太极金桥’特性；特奖励玩家邪影的妖帝诀提升一阶，突破至四阶之境！”

　　天芒落入巴尔君王手中的同时，邪影脑际忽然掠起系统洪亮悦耳的提示音，所谓世上没白吃的午餐，系统自有套鉴定方法。太极图落入邪影手中，却是直到付出了代价，方才做实任务完成！

　　而就在邪影郁闷竟然不能再选择“帝皇心法”，无奈选择“妖帝顺天诀”，想因此多获得个分身时，却是被系统提示音狠狠雷了一下，仔细一感觉，邪影要提升的“妖帝顺天诀”，系统却是直接提升“妖帝诀”，把顺天和逆天两种不同功法全部提升了！

　　妖帝顺天诀，主要作用体现在每提升一阶，便能获得一个与真神无异的分身；而妖帝逆天诀，主要作用体现在融合和变化之道。两种看似相反的功诀，却是互相弥补，如果同时修炼到巅峰的话，便能融合起来，到时便能身化万物，化身千万。

　　“阿弥陀佛！伴生之物，竟能轻易舍弃！看来邪武大帝已经领悟到无我无相之境，慧根深厚，深得我教精髓，可喜可贺，令人敬佩！”

　　邪影沉默感受太极图及自身变化之际，湿婆奴佛主再次宣了个佛号，脸露欣慰地嚷声说道。

　　“难道佛主认为孤与婆罗门有缘，想度我入门？”

　　邪影嘴角一扯，似笑非笑地看着湿婆奴佛主戏虐般说道，却是因为想起传说中上古佛教的作风，方才有此一问。而湿婆奴佛主的意思，也很明显，邪影是不是慧根深厚不重要，重要的是太极图！而湿婆奴佛主如果真打算这么做的，邪影会毫不吝啬地送给婆罗门天国一个“大礼”，拿湿婆奴佛主来立威！

　　“咳！咳！如今乃盛会讨论期间，主要还是讨论盛会事宜，如有私事，请私下解决！”

　　湿婆奴佛主顿了下，正要出声。一阵干咳声起，却是白起眉头紧锁，警告般看了看湿婆奴佛主，再看看邪影，语气严肃说道。

　　“白先生所言极是！目前还是探讨盛会事宜为重，还有没有人要跟我方赌的，就赌此次盛会名次高低。我方如今依然有上古神器如意乾坤袋、捆龙索、太阳神针、特殊传承神器幽冥鬼戟、上古圣器七宝妙树、上古神器射日神弓、特殊圣物（国器）灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼、金刚之矛刚锋仁王尊……等等，即使要上古先天圣器戊己杏黄旗也可以，只要你能拿出相应宝物便可，如何？”

　　白起出声，邪影却是微笑点头附和，白起脸色一缓，却见邪影忽然拉出一大堆灵气四溢，气息磅礴，一看便知不是凡物的宝物，高声嚷道。

　　一时间，邪影身前宝光四射，光芒绚丽。加上邪影那颇为疯狂的神情，怎么看怎么像个疯狂的赌徒，而非一方大帝！

　　天芒拿出来交换，只要是转移大秦帝国目光，是个例外。而邪影舍得拿出来交换之物，却是“没多少”，最后连日本国器也拿出了八件。至于其他，与山神神位配套的番天印已经给了黄月英，有天印也足够了；与分水神位配套的天地分水剑，已经了给了诸葛亮；雷锤已经给了雷之祖巫传承者雷蒙；风袋已经给了风之祖巫传承者风蒙。离地焰光旗有特殊作用，邪影也很少使用，舍不得拿出来。

　　至于失去天芒，没了趁手长枪，其实有可以变换任何武器的天殇在手，差别不大。

　　“嘶……”

　　看到邪武大帝一下子拿出如此多宝物，殿内顿时掠起丝丝倒吸凉气的声音。连邪影旁边的邪武诸将，看向邪影的眼神也古怪至极！

　　“婆罗门圣物七宝妙树？！”

　　湿婆奴佛主万年不开的金嘴一张，脱口而出，那眼神，就像饿了几天的恶狼看到了鲜肉。顿了下，却是恢复宝相庄严，天塌不惊的神态接道：

　　“阿弥陀佛！看来邪武施主确实与我方有缘！”

　　“哈哈……孤也这么认为！如何？给盛会增添点刺激，小赌怡情！规则就是盛会名次高低，此次就不换了，要赌的趁快，机不可失，失不再来！至宝大奉送了！”

　　邪影大笑着高声嚷道，却是不在意周围众人那无数发光的眼神。反正太极图的诱惑力已经够高了，虱子多了不痒，邪影也不在乎多几个人惦记。而且邪武众人想要提升实力，也需要不少的对手做踏脚石。

　　那就多来点吧，都接着！

　　众人无语，这邪武大帝，还真是疯狂、变态，别人拥有宝物，是财不可露白，唯恐别人得知，而邪武大帝是深怕别人不知道一样！

　　“此乃上古斗战圣佛成道法器，定海神针。赌你的戊己杏黄旗如何？”

　　一阵沉默之后，千面天妖忽然拿出一根黑不溜秋，两头淡金的烧火棍，似笑非笑接道，却是对己方信心十足。

　　“不够！不够！天妖如此说就不厚道了！定海神针，乃上古后天至宝，差了个档次，顶多只能赌射日神弓！要赌戊己杏黄旗，孤对迷失之海倒是颇有兴趣！”

　　邪影大摇其头地连声嚷道，随后把射日神弓推了出去，同时挑衅地看着千面天妖蛊惑道。

　　“行！就照大帝所说，定海神针赌射日神弓；迷失之海赌戊己杏黄旗！”

　　千面天妖只是沉思片刻，似乎与某个人达成了什么协议，随即爽快接道。

　　“那我们便一起把东西都交给盛会保管吧，有隔绝任何窥视和神识的‘大须弥颠倒九宫八卦仙阵’，谁也拿不走！”

　　“行！”

　　千面天妖只是顿了片刻，便爽快接道。

　　话落，四件至宝便直接飞向犹自郁闷，还未反应过来的白起，也不怕大秦帝国私吞！

　　“婆娑莲台，赌七宝妙树及如意乾坤袋如何？”

　　原本有点小心思而镇定的湿婆奴佛主坐不住了，连忙出声。深怕有人把七宝妙树给赌走了，如果落入其余五大帝国、四大禁地手中，要拿到手，那就难了！

　　“不行！不行！你那是废品，最多只能赌七宝妙树！”邪影毫不客气地打击道。

　　“行！”

　　也不知道他们是不是有信心赢得了邪武帝国使者团，都爽快得让邪影有点难以置信！

　　刚刚收下四件至宝，让文记官等级上策的白起又收到两件至宝，一时间，以白起的心境，还是有点心思荡漾！

　　“不知邪武大帝可愿拿太极图出来赌？”空无魔神卡利卡亚忽然语气平静地缓缓询问道，魔法王朝，什么都不缺，就缺巅峰至宝坐镇。

　　野心很大，一开口就指向混沌至宝，还是天罗仙王口中排第一的太极图！


第一百二十五章 圣人之物

　　“愿意！邪武帝国成立前，孤不但有枪神之称，赌神之名更是名震天下。只要你拿得出相对应的赌资，孤自然敢接！”

　　邪影眼神微眯看着卡利卡亚魔神，一副豪迈大方之态。

　　邪影众人神情一僵，脸色怪异相视无语。

　　“这个……不知道邪武大帝认为我方应该付出什么？”

　　卡利卡亚魔神迟疑了下，眉头紧锁地缓缓询问道，其实他还真不知道己方拿得出什么能与太极图对赌。

　　“那要看你们想赌什么了？如果是太极图的话，孤不认为你们魔法王朝拿得出相对应的东西！”

　　邪影眼神微斜看着卡利卡亚魔神，却是毫不留情挤掖道。

　　“呵呵……”

　　一阵轻微笑声掠起，魔法王朝宝物是不少，但足以比拟其余五大帝国、四大禁地的巅峰至宝，却是没有。而且从刚才魔法王朝拿不出东西来，也能猜个八九不离十了！何况是排列第一的混沌至宝。

　　“如果是元素天根呢？”

　　卡利卡亚魔神神情一凝，忽然缓缓说道，却是颇为自信。

　　“啊？！”

　　一阵惊呼及倒吸凉气的声音起，六大帝国、四大禁地，之所以成为天下最巅峰的十大势力代表，不只是因为其实力、势力，更重要的是，每个势力都拥有一颗能生出具有起死回生，重塑精骼，提升潜力，增强实力果实的天地灵根（大秦帝国没有，不过祖巫精血一样是无限产出，所以也算在内）。

　　要知道，一颗仙丹，并不可怕，可怕的是无限产出，那代表着无数的高手、宗师。当然，前提是需要时间！

　　如今，魔法王朝竟然用元素天根来换取太极图！？

　　“哈哈……卡利卡亚魔神莫非是忘了我方也拥有一棵天地灵根？灵根，一棵足以，过尤不及！何况，每个天地灵根，都需要极其苛刻的条件，难道卡利卡亚魔神能做主把魔法王朝的疆域都拿来换取？”

　　就在众人震惊之时，一阵气极反笑般的大笑声起，却是邪影直接一口拒绝。

　　众人一愣，顿时反应过来！也是啊，天地灵根再好，那也需要时间，而且环境都极其苛刻。可以说，每种天地灵根，除非是覆灭对方，否则根本无法夺取。

　　话说回来，如果没足够的实力保住天地灵根，那便是怀璧其罪，是祸非福！

　　不过邪武大帝也太狂傲了点，竟然直言要魔法王朝的疆域来换取。虽然没明说，但意思大家听得出来。

　　“这个……”

　　其实卡利卡亚魔神，也不过是个代表，刚才所说，不过得到佛洛依德大帝指示而已。沉思片刻便接道：

　　“元素天根方圆万里割让给邪武帝国如何？”

　　“然后再回头抢回去？”

　　卡利卡亚魔神话音刚落，邪影便毫不犹豫戏虐般脱口而出，顿了下，又冷笑接道：

　　“别说方圆万里，就是真拿整个魔法王朝来交换。孤也不稀罕，宁取一块玉，莫要万片瓦！只要有实力，什么得不到？哈哈……”

　　一阵回荡金銮殿的大笑声起，狠狠震醒了脑际纠结，心思各异的各个势力代表！

　　“阿弥陀佛！佛曰，贪欲，乃七大原罪之一！适可而止，没那么大胃口，就别吃那么多！”

　　一阵佛号声起，婆湿奴佛主自言自语般说道。

　　“是吗？不多，一件而已！反正孤如今已经成了半个巫族圣子，提升实力乃目前重中之重，听闻婆罗门天国能有能力极大提升巫族实力，不知道婆罗门天国对太极图有兴趣不？准备拿什么换取？”

　　邪影冷笑一声，神态诚恳接道，顿了下，狂妄至极，犹如暴发户般接道：

　　“当然，那些垃圾就别拿出来显眼了，免得丢人！”

　　“邪武大帝此言当真？”

　　湿婆奴佛主眼神一亮，不但顾不得宣佛号，连超然佛主之相也顾不得保持，直接张嘴询问道。

　　“君无戏言！”

　　邪影很臭屁地扬首接道。

　　“啊……”

　　一阵错愕声起，这下众人想不通邪武大帝到底想干嘛了，先是拿巫族精神象征天芒换取所罗门王朝的正反乾坤图，却是意外地得到十大混沌至宝之首的太极图，谁知道，如今竟然还打算拿太极图继续换取东西！

　　痴？傻？疯？狂？

　　外来者邪武大帝，果然不是正常人！

　　难道是因为匹夫无罪，怀璧其罪？大部分人顿时明了，以待发展中的邪武帝国，想要保住十大混沌至宝之首的太极图，代价可想而知！

　　“以邪武大帝的能耐，既然能说出这番话，显然心中有数吧！也罢，既然邪武大帝有诚意，本座也不啰唆，便以婆娑梵珠换取吧！只要邪武大帝能吸取婆娑梵珠的所有力量，相信巫神之境，触手可及！”

　　激动中的湿婆奴佛主，已经不在以磅礴法力出声，直接金口一开，落地有声。

　　不愧为以慈悲为怀的佛门！

　　“就一颗换取？”邪影神情一愣，脱口而出！

　　婆娑梵珠之名，不能说天下皆知，但在场各个势力代表，却是耳闻已久。特别是大秦帝国，更是千方百计换取而不可得，甚至不惜大军压境，若非有其他帝国牵制，已经烽火连天了！

　　听到邪武大帝如此说，众人顿时脸色古怪至极……

　　没常识不是你的错，但就别出来丢人了！

　　“陛下！婆娑佛珠传说乃梵天佛祖成道之时伴生的至尊宝物，可以洗去任何存在的因果、业力、戾气，乃婆罗门第一宝物！更有个说法，如果祖巫能得到婆娑佛珠，巫神之境不再是梦想！当然，微臣不敢断定，不过以大秦帝国的态度看来，应该八九不离十！”

　　邪影脑际忽然掠起吉祥天女的提示音，别的不敢说，吉祥天女乃婆罗门天国八天众中吉祥天的首座，婆娑梵珠功能、来历如何，邪影自然不会怀疑！

　　“婆娑梵珠，举世无双，独一无二！”

　　湿婆奴佛主颇为自豪，满脸虔诚地简单说道，语气中带着无限的感慨、希冀！

　　话音一落，一股浓溢至极，传遍广阔金銮殿的温和、平静的力量掠起，一颗金光四射的今日悬浮湿婆奴佛主身前，直接把方圆百米人的人物染成金人。

　　这是浓溢至极的佛力气息，这是佛门至高无上的佛祖才拥有的佛力气息！

　　金銮殿内众人顿时精神大振，所有负面状态尽失，难以抑制地双眼发光看向那轮今日……

　　“咯咯咯……”

　　一阵骨骼剧烈摩擦声起，秦始皇拳头一紧，双眼光芒大涨，连杀神白起，都第一次动容。

　　婆娑梵珠，闻名已久，但是包括秦始皇、白起在内，还没人见过，果然名不虚传啊！

　　今日，新鸟邪武大帝，却是让在场众势力代表眼界大开，给了众人无数意外，连秦始皇都无法镇定！

　　“切！婆娑梵珠了不起啊，即使是梵天佛祖的证道宝物又如何？先不说梵天佛珠是否如传说中般能协助祖巫突破到巫神之境，梵天佛祖敢自称成道了吗？没成道，哪来的证道宝物？最多也就是制造个实力等同于梵天佛祖的存在吧。就算真可以，但没到祖巫巅峰之境，基本不可能，你当孤是傻子啊？”

　　众人心绪剧动，连秦始皇也难以自制，白起难以从容。一个很不合时宜的冷笑声起，邪影却是大煞风景地斜睨湿婆奴佛主讥讽道。

　　“呃……”

　　这下湿婆奴佛主彻底无语了，一时不知如何语对！

　　用脚趾头想也知道，如果梵天佛祖真的证道了，那还怕秦始皇吗？直接就先把秦始皇灭了。毕竟秦始皇还未证道，未证道，便是蝼蚁，谁都知道。

　　当然，不排除秦始皇能借助婆娑梵珠证道的可能，不过秦始皇是走到门前，就差一把钥匙，便能推门而入！

　　至于邪影，还不知道门在哪呢，太虚无缥缈了！

　　如果婆娑梵珠真能让巫族突破到巫神之境，以梵天佛祖的能力，难道还拉拢不到一个巫族，婆罗门天国早有证道圣人了！

　　“哈、哈、哈、哈……”

　　殿内众人纷纷醒悟之际，一阵回荡大殿，令人灵魂共振的大笑声凭空而起，酆都大帝、秦始皇、白起等巅峰存在齐齐神情一凝，脸露郑重。出声者，呼之欲出了！

　　“邪武大帝，果然睿智，竟然能想通其中曲折！只是天下人皆误会了，所谓婆娑梵珠，乃本祖成道至宝，不过谣传而已！本祖哪有能力创出如此至宝。其实……”

　　一个凭空而上，回荡广阔大殿，清晰可闻的磅礴声掠起，不停回荡、回荡……

　　“这些老狐狸，果然都一直隐藏在周围窥视，一群窥视狂！”

　　就算不看别人表情，邪影也能从声音猜测出发声之人，不由暗自毁谤！

　　“其实，婆娑梵珠，乃太古圣人证道宝物，众神黄昏的遗物。本祖机缘巧合获得此宝，成就了如今地位、实力。邪武大帝慧根深重、身具佛法，本祖可以断定，如果邪武大帝能得到此物，不出一年，必能成就本祖实力。要知道，当时本祖获得此物时，不过是扫地小沙弥，离邪武大帝如今的佛法境界十万八千里，只不过百年时光，便后来居上，称霸天下！其作用，可想而知了吧！”

　　一番话，震惊了殿内众人，也解开了死亡大陆世界无数年来最大的谜底！


第一百二十六章 天下第一狂人

　　“那又如何？你成道了吗？没有！婆娑梵珠在你手中无数年，你都无法成道，落到我手中，撑死就是又一个梵天佛祖。所谓杂而博，不如专而精。我又不打算成佛，有什么用！再说，太极图在手，不敢说我胜得了你，可以肯定你也奈何不了我！脱裤子放P，多此一举！”

　　殿内数千人脑际纠结，还未消化完梵天佛祖的惊世之言时。邪影却是颇为不屑地直接出声道，而且粗鲁至极，就像是市井奸商毫不留情地讨价还价，连敬语和自称也省略了！

　　“呃……”

　　错愕声起，其实这个理，并不难猜。只是众人可能穷惯了，忽然看到如此只闻其名，难得一见的至宝，激动得思绪混乱了，一时没理清脑际思路而已！

　　反应过来后，不由对传说乃投机者，运气而至的邪武大帝另眼相看，如此至宝面前，竟然还能理清思路，迅速做出反应，光是此点，在场大半人就做不到。而且，在场包括六大帝皇、四大域主在内，谁敢拿出第一混沌至宝和伴生圣物出来赌？

　　太古圣人的证道宝物，造就梵天佛祖的存在啊！

　　传说中的传说！

　　当然，他们不知道，加上太极图，邪影已经拥有四件混沌至宝，太古圣人的遗物又如何？咱不稀罕！

　　邪影如今最需要的，就是时间！

　　除了时间！还是时间！

　　只要拥有足够时间，邪影自信不会比任何存在弱！

　　“邪武大帝明言吧，既然你主动找上我方，想来已有想法，坦率直言吧！只要不是太离谱！”

　　一阵只闻剧烈心跳的沉默声后，梵天佛祖那宛若从虚空而来的声音再次掠起！

　　“这个……”

　　邪影迟疑了下，脸露为难！

　　静！

　　寂静！

　　广阔无垠的金銮殿中，除了粗重喘息声，剧烈心跳声，只有邪影那迟疑而为难的拖声……

　　“作为一个合格的赌徒！首先，便应该具有拼搏之心，不顾一切，非死即生的拼搏之心！”

　　盏茶时间内，众人皆屏息静待。首先听到的却是邪武大帝大谈“至高无上”的《赌徒心经》！

　　双目圆整，双耳高竖，深怕错过一丝一毫的殿内众人，齐齐脸色古怪，怪物般看向邪影……

　　邪武大帝，是不是有点脑子不正常？

　　“这样吧！孤也不跟你们换了！”

　　只是一番话之间的连接，在众人耳中，却是一秒千年，最后，却是听到邪影冒出这么一句话，顿时犹如五雷轰顶，直接把在场众人雷得外焦内嫩，头顶冒烟！

　　众人眩晕，齐齐呆滞！

　　呆滞之后，便是滔天怒火！

　　惹出梵天佛祖，吸引众人神经，崩溃无数大神的冷静、稳重！然后一句……

　　刚才开玩笑的，我不换了……

　　“都被邪武大帝耍了？浪费表情了？”

　　众人脑际顿时浮起这么个想法，如果怒火可以烧死人，邪影绝对渣滓都不剩了；如果佩服的眼光能增强实力，邪影直接证道了！

　　拿六大帝皇、四大域主以及天下各个势力代表开玩笑，邪武大帝的勇气和幽默性，也算天下无双了！

　　就是邪影身后的邪武众人，也是脸色古怪，哭笑不得！

　　这次，邪影玩笑开大了！而且还一点都不好笑！

　　“只要婆罗门天国派出任何一个人，包括梵天佛祖在内，能挡得住孤……一招。太极图，孤双手奉上，不用换了！”

　　邪影猛然站起，豪气干云，气势冲天，身躯挺拔，双目如剑，直视虚空，食指高举，直冲九霄，语不惊人死不休！

　　那傲视苍生，只求一败的眼神……

　　那宛若顶天立地，令人敬仰的身影……

　　那古今中外，只比中指差那么一点点的，经典一指！

　　“哗啦啦……”

　　一阵钵盆倒地，酒水酒菜四撒声起，不少双眼大睁的势力代表差点直接栽到案几底下……

　　“噗通、噗通……”

　　一阵重物落地声起，无数没资格入席的随从跌倒……

　　“噗……”

　　为了压制心中怒火，喝酒静气的人酒水、口水宛若利箭……

　　就是秦始皇，为了不一怒之下，杀了邪武大帝，喝酒静气动作还未完成，一口喷出，嘴巴圆睁！

　　“狂！狂！果然够狂！”

　　邪武大帝，不愧为天下第一狂人，目无天下、目不斜视、目中无人，目……不知道怎么形容了！

　　错了，那不叫狂人。

　　那叫疯子，说狂人太侮辱“狂”字了！

　　一招秒杀婆罗门天国任何人？包括梵天佛祖在内？

　　邪武大帝，还真不是一般人。就是太古圣人重生，也不大可能做到吧？

　　“对了，太极图身为排名第一的混沌至宝，还真有可能拥有一招秒杀对手的特性！”

　　能出现在金銮殿的人，都不是普通人，迅速反应过来。

　　邪武大帝是疯子吗？一手创建邪武帝国的人是疯子？

　　除非邪武大帝喝醉了！

　　在场无数英雄、大神齐齐打了个冷颤，不愧为第一混沌至宝啊，竟然有秒杀最巅峰的梵天佛祖的特性。

　　“哼！依靠外物……”

　　一阵不屑的冷哼声起，梵天佛祖也想到了那个可能，可是，他不是赌徒，他不敢赌。只能用语言挤掖邪影！

　　“对付你们，孤无需利用外物，一招足以！既然赌的是太极图，太极图自然不能用，不放心的话，孤可以叫人担保！如今形势，难道跑得了？再说，孤是一个合格的赌徒，言行必践只最基本的道德，出千是最下作的事！”

　　邪影头颅看他，极度不屑地傲气说道。

　　“呃……”

　　众人彻底没语言了，无视吧！

　　就算你出千，那也不是出千能搞定的，出千还能出道秒杀神王吗？一切实力说话！

　　“你不会又是开……不会是耍我吧？后果自负！”

　　一个淡淡的金色身影出现在半空，不敢置信地脱口而出。就是梵天佛祖，也忍不住现出身形了！

　　第一混沌至宝啊，有几个人挡得住如此诱惑？

　　“你以为你是绝世美女啊？孤可没那时间耍你。怎么样？敢不敢赌？挡得住孤一招，太极图双手奉上；挡不住，婆娑梵珠奉上！”

　　邪影身躯一挺，不屑瞥了现出虚影的梵天佛祖一眼，却是极度自信，好像婆娑梵珠，已经是囊中之物！

　　“赌徒啊！这才叫赌徒！”

　　众人心中暗叹！

　　“确定？”以梵天佛祖的智商，经过无数次精密的思考，还是想不出最近被欺负得很惨的邪武大帝没了太极图，如何做得到。

　　“你烦不烦啊？赌就赌，不赌拉倒，哪来那么多废话！”邪影不耐烦了！

　　“好！”

　　梵天佛祖，站在金字塔最顶尖之处的存在，看在邪武大帝白送一件混沌至宝的份上，忍了。

　　“邪武大帝打算让谁担保，本祖还真很好奇！”

　　虽然邪武大帝信言旦旦，但梵天佛祖还是不放心，既然邪武大帝如此说，显然有信心，可是梵天佛祖实在很难想象在场的谁有资格作保！

　　难道是吉祥天女？这个背叛者，信她是和邪武大帝一样的疯子！

　　“这个……由我方人员担保，你们肯定不放心；由你方人员担保，不可能！”

　　邪影迟疑了下，缓缓环视在场众人喃喃自语，最后，眼神跳过秦始皇，把目光定在杀神白起身上询问道：

　　“白先生不知道愿意充当这个担保人吗？？”

　　“呃……可以！只要你们相信本座”

　　杀神白起错愕了下，脱口而出。亲手救过邪影，亲眼见过邪武使者团陷入数次危机的白起，思想还没反应过来，想过无数种可能性，还是想不出邪影凭什么能做到。

　　但不管如何，邪影的意思很明显，对于邪影的信任，白起还是很感激、很感动！

　　当然，这种信任是双向的，邪影要他担保，是看得起他，至于白起信不信任邪影，那就问白起自己了！

　　“小赌怡情，大赌伤身！邪影兄弟三思啊！”

　　变成兄弟了，白起绝对是发自肺腑的真诚之言，不管邪影是什么人，冲着这份抬举和信任，白起认为自己还是应该提醒下邪影，否则会一生难安。

　　如此经典的词语，竟然从白起口中说出，又是一大八卦！

　　“谢谢白先生之言！”

　　邪影微笑朝白起点了点头说道，顿了下，转头看向殿内金色虚影接道：

　　“怎么样？白先生走以杀证道之路，心境可想而知。威望也无需怀疑，让他担保如何？”

　　“何必要什么担保？既然大帝如此信任杀神，不如我们双方都把物品交出来如何？”

　　一阵沉默之后，梵天佛祖有点后悔了，同意什么担保啊！如此至宝面前，任何担保都不可靠！自己的名誉，哪是邪武大帝能比！

　　“这个不行！孤可以立誓，绝不会使用太极图进行攻击！但要孤交出太极图，没门！之所以让杀神白起，是因为杀神威名名震天下，其实我们没多少交情！认识不过数天半月。因为如果孤出尔反尔，杀神绝对会追杀到底。再加上如此多大家在场，难道孤有没有使用太极图，你们看不出来？难道你们以为孤使用太极图，就能逃脱众人的围攻？那还有赌的必要吗？直接开抢了！而且以后孤还混不混了？没了信誉，又被天下人追杀，邪武帝国还能发展吗？”

　　邪影一番话下来，却是动之以情、晓之于理，句句发自肺腑！

　　“好吧！只要杀神以灵魂立誓，秦始皇发言，出尔反尔者必追究到底。本祖自无拒绝之理！”

　　片刻沉默之后，梵天佛祖也认为可行，毕竟双方都没交出至宝。己方也没什么损失，还有借口光明正大追杀邪武大帝，拿回属于自己的至宝！

　　只是，归根究底，梵天佛祖还是认为邪武大帝不可能做到，即使动用太极图也微乎其微，毕竟太极图真如此强大的话，那太古圣人就不会陨落了！

　　邪影点了点头，看向白起。白起一愣，看向秦始皇……

　　秦始皇神情一凝，闭目沉思了会，最后点了点头，却是秦始皇暗中联系隐匿中的四大帝皇、三大域主（酆都大帝现身了）。

　　毕竟不管是梵天佛祖，还是邪武大帝，出尔反尔的话，就凭大秦帝国一个势力，还真很难搞定！

　　不管是白起，还是秦始皇，或者是隐匿中的帝皇、域主，包括在场所有人在内。实在很好奇，邪武大帝哪来的信心，很好奇，邪武大帝到底是不是疯子！

　　就算邪武大帝真的能做到，梵天佛祖出尔反尔，他们也有借口一起留下梵天佛祖，不管如何，己方都没什么损失，反而能因此获得丰厚利益！


第一百二十七章 秒杀佛主

　　“陛下三思！而且这些佛陀向来不守信用，即使陛下赢了，梵天佛祖也不会交出婆娑梵珠！”

　　看到秦始皇点头，此事也算拍板。向来稳重谨慎的诸葛亮无法沉默了，颇为焦急地出声奉劝道。

　　“你便是鼎鼎大名的卧龙诸葛吧。对于这些老秃驴，倒是颇有了解！不过诸葛先生可以放心，如果婆罗门天国不交出婆娑梵珠，本座必定誓死为邪武帝国讨回公道。何况有我主与各方之主首肯，愿赌服输，由不得梵天佛祖出尔反尔！”白起剑眉横陈紧紧看了邪影一会，随即看向诸葛亮认真说道。

　　“孔明兄少安毋躁！”

　　诸葛亮毕竟是后加入邪武帝国，邪影很多事还不知道。郭嘉却是猜到邪影想干嘛了，不由出声宽慰道，顿了下，直接越过白起，看向秦始皇接道：

　　“既然有各方之主一起担保，相信无人敢耍赖。不过我方还要加上个防备措施，如果婆罗门天国不交出婆娑梵珠，在各方之主追回婆娑梵珠之前，婆罗门天国，包括之前赌七宝妙树的婆娑莲台、参与盛会的婆娑菩提子等，都必须暂时交给我方，直至拿婆娑梵珠前来交换！”

　　“呃……”

　　听到邪武帝国两大国师如此说，在场众人顿时一阵无语、惊讶。别看诸葛亮和郭嘉好像不赞成此事，但其语气神态，似乎还认定邪武大帝一定能做到，就是不相信婆罗门天国而已。

　　“准！”

　　一番沉思之后，秦始皇轻吐一字，算是答应了郭嘉所谓的“防备措施”！

　　六大帝皇，可谓半斤八两；四大域主，也不过稍逊半筹，却是底蕴深厚，也不怕六大帝国。既然邪武大帝能做到秒杀婆罗门天国，自然也能秒杀他们，所以他们都很好奇、很忌惮。自然要看清楚，而且郭嘉所说，也是合情合理。

　　“始皇高义、始皇英明！”

　　郭嘉抱拳微躬连声赞道，随后郑重认真看向邪影接道：

　　“既然陛下已经决定，老臣也不再说什么。却是要慎重，不是那么好解决的！”

　　“嗯！”

　　邪影点了点头应道，郭嘉话中的意思，他自然清楚，想要解决“灭世神罚雷”的隐患，不是那么容易的，否则就不是混沌中最强的力量了。随后做了个深呼吸，离开案几，走到广阔大殿中央，看向半空金色虚影接道：

　　“梵天佛祖出来吧！难道你打算仅以法身投影相对？若是如此，法身破灭，就代表你们输了！”

　　“确实是此理，如果梵天佛祖隐起真身，只现法身，那法身破灭，就代表你们挡不住邪武大帝一招，自然算输！”

　　邪影话音一落，白起忽然出声接道，也算投桃报李，别的不说，邪武帝国和婆罗门天国之间，白起自然偏西邪武帝国！

　　“阿弥陀佛！无需劳烦佛祖，本座挡你一招足矣！”

　　一个慈悲为怀，割肉喂鹰般的慷慨气势起，湿婆奴佛主猛然起身，也不见如何动作，却是直接出现在邪影面前。

　　“你？还是梵天佛祖来吧，你太弱了，一点挑战性都没！”

　　邪影狂傲万分藐视湿婆奴佛主一眼，摇了摇头说道。

　　“……”

　　众人张嘴无言，湿婆奴佛主、毗湿奴佛主，乃婆罗门天国仅次于梵天佛祖的巅峰存在，算是副教主身份。其中湿婆奴佛主又比毗湿奴佛主强那么一点。等同于大秦帝国中仅次于秦始皇的杀神白起，却被邪武大帝如此藐视……

　　这牛皮，吹大了！

　　不知道邪武大帝是否真有什么必杀手段，不过这话也太狂傲了！

　　“邪武大帝可以放心。赌约中，只要属于婆罗门天国一份子能挡住邪武大帝一招即可。你拿太极图赌婆娑梵珠，如果本祖再亲自出手，未免有点欺人太甚。婆罗门以慈悲、温和之心立世，如果湿婆奴意外失手，赌局自然也成立！”

　　湿婆奴佛主羞怒尴尬之际，梵天佛祖磅礴回荡的声音再次掠起。

　　“切……”

　　一阵轻微不屑声起，明显就是梵天佛祖有所忌惮，不敢亲自出手，还说得大义凛然。

　　不过湿婆奴佛主乃婆罗门天国第二号人物，邪武大帝如果真能秒杀湿婆奴佛主，那就是绝对必杀手段，换上梵天佛祖结果也一样！反之亦然，如果邪武大帝做不到，湿婆奴佛主出手与梵天佛祖也一样。

　　“给你时间准备，好了说声！反正你就是个替死鬼，给你个表现的机会，以后就没了！”

　　邪影点了点头，也不再接话。却是信心十足地看着身前湿婆奴佛主大方说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　湿婆奴佛主被邪影一番话说得七窍冒烟，佛都有火。不由宣了个佛号，一阵刺眼金光掠起，刹那间把半个金銮殿覆上一层金色外衣。

　　金光之中，湿婆奴佛主现出佛主金身，金灿灿的法身，犹如黄金铸造般，金身五头三眼四手，额上的第三只眼血光吞吐，据说能喷出毁灭一切的净世神火；四手分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；后脑一轮血月悬浮，血光带金，而非金色功德法轮；座下无数年以精湛法力打造的八宝莲座宛若实物，剧烈旋转着，刺眼金光中，又有层金色光罩从八宝莲座而出，笼罩住整个湿婆奴金身。

　　“准备好了？”

　　邪影悠哉悠哉地静看湿婆奴佛主准备金身，直到感觉差不多了，方才微笑询问道。

　　“邪武大帝可以出手了，我婆罗门不会耍赖！”表面看上去，就像是邪武大帝深怕婆罗门天国找借口耍赖般，梵天佛祖颇为郁闷地出声。

　　静！

　　连呼吸也停止的寂静！

　　所有人眼睛睁得大大地看着邪武大帝，深怕错过一丝一毫，连坐在金銮殿最后段的不少势力代表，也已经离座围观。

　　“踏！”

　　动了！邪影抬脚上前，犹如踩在众人灵魂般，齐齐随之一颤。

　　其实是众人太过关注了，以为邪武大帝要出什么绝招，谁知道只是闲庭信步般上前。

　　“踏！”

　　又上一步，依旧清晰可闻，此时此刻，没人敢出声，免得错过任何细节。

　　“踏！”

　　第三步，距离金光大作的湿婆奴佛主就剩十米左右了！

　　邪武大帝猛然身躯一颤，外表看不出任何动用力量的迹象，却是嘴角溢血，而且是黑血。

　　众人大惊，完全可以感受到，湿婆奴佛主把所有力量都用来防御，金光并无压制、禁锢的特性，即使有，也奈何不了邪武大帝。而以肉躯强悍著称的巫族圣子……邪武大帝忽然受伤，可想而知在动用某种秘法！

　　“看情况，似乎还是激发潜力、燃烧生命等类似天魔解体大法的秘法。”

　　当然，这是旁观者自己的猜测。

　　如此秘法，接下去一招，绝对是惊天地，泣鬼神！

　　“轰隆隆……”

　　无限寂静中，一个晴天霹雳炸起，把众人吓了一跳，随即一阵滚雷阵阵！

　　“呼、呼、呼……”

　　即使是在金銮殿内，也可以感受到正上方雷云齐聚，狂风大作，风云突变的境况！

　　无为而为，竟然能引动天象？

　　引动天象，并不可怕，在场不少人都能做到，但能做到者，哪个不是气势冲天，声势浩大，哪能如此平静；可是，众人看不出邪武大帝有动用法力的迹象。

　　未知的，才是最可怕的。如今的邪武大帝的情形，就像平静海面下波涛汹涌，暗流狂啸！

　　湿婆奴佛主正面居中之首流下一窜晶莹液体，还未滴落，便化为蒸汽消失。

　　也不知道是紧张，还是恐惧，身为佛主，竟然出汗了，偏偏众人感受不到邪武大帝有散发出什么惊人威势。

　　“踏！”

　　又是上前一步……

　　不同的是，邪武大帝忽然缓缓抬起左臂！

　　很慢、很慢、很慢……

　　就像抬起的是一座山，而非一只手臂！

　　“踏！”

　　又是一步，手臂已经抬起六十度角。此时实力超绝的众人发现了个细节，那缓缓抬起的左臂，以极其细微的幅度不停在膨胀……

　　“踏、踏、踏……”

　　连续数步，此时邪武大帝距离湿婆奴佛主不过三臂距离，而左臂也抬到了水平线上！

　　做了个深呼吸，右臂举起，右掌成刀，猛然挥向左臂！

　　斩！

　　“轰……”

　　又是一个晴天霹雳，又把屏息关注的众人震撼了下。

　　“嚓……”

　　与此同时，邪武大帝右掌落下，左臂应手而断，犹如离弦之箭般射向湿婆奴佛主……

　　“砰……”

　　“噗……”

　　一阵轻微爆响，离臂而飞的左臂猛然爆开，直接化为虚无。

　　邪影却是嘴巴一张，一口黑血喷出，不过是射向半空，不是面前的湿婆奴佛主。

　　其实，从始至终，邪影弄出的声响，就是斩断左臂，左臂爆散，口吐黑血。其余，不过是众人过于专注的错觉，还有外面的雷声大作。

　　“陛下！”

　　邪武众人大惊奔出，治愈白光连绵而落，止血、生肌！

　　众人看向湿婆奴佛主，还是那样，就像雕像般，看不出任何异样。反而是邪影自己搞成重伤了！

　　这演的是哪一出？全蒙了！

　　“哈哈……胜负已分，杀神，可以下定论了！哈哈……”

　　一阵浩瀚磅礴的大笑声起，梵天佛祖兴奋、激动万分地接道。赌赢了太极图啊，别说梵天佛祖还未成道，即使成道了，也难以保持平常心！

　　“是吗？”

　　一个不屑冷笑声起，重伤的邪影挣扎着拨开关怀的邪武众人，左臂黑雾包裹站起。

　　微风吹过……

　　高数丈，宝相庄严，气势如山的湿婆奴佛主随风而逝，化为漫天金雾缓缓消散！

　　“嘎！”

　　狂笑中的梵天佛祖猛然噤声！

　　全体呆滞！


第一百二十八章 烫手梵珠

　　“白先生，胜负已分，可以下定论了！”

　　不管在场众人如何呆滞、震撼，邪影运转全身法力，激发不死不灭神通（不灭巫身进化而来），体内疮痍及切断的左臂在黑雾翻滚中迅速换肌重生，此时邪影总算感受到郭嘉“不死鬼身”的恐怖，只要有法力，再重的伤害也能迅速痊愈。随后看向白起嚷声说道，直接借助了梵天佛祖的原话。

　　邪影之所以突然答应以“太极图”进行赌博，其实并非真的看中什么婆娑梵珠，婆娑梵珠再珍贵，也比不上太极图啊！主要还是两个原因：

　　第一，震慑六大帝皇、四大域主，证明自己有能力拉上任何存在陪葬，别把自己逼急了，大不了同归于尽，让六大帝皇、四大域主有所顾忌，不敢公开联手追杀己方，否则一个势力之主挂掉了，那个势力基本就是四分五裂，被瓜分的份。可惜最后只是秒杀了湿婆奴佛主，但如此也足够了，六大帝皇看得出来，换成他们，也好不到哪去，那是绝对必杀；

　　第二，得到太极图之后，邪影暗自尝试了下。三件混沌至宝，只能与“灭世神罚雷”维持平衡，挪动一下，邪影都做不到，上次邪影想利用“灭世神罚雷”对敌时，还因此差点毙命。而四件混沌至宝，却能完全压制“灭世神罚雷”，别以为“灭世神罚雷”能覆灭任何对手，解封混沌至宝，珍贵无比。可那就是一把双刃剑，定时炸弹，一不小心，就是神魂俱灭，永不超生的结局。可以说，如果邪影在接下来的激战中受到重创，或者直接被重创灵魂，惹得灭世神罚雷暴动，别说不死不灭神通，就是盘古重生，估计也会化为虚无。所以邪影趁着打赌，发挥下“灭世神罚雷”的余热，一举逼出“灭世神罚雷”，震慑天下！

　　目前来说，看着脸色呆滞，眼露恐怖的秦始皇、白起、酆都大帝、梵天佛祖等巅峰存在，邪影知道自己的震慑效果达到了。可惜，灭世神罚雷乃混沌中最强大的三大力量之一，却无邪影想象中那般彻底逼出体外，毕竟邪影速度再快，也跟不上“灭世神罚雷”的速度。邪影把“灭世神罚雷”逼到左臂，果断断臂，割断与“灭世神罚雷”联系的同时，也切断了左臂与身躯的联系，收回四大混沌圣器，但还是有一丝丝“灭世神罚雷”残留。就是那么一丝丝“灭世神罚雷”力量，四大混沌圣器，依然只能做到压制，根本无法覆灭，反而“灭世神罚雷”又开始缓慢增长，有恢复之前水平的趋势。

　　简单点说，除非邪影彻底神魂俱灭，或者超越天道，否则永远别想彻底清除“灭世神罚雷”的隐患，就那么一丝丝，蕴含的力量，比任何一个天地法则还霸道、磅礴。

　　反而邪影因为逼动灭世神罚雷，所过之处，表面看不出来，肉躯内部却化为虚无，虽然有不死不灭神通，还是耗费了邪影大半法力才补完身体，而且心疲身软，灵台混乱，估计随便一个半神上来，便能杀了邪影！

　　所以，天道以下，可能包括超越天道者，都没有真正的所谓“不死不灭”的存在，只是法力多少、所受攻击力量多少差别而已。没看太古圣人都陨落了吗？别的不说，如此情形连续来两次，邪影不死不灭神通再变态，也得扑街！

　　“咳！咳！”

　　呆滞、震撼中的杀神白起被邪影唤醒，面皮一扯，怪物般看着邪影，干咳数下，张嘴无声，一时说不出话来，口干舌燥，头皮发麻啊！

　　湿婆奴佛主何等身份？堪比祖巫之体的佛主金身，胜比不灭元神的佛主舍利，这些全部烟消云散了。众人看得出来，湿婆奴佛主在如此一击之下，彻底的神魂俱灭了，转世都不可能了，连带湿婆奴佛主手中的降魔三股叉、警世神螺、圆满水罐、震世金鼓（佛主金身四手拿的四件佛门宝物），也没看到，彻底化为虚无，真正的一点渣滓都不剩，可想而知这攻击如何恐怖！

　　“不可能！怎么可能，你作弊！”

　　白起还未从震撼中苏醒过来之时，一阵歇斯底里般的狂呼声起，梵天佛祖有点失控地连声喝道。

　　婆罗门天国中仅次于自己的湿婆奴佛主就这么神魂俱灭，彻底化为虚无了啊。以梵天佛祖对太古圣人的认识，就是太古圣人也做不到如此彻底啊！

　　“梵天！好歹你也是一方霸主，一代神邸。说这话，你不感到脸红吗？愿赌服输，如果作弊能做到如此程度，即使真是作弊，你也得认了！考虑下，要不要履行赌约，要知道这是在全天下势力代表的公证下进行的，你这是诬蔑天下英雄。不履行更好，朕早看你不顺眼了！”

　　此时众人也纷纷反应过来，只是还是保持绝对的沉默。而秦始皇先是眼神古怪看了邪影一眼，随后戏谑地看向半空金色虚影接道。

　　听那语气，似乎还巴不得梵天佛祖违约，那秦始皇就有借口号召其余四大帝皇、四大域主围攻梵天佛祖，覆灭婆罗门天国了！

　　“这个……本祖何等人，如何会出尔反尔。不过你别忘了赌约中还有个限制！”

　　听到秦始皇如此说，梵天佛祖一阵语塞，随即灵光一闪，连声接道。

　　“朕清楚！不过老实说，朕还真没感觉到邪武大帝有动用太极图，有谁感觉到吗？感觉到的出声，不会就你自己感觉到了吧？如果就你自己感觉到，那叫错觉！”

　　秦始皇点了点头，却是绝对公正地连声说道，略带调侃。说话间，环视在场众人，看向隐匿虚空的四大帝皇、三大域主。

　　沉默！

　　沉默！

　　没人出声！

　　“嬴政！你也别得意，本祖要求不高，只要邪武大帝拿出太极图，还是完整的话，那本祖就认栽了！如果是残缺的，公道自在人心，别怪本祖为湿婆奴的枉死讨回公道了！”

　　梵天佛祖颇为恼怒地看向秦始皇，随即转到邪影身上，咬牙切齿般接道。

　　如此力量，任谁也不相信能经常使用，即使是第一混沌至宝的特性，那也是全力以赴，绝对看得出来。

　　“如你所愿！孤可不像某些人，愿赌不服输还找借口，无耻至极！”

　　听到梵天佛祖如此说，众人也觉得理所当然，又齐齐把目光落在邪武大帝身上。却见邪影右手一举，紫蒙色气雾环绕，黑白两色隐现剧转的太极图出现手中，气息不但没有削弱，反而能明显感觉到强大、浩瀚许多，不过这是灭世神罚雷的功劳，跟邪影没半点关系！

　　“梵天！还有什么要说的吗？此处是大秦帝国，邪武大帝看得起，引为公证人之一，朕自然不能失信于人！”

　　一看到太极图，秦始皇明显错愕了下，却是一闪而逝，双目如剑看向梵天佛祖说道。

　　其实秦始皇内心深处也是忌惮万分，原本秦始皇也认为其实是太极图的功劳，没想到还真不是，如此的话，那邪武大帝的手段，太逆天了！对己方很不利啊！

　　“邪武大帝，你宝物够多了，再加上婆娑梵珠，希望你保得住，好自为之吧！”

　　梵天佛祖此时倒是很爽快，金色双眼看向邪影，语重心长、一语双关般说道，随后手臂一挥，犹如金日的婆娑梵珠直射邪影，凌厉破空声刺耳，声势洞天穿地。

　　“腾、腾、腾……”

　　金光掠至，邪影手心之上太极图剧转，急剧削弱着梵珠力道，身体更是连退数步，口角溢血，方才接下。

　　“不愧为梵天佛祖，不愧为婆娑梵珠，孤来日必有所报！”

　　婆娑梵珠力尽而落，邪影一手握住，双眼喷火看着梵天佛祖，脸色数变，最后强制压制，咬牙切齿说道。虽然梵天佛祖确实解除了与婆娑梵珠的心神联系，但挥手一挥，还是让原本极度削弱的邪影吃了个大亏，如果不是太极图就在手上，邪影还真不一定接得下来。

　　“等你！希望别让本祖久等了！”

　　梵天佛祖恼羞成怒般冷笑接道，随后看向婆罗门天国阵营接道：

　　“接下去事宜，以妙毗佛主毗湿奴为主！”

　　话落，也不再废话，金色虚影缓缓消失无踪！

　　“恭喜邪武大帝喜得太古圣人遗物，婆罗门天国第一至宝……婆娑梵珠，果然是英雄出少年，长江后浪推前浪啊！”

　　梵天佛祖交出婆娑梵珠隐去，此事也算落幕。白起看向邪影感慨般连声说道，只是那复杂的眼神，显露着赤裸裸的欲望、忌惮、担忧等各种情绪！

　　特别是高坐金銮龙座的秦始皇，眼睛更是一眨不眨盯着邪影，估计不是忌惮邪影的手段，并自重身份，直接动手开抢了！

　　“多谢白先生！”

　　邪影拿着烫手的婆娑梵珠，硬着头皮，声音沙哑干涩说道。

　　梵天佛祖如此爽快交出婆娑梵珠，倒是有点出乎邪影的意料，不像佛门作风啊！早知道赌个低档次的宝物好了。这下好了，刚拿出天芒转移大秦帝国视线，又来个更具冲击性的婆娑梵珠！本来各个势力之主就很忌惮了，搞不好，婆娑梵珠就是引子！

　　这下邪影真正为难了，恨不得一手把婆娑梵珠丢出去，却又舍不得！

　　其实邪影并不清楚，赌局明朗之后，五大帝皇、四大域主齐齐锁定梵天佛祖，只要梵天佛祖稍有异动，就别想全身而退，否则梵天佛祖哪会如此爽快。移时易地，邪影就别妄想拿到婆罗门天国第一至宝了。

　　差距，还是有啊！依靠外物，确实落了下乘。没到六大帝皇、四大域主那层次，确实很难理解之间的小动作，这就是邪影漏算的一点！


第一百二十九章 郁闷的秦始皇

　　“陛下！此次获得婆娑梵珠，各个势力却是出力不小，于情于理，也该给予点好处！不如再把婆娑梵珠换出去如何？”

　　就在邪影危难之际，郭嘉忽然上前一步，低声说道。声音虽小，却是清晰传入在场大多代表的耳中。

　　“也是！婆娑梵珠于我方无用，未知哪方势力有兴趣？”

　　还是郭嘉最知心啊，邪影暗自感慨之际，不由环视在场各个势力代表说道，最后却是定在秦始皇身上，毕竟最需要婆娑梵珠者，自然是大秦帝国，而邪影也有打算把婆娑梵珠给大秦帝国的意思！毕竟再怎么说，同为炎黄子脉，相对来说，邪影和大秦帝国还是比较亲近。

　　“不是赌博？”

　　秦始皇颇为感慨般脱口而出。

　　“不赌了，只要合适，直接换出去便可！”

　　看来婆罗门天国输了第一至宝婆娑梵珠，对众人的打击颇深啊！邪影心中好笑之际，轻微摇头说道。

　　“邪武大帝，此事万万不可！本座与大秦帝国无怨无仇，但不管如何，婆娑梵珠不能落入大秦帝国手中，否则天下平衡被破，便会生灵涂炭，民不聊生！”

　　众人脸露理解之际，酆都大帝却是脸色大变，猛然立起高声嚷道。

　　“嗯？！”

　　大秦帝国众人脸色齐齐一变，眼神不善看向酆都大帝。白起更是冷哼一声讥讽道：

　　“酆都大帝不过深怕我方得到婆娑梵珠，击败各个势力罢了。贪生怕死就直说，无需用如此伎俩。相信有点脑子的都清楚，诸侯争霸，群雄僵持，方是真正的生灵涂炭，民不聊生；兵法有云，以战止战，真正的和平，需要一个势力来统一天下，如此方能达到真正的和平！”

　　这个道理，谁都懂。可是真正甘愿让人来统治的人又有几个？稍微有点实力者，谁不想崛起于草莽，争霸于九天？

　　“杀神无需刺激本座，活了无数年，什么风浪没见过！本座不想为是否贪生怕死进行争辩，只是就事论事，并未针对任何人！当年大秦帝国统一神州，所行暴戾之事天下皆知。即使如今大秦帝国痛定思痛，引为前车之鉴。但天下无完美之事，纯以战斗来说，巫族确实堪为无数种族之首；但就是因为巫族的特性，所以本座才极力反对。巫族以战养战，越战越勇的特性，就注定了巫族统治的世界绝对无法和平、稳定发展。而天罗仙王已经说过，天外天异物苏醒，是迟早之事，到时我方天地将如何面对？即使大秦帝国能以强权阻止天下争斗，却必会令我方天地实力驻足不前，如此一来，还不如维持目前混乱之境，互相竞争发展的好！”

　　酆都大帝眼神一黯，随即气势一扬，理直气壮，高声辩道。

　　在场众人顿时脸色各异，仔细揣摩，酆都大帝之话，却也可圈可点，颇有道理！

　　“酆都大帝的意思，便是任何人都能统一天下，唯我巫族不行喽？”

　　白起环视了番在场众人变化，冷笑了下质问道。

　　“没错！”酆都大帝倒也坦然回答。

　　“那之前酆都大帝又说巫族的战斗力确实天下无双，又说是为了天外天异物未雨绸缪，又要压制巫族全力发展，是否自相矛盾了？”

　　“凡事有个度，本座没说过，也不赞成彻底覆灭巫族，甚至必须保持一定势力与实力，毕竟若天下天之乱爆发，巫族便是主力之一。但是，以巫族的特性，却是万万不能发展过大，统治天下！不管杀神如此狡辩，此为事实。其中道理，相信众人自然清楚！”

　　“呵呵……你别忘了！最大的巫族，乃是邪武大帝，他是目前已知的巫族圣子，虽然主动放弃，但身份与血脉却无法改变。而且，婆娑梵珠是邪武大帝所有，如何决定，却是轮不到酆都大帝指手画脚！”中神相吕不韦忽然微笑了下，一副就事论事之态缓缓说道。

　　“我说你们争论此事干嘛？孤要的是以物换物，并未说送给大秦帝国，谈论这个是否为之过早？再说，未来的事，谁能清楚？所谓百家争鸣，若是最后由巫族夺得天下，那便说明巫族最为强大，这是谁也无法改变的优胜劣汰的生存法则！”

　　看到辩论又有越演越烈的趋势，而且离话题越来越远。邪影不由苦笑了下，摇头缓缓说道，顿了下，调侃般接道：

　　“如果酆都大帝愿意拿生死薄与轮回生死笔交换的话，还给你也未尝不可！”

　　“这个……”

　　酆都大帝神情一僵，一时不知如何语对。生死薄与轮回生死笔乃死亡峡谷最重要的宝物，可以说是镇族之宝，没了生死薄与轮回生死笔，那还叫鬼族吗？还如何统治鬼族？维持当年地府所行之事？

　　“是啊！如今地府已经崩溃，酆都大帝留着生死薄与轮回生死笔也没用，只能震慑下普通人而已！既然酆都大帝觉得婆娑梵珠绝不能落入大秦帝国之手，交换又如何？”

　　看到酆都大帝如此神情，吕不韦不由推波助澜般挤掖道。

　　毕竟邪武大帝的神秘手段在前，从邪武大帝手中抢东西，说没忌惮肯定是假的，而对付死亡峡谷，大秦帝国还是有点把握，至少比抢邪武帝国容易多了！

　　“哎……命运如此，奈何蹉跎！”

　　看到在场众人诡异脸色，酆都大帝重重叹了口气接道：

　　“古龙！本座把轮回生死笔送给你们，你们拿迷失之海换取婆娑梵珠如何？婆娑梵珠就放在你们那，本座可以在天下英雄面前立誓，绝不参与天下之争，将来谁能统一天下，死亡峡谷必定全力追随，违者天诛地灭，神罚及身！”

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，以杀神白起的愤怒和邪影的冷血，包括在场绝大多数人，还是不得不承认酆都大帝的浩瀚胸怀，竟然为了不让大秦帝国得到婆娑梵珠，宁愿白白送出轮回生死笔。这种精神，确实令人敬佩！

　　也由此可知，酆都大帝身为地府之主，一直不忘地府存在的意义，依然幻想着有遭一日，重现地府，补合天道。而且酆都大帝与迷失之海的主人古龙海皇关系匪浅，否则如何会如此信赖？

　　“酆都老哥，你的苦心，我自然理解。只是迷失之海乃我方镇族之宝，作用丝毫不下于生死薄与轮回生死笔，更因此维护了迷失之海万年平静，不容有失，让老哥失望了！”

　　一个听不出性别，颇为中性，却略带磁性的声音从虚空而发，清晰传入在场众人耳际。

　　毕竟婆娑梵珠，主要还是佛门与巫族作用最大，对其他人来说，不能说没用，只是没那么重视，要他们拿镇族之宝来交换，当然不肯。否则众人早抢破头了！

　　当初迷失之海拿出迷失之海（至宝），只是为了献宝，震慑天下，就没打算拿来换取天芒！（前文有解说）

　　“理解！”

　　酆都大帝脸色黯然，声音沙哑地点了点头应道。毕竟迷失之海再广阔无边，总有个度，无数年来，无人探得清迷失之海，更不知迷失之海大本营在哪，“迷失之海”（至宝）功不可没。

　　“酆都大帝无需为难，既然舍不得生死薄与轮回生死笔，拿诛仙剑图换取也行！不管别人如何看待死亡峡谷，酆都大帝的先后一番话，在小子眼中，酆都大帝还是值得尊重的，也可能是唯一一个真正为天下着想的人！只是你要记住你的诺言，有遭一日，若有势力能统一天下，你必须全力追随，不能再起波澜。期间也不许参与天下争霸！”

　　此时，邪影忽然满脸正义，一脸钦佩地出声说道。

　　其实，婆娑梵珠已经成了烫手之物，因为得到婆娑梵珠，作用不是很大，还得应付势力和实力最强大的大秦帝国的虎视眈眈，得不偿失，所以没人拿相应至宝交换。邪影只要能处理出去就好，能换个至宝，就算白赚了！

　　“大帝英明！别的不说，冲着大帝此番话，从今以后，死亡峡谷绝对不会因为任何事与邪武帝国为难！”

　　在场众人错愕之间，酆都大帝深深看了邪影一眼，一语双关，语重心长地感慨了下，也不多说，大手一挥，诛仙剑图直接飞向邪影！

　　这声“大帝”，歧义不小啊！

　　“呃……”

　　伸手接住诛仙剑图的同时，邪影不由一阵无语，自己不过是想把婆娑梵珠这个大麻烦处理掉而已，刚才不过是虚伪与客套之言，酆都大帝还当真了？

　　自己还想过后为难为难死亡峡谷，增强己方实力呢，如今酆都大帝当着天下势力代表的面如此说，那自己怎么还好意思去为难死亡峡谷？

　　形势赶不上变化啊！

　　“薛（十殿阎王中的转轮王），立刻把婆娑梵珠投入迷失之海最深处，以后，就看个人机缘吧，天意如刀，随缘吧！本座尽力了！”

　　得到婆娑梵珠的同时，感受到秦始皇、白起等大秦众人不怀好意的眼神，酆都大帝并未立刻收起婆娑梵珠，而是直接把婆娑梵珠丢给隐匿在虚空，速度最快的转轮王吩咐道。

　　“谨尊大帝谕旨，还请海皇派个人同行，免得在下迷失，未知可否？”

　　一团黑雾蓦然出现，接住婆娑梵珠，却是看向虚空说道。

　　很显然，转轮王只不过找个见证，省得众人以为死亡峡谷虚伪做作而已，并非真的怕在迷失之海迷失了。

　　“千毒幻蟒，你陪转轮王走一趟！”

　　古龙海皇的声音再次掠起……

　　“你……你们……”

　　秦始皇手指颤抖，脸色发青地指着酆都大帝与邪影，一时气得说不出话。就是白起、吕不韦等人也是面面相觑，脸色难看至极。

　　酆都大帝那老鬼，竟然宁愿把至宝换取的婆娑梵珠扔掉，也不给大秦帝国，是可忍孰不可忍！

　　不过不能忍也得忍，否则他就是第二个梵天佛祖了！秦始皇再自信，也不认为自己对付得了五大帝皇、四大域主！（别看梵天佛祖跑了，其实还在）


第一百三十章 诛仙剑图

　　更可恶的是邪武大帝，同为巫族，即使不念同族之情，也得念刚才相助之义啊！

　　一张“废品”剑图就把太古圣人的无价之宝给换出去了，没了诛仙四剑，诛仙剑图顶个P用啊，诛仙剑阵，重要的是诛仙四剑，又不是剑图！

　　婆娑梵珠在婆罗门天国手中，多多少少还有点希望，丢进迷失之海，那是彻彻底底没戏了，比大海捞针都难，除非宝物有灵，自动择主。

　　“好！好！好！果然好手段！”

　　秦始皇连续数个好字，那“平淡”的眼光，似乎能把邪影与酆都大帝吞噬了般。

　　“情非得已，还请秦始皇多多见谅！打扰之罪，还请大家多多见谅，如今恢复正题吧！”

　　酆都大帝眼睛一闭，直接无视，邪影却是发自真心地歉意抱拳接道，随后直接看向在场势力代表谦和说道。

　　“不打扰，不打扰！还得多谢邪武大帝让在下等人大开眼界呢！”

　　部分势力代表连忙起身客气接道。如今邪武大帝身份今非昔比，连六大帝国、四大域主，都有无法奈何的迹象，就他们这些次级势力，混个脸熟，给予必要的尊重，有百利而无一害！

　　……

　　“旧有规则，相信大家已经清楚！只是此次因为一些强力新势力的加入，所以分为十二个赛场，分别在王城、皇城及禁城举行！王城作为初步筛选之用，每个赛场选出四队优胜者；皇城作为半决赛赛场，决出六大优胜者；禁城作为最后决赛之用，六大优胜者进行循环赛，决定具体名次。未知大家有何建议？”

　　邪武帝国的强势出头，虽然耽搁了不少时间，也发生了许多足以令人津津乐道的事，但还是只能算插曲，最重要的女神盛会依然要举行，心思各自暗记之后，白起顿时开始解说盛会规则！

　　这些规则，其实只是在历届盛会中，稍作改变而已，总体并无多少变化。毕竟天下势力数千数万，要是全部用循环赛，比赛个数年数月也赛不完，所以都是分赛场举行，以最快的速度决出名次高低，而后再重点进行精英赛。这点来说，与现实世界的部分赛事倒是颇为雷同，但不得不承认，确实是最有效的方法！

　　至于比赛名次及奖品，其实只要参与，基本都会有奖励，就是名次高低牵涉到奖品价值高低的问题而已！献出宝物参与，参与盛会，既能提升己方威望、实力，也能大开眼界，结识、拉拢、或依附某些不少强大势力及人物。最大的损失，就是价值高的宝物换到价值低的宝物而已，再无其他！权衡得失之下，其实还真的很难决断！

　　勉强说来，其实之前邪影的插言，也算盛会范围之内的事，所以认真说来，也不算捣乱。接下去因为宣布各种规则，大家倒也识趣，也没人再出声提出异议！

　　……

　　“陛下！您真的舍得把天芒换取出去吗？虽然清楚陛下是为了转移大秦帝国视线，可如今以陛下的实力，即使胜不了大秦帝国，也可从容而走吧！”

　　议会结束后，一番客套的相视见礼后。各个势力便各自返回庭院，一回去，项幻便迫不及待出声询问道，不是元老，很难明白邪影对天芒的感情，没想到真的就这么换出去了！

　　“没有换出天芒，得到太极图。如何能做到从大秦帝国虎视之下从容退走！一啄一饮，自有天定！属于孤，送出去一样会再回来；不属于孤，强求也没用！无需多生烦扰！”

　　向来不信命运之说的邪影竟然大谈天意之说，说得项幻一愣一愣，似乎明白了一些。顿了下，邪影似乎不想多说，便看向黄月英吩咐道：

　　“不过今日之事过后，即使天芒转移了大秦帝国视线，并不代表大秦帝国就会放过我方，而且可能会有一些窥视宝物的屑小图谋不轨。大家千万不要松懈，该做的，还是要全力执行，同时努力提升实力！”

　　“是！”

　　这些事，众人自然清楚，不过邪影亲自交代之后，态度自然不一样！

　　黄月英手持青鼎一挥，化为青色烈日悬浮半空，青色光芒涟漪，罩住整个庭院！

　　“迷天大阵！”

　　“轰隆隆……”

　　一阵大地移位，山石移动声起。

　　无数接近两人高的假山在庭院边际纷纷破土而出，掘地而起，犹如乱石堆般堆积在庭院四周。

　　青光落下，一阵阵白雾从各座假山之间涌出，迅速弥漫整个庭院，最外围处，更是伸手不见五指，到处迷茫一片！

　　此乃黄月英借助大地之力，以山神神力布成阵法。虽然可能挡不住接近真神的虚无后期及以上高手，但虚无中期及其以下者，却足够他们喝一壶。短时间无法脱困，也足够邪影众人做出反应了。有迷惑、防护、警示等各种作用。

　　“乾坤八卦分水阵！”

　　诸葛亮手持扬鼎一挥，庭院内溪流水位自动上涨，迅速漫过平位，流入假山之中，流遍庭院四周。居高俯瞰，就像是蜘蛛网般的溪流来回川流。

　　如果用心仔细观察的话，便能发现这些溪流使得整座庭院犹如一体般，而且错乱溪流范围内，一层淡薄难视的光膜略地而起，犹如防护罩般护住庭院。

　　以上就是黄月英和诸葛亮融合神位后的能力，直接以神位之神力布阵，而非以前般需要训练有素，通晓阵法的人员。只要条件允许的话，轻易便能平地生山，控水成河。

　　如此阵法，对付六大帝皇、四大域主般的真神级别以上存在，自然还不够格。但好歹也能牵制下，而且真神以下，即使能走过“迷天大阵”，一时半刻也走不过“乾坤八卦分水阵”！

　　“嗯！做得不错，果然今非昔比！大家注意防患，同时让梦幻军团出来排练下，多配合、多感悟，无需动真格，让她们自己安排出场次序与规格，既要保证胜利，也要保存实力！”

　　看着庭院内魔术般的变化，邪影眼神大亮连声赞叹道，随即出声吩咐道。

　　“陛下厚爱！”

　　黄月英和诸葛亮齐齐躬身谦虚道，毕竟没融合神位，他们根本无法做到。至于凤雏庞统，他主攻，那两个神位确实不适合他，即使给他，也达不到这种效果。

　　……

　　斜月中升，星辰寥落，随着女神盛会召开时间的逼近，大秦神城热闹万分，同时，各个势力代表团范围内，却反而更加寂静，都在为盛会的胜出做出最后的部署与努力！

　　邪武庭院密室内，邪影现出东帝至尊套装原貌，浑身金光大作，紫气萦绕。同时太极图、东皇钟、昊天塔、炼妖壶、诛仙剑图四件半的混沌至宝犹如变戏法般接连出现，却是邪影一直在体验多年未用的三件混沌至宝如今的状态，同时训练在稳定“灭世神罚雷”情况下，动用及调换各件混沌至宝。

　　同时也终于清除，要与“灭世神罚雷”产生一定平衡，必须要三件混沌至宝同时牵制才行，两件半却是不足，而三件半也依然力有未逮，只有四件威逼，才能逼动灭世神罚雷，但依然无法覆灭，只能依靠邪影本身不停炼化，削弱灭世神罚雷的威力！

　　而感悟混沌至宝，炼化灭世神罚雷的同时，邪影似乎若有所悟，隐隐有把灭世神罚雷部分特性融入自身风雷神通的迹象和感悟，所差不过一层一捅就破的纤膜。

　　同时，经过仔细感悟，邪影也对号称混沌以来第一杀阵的“诛仙剑阵”有所感悟，虽然如今只有诛仙剑图，没了诛仙四剑，威力至少锐减百分九十以上。但认真说来，发挥出的威力，却远胜于赝品的“十二都天旗阵”阵盘。十二都天旗阵那般强悍，主要还是十大祖巫传承者与法斯琪为阵脚运行的缘故，加上十二都天魔神的特性，阵法不破，磨也能磨死人。而诛仙剑图，没了诛仙四剑，威力减少百分九十以上，又没有相似特性的宝剑，威力再次减半，但即使是百分之一，神通以下，几乎无人能幸免；真神以下，击杀几率极高；真神以上，就看邪影与目标的差距和耐力了！

　　经过无数次演变与尝试，最后邪影以灵剑布都御魂、魔剑神灭第六天、幻剑木花开耶樱、似刀非刀，似剑非剑的妖刀三日月宗近代替诛仙四剑，虽然有所变化，但也另有番威力。其中布都御魂为主，魔剑主吞噬、磨噬；幻剑主幻觉，妖刀主攻。虽然没诛仙四剑，一剑能挡一圣的逆天威力，却也恐怖非常。

　　毕竟这四件武器乃日本国器，多多少少，威力还是不凡。而且更具规模的打击性。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　就在邪武众人或休息，或潜心修炼之际，一阵刺耳的震颤声起，却是有人闯阵，维持“迷天大阵”的青鼎自动示警！

　　“大家警惕便可，孤来解决！”

　　如此异象，邪影自然同时感知，神识一扫，发现十几位黑衣人闯入，嘴角冷笑之际，不由朝邪影众人吩咐道。随即诛仙剑图一挥，包裹着灵剑、魔剑、幻剑、妖刀破空而去，直袭被困迷天大阵，苦思破阵之策的不速之客！

　　果然，这么快就有人坐不住，前来窥窃了！刚好可以哪来试验诛仙剑图、太极图及各件久未动用的混沌至宝的威力！

　　绝佳试验品啊！


第一百三十一章 邪影发飙

　　迷蒙大雾之中，各种凌厉剑气、法术四处激射，声势浩大。只是不管他们如何打，白雾却是散而立合，从内部看来，就像再打无用功般。但从外部看来，一座座假山却不停产生密集裂缝，整座庭院甚至有点轻微的晃动，这是因为包裹庭院的迷天大阵摇摇欲坠的迹象！

　　“大家集合在一起，齐攻一点，闯出去，否则都得陨落于此！”

　　一个黑衣人高声暴喝，强大音波，使得白雾随着震荡、涟漪，可想而知那黑衣人的强悍。

　　“璃伽明王？”

　　此时，邪影众人的注意力已经落在迷天大阵中，听到那黑衣人出声，吉祥天女不由郑重接道。

　　璃伽明王，在大秦金銮殿见过，乃湿婆奴佛主座下明王之一，既然出动明王，不排除探宝的可能，不过最重要的，估计还是为湿婆奴佛主报仇。

　　“山摇地动！”

　　“轰隆隆……”

　　听到吉祥天女所说，黄月英柳眉一紧，心思一动，迷天大阵内顿时天崩地裂，犹如顿起十二级地震般，同时碎石如箭纵横交错激射！

　　“喝！喝！喝！”

　　一阵暴喝声起，此时闯阵的黑衣人已经暴增到数十名之多。却是齐齐吓了一跳，纷纷冒险腾空而起，躲避大地裂缝的吞噬！

　　“摩罗明王！尊恒菩萨！摩耶菩萨！姮特菩萨！畎罗菩萨……这些人原属于湿婆奴佛主座下，为此行人主力，想来复仇的几率最大！

　　盗窃之神赫尔墨斯，阿西尔部落十二主神之一，冥斗士三大巨头之一的天贵星米诺斯，冥界法庭法官，主掌冥界诉讼，绝技为无影无形的星辰傀儡线，极其可怕和难缠！

　　罗马圣盗狄拉维，剑神克比迪！风舞者法雷坦，暗舞者泰泽坦……

　　巴巴托斯魔神，所罗门王朝中七十二魔神排名第八，擅长发现宝物。既然他来了，那擅长隐身，排名第十的帕尔魔神应该也来了！

　　……其余不认识，不过最低也是神通之境，也不知是联合而来，或者是凑巧撞上，阵容倒是不可小觑！”

　　迷天大阵剧变，那黑衣人各施手段躲避之后，吉祥天女顿时认出了大半，一下念出了十几位强悍人物，顺便还点出了各人大概特性、能力。

　　“还请孔明兄加强八卦阵防御，天师加强迷天大阵威力，庞统主持十二都天旗阵。其余将领协助卧龙、天师，这些人，由陛下解决便可，我们只负责牵制，预防其逃脱！”

　　得到邪影传音的郭嘉迅速明白邪影的意思，看着即将崩溃的两大阵法，连忙出声吩咐道。

　　众人恍然领命！

　　一阵黑雾掠起，十二都天旗阵笼罩住迷天大阵，当成最后防线。原本白雾环绕的邪武庭院顿时变得黑雾翻腾，十二都天魔神出现，却是张牙舞爪，仰天咆哮，似乎择人而嗜，却并未脱离都天魔旗进行攻击！

　　……

　　“哧、哧……”

　　璃伽明王高声暴喝，无形中成为了临时撞上的众人领袖，使得众人不约而同靠向璃伽明王所在。就在此时，一阵密集破空声起，数百道剑气穿透虚空而至，直刺璃伽明王。

　　随即而至的，却是宛若雷云般张开的诛仙剑图，雷光躁动中，剑图之下衔接着三剑一刀，剑刀摇曳，无数剑气、刀芒纵横交错，连绵不绝！

　　“诛仙剑图？！”

　　一阵惊呼声起，不少黑衣人顿时认出了头顶雷云来历。

　　“喝！喝！喝！”

　　一阵暴喝声起，既然被发现，而且生死攸关，众多黑衣人顾不得暴露身份，纷纷化为最强大的战斗状态。

　　璃伽明王乃三头六臂三眼，头顶法轮，座下莲座的明王金身，无数莲花密集飘舞，无数剑气落下，一朵莲花托住一道剑气，纷纷同化虚无，一时僵持起来。

　　摩罗明王则是两面双眼十二臂的明王金身，十二手分执弓、箭、刀、矛、剑、戟、螺、花、杆等佛门法器；而尊恒菩萨则现出九头三十四臂十六足的尊恒菩萨金身；摩耶菩萨则现出四面二十四臂，脚踩人面的魔陀金身；畎罗菩萨则现出三头十二臂，主臂两手持金刚杵，结跏趺坐在莲座的菩萨金身……等等，湿婆奴佛主不愧为佛门中主掌杀戮一脉，座下佛陀，非但没佛门宝相庄严、温和含蓄的气息，反而奇形怪状，面向狰狞，简直比夜叉、罗刹还丑恶凶悍数分。

　　盗窃之神赫尔墨斯，非但没现出泰坦神族的巨人之躯，反而缩小到一米五不到，速如闪电，竟然在密集剑气中来往穿梭，如鱼得水般轻松如意；至于天贵星米诺斯，双手虚按，落下剑气竟然也能控制，以剑气敌剑气，硬是落不到他身上；至于其他人，也是八仙过海，各显神通。只是那手段，已经明显暴露出各自身份。

　　眼前约三十名黑衣人，看其手段，分别来自于婆罗门天国、阿西尔部落、魔法王朝、罗马帝国，其余认不出来历者，不过七八人！

　　“天殇之阵！”

　　诛仙剑图罩住璃伽明王，击杀不过早晚之事，脱困基本不可能，除非梵天佛祖来救。邪影心思一动，天殇化为阵盘射出，落地隐入地面，天地迷失间，各种幻想连绵而生，急剧变化，更恐怖的是，无数剑气堪比暴雨倾盆而下，连绵不绝。虽然如此强度的剑气击杀不了这些黑衣人，却也让他们手忙脚乱，自顾不暇！

　　“大家齐心协力，施展各自最强大的攻击，杀出迷天大阵！”

　　此时，绝大多数潜入者已经认出所困阵法，摩罗明王十二手法器疯狂挥舞，可谓水泼不进，风吹不漏，同时高声喝道。

　　就在此时，一道金桥从无限远的迷雾深处蹿出，速如闪电蔓延到摩罗菩萨脚下，一个倒卷，摩罗菩萨尖啸一声，却是无法反抗地被金桥卷入太极图，化为飞灰，不过迟早之事！若非邪影法力不足，接触的同时，就能把摩罗菩萨化为飞灰了！

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣，一轮青色烈日出现，极强吸力衍生，两名潜入者惨叫者被吸入炼妖壶，而后，炼妖壶却忽然消失无踪。

　　而炼妖壶刚消失，一个近丈宝塔忽然取代炼妖壶位置，氤氲仙气垂落，紫雾翻腾，一阵惨叫声起，十几个黑衣人惊恐嚎叫着被吸入宝塔，生死不知！直接便吞噬了潜入者一半人员！

　　如此诡异的情况，顿时让幸存者心生恐惧，胆颤心惊！

　　“杀出去！”

　　巴巴托斯魔神暴喝一声，身化黑光穿透黑雾，就要落跑！

　　“中！”

　　一道黄色流光闪电落下，直接把化为黑光的巴巴托斯魔神打落地面，巴巴托斯魔神还未反应过来，魔剑摇曳属下，数道凌厉剑气落下，直接把巴巴托斯魔神碎尸，一道黑雾掠起，直射庭院密室！

　　“珈蓝风暴！”

　　如此情况，让苦苦支撑的璃伽明王魂魄俱失，猛然暴喝一声，金光大作，随后便要突围，诛仙剑图下三剑一刀齐齐一抖，无数剑气从天而降，无数次刺、砍、削之下，堪比祖巫之体的明王金身金粉纷飞，随后彻底凌迟，一个拳头大明王舍利悬浮半空，滴溜溜剧转着……

　　“轰……”

　　猛然一阵巨响，天塌地陷，十几个巅峰半神齐齐施展出最强攻击，最后仅剩近十道身影闪电射出，迷天大阵被破！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　迷天大阵被炸裂的同时，十二都天魔神齐齐跳出都天魔旗，咆哮着冲向那十道身影，或包裹、或吞噬，直接就覆灭了大半！

　　“哧、哧……”

　　仅剩三道身影齐齐身化流光，硬撞“十二都天旗阵”，暗舞者泰泽坦直接爆为血雾；剑神克比迪正要撞出旗阵，都天魔神帝江闪电掠至，六手一抓，三下两下，就像兔子吃萝卜般，硬生生把克比迪吞入口中，最后只剩克比迪凄厉惨叫声回荡空间，历久不消……

　　“嗖……”

　　近三十个巅峰半神闯入邪武庭院，连迷天大阵都没闯过，最后只剩赫尔墨斯一人逃出，几乎是使出吃奶的力气全力狂飙，瞬间蹿出数百米，同时暗自发誓，以后再也不打邪武大帝的主意了！

　　“当……”

　　与此同时，邪武庭院忽然掠起阵回荡小半个大秦神城，惊醒无数睡眠中人的重生，一道浓厚而肉眼可见的空间波纹蔓延而开……

　　“噗！噗！”

　　赫尔墨斯夺路狂奔的身形一顿，一口鲜血喷出。最出人意料的是，赫尔墨斯身旁忽然出现道身影，表面看上去，就像连为一体般。

　　“叮当……”

　　诛仙剑图猛然摇曳属下，密密麻麻，数之不尽的剑气汇聚成钢铁洪流，卷向忽然暴露身形的两道身影！

　　“啊、啊……”

　　两声凄厉惨叫响彻夜空，两道身影直接被斩成碎片，化为漫天血肉飘飘洒洒……

　　“那是……阿西尔部落的主神赫尔墨斯和所罗门王朝的帕尔魔神？”

　　有心或被惊醒的无数强人感受着逐渐消散的气息，震惊万分地喃喃自语道。

　　“帕尔魔神真无耻，若非他附在赫尔墨斯身上，拖累他，赫尔墨斯绝对能逃出！”

　　“女神盛会后天就要开始了，怎么还有杀戮，好像还是邪武帝国的庭院，真不能让省心啊！”

　　“空穴来风，事非无因！那赫尔墨斯和帕尔都不是什么好东西！”

　　“到底发生了什么事，以赫尔墨斯和帕尔的实力，竟然如此亡命逃亡，竟然还套不了！”

　　“最后那钟声，到底是什么？”

　　……

　　无数议论声在大秦神城各处掠起，众说纷坛！

　　今晚，大秦神城内，无数人失眠！


第一百三十二章 无上真身

　　“庞统，运转生死轮回阵，炼化这些自动送上门者！”

　　击杀了最后逃脱的赫尔墨斯，虽然意外发现掏出者竟然是两人，却从随即而至的魔魂清楚乃所罗门王朝的某个魔神，今晚，“灵魂的救赎”再添两道魔魂，全部正好二十道。同时来自玫芙传音，再无发现从迷天大阵之内闯出的陌生气息，确定已经全部歼灭，邪影身形一晃，出现在庭院中，忽然嚷道。

　　此时迷天大阵、十二都天旗阵、乾坤八卦分水阵等阵法依旧运行，在黄月英和诸葛亮两人分心主持下，八大天使组成八门金锁阵、五大神使组成五行封魔阵、四大蛮将组成四相镇魔阵。最后由庞统以各个阵法为基本，组成“生死轮回阵”，不足者以其余零散将领补足。

　　看到阵法已成，邪影左手一翻，久未明面出现的昊天塔出现在手心上，心思一动，便明了塔内情形，不愧为各个势力高手，敢以潜入邪武庭院者，确实无一弱者。刚收入昊天塔没半个小时，如今便有人闯到了第六层，正与第六层坐镇神魂激战，却是因为风舞者法雷坦、天贵星米诺斯、尊恒菩萨三人，三人联手主攻，其余协助，一路势如破竹！

　　毕竟昊天塔内第一层的坐镇神魂虽然有邪影的实力，但邪影宝物、技能众多，增幅了大半战斗力。总的来说，就是初级祖巫之体，泥洹中期的法力。至于昊天塔如何兑换邪影与镇塔神魂的实力关系，就难知其中奥妙了。而且经过“灭世神罚雷”这么多年来的淬炼，此时昊天塔已经再度解封，产生不少变化。

　　……

　　昊天塔：上古圣器（目前还只算先天），太古魔神之物，外形玄黑，非金非木，非土非石，内自成空间，自演乾坤，分为阴阳各七层，具有完全护主、吸星换月、封锁空间、自成空间、自演世界五大特性。原为天界重宝，天帝宝物，拥有浩大无俦之力，能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可降服！？（原解封一、二、三层，使命已完成，如今解封到第五层）

　　完全护主：可召唤昊天塔悬挂头顶，施放氤氲仙气护住全身，把塔主攻击力转化为防御力，并加强500%防御力，可镇魔怯邪，力量攻击、精神探测、气息侵蚀、他物影响等等任何不利于物主的因素！持续时间依消耗法力而定！每解封一层，防御力增幅100%；

　　吸星换月：解封以前限制，恢复以前景象，也就是第一层能容三万六千五百人，第二层三千六百五十人，第三层三百六十五人，第四层九九八十一人，第五层八八六十四人，第六层七七四十九人，第七层……一人。每层依然只有一个镇塔神魂，第一层神魂等同于物主实力，阳面可使各种状态的恢复速度加成10%，所行之事效果加成10%，阴面则是压制；而后每层递增，第二层神魂物主的两倍，影响程度20%……第七层神魂是物主的七倍，影响程度70%；没击败塔内坐镇神魂，永世无法出塔，坐镇神魂可自动恢复，冷却时间为塔内时间的一天；

　　封锁空间：能以昊天塔为阵眼，封锁神识覆盖范围内的空间，犹如独立空间般，任何转移、挪移、瞬移技能失效，实力为物主五倍以下者无法突破，持续时间依法力消耗而定；

　　自演世界：除了具有智慧（智慧和灵性可不一样，普通成年人为标准，为基本智慧）的生灵，不能带入其他任何生物或死物进入。但塔内自行演化世界，自我衍生花草树木、生物死物，可以带出；

　　自成空间：独立于空间之外，不受天地法则约束。第一层时间与外界同步，第二层是外界两倍，第三层是外界三倍……依此类推，第七层是外界七倍。也就是外面一天，塔内第七层七天。

　　……

　　“不愧为混沌至宝啊，只是解封到第五层，就初具混沌特性了，果然是解封后的特性一个比一个强大，光是时间比，这是任何大神通者也无法改变之事，昊天塔做到了！”

　　感受久违的昊天塔的巨大变化后，邪影大喜，暗自沉思着。

　　“最高兴的莫过于恢复了以前的景象和容量，不过塔内容量恢复了，镇塔神魂依然没变，只有一个，收入敌人太多，反而不美！”

　　眼看那些潜入者已经杀到最后一层，即将破塔而出，邪影心思一动，白光掠起，顿时把塔内众人甩出昊天塔……

　　“慢慢玩，把他们全部炼了，增强自身实力！”

　　放出塔内众人的同时，邪影已经身形消失，只留残忍声响回荡庭院内阵法空间。

　　如今塔内众人已经耗费了大半精神、力量，邪影众人对付起来，自然轻而易举！

　　……

　　“嗡、嗡……”

　　闪身返回庭院密室后，邪影第一时间召唤出新分身邪魂与巫魂进行护法（妖影分身当时便返回铁血帝国），同时手臂一挥，爱情魔戒中顿时射出四轮“金日”，“金日”出现，顿时自行剧转，直接把百米平凡的密室披上金黄色外衣……

　　却是邪影击杀璃伽明王、摩罗明王、摩耶菩萨、姮特菩萨所得舍利！

　　“要不要留一个给战王吕布及其他护法佛子呢？听说婆罗门天国的舍利精纯至极，能直接炼化吸收……”

　　看着绽放绝强力量的四颗舍利子，邪影心中不由一阵迟疑。此次是借助混沌至宝及迷天大阵、八卦阵的威力，方能有此收获，以后即使还有，也不容易获得啊！而且明王舍利虽然蕴含的力量也就明王力量的十分之一，却是精纯至极，完全可以轻松炼化为各种力量。不过要结成舍利，最低也得成就罗汉果位，并非每个佛门中人都有！

　　“不管了！反正外面还两个菩萨，自己身为邪武帝国帝皇，与六大帝皇、四大域主差距甚大，先增强自身实力再说！”

　　沉思片刻，邪影顿时便下了决定！

　　随后，直接便现出座下金乌善果，脑后功德法轮，盘坐悬浮，双手平抬，左右手心各自悬浮一颗明王舍利，同时张口一吸，直接把两颗菩萨舍利吸入口中……

　　一时间，邪影顿时犹如纯金打造的金人般金光大作，这是真正从邪影肉躯绽放而出的金光！

　　……

　　时间缓缓流逝！

　　“啊……”

　　经过一天一夜的缓冲，此时大秦神城虽然依旧议论纷纷，却已逐渐平息。就在城内生灵正要入夜休息之际，一阵龙吟虎啸，凤鸣兽吼般的狂啸声起，直冲九霄，震撼全城，连夜空中乌云也被直接撕裂！

　　大秦神城内皇城，邪武庭院内密室！

　　一个犹如纯金打造，身穿金色龙袍，紫气萦绕的身形悬浮半空，座下金乌善果，金火熊熊；脑后功德法轮，普照四空。

　　便是邪影，一次性吸收了两颗明王舍利、两颗菩萨舍利，此时邪影的炼化已经进入尾声！

　　此时邪影的背后出现一具金色法身，几乎与邪影无异，只是面部模糊难视，时而邪异诡笑、时而凶悍暴戾、时而宝象温和、时而妖异飘逸，就像变脸般迅速变幻！

　　“砰！”

　　一声轻微爆响，金色法身的头部左边猛然蹿出一个头颅，身躯侧面伸出两只手臂，那头颅气息凶悍暴戾，眼神凌厉，两只手臂粗大有力，拳头紧握，筋肉蹦跶，似乎蕴含着无尽力量！

　　“砰！”

　　又是一声轻微爆响，金色法身的头部右边又蹿出个头颅，身躯侧面再次伸出两只手臂，那头颅气息妖异飘逸，嘴角诡笑，两只手臂白皙如玉，宛若女手，却是如梦如幻，云雾缭绕！

　　“砰！”

　　又是一阵轻微爆响，金色法身的后脑猛然又窜出个头颅，身躯侧面又伸出两只手臂，那头颅宝相庄严，淡笑无为，口宣佛号，两只手臂一捏不动明王印，一捏扰世莲花指！

　　此时，邪影身后金色法身，已经变成四头八臂之相，紧随着，金色法身忽而化为一头两臂的正常人形，忽而化为四头八臂的怪物之状，速度越来越快、越来越快，快得让人眼花缭乱，应接不暇！

　　最后定格，八臂之中，前两臂赤手空拳，后六臂刀、剑、枪、印各异！

　　“哈、哈、哈、哈……”

　　一阵宛若天神出声，从天而降的爆笑声起，犹如滚雷阵阵，震响神城，闻者惊异！其中不乏兴奋激动之意，却也表现出了傲视苍生，唯我独尊的气势！

　　却是邪影借助四颗舍利的特性及力量，不但让祖巫之体再进一步，成就中级祖巫之体；境界也上升到泥洹后期，最后一举突破到虚无之境，虽然只是初级，却是实实在在！更可贵的是，邪影心有所感，塑成无上真身，别看邪影身后金身似乎是法身，其实那才是邪影的终极真身，只是邪影境界未到，实力未逮而已！

　　无上真身，以邪神神力为主，同时也是无所不能的元族之力；而后分别理出巫族、妖族、佛门三系力量，与太古以来众多大神通者不同的是，邪影的四头，代表是四种力量，而非四种情欲！

　　当邪影把四头八臂真身与人形肉身完全融合，四头归一之时，便是邪影证道之日！

　　与此同时……

　　“叮！因为有玩家已经到达玩家巅峰境界，玩家个人实力到达巅峰，战略模式正式运行，游戏阶段正式进入后期，至此，群星荟萃，群雄争霸，望所有玩家好自为之！”

　　……

　　一连三遍，乃是久违听闻的系统公告，只是没了以前机械般毫无人性的公告，似乎蕴含着无限的感慨、希冀、期待等等各种情绪。

　　就像是……一个老人终于看到自己的孩子长大成人，之后的路怎么走，就看孩子自身了！


第一百三十三章 系统公告

　　“玩家个人实力到达巅峰，战略模式正式运行，游戏阶段正式进入后期？那就是说，以前十数年，只是给玩家增强个人实力的阶段，只是游戏初、中阶段，现在才是重头戏？才是真正的战略模式？”

　　除非是纯粹的原住民，就是半玩家半原住民的郭嘉、贾诩等人也收到了系统公告，邪影自然也不例外，心神收敛，不由暗自诧异沉思道。

　　不过系统向来如此，以邪影的奇特经历，也自认不了解《欲望》世界的万一，知道越多，就疑惑越多。干脆不再多想，而是再次感悟那最后化出无上法身（还未证道之前，就当他是法身，因为不到最后一刻，谁也不知道是真身，包括邪影）的玄妙……

　　传说中，太古遗训，天道之下，道法三千（三千指无数），条条可证混元，但归根究底，可证道之路，唯有三条：以力证道、斩尸成圣、功德成圣。如此成就无执无败，无为无失，无执故无败，无为故无失，不生不死，不尽不灭，不净不垢，无劫无量，与大道同一的混元圣人之境！

　　只是，没亲身经历，便没有发言权。以邪影的感悟，其实不然，所谓“圣人不死，大盗不止”，即使真的成道证圣，也无法真正做到传说中的无执无败，无为无失。太古圣人的陨落，历代以来的道统之争，就是最好的例子！退一万步说，连传说中化身天道的鸿钧始祖都做不到，没超越天道，谁能做到？

　　其实，既然道法三千，那自然便有三千证道之法，而非三条。当然，可能太古遗训不是说只有三条路可走，只是后人钻了牛角尖，误会了，颇为偏执，导致自古以来，成圣者，全走这三条路，认真说来，走的都是斩尸成圣与功德成圣两条路。

　　当然，太古遗训也是事实，邪影可没说那三条证道之法是错的，只是第一条最难，几近不可能；第二、三相对最简单。可能也是太古始祖的苦心所致，毕竟第一条证的确实是道，而第二、三条，只是成圣，可没说能证道！

　　太古始祖，也玩文字游戏啊！

　　就邪影如今的感悟，便知道五六条证道之法。

　　第一：以力证道，只是既然以力证道，那道便是枷锁，你硬要蛮力打破枷锁，要么同归于尽，要么融入天地，不管哪个结局，都是死路一条，没啥差别；

　　第二：塑身证道，为寻找自己的真身本源，而后融合，获得超越天道的力量，一举超越。与“以力证道”的差别，就是以力证道是蛮力而为，强硬破解天道；而塑身证道，就是寻找真我，塑造无上真身，不是要打破天道，而是越出天道枷锁。简单点说，就是一个是硬打硬，一个取巧，曲线救国！

　　因为天道既超越于天地间万物，同时也等同于天地间万物，每个存在，都有自己的天道，无他无我！简单点说，就是一只蚂蚁，一块石头，如果顺顺利利，单纯地走到终极的尽头，那一只蚂蚁、一块石头，也能等同于天道，万物是一，天道也是一。而塑身证道，就是融合一种以上的力量，只要能融合成功，不管融合何种力量，肯定也大于一！

　　第三，以杀证道，通俗易懂，目前所知，走这条路的，只有太古大神冥河老祖和如今的杀神白起，冥河老祖不说了，他没机会了！而杀神白起，却不是不可能，无需他杀光天地所有生灵，只要杀光死亡大陆所有生灵，也差不多了！

　　第四，法则证道，虽然归聚为一条，却蕴含着无数条。比如太极、两仪、三才、四相、五行、六宇、七星、八卦、九宫、十方等等无数种天地法则，因为每种法则，其实都是一样的，都是混沌本源，如果你能彻底融合，自然证道。

　　比如五行化身，就是融合金、木、水、火、土五行，必须先溯本还源，成就先天五行，然后融合先天五行，再融合自身，自然证道。太古大神，大名鼎鼎的陆宣，拥有五色神光，乃先天五行所化，确实融合了先天五行，只是没机会融合自身，最后只能望洋兴叹，同理，邪影融合本身四种力量（邪神力、巫力、妖力、佛力，元力不算，后解）还不算，还得把自身也融合进去才算成功；

　　再比如四相化身，所谓青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽，其实乃地，水，火，风四大元素的化身，地水火风本为混沌本源，溯本还源之下，以上同理！至于其他，其实都一样的，走不同的路，在不同的人眼中，混沌本源是不一样的，这就是产生东、西方文化差别、魔法与修真文明的根本原因。

　　第五，斩尸成圣，顾名思义，不多说。只是融合的除非是混沌至宝，融合先天至宝的话，先天至宝乃天道所发，再怎么发展，也不会超越天道，也不知道是不是化身天道的太古始祖的私心！

　　第六，宏愿成圣，就是发出影响天地的伟大宏愿来成圣，相传上古时代的佛门双圣就是如此。只是这等同于贷款，先给你钱，但你要给我打工，没完成任务，别想脱身。如果你发了宏愿，拿到利益了，却不去做，不实现，那你就永远原地踏步，修为别想进步了，一不小心，天道还会找你算账，甚至收回提前给以的一切！

　　第七，功德成圣，这种方法，公认的最弱。做个简单比喻，就是你的做法让天道高兴了，就封你个虚职，但你毕竟不是凭着自己的实力做上那位置的，有名无实。甚至圣人以下巅峰者，都不一定打得过！

　　……（大概就这样了，那些天外天异物，很多就是用2、3、4条成圣或证道的，所以很强悍，后文解说）

　　……

　　感悟了自身，明了自己将要走的道路，了解了相关层次的信息，邪影便收回无上法身，闪身而出！

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　邪影刚闪身出现在邪影众人面前，期待中的邪影众人，甚至还没来得及感受邪影气息，便齐齐拜倒高喝。因为从那系统公告、从那震惊天地的狂啸、狂笑，他们早听出邪影实力飙升了，而且此次是质变，而非量变。

　　“众卿平民！同喜、同喜！”

　　邪影微笑了下，双手一拂，一股无形之力托起众人，连声说道。顿了下，发现自己的语气和态度似乎变了很多，眉头一皱，连忙恢复以前热情接道：

　　“大家别客气了，起来吧！看来，吃了一顿老鼠肉，大家都收获匪浅啊！”

　　邪影可不想因为自己的实力增长，就自认为高人一等，把跟随自己多年，为自己出生入死的兄弟当蝼蚁。

　　因为邪影感悟的同时，也明白了一个道理。巅峰存在，其实都是极情存在，你可以走到巅峰尽头时，无情无为，也可以极情极性，主要还在各人。跟你走的路，练的法，一点关系都没。所谓圣人无为，纯粹是借口而已！比如白起，如果白起化身杀戮机器，只知道杀戮、破坏，杀到一定程度，便能证道；同样，保持本身性情，杀戮到一定程度，一样能证道，没啥区别。但随着实力的增长，与众生实力差距的增长，能否保持本心，非大毅力者，根本做不到。

　　如果一个普通百姓突然变成一方霸主，一省之长，不会自认为高人一等，没有自傲之心，可能吗？

　　“托陛下洪福！”

　　邪影众人齐齐谦逊称道，随即才有空暇观察邪影。

　　一时间，部分人不由自主地揉了揉眼睛，脸色古怪地看着邪影。因为在场众人最低也是半神，实力非同凡响，可是明明看到邪影就在面前，却感应不到气息，这是每个人都有的玄之又玄的直觉，可如今直觉没了。

　　如今，他们才理解为何当日在大秦金銮殿时，为什么明明知道六大帝皇、四大域主都在场，却什么都没感觉了。

　　“你是……米诺斯？”

　　邪影点了点头，不想多纠缠，太过明显就显得太过了。环视一眼，忽然看到三个陌生人出现，仔细端详了下，颇为迟疑地询问道。毕竟米诺斯乃冥斗士三大巨头之一，相传实力无限接近于冥王哈得斯，乃冥斗士第一高手，邪影是没见过，不过也听说过，联系下前天米诺斯的手段和相貌，也能差个八九不离十！

　　“微臣米诺斯（尊恒菩萨、畎罗菩萨），拜见陛下！”

　　感受到邪影的关注，三个陌生人脸露惊喜，连忙恭敬地出列拜见道，特别是米诺斯，更有受宠若惊的狂喜之意，没想到邪武大帝竟然还认识他，不过自从认识到邪武大帝的实力，他们是恐惧万分，傲都傲不起来了！

　　“不错！不错！能得三位大能相助，邪武帝国又多三根顶梁柱了！米诺斯暂时跟在孤身边，尊恒、畎罗暂时跟随吉祥天女，而后再依事安排！”

　　邪影不着声色地脸露惊喜，语气热情连声说道，只是那眼睛却看向首位的郭嘉！

　　“谢主隆恩！”三人拜谢，没想到邪武大帝这么好说话，并未为难或调侃他们！

　　“陛下！米诺斯、尊恒菩萨、畎罗菩萨三人改邪归正、弃暗投明，乃我方幸甚。不过基于同等对待，还请陛下赐予圣虫，同时，女神盛会已经开始，陛下是否打算去观赏下！”

　　邪影突然发现郭嘉比自己无耻多了，己方变成正义之方，光明之处了。不过郭嘉的意思，邪影是听出来了，说白了就是不放心。同时也对已经开始的女神盛会期待万分，更重要的是，邪影想看看系统公告到底带来了什么巨大变化……


第一百三十四章 疯狂世界杯

　　中国区历公元189年7月28日，邪武元年7月28日！

　　或许，今天不是塑造历史，引导历史的日子，但绝对是万众瞩目，天下激情之日。因为今天，是女神盛会，可以说，只要有一定魅力、令人倾倒的女人，绝大多数会在今天闪亮登场。

　　女神啊，一向都是梦想中的存在，只可YY，难得一见的存在。

　　今日，她们会纷纷上台，表现出的魅力和价值。

　　男人本色，多么让人激动的一刻！

　　大秦王城，作为女神盛会初赛场，此时已经是人山人海，人声如浪。不管你走到哪，都能听到众人对此次女神盛会人选的议论和猜测。其中更有无数花花燕燕来回穿梭，不为别的，就为被某个势力看上，一举飞上枝头成凤凰。毕竟能敢来、能来参与女神盛会者，实力再弱也有限。

　　“邪武大帝！”

　　“邪武大帝！”

　　……

　　以前原住民记忆中的女神盛会，都是分十个赛场进行的，这样是为了避免某些巅峰势力在初次比赛就碰上的措施。此次分为十二个赛场，在大秦神城的十二个较大型广场举行，特别多出两个赛场，大家心照不宣，主要是因为多了两个令人侧目的巅峰势力……邪武帝国和绝望同盟。

　　基于此，邪影带着邪武众人出现时，分在这个赛场的各个势力代表顿时纷纷热情招呼，因为他们知道，这个赛场主角，其实是邪武帝国，更重要的是，邪武帝国有实力、有势力、有资格，让他们热情相对！

　　不过，邪武帝国毕竟是新势力，而且一路所来，虽然携带着数十个万里挑一的美女，但要参与女神盛会，还有点不够格。却是希望不大，而主办方大秦帝国，也不知道是公平起见，还是故意为之，竟然把圣战同盟安排在这个赛场，当然，美其名曰是按区域分配！

　　只是，如果此次邪武帝国初战遭遇滑铁卢，那颜面就丢大了！

　　美女，也是国力的标准之一啊！

　　如果全国连一个倾城倾国的美女都没，那就是歪瓜裂枣齐聚的蛮国了！真正令人钦佩、仰慕的强国，应该是全面发展，而不只是军队多、实力高。

　　“您好！您好！幸会！幸会！久仰！久仰……”

　　一路以来，打招呼的势力数十个，邪影就这么一直微笑以对，来来去去就那么几个词，其实一个都不认识。不过嘛，伸手不打笑脸人，尊重是相互的！

　　“咦？那是什么？如此热闹？他们在干什么？”

　　就在邪影即将入场之时，忽然看向广场旁边一间似乎是客栈临时改造的场合人山人海，人气汹涌，不由好奇询问道。

　　“禀告邪武大帝！此乃我方大秦赌馆的分馆之一，每个赛场都有，而且遍及大秦帝国疆域，甚至在不少势力也有存在。那些人就是在买此次女神盛会的名次！”

　　领着邪武使者团而入的大秦太监吕怀极尽谦卑恭敬，却是自豪万分地连声介绍道。

　　“哦？那就是类似赌球了？不知道出赛方能赌吗？我方夺冠的赌率是多少？”

　　邪影眼神一亮，微笑出声询问道。只是，却不再继续前行，似乎兴趣颇大。跟随的大秦宦官与御卫只能无奈等待！

　　“赌球？！”

　　吕宦官愣了下，不知道邪影意思所指，不过身为大秦帝国的接待使，随机应变的能力自然不容置疑，立刻接道：

　　“禀告邪武大帝，任何人都可以参与，至于贵方的赌率，似乎是一比一！”

　　说话间，眼神还不停偷瞄着邪影，神态更为恭敬，似乎很怕邪影突然暴怒般。

　　“一比一，不错啊！这大秦赌馆，还真公正，只是这不是白送钱吗？对了，其他赛场的镇场方赌率是多少？”

　　赌博，从古至今，基本规则都差别不大。以邪影的定力，听到如此赌率，还是愣了下，随后疑惑询问道。

　　毕竟每个赛场的镇场方，在死亡大陆原住民记忆中，基本都是稳胜，毫无悬念，还没出现意外的例子，这无关乎是否内部操作，是他们确实有那实力。在全天下的见证下，即使大秦帝国，也不敢自毁长城！

　　“这个……”

　　听到邪影如此问，吕宦官心中咯噔一声，手心冒汗，双手不由自主地互相摩挲迟疑着。

　　“其他赛场的镇场方赌率是多少？”

　　看到吕宦官如此表现，邪影心中隐约猜到了缘由，顿时脸色一沉追问道。

　　“枪神！其余赛场镇场方夺冠的赌率大多是一万比一，至于大秦帝国的赛场，初赛没开出赌率，也就是不能赌大秦帝国，要赌，只能赌半决赛与决赛！”

　　邪影话音刚落，周围一个娇脆悦耳的声音突然掠起，邪影循声望去，眼皮一跳，大吃一惊。竟然是俏笑嫣然的李绮晴（也就是以前的雪妖精），显然是专程赶来，不过从此也可以看出，至少李绮晴并未陨落在国战之初的血色风暴中！

　　“走！去看看！”

　　刹那间的意外，邪影微微朝李绮晴点了点头，脸色一沉，语气不善地嚷了句，便带头朝大秦赌馆走去！

　　“啊……邪武大帝，盛会就要开始了！这个……”

　　吕宦官惊呼一声，以他的精明，立刻意识到形势不妙，连忙出声劝阻道。

　　“无妨！不差这点时间！”

　　邪影头也不回地继续前行！

　　“呃……”

　　吕宦官张嘴无言，知道事情难以阻止了，颇为惊慌地朝身后随从连连打手势，同时快步跟上！

　　……

　　“邪武帝国各场的具体赌率是多少？”

　　邪影一行人到来，还有大秦宦官和御林军，认识邪影的直接让路，不认识的，看到大秦宦官和御林军，一样让路。邪影直接走到柜台前，面无表情询问道。

　　“啊……这是赌率表格！”

　　那掌柜看到吕宦官脸露惊慌小跑而至，不由愣了下，但还是看出邪影身份不一般，愣了下，随即恭敬递上一张表格！

　　邪武帝国：

　　初赛夺冠赌率：1:1；

　　半决赛夺冠赌率：1:100；

　　决赛夺冠赌率：1:10000；

　　初赛第二名：100:1；

　　半决赛被淘汰：10:1；

　　半决赛第二：232:1；

　　决赛……

　　……

　　看着密密麻麻的事项，邪影越看脸色越黑，眼神更是凶光毕露。

　　其实，心中却是乐开花了……

　　“啪……”

　　“嗯！嗯！不错！不错！很详细，很好！”

　　邪影双手颤抖地把表格拍在柜台上，咬牙切齿，双目喷火地呢喃道。

　　“邪武大帝，这个……”吕宦官眼中讥讽之意一掠而过，却是脸露恐慌，极尽谦卑恭敬连声说道。

　　“无需废话！孤压一百亿赌此次邪武帝国夺冠！开票！”

　　邪影恼怒一摆手，意气用事般连声说道。

　　“多少？一百亿？赌哪场？”那掌柜愣了下，似乎听错了般连声追问道。

　　“就赌此次初赛夺冠！”邪影冷笑着赌气说道。

　　“好！一百亿？是铜币还是金币？”掌柜嘴角一扯，深怕邪影反悔般连声接道。

　　“钻……石……币！”邪影眼睛一眯，死死盯着那掌柜，一字一顿说道。

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　一阵惊呼声与倒吸凉气的声音同时掠起，顿时在赌馆之外掀起强大声浪，议论纷纷！

　　只是，不是瞎子都可以看出，邪武大帝这是意气用事，百亿钻石币的赌博，固然能震惊天下，问题是……

　　“不好意思！小本经营，概不赊账！”

　　掌柜眼神讥笑之色掠过，却是脸色郑重，语气冰冷接道。

　　一百亿钻石币？开玩笑，吹牛不打草稿，敢不敢赌是你的事，问题是你拿得出来吗？

　　“啪……”

　　“开票！”

　　掌柜话音刚落，邪影忽然拿出一大叠金纸，直接拍在柜台上喝道。

　　“啊……”

　　身为掌柜，看人、看钱的眼睛绝不比火眼金睛差，轻扫一眼，最上一张金底紫边黄字的金票，便是一亿钻石币，绝不会看错，而且看那厚度，差不多一百张。

　　“这个……”

　　不管是否必胜，看到邪影真的拿出一百亿钻石币，一阵冷汗顿时从掌柜面颊流下！邪武帝国，好歹也是此赛场名义上的镇场主角，夺冠几率是不大，但也不小。

　　一百亿钻石币的赌局……

　　“什么这个！那个！清数！开票！”邪影懒得多废话，双眼一瞪，厉声喝道。

　　“邪武大帝……”掌柜面颊冷汗直线而下，擦都不敢擦。顿了下，忽然脸色一变，做了个深呼吸，微笑接道：

　　“好！请稍等！”

　　话落，却是闪电般收起那叠紫金金票，深怕邪影反悔般，迅速低头开票……

　　“等等！”

　　掌柜刚迅速开票，邪影忽然轻喝一声，顿时让掌柜脸色一变，随即却是装成没听到，继续开票，心中却是暗自冷笑：

　　“叫你装大尾巴狼，叫你意气用事！全是你自找的，不好意思，收入钱柜的钱，从来没吐出来的道理。一边哭去吧！”

　　“啪！啪！”

　　“一起开票！再买邪武帝国半决赛夺冠一百亿，决赛夺冠一百亿！看清楚了，钻石币！”

　　掌柜正幸灾乐祸，YY将来美梦之时。两阵拍案声起，随即是邪影那毫无情绪的声音！

　　“啊……”

　　掌柜一惊，看着出现在柜台的两叠紫金金票，一时不知如何反应，眼神古怪地直直看着邪影！

　　这人是傻子？还是疯子？看着不像啊！

　　如果……不像的话！

　　那……事情大条了！


第一百三十五章 疯狂赌局

　　“看什么看！清数！开票！”

　　掌柜人若雕像傻傻地看着邪影，连那就剩最后一笔的百亿赌局，也没开了。邪影却是眼露凶光，高声喝道。

　　“这个……如此大的赌局，先生自然是贵宾，里面谈！里面谈！”

　　这个掌柜也是个人才，被邪影喝醒之后，手掌在面部抹了下，湿漉漉的，却是反应机警转移话题！

　　“贵什么宾！不用去里面，还要比赛呢，马上开票，别更孤废话！”

　　邪影脸色一摆，双手按在柜台上，暴戾气息几乎直喷掌柜面部厉声喝道。

　　“贵宾……都是额外买注的，这里人太多，不方便！里面请！里面请！”

　　被邪影一喝，掌柜顿时血色褪尽，脸白如纸，冷汗更是瀑布般直往下淌，哀求般低声下气说道，心中却是骂死了刚才让他接单的将军王司马错，现在好了，事情一发不可收拾，司马错却不出声了，估计也被邪武大帝的疯狂给吓住了！

　　“孤……”

　　之前，看到邪影拿出如此恐怖的金额买邪武帝国夺冠，掌柜已经猜测到邪影的身份，只是故作不知而已，如今听到邪影自称“孤”，可以肯定了！

　　如此一来，掌柜更不敢接了，邪武大帝的凶名近日来已经传遍神城，甚至远播天下。如果赢了邪武大帝三百亿钻石币，那邪武大帝绝对不会善罢甘休，就算邪武大帝奈何不了大秦帝国，那自己这个小喽啰，绝对会死得很难看！

　　“有什么不方便的，我下注，你接注，就这么简单！怎么？刚才接了，现在就不接了？”

　　邪影冷笑一声，气极反笑般冰冷说道。

　　“这个……比赛快开始了，而且人越聚越多，恳请邪武大帝屋内谈！”

　　掌柜脸色苍白，身躯摇晃，有点眩晕地乞求道，越说越小声，差点跪下来求邪影了。

　　“你也知道比赛快开始了，马上开单，我方还要比赛了。误了大事，一万个你也赔不起！快点！”

　　邪影却是丝毫不领情地连声催促道。

　　“刚才你不是急着开单吗？不给你点颜色瞧瞧，你就不知道好歹！”

　　“这个……”掌柜迟疑了下，眼露哀求，说不出话来，却是打死也不敢开单！

　　“别这个，那个了！快点！”

　　看掌柜如此，邪影语气放缓，毫不在意般说道。心中却是暗自感叹！

　　“不是自己要逼这掌柜！没办法，谁让他倒霉，难道有钱不赚吗？谁让他之前侮辱自己，正好可以借口硬赌！”

　　“踏！踏！踏……”

　　周围密集的脚步声掠起，越来越多的人犹如百川归海般迅速聚集而来，团团围住大秦赌馆！

　　三百亿钻石币的赌局啊，见识下也好！别以为邪影拿得出三百亿钻石币就认为没什么，那是邪影多年来打劫的结果，而且邪武帝国的财富，基本都掌握在邪影手中，所以邪影拿得出来，但也算是倾囊而出了！如果这三百亿钻石币打了水漂，不只邪影就剩数万钻石币了，还会影响到邪武帝国的发展！

　　“是枪神邪影？”

　　“是啊！大秦帝国轻视邪武帝国，枪神邪影大怒，直接掏出三百亿钻石币赌博，没想到大秦帝国不敢接了。刚才还迫不及待接注呢！现在缩了！”

　　“三百亿钻石币？枪神邪影哪来那么多钱？”

　　……

　　随着人群越聚越多，各种各样的议论此起彼伏，只是绝大多数人看向邪影的眼光都钦佩万分，别的不说，能拿出三百亿钻石币赌博，绝对是玩家群体第一人了！就算是现实世界第一富豪、第一家族，也不可能如此疯狂，而且能否拿得出来，还在两说，基本不可能！

　　“哎呦！邪武大帝，比赛快开始了，赶快进场吧，要来不及了！”

　　就在邪影冷笑看着掌柜，掌柜却是低头死不出声时，一阵阴阳怪气，令人鸡皮疙瘩的声音起，却是宦官赵高赶到。

　　“哼！你们也知道比赛快开始了，还不赶快接单，钱都拿了，难道想赖账？”

　　邪影撇了装模作样的赵高一点，冷哼一声不悦说道。

　　如今邪影已经今非昔比，之前赵高是从外面闪电赶来，并非在赛场内，邪影明显感觉到了。如今赵高却说得好像是特意从赛场出来催促邪影般。

　　“混账！邪武大帝想玩玩，你竟然还敢收大帝的钱，直接开单给大帝就是，还不赶快把钱退回去！”

　　此时赵高已经来到柜台前，看着整整齐齐放在柜台上的两大叠紫金金票，眼皮一跳，暗自心惊之际，却是恼怒万分地朝掌柜呵斥道，顿了下，满脸谦卑笑意，点头哈腰朝邪影说道：

　　“邪武大帝见谅！这些小兔崽子，竟然敢收您的钱。您要玩，自然是由大秦帝国买单。输了算我方的，赢的自然是大帝的！”

　　“是！是！是！大帝见谅，小人有眼不识泰山，还请大帝原谅则个！”

　　听到赵高如此说，掌柜大大松了口气，全身有点发软地迅速颤抖着双手把刚才手下的一百亿钻石币金票拿上柜台！

　　“你确定由大秦帝国买单？输了算你们的，赢的自然是我的？”

　　邪影似笑非笑地看着赵高晃悠悠询问道。

　　“这个……”赵高脸色一变，一时不知如何接话。事情始末，赵高赶来途中，自然已经有人同时汇报了。

　　一百亿钻石币啊，大秦帝国虽是公认的第一强国，但并不富有，甚至比垫底的魔法王朝还穷。一百亿钻石币，直接掏空现有国库，就算秦始皇不诛他九族，也会拿他泄恨！赵高哪里敢做主！

　　“那好！钱我就收下了，把那张单子给我！”

　　邪影却是装傻地点了点头，看向掌柜说道，右手却指了指那就差最后一步便能开成的单子！

　　“啊……”

　　“咕噜！”

　　掌柜惊愣一声，张嘴呆滞。随即颇为疯狂般，猛然拿起那单子，三下两下，直接吞入肚子，还掠起阵喉咙极力吞咽声……

　　“咳！咳！邪武大帝，您大人有大量，何必跟小人一般见识！玩玩嘛，别太认真，奴婢一定严惩这贱奴！”

　　一阵干咳声起，赵高点头哈腰，谦卑恭敬地连声说道。

　　“啊……”

　　掌柜惊呼一声，随即全身瘫软，沉默认命！

　　所谓严惩，自然是死路。不过只是杀了他，不牵连家人、家族，已经算幸运了。不是赵高解围，估计就是他自杀也担当不起！

　　“严惩他干嘛，他并没做错！你也别跟我来虚的，我邪影向来不占人便宜，赌资我下了，马上接受开单！错过比赛，你承担得起吗？”

　　邪影冷笑一声，却是被掌柜绝望的神态触动了心灵，不由出声说道，同时推出柜台三叠金票！

　　“这个……”赵高脸色再变，迟疑无语。这邪武大帝，也太不识相了，竟然还纠缠不休了。邪武帝国，根本没多少机会夺冠，若非为了预防万一，而且赌资确实太恐怖，哪里会如此低声下气求他别赌，还替他买单！

　　“这个什么？难道堂堂大秦帝国坐庄，号称来者不拒。竟然还不敢接注？”

　　邪影笑眯眯地看着赵高说道。

　　“接注！接注！”

　　“接注！接注！接注！接注……”

　　这世界，向来不缺闲得蛋疼，没事找事，喜好看戏的人。也不知道谁先喊了声，就像点燃火药桶的导火线，越来越多的人高声喊道，迅速蔓延全场，声震神城，回荡天地，气势惊人！

　　“大帝……”赵高苦笑了下，哀求地看着邪影。

　　“大帝也没用，赌局是你们开的，赌率是你们定的！今天就是秦始皇来了，孤也必赌！除非你们大秦帝国宁愿失信于天下！”

　　邪影脸色一沉，严肃认真说道，却是不容拒绝，态度坚决！

　　……

　　大秦神城，金銮殿，除却镇守各个赛场的将领，大秦帝国众多核心重臣大多在场，同时还有五个气势丝毫不下于秦始皇的人物，及平时难得一见的风云人物！却是六大帝皇与六大帝国内重臣的秘密会晤！

　　“报！”

　　一个尖锐清晰，仓促洪亮的大喊声起，一个御卫狂风般刮入，迅速直登金銮台，在秦始皇耳际传音道。

　　“什么？”

　　看着风火般闯入的御卫，秦始皇眉头大皱，随即脸色微变，脱口而出。以秦始皇的心境，都勃然变色，可想而知信息的冲击！

　　“怎么了？”看到秦始皇如此表现，一道犹如虚影般的身影疑惑询问道，却是阿西尔部落的奥丁主神！

　　“邪武大帝那小子，还真让人没法省心，也不能安分点！也不愧自称为合格的赌徒，竟然亲自下注，还是赌邪武帝国夺冠！”

　　秦始皇心思剧转，随即脸色恢复，好气又好笑般解释道。

　　“赌自己夺冠？邪武大帝，自信心天下无双啊！恭喜大秦帝国又要白得一笔财物了！对了，忘了祝贺大秦帝国此次财源广进！”

　　所罗门帝君愣了下，随即冷笑说道，说到最后，却是赤裸裸的羡慕与嫉妒。毕竟身为东道主，此次大秦帝国的收益，天文数字都不一定能形容！

　　“哎……家家有本难念的经！你们也知道大秦帝国其实国库空虚，根本无法主持如此规模的赌局，底气不足，为之奈何。不知道大家可有兴趣参一脚？有钱一起赚嘛，钱乃身外之物，是永远赚不完的，最重要的是我们之间的和气！”


第一百三十六章 盛会展开

　　“接注！接注……”

　　邪影誓不罢休，掌柜又不敢开票，就是赵高也是无可奈何。随着时间的流逝，越来越多的人蜂拥聚集，海浪般的狂呼声更是直冲九霄，震响天地！

　　“大帝……”

　　随着狂呼浪潮越来越高，以赵高的深不可测，依然是冷汗直冒，苦着脸哀求道。

　　“别废话！开票！后则后果自负！”

　　邪影来来去去就是那句话，反正开票就一切好说，不开，那就后果自负！

　　“邪武大帝！给白某个面子，毕竟也是出自同宗！不是不让你赌，只是你压那么大，大秦帝国是万万承受不起的，到时，对谁都不好，何必呢！”

　　就在赵高左右为难，如火锅上蚂蚁之时。邪影脑际忽然传来杀神白起的传音。

　　“那你认为孤该如何压？”

　　邪影沉思了下，也是，一百亿钻石币，可能大秦帝国还拿得出来，但也会伤筋动骨。

　　可是，别忘了邪武帝国半决赛夺冠的赌率是1:100，决赛夺冠的赌率是1:10000。邪影每场压一百亿钻石币，如果半决赛夺冠了，就是一万亿钻石币，足以让大秦帝国倾家荡产了。如果决赛再夺冠，一百万亿钻石币，大秦帝国砸锅卖铁，卖人卖地，甚至赌债肉偿也拿不出来！当然，别说大秦帝国，普天之下，也没人拿得出来，即使拥有万年底蕴的死亡峡谷、迷失之海也拿不出来。

　　明知庄家拿不出来，还硬要赌，那就是邪影故意找碴，没事找事了！虽然邪武帝国与大秦帝国之间的那点事天下皆知，大家心照不宣，但表面上至少还无怨无仇，没必要急着撕破脸皮啊！

　　邪武帝国真能夺冠吗？老实说，真的没人看好！

　　可是，一手创建邪武帝国的邪武大帝是傻子吗？

　　有大秦金銮殿的事例在前，连湿婆奴佛主和婆罗门第一至宝，都被邪武大帝给赌没了！

　　认为邪武大帝是傻子的，绝对自己是傻子。

　　至少大秦帝国不敢赌，如此赌率，也不知道哪些白痴研究出来的！风险和收益明显不成正比啊！

　　“这样吧！初赛你压一百亿钻石币，当是大秦帝国向你赔罪；半决赛你压一亿钻石币，几率还是很大的。至于决赛，随便玩玩，压个百八十万就可以了。再高我方也承受不起！”

　　片刻沉默之后，白起的传音到达。同时也是暗自心惊邪影的实力增长速度，竟然能精确把握到他的方位，把声音清晰传至。

　　说白了，其实白起还是认为邪武帝国不大有夺冠的可能，只是大秦帝国不敢赌而已！

　　“行！那就给杀神面子，初赛一百亿钻石币、半决赛一亿钻石币、决赛一千万钻石币。全买夺冠！”

　　此时，邪影却不再是灵魂传音，而是直接开口说道，同时收起另外两叠紫金金票，又拿出一张紫金金票和十张百万面额的暗金金票。

　　掌柜与赵高暗松了口气，可是紧张之色依然未见，毕竟邪武大帝的赌资随便下降了N倍，但还是令人侧目！

　　最重要的是，他们在等待指示，如此之事，他们没资格做主！

　　“谢谢大帝赏脸！不过，决赛随便玩玩，别压那么多吧，老实说，一千万钻石币的赔资，我方还真拿不出来！”

　　一阵沉默后，白起再次传音道。

　　一千万钻石币，让邪武帝国胜了，大秦帝国就得拿出一千亿钻石币，即使大秦帝国在此次盛会期间大赚特赚，也基本不可能拿出。

　　“好了！决赛买五百万钻石币，这是最低底线了！”

　　邪影沉思了下，最后还是选择退让，再次收起五张暗金金票说道。

　　“谢谢邪武大帝！谢谢！谢谢！马上就开！”

　　掌柜大松了口气，连声拜谢说道，同时爽快接注，开单。显然已经得到大秦帝国重臣的指示。

　　“走吧！我们进场！”

　　接道掌柜递过的单据，邪影满意地点了点头，回身看向众人说道，随即便率先转身离去。只是心中却疑惑万分，既然之前大秦帝国不敢接，怎么现在又如此爽快了？要知道己方若能顺利夺冠，那大秦赌馆就得拿出七百亿钻石币，邪影不认为大秦帝国拿得出来。显然，大秦帝国还是不看好邪武帝国，在能力所及范围内，还是尽量接受了！

　　“我买邪武帝国！快开票！”

　　“我买邪武帝国！快开票！”

　　……

　　邪影众人刚离开柜台，疯狂人潮顿时涌向柜台，绝大多数拿着各种各样的金票，争先恐后下注。

　　毕竟这世上没多少傻子，邪武大帝都敢下一百亿钻石币买己方此场赛事夺冠，难道自己连下一百、一千、一万的胆量都没？

　　“你们身上有多少钱？全部拿出来！”

　　看着疯狂的人群，李绮晴深深看了远去的邪影一眼，看向旁边众人询问道。众人连忙纷纷掏出！

　　“平均三份，分别买邪武帝国三场夺冠！”

　　一大叠金票入手，李绮晴直接递给身边一个游侠打扮的人吩咐道，毕竟如此场面这般狂热，李绮晴自然不会去跟别人抢夺！

　　……

　　“等等！等等！不好意思，因为接到超额赌注，所以如今赌率发生变化了！”

　　看着疯狂涌来的赌徒，掌柜大惊，连忙高声喝道，同时招呼柜员，邪武帝国的赌率顿时变化！

　　“邪武帝国：

　　初赛夺冠赌率：100:1；

　　半决赛夺冠赌率：1:1；

　　决赛夺冠赌率：1:100；

　　初赛第二名：1000:1；

　　半决赛被淘汰：928:1；

　　半决赛第二：829:1；

　　决赛……”

　　……

　　“切……”

　　看着急剧变化百倍的赌率，拥挤柜台的人群顿时嘘声大起，甚至不少人直接破口大骂。不过赌率是随着关注率高低、多少进行改变的，倒也无可厚非！

　　“等等！”

　　看着拥挤柜台的人群一阵松散，一时间没人买，李绮晴忽然喊住那游侠，顿了下接道：

　　“全部供一百四十六万钻石币，留下六万花费。买四十万邪武帝国半决赛夺冠，买一百万邪武帝国决赛夺冠！”

　　“啊……小姐！”

　　李绮晴身边众人大惊，如今基本没什么悬念的初赛，李绮晴竟然不买，而是把钱全部压在希望不大的半决赛与决赛！

　　“照我说的去做！马上，这是命令！估计再晚点，赌率又会变化了！”

　　李绮晴柳眉一横，颇为不悦地厉喝一声。

　　“是！”

　　对于李绮晴，身边众人还是比较钦佩的，不能说神机妙算，算无遗策，至少基本不会出错。既然李绮晴如此说，显然有极大把握。

　　“啪……”

　　“开单！买邪武帝国半决赛夺冠四十万钻石币，买邪武帝国决赛夺冠一百万钻石币！”

　　随着李绮晴的大手笔闪电下单，原本冷却、迟疑的气氛顿时重新扬起……

　　“枪神邪影压了三百亿钻石币赌邪武帝国夺冠啊！”

　　“邪武大帝压了三百亿钻石币和十几件神器，赌邪武帝国一定夺冠啊！”

　　……

　　如此豪赌的事迹，很快传遍了大秦神城各个赌馆，越来越多的人疯狂下注，仿佛邪武帝国已经稳胜了般。

　　半小时后：

　　“邪武帝国：

　　初赛夺冠赌率：1000:1；

　　半决赛夺冠赌率：10:1；

　　决赛夺冠赌率：1:10；

　　……”

　　两个小时后……

　　“邪武帝国：

　　初赛夺冠赌率：10000:1；

　　半决赛夺冠赌率：100:1；

　　决赛夺冠赌率：1:8；

　　……”

　　四个小时后……

　　不到一天时间，邪武帝国的赌率疯狂爆降，比瀑布落流还快，甚至最后落到比大秦帝国还低的赌率！

　　……

　　而赛场内，此时各个评审已经就位，随着邪影进场，再次掀起阵不大不小的浪潮，也意味着第十一赛场的赛事正式掀起……

　　不得不提下，女神盛会间的赛事，评审一般都是由参与势力派代表担任，每个参与的势力都有，同时还会有四位不属于任何势力的客卿担任。其中，每个评审都有十分权力，而客卿具有二十分权力。至于赛场内观众，也有参与的权力，以送花为准，每百束花累计一分，发现作弊者，直接取消资格，并且严惩。

　　如此一来，不能说绝对公正，但也算是最适合的方式。

　　“首先，在下司马错，代表大秦帝国欢迎各个势力的踊跃参与，欢迎众位兄弟姐妹的到来……”

　　所有选手、评审、势力代表就位后，首先由负责镇守十一号赛场的大秦将军王司马错进行发言，一番简易而直接的发言后，便正式宣布各个选手入场，先给各个评审及期待万分的观众亮亮相。

　　……

　　“欢迎索斯王国的女神……阿塔兰忒！”

　　一个美艳不可方物，绝美容颜显露着不拘野性，英姿飒爽，后背玄弓，腰插弯刀的女猎手在八个粉面桃花，相貌过人，气若幽兰美女拥簇下，缓缓步入赛场！

　　顿时引得全场躁动，狂呼、啸叫、尖叫等各种声音直震耳际！

　　“欢迎龙神之国的女神……奥妮克希亚……”

　　“欢迎圣战同盟的女神……埃及艳后克里奥佩特拉、暗夜女神泰兰德·语风、绝代妖妇耶泽蓓丝、狮鹫圣女艾莲娜……”

　　随着赛场主持人的发言，一个个势力的女神纷纷入场，总的来说，比较有希望争取前列名次的势力，不但女神层次比较高，就是人员也比较多，至于次级势力，大部分都是只派遣一个出场。毕竟贵精不贵多，如果派出几个花瓶，反而弱了己方气势。还不如一个就好，宁要一片玉，不要一堆瓦嘛！


第一百三十七章 气势

　　“泰兰德？！”

　　主持者话音一落，邪影身后忽然齐齐响起两阵惊呼声，其中蕴含着不小的狂喜、意外、惊讶、愤怒，邪影无需转头，便知道是艾萨拉与法斯琪所发。

　　“怎么了？”邪影并未因此转头，不过还是关怀传音询问道。

　　“那所谓暗夜女神，乃当年我族的月之祭祀，小姐抬举她，曾要她充当随身侍从，谁知道她不只拒绝了，竟然在我族危难之际，鼓动儿时青梅竹马的俊杰……玛法里奥与伊利丹，发动叛变！害得小姐与长老们与敌军同归于尽，就此永沦无尽的深渊！”

　　艾萨拉柳眉紧皱，并未回应，法斯琪却忿忿不平，咬牙切齿般回道。

　　“嗯？！”

　　邪影眉头一皱，闷哼一声，一股强大气势排山倒海般疯狂涌向暗夜女神泰兰德·语风。

　　“哼……”

　　泰兰德一声闷哼，俏脸发白，樱唇溢血。周围众人更是齐齐脸色大变，看向坐在贵宾席的邪武大帝！

　　蛇腰摇曳，摇摆如风的埃及艳后克里奥佩特拉脸色一变，看了看杀意大盛，锁定泰兰德的邪武大帝，再看了看脸色大变的泰兰德，虽然不知为什么，却是并未出声。

　　“邪武大帝！”

　　就在泰兰德娇躯摇晃，眼神迷失之际，一道凌厉气势掠起，狠狠撞在邪影对泰兰德的威压、威逼气势，减轻泰兰德的压力，随即司马错身形出现在邪影与泰兰德身形之间，抱拳接道：

　　“身为女神盛会一份子，都有义务维护盛会的稳定。特别邪武帝国还是十二主角之一，更该责无旁贷才是。不管任何人有什么恩怨，都不得影响盛会进行，否则将会取消盛会资格，天下共讨之。还请邪武大帝明鉴！”

　　“呵呵……”

　　听到将军王司马错之说，邪影微笑点了点头说道：

　　“这个自然！不过一时冲动而已！”

　　“邪武大帝英明！”

　　司马错微楞，没想到邪武大帝如此好说话，不由抱拳诚恳说道。话音刚落，一道犹如钢铁洪流般的无形威压猛然冲到……

　　“喝！”

　　“卡、卡、卡……”

　　司马错大惊，立刻轻喝一声，身化泰山稳固，身形连退数步，一脚一个凹坑，直接在铺着青冈岩的坚实地面踩出数个碎坑，眼露震惊、愤怒直视邪影。

　　“意外！意外！比赛重要！”

　　邪影却是满脸无辜地微笑连声说道。

　　“哼！”

　　司马错不悦冷哼一声，却是没有发怒，而是身形一晃，直接原地消失，若非地面的数个碎坑，大家还以为刚才只是幻觉。

　　至于圣战同盟女神们，则是继续前行，看似丝毫不受影响，只有泰兰德眼色闪掠不定，脸色颇为难看。

　　“欢迎……邪武帝国女神……月神刁秀儿、琴仙琴姬（虞姬，原名虞薇，字妙戈）、静姬静御前、天姬百地天心、德姬织田五德、甲婓姬成田秀……”

　　片刻插曲后，虽然依然小有议论，但很快便要重新放到女神目标上。此时，主持人的声音再次掠起，顿时使得全场噪音绝迹，大部分人眼睛一眨不眨地盯着入口处，很想看看让邪武大帝赌下三百亿钻石币，有信心夺冠的“女神们”到底何等模样！

　　一阵屏息沉默间……

　　一个国色天香，羞花闭月的女子缓缓步入赛场，走上锦绣红毯，只见其眼如秋水、目似寒星、螓首蛾眉、指如剥葱、冰肌玉骨、云鬓花颜，完美得丝毫挑不出任何瑕疵，再仔细一看，却犹如梦幻般，有种幻觉的错觉，根本抓不住此女就在视线内的直觉，真正的如梦如幻，似霓似梦！

　　落后半步者，乃一玉手捧琴，婀娜多姿，柔美飘逸，款步姗姗，雍容雅步的女子，那娴静轻步，宛若自艾自怜的俏媚之态，令人一见便恨不得捧在手心，好好呵护！

　　随后两排共十八名绝色女子跟随而入，或妖艳、或清纯、或风流、或淡然、或清纯、或艳熟、或娴静、或撩人……不一而是，各有千秋，春兰秋菊。

　　令人流连忘返，目不暇接。

　　几乎只要是绝色女子的特性，都可以在这一行人中找到。

　　如果说，为首女子为明月，那跟随女子便是月光，而随后十八女子，便是夜空星辰。

　　“神州古今四大美女之一的闭月貂蝉？貂蝉旁边那个是谁？似乎没听过其名？”

　　“如此阵容，怪不得邪武大帝有信心夺冠了！”

　　“那是霸王别姬中的虞美人虞姬，神州血统来说，估计只有大秦的同为四美之一的沉鱼西施和兵仙齐文姜、妖仙夏彤（夏姬）可以与之一比！不过那十八美人，怎么看上去都是东瀛人？”

　　“这些哪里冒出来的？邪武使者团中似乎没有这些人！”

　　“如此阵容，确实足以傲视天下，不过想要夺冠，似乎还不足吧！”

　　……

　　邪武帝国众位女神一出现，赛场顿时掀起阵颇为热烈的议论声。其中观众形形色色，遍及天下，再加上有主持人介绍，基本全被认了出来。

　　至于女神盛会期间的名次对比，规则其实很简单。

　　美女嘛，主要还看其魅力，不管你用什么方法，只要能让人支持你便可，各个评审、客卿的支持固然重要，但观众的支持，才最重要！

　　而梦幻军团多年来，一直主攻的便是这一方面，所以邪影信心十足。

　　……

　　“陛下是否看出些不寻常？”

　　邪影正百无聊赖看着各个势力女神各展手段之际，郭嘉忽然低声传音道。

　　“嗯？”

　　邪影疑惑看向郭嘉，这些所谓的女神，虽然至少都是历史美女级别，但比起梦幻军团，差的不是一点半点，养眼固然养眼，邪影却没多大兴趣。

　　“陛下注意观察周围维持秩序的大秦虎军，用心感受！”

　　出乎邪影意料，郭嘉指的却是那些被人直接无视的军队，而非正在极力表现的女神们！

　　邪影定睛一看，只见周围大秦虎军头顶隐约漂浮着淡淡的血色气煞，还有那么一点点的血腥味，数万大秦虎军围住赛场，就像一个淡漠的血色圈子围住赛场，又如一层减弱版的结界，估计是数量太少的缘故。

　　至于周围密密麻麻的人群，仔细观看的话，便能发现无数各种颜色的雾气悬浮头顶，眼前至少数十万人，在赛场正上方形成了一片淡淡的灰色云团，似乎连气风都无法同行，不过要实力达到一定程度才能看到、感受得到。

　　如此异象，其实很多人早都感受到了，包括邪影，但毕竟不明显，邪影却是没去多加关注。

　　分出一丝神识刺探那淡薄血气，即使影响不了邪影情绪，邪影却明显感觉到了一阵淡淡的压抑，内心深处更是闪过丝气血沸腾、心神恍惚、杀意萌生的感觉。

　　“这是……如果说大秦虎军的血色煞气，可以说是大秦虎军训练有数，究竟战场的缘故，但这些观众也能散发出各种气雾，哪又如何解释？”

　　感受到如此异状，邪影眉头微皱，顿时沉思起来。

　　如果说大秦帝国的小动作，那似乎说不通，毕竟别的不说，这些观众都是来自天下各处，甚至很多都是来自各界。大秦帝国再狂妄，也不可能同时对付天下人吧？

　　“陛下！还记得之前的系统公告吗？战略模式的迹象，隐露了！”

　　郭嘉看出了邪影的疑惑，不由传音提醒道。

　　“你有什么看法？”邪影恍然大悟，却是没说什么意见，而是直接传音询问道。

　　“其实，只要是生灵，都会有一股气，或煞气、或福萌、或功德、或正气、或邪气、或死气等等。之前没显露，可能是隐藏起来，也可能是实力未到，难以察觉。只是如今系统把这股气增强了，明朗化了。或者说是系统之前把这股气隐藏起来，压制住了，如今才放开限制！

　　别小看了这股气，数量少，自然可以无视，如果数量一多呢？绝对是神魔辟易。其中又以沙场军士的气最为凌厉明显，想想看，如今场内不过两万多军队，如果是二十万、两百万、两千万？汇聚起来，估计就是陛下也得退避三舍。如果是训练有素的军队，凝聚起来，那绝对是遮天蔽日，浩瀚磅礴。所谓战略模式，老臣一直在沉思揣摩，如今总算明白了！

　　军威如山啊！如果普通的力量为一，正规军为二或四五，而有修炼之人为十、百、千，双拳难敌四手，即使实力再高，只要对方数量一多，就是真正的神灵也抵挡不住！或许，老臣猜测到众神陨落的原因了！”

　　郭嘉沉思了下，缓缓解释道。

　　邪影点了点头，再仔细一观察，却发现那些大秦虎军的血煞之气有厚有薄，有大有小，有多有少，显然与各自的实力、士气、素质、状态等各种因素都有关系！

　　威势，每个人都感受过，身在高位，或者实力超绝者，历来都有；而这些生灵之气凝聚起来，可以称之为气势，如果说以前是虚无缥缈，如今却是实实在在，可以与威势分庭抗礼。

　　威势与气势，很难具体区分，一样很难比较高低。


第一百三十八章 踩你还得谢我

　　因为如今只是初赛，迅速便会淘汰掉绝大多数势力，所以进展都很快。各个势力女神，或是轻歌曼舞，或是婀娜生姿，或是武若天成，或是才艺表演等等，不管用何种方法，只要你能让人感受到你的魅力，让人不自觉为你鲜花，支持你，便足够了。

　　甚至龙神之国的女神奥妮克希亚，只是站立原地，顾盼生姿，尽展妙态，什么也没做，更没表现任何才艺。但就是如此，也勾引了不少冲动的观众为其献上鲜花，不过评审的给分，就比较少，平均就三到五分，反正龙神之国也没多大期望，如此早在意料之中！

　　“接下来，轮到圣战同盟的女神们上场，她们带来的节目为……圣战的光辉！”

　　随着上轮势力女神的下场，等待观众鲜花、评审给分之后，十一号赛场的主持人声音掠起。

　　此时，已经是月升星稀，月色淡然之时。

　　联想到圣战同盟的表演节目，如果说其中没任何猫腻，打死都没人信。毕竟青天白日之时，光辉再盛，也会大打折扣。

　　众人期待之中，以埃及艳后克里奥佩特拉为首，随后是暗夜女神泰兰德·语风、绝代妖妇耶泽蓓丝、狮鹫圣女艾莲娜、冰雪之花辛湖儿四人，最后，便是八个身穿洁白如雪衣裳，宛若光明祭祀，却是杏面桃腮，娥眉凤眼的绝色女子，身上绽放的浓溢光明气息，却表明了这最后八人，确实具有不弱的光明力量！

　　“无尽的魔力，将化为无尽的希望；

　　圣阶的光辉，将围绕在我身旁；

　　带来希望的光辉……”

　　无数眼神紧紧盯着圣战同盟众位女神，一行十三人上场，埃及艳后居于最中，而后是四位女神，分居四方；随后是八位光明祭祀，分居八方。随着埃及艳后克里奥佩特拉的一阵梦幻呢喃，只见其秀臂轻举，身若妖蛇扭动，却是埃及古文明中的艳舞。只是在场无数人来自无数个文明，审美观并不同，不一定喜欢这种舞蹈。

　　不过埃及艳后不愧为艳后，肢体扭动间，确实令人神魂颠倒，屏息迷失。那青铜色而细腻如镜的肌肤，就像黑洞般吸引着众人眼神，一眨不眨。

　　更重要的是，随着克里奥佩特拉的肢体摇曳，娇躯摆动，一阵阵粉红色呢喃雾气不停散发开来，使得圣战同盟众位女神犹如身在幻境般，红雾萦绕，如梦如幻。一股淡薄而令人痴迷的芬芳缓缓散发开来，渐渐密布舞台！

　　女神演艺，主办方和场地，不会给予任何额外协助，每个势力都一样，一个光秃秃的平台。最多就是类似圣战同盟这般，利用演艺时间，进行更有具有诱惑性和适宜性的表演。其余一切迹象，就得靠自己去表现，这就需要女神们付出不小的法力去做到，而这也是更高层次的演艺，花瓶是不行的，不但要本身具有超绝法力、不俗魅力，还要具有强悍的魅惑性手段。就像克里奥佩特拉的粉红雾气，那是她本身修炼的“尼罗河花蛇之气”，本身就具有很强的魅惑、诱惑特性，只是如今只是演艺，并不具有强烈毒性而已！

　　“精灵的希望，请化为柔顺的波动；

　　凝为岁月之镜。

　　灵性的生灵，请放弃彼此的仇视；

　　解除心灵之束缚。

　　友爱的莲心，请凝成红莲之索；

　　织为空间枷锁。

　　请借与我心之力，

　　缔结永恒的莫名。

　　从虚无的开始，到混沌的终结！”

　　克里奥佩特拉领头，一阵呢喃而令人神识迷失的咏唱声缓缓掠起……

　　粉红色雾气继续蔓延，以克里奥佩特拉为中心，浓厚的红粉雾气，渐渐凝聚为一朵含苞待放的花骨儿！

　　泰兰德、耶泽蓓丝、艾莲娜、辛湖儿四人呢喃间各展手段，四道光芒掠起，纷纷化为四色花瓣在粉红花骨儿四周成型，泰兰德乃绿色花瓣、耶泽蓓丝乃艳红花瓣、艾莲娜乃金色花瓣、辛湖儿为雪白剔透花瓣……

　　四个绿、红、金、白巨大花瓣，拥簇着居中粉红花瓣，形成一个绝美情形。

　　“绽放吧！

　　最美的光辉！”

　　八位光明祭祀齐齐跪倒祈祷，八股圣洁雪白的光柱冲天而起，为粉红花朵、四色花瓣披上一层梦幻光晕。

　　令人痴迷！

　　久久不逝……

　　“圣战同盟万岁！”

　　观众席中，不知道从哪爆发出一阵高昂呐喊！

　　“圣战同盟！”

　　“埃及艳后（克里奥佩特拉）”

　　“暗夜女神（泰兰德·语风）”

　　“绝代妖妇（狮鹫圣女、冰雪之花、耶泽蓓丝、艾莲娜、辛湖儿）”

　　……

　　一阵滔天呐喊声起，无数身形从席位立起，疯狂吶吼，有的喊圣战同盟，有的喊女神称号，有的喊女神名字，错乱不堪，但其热烈疯狂的气氛，却是明显能感受到。

　　“咦？这魅惑之气，竟然差点冲破了灰色雾团？”

　　邪影仔细观察，发现圣战同盟的“圣战光辉”，竟然差点挤破笼罩赛场，由无数人群汇聚而成的灰色雾团，至少勉强算分庭抗礼，气势不弱。

　　“主神偏爱美女！”

　　这不知道是什么时候，由哪个人发出的宣言。一点不假，论战斗力，圣战同盟女神们不足在场之人万一，但双方气势碰撞之际，竟然独立一帜。

　　“首先向圣战同盟的女神们致敬，果然没让大家失望！如今请评审们给予评分！”

　　主持人的声音掠起……

　　“七分、八分、七分、六分、八分……”

　　一连串的分数在各个评审席上展现，倒也还算公正。毕竟如今不过初赛，单体评分，“八分”已经是目前最高评定了，平均七分多，乃目前所有势力中最高分数！

　　“0分！”

　　就在一连串七八分的评定中，一个格外显眼的评分忽然掠起！

　　显得格外、格外、格外……突出！

　　全场一愣，不由齐齐看向所发之处！

　　“嘘……”

　　“切……”

　　“公报私仇！”

　　“不公平！”

　　“什么狗P评委，严重抗议！”

　　……

　　刹那间的沉默之后，一阵响亮而密集的制止、鄙夷、愤怒、抗议的声响掠起，随即便是滔天的怒吼和大骂！

　　从始至终，盛会都是重在参与，还没出现过任何一个给予“0”分的存在，这是第一个。

　　作弊，也做得太明显了点！

　　不用猜测，除了邪影，没人会做出这种事。

　　“邪武大帝！”维护赛场的将军王司马错身形再次出现，颇为无语，又恼怒地看着邪影说道。

　　“咋了？给分的自由也没吗？在孤眼里，她们就是0分，不足以孤给分，不行啊？盛会规定不能给0分吗？”

　　邪影却是一点自觉都没，理直气壮，声音不低。

　　用脚趾头想也知道，此次赛事，唯一能跟邪武帝国比拼者，只有圣战同盟了。邪影也不是虚伪做作之人，也懒得给低分，直接就是一杆子打到底，直接给0分，反正赛场也没规定评委不能给0分是吧？而且自己向来没有君子的评价，多当次小人也没啥大不了！

　　“这个……规定倒是没这个规定！只是……”

　　司马错一愣，迟疑着硬着头皮说道。重在参与，就算评委真的再不屑，好歹你也给个一两分啊！

　　“只是什么？反正也就是个分数，影响不了大局，不违反规定就好，哪来那么多话！”

　　邪影摆了摆手，颇为不耐烦地语气严肃说道。

　　“也是！只要没违反规定就好，好自为之！”

　　司马错沉默了下，觉得邪影说得也有道理，反正一个评委怎么做也决定不了大局，而且还会激起公愤，这是邪武大帝自己找不自在，管那么多干吗？邪武大帝又没犯规！

　　“反正邪武大帝的蛮横无理，我行我素，也算出名了。自己犯不着跟他纠缠这个问题，耽误了赛事！”

　　“接下去，便是鲜花阶段。再次申明，每一百束累积一分，如果你有什么想法，那就以实际行动证明吧！现在开始……”

　　随着主持人话音刚落，护住赛场的大秦虎军让出一道空隙，不少人直接冲下席位，涌向舞台！

　　五百束、一千束、六千束……

　　很快，花意嫣然，争芳斗艳的无数花团锦簇舞台，还蔓延而出，推挤数米远，看上去，就像是个花的海洋。

　　“最后！统计分数！”

　　最后一声呼喊，由各个势力组成的人员便出场收拢花束，进行统计，再加上各个评委给予的分数，便是最后得分了！

　　……

　　“克里奥佩特拉，你应该谢谢我，若不是我，你们还得不到如此高分！”

　　等待之际，邪影看着从始至终，保持微笑，甚至就是自己给予0分，也没其他异状的埃及艳后，调侃般出声提醒道。

　　目前为止，已经有三分之一的观众送上鲜花了，很明显，其中一部分就是出自于对邪影的不满，毕竟这些观众来自天下，除却本身所属势力，其余就看各自的爱好和女神的魅力，能让接近三分之一的观众送上花束，很恐怖了。所以邪影这么说倒也没错。

　　只是邪影如此说，好像之前是变相支持圣战同盟般，顿时让在场众人又是一阵白眼与暗骂。

　　“谢谢邪武大帝良苦用心！”

　　埃及艳后却是如邪影所愿地笑靥如花，盈盈见礼说道，就像是事先串通好了一样！

　　“客气！客气！不过是举手之劳，艳后无需太感激了！”

　　邪影也是煞有其事地摆手连声说道，一点羞愧或谦虚的自觉都没。

　　众人彻底无语，不由怀疑这是不是邪武大帝确实故意的？其中是否另有内幕，毕竟那输赢的赌资，都是天文数字！


第一百三十九章 梦幻之舞

　　“最后，大家期待邪武帝国女神们的表现，她们带来的节目为……梦幻之舞！”

　　“啪啪啦啦……”

　　主持人话音一落，一阵稀稀落落的鼓掌声起，显然除了支持邪武帝国的观众，其余人还对邪影的作法颇有微词，连掌声都不想给予。

　　“啪啪啪……”

　　随即，邪武帝国女神们在刁秀儿率领下缓缓进场，看到国色天香，羞花闭月的月神，那些观众还是忘却了一切，忘情鼓掌起来。华夏民族上下五千年来四大美女之一，不鼓掌，都感觉对不起自己了！

　　看到如此情况，邪影撇了撇嘴，却是不以为意！

　　有句话怎么说，彪悍不需要理由！

　　公道自在人心，有实力的人也无需多做其他。以梦幻军团的实力，不管观众对邪武帝国印象再差，该支持的还是一个不少。毕竟梦幻军团成立的主要宗旨，就是策反敌军，如今只是诱惑在场之人支持自己，小巫见大巫。如果梦幻军团这也做不到，那也没存在的必要了。

　　邪影之前的行为，就是要加深自己在天下人心目中蛮横无理，任意妄为的印象，让众人放松警惕之心。毕竟以邪影如今的财富、实力、势力、身份，已经足够让天下人忌惮万分了，如果再让别人认为邪影雄才大略，乃睿智之士，那邪武帝国必会遭受到众人围攻。所以邪影也干脆放肆一回，蛮横到底！

　　而刁秀儿也不愧为四大美女之一，瓜子脸、柳叶眉、杏仁眼、葱尖手、水蛇腰，柔弱无骨，我见犹怜，楚楚可人！特别是刁秀儿今日所穿为淡紫纱绸，云鬓拢搂，凤衩为顶。如玉双臂戴着包裹玉手的紫纱，左右手背各有一朵紫色雕花。下摆衣裳写意飘逸，上身乃宛若盔甲的淡紫薄衣，白纱束胸，水蛇般只盈一握的蛮腰摇曳生姿。就像一朵天下间最漂亮的紫罗兰般，甫一出现，便吸引了全场绝大多数眼光！

　　至于刁秀儿身旁的琴姬，身穿宽松红色锦衣，珠围翠绕，珠纱遮面，面色淡漠，更是具有娴静温婉的气质。

　　如果说刁秀儿给人第一印象，便是美，美得无法用语言来形容，掉不出任何瑕疵；那琴姬给人的第一印象，便是温柔娴淑，乃男人心中最佳的终生伴侣！

　　至于最后那争芳斗艳，姿色绝美的十八妖姬，并未如何花枝招展，却是清一色的淡红色衣群，秀丽的长发，纤长的身条，迷人的腰段，衣饰打扮差不多，却明显表现了迥异的气质、姿色。

　　“大家快看！月亮真的羞愧了？”

　　就在刁秀儿等人漫步嫣红地毯之时，一阵惊呼声掠起，众人条件反射抬头，顿时掀起阵热烈氛围。

　　此时，夜空已经见不到明月了，霓虹般的云朵宛若丛花盛开，无数星辰闪耀放亮，夜色也丝毫没有黯淡，但确确实实是见不到明月了！

　　诡异！震惊！赞叹！

　　闭月貂蝉，月神貂蝉，名不虚传！

　　因为她的出场，明月竟然真的隐匿起来了！

　　“叮咚……”

　　一阵轻缓、清脆，宛若高山流水，流淌心怀的琴音奏响，刹那间挽回了在场所有人的注意力，直接荡平了所有心中不该有的情绪。

　　有的，只是对眼前生活的珍惜，对眼前女神的沉醉，对未来希望的憧憬！

　　“当、当、当……”

　　是高山流水？是空谷莺啼？是含娇细语？是娇莺初啭？

　　琴姬一上舞台，便恍若无人地静立台边，娇躯静立，怀中宝琴凌空悬浮，白葱玉指随意飘忽，却深深吸引着众人精神，令人产生不了其余负面的情绪，直接把刚才部分人对邪影的不满荡空！

　　动了！动了！

　　随着琴音奏响，刁秀儿首先颤动，玉臂懒散一挥，就像是黑夜中划起的一道白光；娇躯一转，拨起了众人内心深处的心弦，荡起了圈圈涟漪！

　　此时此刻，天地间的光亮全部汇聚在舞台上，而刁秀儿的一举一动，令人沉醉如斯！

　　这还只是次要的，就在刁秀儿娇躯转动之间，一阵阵非半神难以察觉的幽蓝涟漪不停蔓延开来，不停往四面八方扩散开去，蔓延、蔓延……

　　再过半响，以刁秀儿为中心的十八妖姬，犹如骨诺牌般缓缓颤动起来……

　　微微欠身，芳容泛起红晕，犹如内心深处的躁动！

　　迷人姿态伴随着悠扬缥缈的琴声，淡雅清幽意境优美，掺合着月光回荡在寂静的夜空！

　　似风似雨，似花似幻，似雾似虹，似霓又似梦。

　　曲调婉转流畅，仿佛瀑布间的高山流水，大漠上落雁平沙；又如盎然一新的阳春白雪，苦寒幽香的梅花三弄，沁人心脾，百感横生。

　　是花非花，似舞非舞，阵阵随风飘来，悄悄消失天地间。

　　今夜，众人迷失！

　　……

　　不知不觉间，十一号赛场半空稀稀落落漂浮着数百道身影，却是受到惊魂琴音，动人景色牵引，不知不觉前来观看之人。

　　至于场外之人，那就对不起了！初赛十二个赛场，每个赛场的饱满状态为十万人，先来后到，先买先得。没进场者，此时也无法如钉子般钉入血肉城墙！

　　……

　　“当……”

　　一阵晨钟暮鼓，绕梁三日的金玉铁石般铿锵琴音起，宣示着邪武帝国女神们演艺的终结！

　　静！

　　寂静！

　　微风轻抚，气息微喘！

　　“啪！啪！啪……”

　　“邪武帝国！”

　　“月神！月神！月神！”

　　“琴仙！琴仙！”

　　“梦幻之舞！”

　　……

　　片刻的绝对寂静之时，撕破夜空寂静，波涛狂啸，汹涌澎湃的疯狂呐喊声起，犹如黄河泛滥，一发不可收拾！

　　“首先，向邪武帝国的女神们致敬，在如此美丽的夜晚，给大家带来了永生难以忘怀的一幕！如今请评审们给予评分！”

　　冲天吵杂之中，反应过来的主持人，依然不忘其职地出声嚷道。

　　虽然如今周围观众席位已经是躁动疯狂，群情汹涌。警示的大秦虎军防线摇摇欲坠……

　　“九分、十分、九分、八分、九分、九分……”

　　一连串的分数牌在评审席位上掠起，不管对邪武帝国抱着何种态度，如此舞蹈，如此表现，谁也无法做到违心之事，谁也不敢冒着群情激愤做出大不韪之事！

　　除了一个叫推古王国的评委给出八分，一半给出九分，其余全是爆满的十分。至于四个客卿评委，则全部给予九分，还算公正！

　　“五分！”

　　就在此时，一个极度突兀的分数再次掠起……

　　如此演艺，竟然只给“五分”？众人一怒，顿时齐齐望去……

　　还是邪武大帝！这是邪武大帝自己给己方打的分数，别人能说什么？

　　只是，如果如此演艺，只能打“五分”，那圣战同盟给以“0分”，似乎也在情理之中。

　　没办法，谁让人家境界不同！

　　更重要的是，如此演艺，也只是中级水平，那邪武大帝心目中，到底什么才算完美？到底什么才算优秀？

　　其中，又暗喻着什么？

　　“其次，便是鲜花阶段，大家用实际行动，来表现自己的尊重、崇敬、评价吧！”

　　可以听得出来，此时主持人的情绪也是激动莫名！

　　“轰……”

　　“让开！”

　　“别挡着我！”

　　“滚！”

　　……

　　随着主持人的话音一落，大秦虎军咬牙坚持的防线一松，各种怒吼暴喝声此起彼伏，杂乱万分。

　　疯狂的人群顿时犹如暴洪倾泻般冲出，甚至有许多人直接把刚刚买来的花束扔向舞台……

　　洪流般的人群，飘洒半空，五颜六色的花雨！

　　此时，还能安坐席位者，万中唯一。

　　方圆百米的舞台，直接被无尽的花海淹没，若非舞台另有结界维持，也将被彻底淹没！

　　十一号赛场，以镇场方邪武帝国的最后演艺落幕！

　　至于名次和输赢，此时已经变得毫不重要，也没人去关注这些。

　　看那疯狂场面，看那花束纷飞，已经没丝毫悬念了！

　　其实，绝大多数人，还是比较满足，比较公正的！

　　……

　　“恭喜邪武大帝！贺喜邪武帝国！果然是盛名之下无虚士，此次赛事，结果已经无需知晓了！”

　　邪影左侧的评审台上，代表圣战同盟担任评委的胡夫大法老王微笑起身真诚恭贺道，那宛若千年柳树皮的面部，因为微笑而揉成一团。

　　“同喜！同喜！”

　　邪影也是客气万分起身还礼，脸带微笑，神色平静，似乎眼前局面，早在预料之中！

　　圣战同盟，进入半决赛也是十打十了！

　　“不愧为四大美女之一，闭月之名，如雷贯耳啊！”

　　此时，大秦帝国评审李园连声赞叹道。李园，来自大秦帝国中楚国一脉，才貌双全，更擅琴棋书画，歌舞才艺。

　　而且身为东道主的优势之一，便是每个赛场，都会拥有一个评委的席位。

　　“琴仙也不差！小心祸从口出！”

　　邪影似笑非笑地看着李园缓缓说道，眼神却看向了混乱人群中一个身材魁梧，势若泰山的年轻人，便是……西楚霸王项羽！

　　李园这番话，却是把功劳都推到了月神貂蝉身上，让项羽听到了，绝对没好果子吃！

　　而邪影的话，也蕴含着什么，就看李园如何想，如何做了！


第一百四十章 四大美女

　　“陛下！如今盛会初赛已经全部结束。所料不差，十二个场地的镇场方全部夺冠！”

　　此次胜利，没什么悬念，邪影众人也毫不意外，推卸了部分人殷勤的相邀之后，邪影便率众返回皇城庭院。而分散各地的邪武帝国成员也纷纷返回，人员一齐，负责收集情报的贾诩便汇报道。

　　此时，貂蝉与十八妖姬也有在场，因为她们既然出现了，自然就打算暴露于天下眼线，不会又让帝河藏起来。

　　“嗯！此次有什么值得关注的地方吗？长话短说，只说重点！”

　　盛会期间，肯定诞生了无数传奇、无数美事，全部关注，神城十二个赛场，估计能说上几个时辰，所以邪影询问之时，还特意叮嘱了句。

　　“最出乎众人意料者，并非我方，而是绝望联盟。不出意外的话，此次绝望联盟的排名，会比四大禁地高，甚至还可能高过罗马帝国、魔法王朝、婆罗门天国。与我方一样，乃此次盛会最大的黑马！甚至支持绝望联盟的人，似乎比我方还多！”贾诩点了点头，语出惊人说道。

　　“不会吧？绝望联盟不是听闻乃古代各个游牧民族联合而成吗？再加上孛儿帖一行人已经打道回府，似乎已经没什么杰出的历史美女了吧？竟然比我方的声望还高？”

　　贾诩话音一落，郭嘉忽然出声说道。郭嘉虽然因为跟在邪影旁边，没去关注各个赛场情况，基本情况，却还是了解。

　　其他人纷纷点了点头附议，还真没听过游牧民族有什么杰出历史美女。没有历史美女，就像魔法王朝和婆罗门天国，即使相貌再美，实力再高，在魅力上说，还是稍逊一筹，这又是历史文明的优势之一。毕竟历史文明是最符合现状，让人最容易接受的文明，更重要的是，历史文明的美女，基本上都擅长魅惑！

　　“别忘了，游牧文明历史，本就时间简短，底蕴匮乏，所以这个世界的游牧民族，几乎聚集了游牧民族数千年传统。”

　　贾诩微笑了下，缓缓说道，顿了下，看到众人脸色不渝，连忙出声接道：

　　“因为此次绝望联盟出了个足以跟闭月貂蝉、沉鱼西施一较长短的人物！”

　　说到此处，贾诩故意停顿了下，看向静默聆听的刁秀儿。

　　“能与秀儿、西施一较长短的人物？”

　　邪影众人齐齐一愣，毕竟四大美女，古今闻名，绝对是魅惑型巅峰存在，如何再找得出其他？

　　邪影沉思着喃喃自语着，随即脸色一变，猛然想起一个典故，不由脱口而出：

　　“昭君出塞雁落沙？！这只有同为四大美女，才能一较长短了！”

　　“没错！便是落雁昭君，如今已经出现了！却是出现在啸天部落（因为匈奴的图腾乃啸天狼，所以叫啸天部落，有的部落会以金狼、银狼、天狼等命名），听闻王昭君出场时，那场面，比娘娘还轰动，百鸟朝凤，万物随舞。演艺期间，万人恸哭，百鸟落泪，连苍穹也随之泪雨沥沥！这是事实，一点都不夸张！”

　　贾诩点了点头，颇为震撼解说道。虽然贾诩自己强调了是事实，但似乎还有点难以置信，但暗部绝对不敢夸张汇报，这点贾诩绝对相信！

　　“不会吧？这还不夸张？别说七姐（貂蝉），就是沉鱼西施也难以做到吧？”

　　在场部分人嘴巴张了张，一脸难以置信，黄月英更是直接脱口而出。

　　“暗部的情报，从无夸张之处。以老臣推测，应该与王昭君的身份有关。毕竟古往今来，令人一直称道的女性，不多不少，只有四个，合称四大美女，甚至比那些名将还具有人气。如果没点逆天点的特性，那也白称四大美女了！”

　　听到贾诩如此说，部分人不由齐齐看向貂蝉！

　　貂蝉魅力有目共睹，无需多说，不然也当不上梦幻军团军团长，而且本身也有不低法力。只是，似乎没王昭君那般震撼、逆天的能力吧？顶多就是能让月亮出现或隐匿，乖得跟自己的孩子一样，这个控月能力，貂蝉初出道时，便能做到，这就是月神的由来，但一直不为人所重视，因为没什么用。

　　“砰……”

　　就在众人诧异之时，一阵轻微声响掠起，静坐列席的貂蝉全身忽然爆出数尺火焰，宛若一团烈火般包裹住自身，更诡异的是，这团火焰，却是七彩颜色，犹如七彩水晶般晶莹剔透，而且不失火焰的特性！

　　“日辉娘娘！”

　　“七姐（秀儿姐姐）！”

　　……

　　众人大惊，以为刁秀儿被打击了，不由齐齐脱口关问道。

　　“没事！秀儿似乎领悟到什么了，你们看那火焰，那是什么火？好像没见过，也没听说过什么火是这样的！”

　　相处多年，刁秀儿异状，众人首先关注的，便是刁秀儿的安全问题。此时听到邪影所说，方才注意起包裹住刁秀儿的七彩火焰。

　　看形状，确实是摇曳熊熊的火焰。

　　只是，这也能叫火吗？七彩之火包裹着刁秀儿，吞吐数尺，却如幻影般，明显在桌椅、刁秀儿身上燃烧，清晰可见，而桌椅和刁秀儿衣发却是好好的，一点反应都没。

　　颜色七彩、状若水晶、质若虚幻！

　　但是，众人都可以肯定，确实是火焰没错！

　　“这是什么火？”郭嘉也出声询问道，随即看向最有发言权的祝融夫人。

　　“万火之祖，乃混沌中最强大的净世琉璃火。随即为三昧神火、南明离火、太阳真火、红莲业火、幽冥魔火五种先天灵火。另有噬心魔火、静心佛火、九毒阴火、明阳真火、纯阳乾明离火、乾天烈火、地心真火、天魔阴火、波丝慝迷神邪火、九火神烬、碧血神焰、裁决心火、玄阴之火、七阳之火、诸天神火、先天真火、幽灵阴火、三光神火、太乙纯阳真火、太阴赤血神焰等等无数种异火，只是……恕妾身愚昧，实在不清楚这是何种火！”

　　祝融夫人柳眉紧锁，迅速说出数十种火焰，不愧为火神娘娘，只是……依然不认识这到底是什么火！

　　“也是啊！确实没见过，更没听过竟然还有七彩的火焰，而且似乎还不只七彩，大家仔细看，似乎有十几种！”

　　邪影点了点头，先是出声安慰，随后转移话题说道。因为此时包裹刁秀儿的火焰，似乎又衍生出数种颜色的火焰，仔细一数，大概为六种。

　　“稀奇！稀奇！还真是大千世界，无奇不有啊！”

　　众人连声赞叹，目不转睛地看着闭目浴火的刁秀儿。既然在刁秀儿身上爆发，而她又没事，等她醒来，想必便可知晓。

　　……

　　半个小时后……

　　“这是七情玄火，最早源自于先天四灵灯之一的七宝琉璃灯，无影无形、不寒不热、不焚实物，专烧生灵的七情六欲！”

　　刁秀儿情况未知，众人也没继续讨论的兴趣，不由齐齐关注着。刁秀儿猛然秀眸一张，两道彩光似乎从秀眸亮出，迅速消失，让人以为幻觉般，随即便听到刁秀儿解释道。

　　“七情玄火？七宝琉璃灯？既然是源自于先天四灵灯，为何出现在你身上？刚才那是怎么回事？你怎么了？”

　　众人恍然，随即丛生更多疑惑。邪影更是一开口便一连串问题。

　　“是七情玄火，源自七宝琉璃灯没错，为何出现在妾身身上，妾身也不清楚。至于刚才之事，只是妾身刚才听到贾先生所言，若有所悟，也可以看出是顿悟了！”

　　刁秀儿朝邪影露了个放心的甜美笑意，随即一一解释道，顿了下，环视在场众人接道：

　　“如今，妾身应该清楚落雁昭君的能力了！确实不夸张，所料不差。沉鱼西施的能力，以水系力量为主，擅长雨和幻，也就是控制雨水和制造海市蜃楼；落雁昭君的能力，以风系力量为主，擅长沟通飞禽和控制气候；至于妾身，则是以火系力量为主，擅长控光与控情。其中光以月光为主，情，指的便是七情六欲。至于魅力来说，都是差不多，就看谁境界高点。所料不差，如今应该以西施姐姐的境界最高，昭君姐姐第二，妾身次之。至于小妹……可能已经迷失，不会再出现了！”

　　“这片天地，是一片破碎的，不完整的天地！其中充满了变数！”

　　刁秀儿一番话下来，听得在场众人目瞪口呆，不敢置信，眼睛圆睁盯着刁秀儿！

　　“咯咯……你们也别奇怪！同为四大美女之一，我们之间有种特殊的联系，很可能关系到某种辛秘。一定范围内都能互相感应，如今妾身感受得到，两位姐姐也感受得到，只是妾身醒悟得比较晚而已！”

　　看到众人如此，刁秀儿不由一阵娇笑，声若银铃。随即，似乎为了证实般，玉手一挥，一张空间椅子直冲屋顶，直接撞破屋顶……

　　“咔嚓……”

　　一阵瓦片纷飞，沙尘掉落。一股凝实月光从屋顶窟窿落下，凝为一股。随后散开，月光弥漫大厅，似乎夜空月光无视屋顶，照射厅内般。

　　随即，刁秀儿再次一挥手……

　　在场众人一恍惚，很诡异！明明还不知道答案，但疑惑之意却少了很多，至少没之前那么强的好奇心了！

　　当然，这主要还是因为刁秀儿与在场众人的实力关系，如果实力差点的话，刁秀儿挥手之间，即使依然不知答案，也会疑惑尽去！

　　“禀告陛下！大秦女神西施求见……求见日辉娘娘！”

　　这是刁秀儿在展现自己的能力，众人清楚。正震撼之间，一名侍卫快步入内汇报道。


第一百四十一章 天下女神

　　“妾身正想去拜见两位姐姐，没想到她们先来了！”

　　邪影还未回答，刁秀儿却是率先微笑嫣然说道。

　　“嗯！那你先去见她吧！我们继续讨论！”

　　邪影想了下，似乎也没拒绝的理由，便顺着刁秀儿的话说到。

　　“陛下似乎没见过沉鱼西施吧？难道陛下不想见见四大美女之首？”

　　刁秀儿眼神怪异看着邪影，忽然冒出这么一句话。

　　“呃……”

　　邪影一阵错愕，随即没好气说道：

　　“想见！还怕没机会吗？不就是一个鼻子两个眼吗？”

　　“也是！那妾身就先离开了！”

　　刁秀儿诡异笑了笑，也不再纠缠，便福身离开。

　　……

　　“那我们继续之前的话题吧，此次盛会，还有哪些值得重点关注的地方！”

　　“那还是从此次盛会最大的黑马，绝望联盟说起吧！除却落雁昭君，还有个SS级历史美女，乃飞燕萧绰（小子燕燕），根据相关资料记载，萧绰乃契丹族太上皇，不只国色天香，更具有绝高的文才武略，其杀伐果断，执法严明的气魄，更是不逊男儿，深得人心！”

　　刁秀儿离开后，其他人回归整体，贾诩再次出声解说道。

　　“只是因为蒙古王朝使者团孛儿帖等女的退出，其余还称不上级别，绝望联盟虽然值得关注，却不足为患！”

　　“我方此次最大的对手，还是东道主大秦帝国，也是唯一足以跟我方一较长短的势力。

　　为首自然是与日辉娘娘齐名的四大美女之首……沉鱼西施；

　　第二个乃大秦帝国皇后，阿房女，具体姓氏名字，无人知晓。其不但倾城倾国，更具神乎其技的医术，甚得人心。不过初赛并未出场，想必决赛会出场。光从历史记载，秦始皇为了阿房女，一生不立皇后，可知阿房女的魅力；

　　第三个乃圣母黎姜，传说乃远古尊神骊山老母转世，容貌无需怀疑，更身兼道、佛大法，实力深不可测，只是魅惑，对其来说，不过小事一桩，初赛也没出场；

　　第四个乃孟姜，人称孟姜女，孟姜女哭倒长城的典故，想必大家并不陌生，其能力，完全无需怀疑，初赛一样没出场；

　　第五个乃琴仙秦清，又名琴清，擅长琴乐，能控制目标心神。商业方面天赋异禀，连靠商业起家的吕不韦都甘拜下风，并因此得到秦始皇青睐，受封大秦客卿。（历史上确实有这么个女人）

　　第六个乃兵仙齐文姜，早期乃天下闻名的荡妇，对付魅惑、诱惑很有一套。极具军事才能，如今乃大秦重臣。（历史记载，齐文姜从荡妇成为手握重权的军事家，令人敬佩！）

　　第六个乃妖姬夏彤，又称夏姬。郑穆公之女，擅长权术，以采补之术名闻天下，无论君臣百姓，无人能挡其魅力。相传走动之时，体若弱柳，步生莲花。若非沾染太过，早被秦始皇收入后宫。

　　第七个乃大秦晋文公重耳的正室，具体名字未知，人称晋夫人，可以说，晋文公有如今的成就，绝对离不开晋夫人的协助。秦始皇曾经感叹：‘得一晋文夫人，胜比三千后宫’。晋文夫人，指的就是她，虽然主要指其辅佐能力，但也可知其魅力了；

　　第八个乃齐文姜的同胞姐姐，齐宣姜，与齐文姜并称齐国双美，只是没齐文姜那般令人赞叹的能力，本身也比较娴静矜持，没什么经典典故，所以名声不显。相传见到齐宣姜者，必会心旌摇荡、食不知味、夜不能寐、心神恍惚，而且是男女老少通杀。

　　（以上乃历史确有其人，并非捏造）

　　至于其余所谓大秦女神，就无需重点关注了。

　　可以说，从阵容上看，即使我方聚集多个文明历史美女，大秦帝国也不弱于我方，甚至稍有过之。

　　不过，我方梦幻军团专注魅惑多年，此次女神盛会，比的就是魅惑能力，最后比拼起来，却是胜败难说。”

　　贾诩一番解说下来，令众人眼界大开，赞叹万分。

　　女神盛会，果然名不虚传。

　　“至于其余势力，重点人物固然有，但不成规模，对我方威胁不大。主要有：

　　阿西尔部落：

　　智慧女神雅典娜、爱美之神阿佛洛狄忒，这两人大家不陌生，就不多说了。

　　罗马帝国：

　　海伦，传说乃世上最美的女人，名闻青史的十年特洛伊战争，她就是引子。相传她乃宙斯神王的私生女，其魅力，连神邸都无法抵挡，不过却是属于罗马帝国，并不具有西方神性。

　　圣女贞德，这个大家没见过，也听多了，就不多说了。

　　瓦尔基里女武神，值得关注，但是其擅长武力，不擅长魅惑；

　　所罗门王朝：

　　吉蒙里公爵，她的魅力，大家见识过了，若非陛下能克制她，差点连陛下也中招了；

　　贝利亚尔亲王，大家也都见过了，虽然擅长的不是魅惑，但确实倾城倾国。她与吉蒙里公爵，可以说是所罗门王朝七十二魔神中确实为女性的两人；

　　西迪公子，经常以绝世美女相貌示人，根本分不出男女性别。不过其掌控着情欲，能令人坠入爱河，欲火焚身，抵死缠绵。估计也会出场；

　　希巴皇后，并非七十二魔神之一，乃所罗门帝君正室，只闻其名，没人见过其人，不排除出场的可能。

　　婆罗门天国：

　　除却吉祥天女，婆罗门天国已经没突出女性。值得关注者，也就是妙善公主，又称妙善明王。相传乃远古观世音菩萨转世，不过其并不擅长魅惑，值得关注，无需重视；

　　……

　　主要也就上面这些，其余，主要依靠实力与相貌，不是历史美女级别的女神，魅惑力总究是差点。

　　比如魔法王朝的霍拉公主、月之女神沙利叶、夜魔女李丽丝；通天峰的天绮仙子、天幻仙子；迷失之海的迷失龙女、千变狐神等等！”

　　贾诩不愧为贾诩，并未看任何资料，信口拈来，却把各个关键说得清清楚楚，毫无遗漏。

　　“大家如何看？”

　　贾诩解说完，看向邪影，以示全部讲完。邪影点了点头，环视在场众人询问道。

　　“以文和的意思，加上大秦帝国乃东道主，而且陛下又不惜重金压我方夺冠，估计大秦帝国也没必胜的把握。所以暂时无需担心会在半决赛撞上大秦帝国，我方尽可按照原定计划进行，在决赛之时，也可以取到出其不意的效果，或许会有惊喜出现。当然，每个赛场，我方都必须认真揣摩，保证能获胜，否则决赛都进不了，就无需多谈了！”

　　一阵沉默之后，最后还是由郭嘉出声建议道。

　　众人点了点头，表示赞同。

　　毕竟这种事，非众人所擅长，而最有发言权的刁秀儿，并不在场，众人也拿不出有力的理由。

　　“嗯！既然如此，那一切依照计划进行吧！盛会期间，应该不会再有大事发生，不过盛会之后，乃是重头戏，趁着此次天下影号聚集，大家眼界大开，想必感悟不少，却是不可松懈，而是要借此时机，全力巩固、提升自己的实力！”

　　看到再没人提出建议，邪影点了点头，下了最后决定！

　　“喏！”

　　众人应诺，便要散场！

　　“禀告陛下！大秦皇后阿房女求见……求见天后！”

　　就在邪影准备宣布散场之时，一名侍卫快步入内汇报道。

　　“呃……求见天后？确定？”

　　众人一愣，邪影更是疑惑脱口而出，因为天后公孙月，根本就没出现过，大秦帝国如何得知公孙月有跟来？

　　除非……公孙阳基于同宗的份上，跟白起说公孙月也有跟过来。然后白起禀告了秦始皇，不过以公孙阳的性子，基本不可能。

　　“宣！”

　　不管具体如何，大秦帝国皇后亲临，于情于理，都必须请进来，至于阿房女到底要见的是谁，那就管不了那么多了。

　　“禀告陛下！蒙古王朝成吉思汗，携孛儿帖皇后求见！”

　　就在那名侍卫刚应诺退下之时，又一名侍卫快步入内汇报道。

　　“……都撞一起了！不过……孛儿帖不是大道回府了，怎么又来了？而且竟然是跟成吉思汗一起来？”

　　众人一阵无语，孛儿帖跟邪影的那点事，大家心照不宣，也没人去揭这伤疤。不过成吉思汗竟然光明正大带孛儿帖来访，那就说明蒙古王朝的女神们又来参与会议了。

　　只是，目前的问题是，成吉思汗这是什么意思？

　　讨要蒙古王朝圣物，玛尼宏神台？还是打算给下马威，表示他与孛儿帖感情很好，邪影就别胡思乱想了！

　　或者干脆就是带孛儿帖过来送给邪影的，开玩笑，这个可能可以直接排除！

　　见？还是不见？

　　似乎见了对己方也没啥好处，还可能节外生枝；不见嘛，那不是表示邪影怕了成吉思汗了？


第一百四十二章 女人啊

　　“你们的意思呢？”

　　举移不定间，邪影干脆把问题抛给各个国师去解决。

　　“既然已经来了，见见也无妨，反正大家相见，也不过这几天时间！又没什么见不得人之事！”

　　众人沉默，这勉强也算邪影的私事，众人却是不好给予意见。最后还是由郭嘉毫不在意说道。

　　“也是！”

　　邪影沉思了下应道，随即一阵青黑光芒掠起，原本被隐匿在帝河的幽冥炼狱图，而后转移到昊天塔的公孙月蓦然出现。

　　毕竟昊天塔内的环境比幽冥炼狱图优美舒适无数倍，也安全得多，基本不会有被击破的可能。至于公孙月等女，虽然甚少出现，但对于目前之事，也是颇有了解。倒也无需再多解释，只是说了大秦皇后阿房女求见，蒙古王朝成吉思汗携皇后孛儿帖前来的事情。

　　“即使大秦皇后与蒙古王朝皇、后前来，于情于理，我们都该迎接下吧！”

　　听到邪影解说，公孙月只是稍微沉思了下，便柔声说道。毕竟两个势力，都不会弱于邪武帝国，如今两方势力领袖前来，摆架子未尝有点过了！

　　“正有如此想法！”

　　邪影微笑应了声，便起身与公孙月齐齐朝门口走去，其他人连忙起身跟上，如此阵容，也算对得起前来求见的人了！

　　……

　　邪影众人刚走到庭院，迎面已经一群人出现。为首者乃一男一女，男者浓眉大眼，面部粗犷，身材健硕魁梧，应该便是铁木真；女者连身洁白衣裳，巧笑倩兮，秀外慧中，温柔娴静而带有浓溢的慈爱知性美，应该便是大秦皇后阿房女。而落后为首男女半步者，便是邪影等人见过的蒙古皇后孛儿帖。再后面，便是大秦帝国与蒙古王朝的部分随从。

　　看到邪影等人迎面而来，原本边走边聊的男女齐齐微微一笑，看向邪影等人。而孛儿帖却是微笑依然，并无其他异样，就像是见到朋友般。而且双方穿着，全是便装。

　　“阿房女！铁木真！前来，蓬筚生辉，未及远迎。还请多多恕罪！”

　　隔着数步远，邪影便率先微笑说道，同时微笑朝孛儿帖点了点头，以示招呼。却也没多说，而且神态热情亲切，直呼其名，而非称号。

　　“邪武大帝、天后及邪武众位大臣亲自相迎，妾身深感荣幸！”

　　成吉思汗微笑了下，却没立刻出声。谦让令阿房女率先出声招呼，声音很柔和，具有强大的亲和力。而且邪影直呼的是他们的名字，就是把他们当成是朋友来访。阿房女称呼的却是称号，自称却是随意称呼。尊重之余，也不失亲切。

　　“闻名不如见面啊！见过邪武大帝、天后及众位邪武栋梁！”

　　紧随阿房女之后，成吉思汗恰如其分地豪爽赞叹着说道，所执之礼，却是中原的江湖礼节。而且绝望联盟的实力、势力与大秦帝国明显差距不小，成吉思汗自甘阿房女之后，倒也情有可原！

　　“见过邪影兄弟，见过天后！”

　　紧随成吉思汗后，孛儿帖也娇声称呼道，两者称呼，明显有异，却是正好恰当。毕竟孛儿帖与邪影的关系，也不是什么秘密，如果此时以正式称号称呼，就显得心虚且颇为做作了！

　　“不敢！不敢！荣幸的是在下才是！”邪影微笑回礼。

　　“见过大秦皇后、成吉思汗、蒙古皇后！”邪影身后众人简易称呼道。毕竟看对方来势，明显是以朋友身份前来，必要礼节不能废，但太过正式，就显得见外，而且不好招待了！

　　“大家里面请！”

　　一番见礼之后，邪影也不再多纠缠，直接邀请道。

　　“客随主便！大帝先请！”

　　阿房女娇躯微福，柔声说道，毫无架子。

　　……

　　“天后之贤，闻名已久！今日方知天后到来，便立刻前来拜访了！”

　　众人入厅落座，茶水奉上。阿房女微笑朝奉上茶水的仆从点了点头，随即看向坐在邪影旁边的公孙月连声说道。

　　那名仆从神情明显一愣，也看得出阿房女不想多说，便受宠若惊地恭敬退下！

　　“阿房言重了，听闻您早年行医天下，德高望重，能来相见，妾身受宠若惊才是！难得妾身见两位倍感亲切，大家也别太过见外。你们直呼妾身小月，妾身称呼你们阿房如何？”

　　公孙月微笑了下，却是不失仪态大方说道，顿了下，看向孛儿帖接道：

　　“今日经常听夫君提起你，果然是秀外慧中，仪态万千。听夫君说，你的中原名字为薛兰，称呼你小兰可否？”

　　“如此更好！”阿房女雀跃说道。

　　“自然可以！”孛儿帖颇为意外地看了邪影，俏声点头示意。

　　三个女人看似融洽亲切，却是不约而同地不提及姐姐妹妹等的称呼，毕竟三个女人都是某个势力的主母，不管是当姐姐，还是妹妹，很可能都会牵涉到己方势力的名声，即使是客套，那也不能弱了己方气势。

　　“对了，小兰不是已经折返绝望草原了吗？怎么突然又来了？当时听闻小兰折返，小月未能及时一见，深感遗憾呢！”

　　公孙月点了点头，随即看向孛儿帖出声询问道，语气神态中却是充满了关切。

　　“这也是为势所逼，盛会的水太深，原本我方决定不涉入了！可惜事与愿违，哎……”

　　孛儿帖颇为无奈地露了个苦笑说道，随即转移话题接道：

　　“不过此次能见到小月，也算不枉此行了！原本妾身一直在猜测，能担任邪武帝国主母者，究竟是什么的女人，果然是名不虚传！”

　　话语中，孛儿帖也绝口不提跟随邪武使者团一段时间，从未见过公孙月的事，大家心照不宣，此次见面，定性为私下结交，不愉快，令人的难堪的事，全都自觉不提。这点来说，倒是做得不错，气氛还算融洽！

　　“妾身也是无奈啊，夫君我行我素，又蛮横霸道，也只能睁一只眼闭一只眼了！不过比起阿房，那就差了不只一筹了，大秦帝国乃天下第一势力，又以凶悍英勇闻名，阿房能坐镇大秦后宫多年而不起波澜，才真正令人佩服！”

　　“小月抬举了！妾身也是无奈至极，其中辛酸，相信小月也深有体会！”

　　“是啊！还是小兰好啊，成吉思汗文成武略，英勇善战。长年征战在外，小兰不但把后宫打理得井井有条，就是政务也是处理甚佳，令人佩服啊！”也不知道公孙月安的什么心。

　　“不过是蒙古地小人少而已，大家也比较自觉，妾身却是不敢居功，而且也没什么事可处理。”

　　……

　　众人入座半个小时，阿房女、公孙月、孛儿帖三人你一句，我一句，几乎是毫不停顿，众人根本没插嘴的余地。

　　邪影与成吉思汗对视一眼，齐露苦笑，倒是有点同病相怜的感觉。

　　三个人女人一台戏，古不欺我啊！

　　“谁说男人虚伪？女人更虚伪！”

　　等到最后，邪影还是没插嘴的机会，而且也不知道该说什么，干脆沉默看戏。看着气氛融洽，宛若姐妹，却因为各自身份，保持着一定隔阂的三女，邪影暗自感叹。

　　敌意，看三个女人的语气神态，倒是没有，毕竟各自的疆域差距甚远，本身也没多大冲突。只是她们说的话，邪影听起来，就是感觉颇为别扭。

　　但也不得不承认，女人，确实是天生具有亲和力，至少大部分都很自来熟。看眼前三个女人，第一次见面而已，就能聊得天昏地暗，这点来说，邪影自认做不到。

　　夕阳西下，红霞遍地！

　　“与两位姐妹一见如故，不知不觉间，时间流逝真快！难得机会，大家一起就餐如何？”

　　随着一名侍从入内低语，公孙月微笑了下，看向两女询问道。

　　“啊……已经是傍晚了！此次出来，并未向始皇禀报。不能耽搁太久，下次吧，下次一定再跟小月长夜长叹，现在，也该告辞了！”

　　阿房女娇呼一声，却是遗憾万分说道，顿了下，起身看向邪影福身说道：

　　“多谢邪武帝国招待，改日大家入宫，妾身必全力款待，如今就先行告辞了！”

　　“嗯！难得小月跟你们如此投缘，有机会大家多多来往啊！”

　　邪影连忙起身回礼，微笑回答道，这是邪影入厅以来的第一句话。

　　“那我们也该告辞了，这个……”

　　邪影话音一落，成吉思汗也起身说道，说到最后，却是欲言又止，似乎颇有难言之隐。

　　“很遗憾！玛尼宏神台此时已经交到盛会中，而且那是朋友所托，在下丝毫不敢懈怠，如今却也拿不出来了！”

　　邪影以为成吉思汗是索要蒙古圣物，不由脸露意外，遗憾万分说道。

　　孛儿帖脸色淡淡嫣红，眼神怪异看了邪影一眼，却是没说什么。

　　“大帝误会了！我指的是我们双方联盟之事……”成吉思汗摆了摆手，直接出声说道。

　　“这个……该说的，当时已经明说了！”邪影脸露为难地迟疑说道。

　　“你们谈！妾身先行告辞了，欢迎邪武帝国与蒙古王朝入宫做客！”

　　眼看邪武帝国与蒙古王朝谈起正事，阿房女很识趣地告辞离开！


第一百四十三章 两界关系

　　“大帝的意思，我们自然已经清楚，只是确实令人为难。不知道大帝可否换个条件，只要力所能及，我方自无不允！”

　　阿房女走后，成吉思汗也不再拐弯抹角，而是直截了当说道。大有对此事势在必得之意，同时也暴露了一代天骄成吉思汗的莫大野心。

　　“有个问题，困扰孤很久了，不知道可汗可愿解惑？！”

　　邪影似笑非笑地看着成吉思汗，转移话题询问道，那表情，就像是在说明你们用意我们已经清楚，就无需装模作样了！顿了下，看成吉思汗愿听其详的神态，便微笑接道：

　　“天下势力，如过江之鲫，数不胜数。可汗为何偏要跟我方结盟呢？要知道我等双方疆域相聚亿万里之遥，即使结盟，也没多大作用，无需可汗如此大力促成吧？”

　　“很简单！就是因为我们双方的疆域相差亿万里之遥，基本没冲突的地方。所以这种结盟，才更稳妥，更有价值！至于有何作用，你们需要战马，我们需要生活用品，互相来往，乃两利之事。而且我们等双方关系匪浅，听闻大帝已经统一大草原，善待天下各族……”

　　成吉思汗不以为意微笑了下，随即语重心长地连声说道。

　　“停！停！停！那些所谓的理由，孤已经听薛兰说过好几次了，无需可汗重审。大家打开天窗说亮话吧，可汗如此落力想跟我方结盟，不外乎就是想利用我方到达下界，重回大草原，继续可汗的千秋伟业罢了。何必如此虚伪，孤也直说了，即使我等结盟，也不可能让你方控制我方任何城池，更不会让你方通过我方疆域到达下界。如此，你们还结盟吗？”

　　邪影不耐烦般直接摆手打断成吉思汗的话，随即讥讽般连声说道。不得不承认，邪影虽然已经极力想让自己适应，但还是懒得跟成吉思汗东拉西扯，浪费时间，觉得根本没必要！

　　“结盟！不结盟的话，不是显得我方心虚了！”

　　听到邪影如此直白的话，成吉思汗似乎早有意料，被冤枉了般颇为不忿地连声说道。顿了下，脸色黯淡，感慨万千接道：

　　“大帝是没亲身经历，难以体会我等离开故里无数年之人，迫切想回故里的感受，方才有此误会啊！所谓落叶归根，大帝可知一个有家归不得的老人的感受！”

　　语气中充满了无限的希冀和落寞……

　　“既然可汗如此说，那孤再做作就确实强人所难了！这样吧，只要可汗提供五百万匹绝望之马给我方，此事就此决定！”

　　可惜，成吉思汗不是美女，再感慨，似乎也无法打动邪影的心。邪影虽然说得颇为同情，却是直接狮子大开口，大有就此吓退成吉思汗的架势。

　　“五……五百万匹绝望战马？”

　　成吉思汗一惊，颇为不敢置信地脱口而出！

　　绝望之马，乃绝望草原特有战马，传说被绝望铁骑盯上者，没有逃脱的可能，又因为只有绝望草原有，因此得知。桀骜难驯，耐力、速度、力量比普通上等战马高出五成左右。可能是一方土养一方人的缘故，死亡大陆的人群不只比其余四大大陆高出一大截，就是各种生灵，也强悍得多。

　　“可汗既然来到此处，想来对孤也有一定了解！五百万匹绝望之马，看似数量巨大，却是力所能及之事。什么时候把战马送到，我们什么时候签约吧。对了，五百万匹绝望之马中，至少得有一半是上等战马，其中不能有一匹劣等战马，若发现敷衍之事，盟约作废！”

　　可惜邪影不吃他那一套，却是毫不留情决定道。

　　“这个……”

　　成吉思汗迟疑了下，与孛儿帖对视一眼，最后一狠心接道：

　　“行！那便就此决定！希望大帝遵守诺言！”

　　“放心！孤还没出尔反尔的例子！”

　　邪影微笑肯定答道。五百万匹绝望之马，其实也不够数千万钻石币，邪影不是没有，问题是，如此恐怖数量的战马，你有钱，也没地方买！

　　“大帝的话，自然信得过，那我等暂时告辞了！”

　　成吉思汗面无表情说了句，便告辞离开，回去想办法……

　　……

　　“这成吉思汗，不愧为一代天骄，气魄确实非同一般。陛下明显刁难的条件，竟然也一口应承下来，不得不防啊！”

　　两批拜访者相继离去，看着已经消逝的身影，郭嘉赞叹般自言自语道。

　　“这片天地，是个破碎的天地！其中充满了无数变数！未来的事，不到发生之时，谁也无法肯定！”

　　世上没白吃的午餐，成吉思汗如此纠缠，显然另有打算。不过邪影也不怕，反正兵来将挡，水来土掩。

　　光靠堵，是堵不住的，这个道理，几千年前的华夏始祖就证实过了！

　　……

　　“禀告陛下！迷失之海代表求见！”

　　“禀告陛下！罗马帝国代表求见！”

　　“禀告陛下！阿西尔部落代表求见！”

　　……

　　邪影等人刚用过晚饭一段时间，便有侍卫不停前来汇报各个势力代表拜访。

　　“看来我们出事确实有点问题啊！各个势力都趁着如此难得机会互相拉关系，至少也混个脸熟，就我们似乎就没想过要去拜访谁。”

　　邪影自然不会自以为是地认为己方多么强大和具有吸引力，如此多势力相继拜访，应该是每次盛会的传统，邪武使者不去拜访他们，他们只好来了。

　　“让天后和各个国师去招待他们吧，就说孤闭关了，正在冲击桎梏，概不见客！”

　　沉思片刻，缘由是清楚了，但邪影还是没有效仿的意思，直接来个闭关躲避。

　　……

　　绝望联盟，蒙古使者团驻扎庭院……

　　“天可汗！邪武大帝如此贪得无厌，我们正要白送他们五百万匹绝望之马吗？要知道我方虽有，但培养也不容易。更重要的是，邪武帝国拥有如此多战马后，那势力和实力将会迅速飙升，后果不敢设想啊！”成吉思汗返回驻地没多久，四杰之首的博尔术却是忿忿不平奉劝道。

　　“给！自然是要给的，不过却非白送！送他战马，就是要邪武帝国实力大涨，就怕他们不趁机增强实力。如今邪武大帝上不上，下不下，就像是块鸡肋，食之无味，弃之可惜。也才让邪武帝国能在众多势力环视下保持暂时的稳定，实力飙升更好，正好可以引起各个帝国、王国忌惮，群起而攻，最终到底是实力大涨，还是实力大跌，还很难说！

　　而且，所谓知己知彼，百战百胜。我们既然打算重回故里，就必须先了解下界的形势、实力、特性等等各种因素。如今成形的外来势力，唯有邪武帝国，其余却是上不了台面，与邪武帝国加大关系，收获无穷！以有形、有价的付出，换取无形、无价的收益，得失难说。”

　　成吉思汗冷笑一声，眼中掠过丝寒芒，咬牙切齿般说道。

　　旁边孛儿帖柳眉一皱，迅速展开，动作细微，却是没逃过成吉思汗的关注！

　　“成大事者，眼光必须长远！天可汗英明，只是……如果因此而使得邪武帝国被灭呢？那我方的提前投资，不是前功尽弃了？”

　　博尔术沉思着点了点头，颇为崇拜地看着成吉思汗赞叹道，随即却是颇为担忧！

　　“呵呵……那你也太小看邪武帝国了！公认的外来第一势力，哪会如此容易被灭。而且其余势力并非铁板一块，击败邪武帝国容易，想要覆灭！难！”

　　成吉思汗微笑了下，却是斩钉截铁评论道，顿了下，眼角瞥了旁边的孛儿帖一眼接道：

　　“至少，拥有第一混沌至宝的邪武大帝，是绝不会被杀的，只要邪武大帝没死，邪武帝国就不会被灭！”

　　别看成吉思汗之前对邪影和公孙月的数次暗示无动于衷，也绝口不提爱妻与邪武大帝的暧昧，那是成吉思汗心机深沉。只要是男人，就没人能对这种事无动于衷。

　　“此界不是很好吗？乃天地间最高级的空间，我们也在此无数年了！返回下界，并非什么好事，难道就一定要回去吗？”

　　一阵沉默过后，孛儿帖忽然自言自语般幽幽说道，有一半是不想跟邪武帝国兵戈相向，有一半，却是发自真心。只有听说人往高处走的，没听过越走越回去的。

　　“哼！那是其他人目光短浅，此界真的就比下界好吗？不见得，邪武帝国就是最好的例子，虽然暂时孱弱，却是潜力无穷！先不说远古众神的陨落之处，绝大多数在下界，那就是个无尽的宝藏之地。更重要的是，世上没真正的空中花园，没有基础的建筑，早晚都会坍塌。而下界，便是此界的基石。看着吧，要不了多久，没有下界根基的势力，都会消逝得无影无踪！”

　　成吉思汗脸色微变地冷哼一声，语气不善地连声说道。或许，最近是成吉思汗无数年来，对孛儿帖态度最不好的一段时期。

　　“哎……”

　　听到成吉思汗如此说，孛儿帖重重叹了口气，心绪复杂，眼神迷茫。

　　成吉思汗的心理变化，孛儿帖自然清楚，在一起这么多年，基本也能猜个八九不离十，但是她不想解释，无法解释，也不能解释！


第一百四十四章 战略模式

　　“禀告陛下！大秦帝国请帖，晚上举行六大帝国、四大禁地、绝望联盟与我方十二个势力代表的晚宴！”

　　闭关，不过是个逃避拜访的借口而已。讨论盛会之后邪武帝国走向的邪影还是照样得到侍卫的汇报。

　　“哦？那就是十二镇场方大集结了，那六大帝皇会现身参与吗？”

　　邪影沉思了下，率先出声询问道，能见见传说中的六大帝皇、四大域主，感受下他们的气势、气度、手段，还是不错的，也算难得机会。

　　“以历届规矩看来，六大帝国、四大域主只会派遣得力属下参与，他们向来不管事，几乎就是以超然的方式存在，起着互相震慑的作用！”

　　侍卫愣了下，不知如何回答。此时吉祥天女出声回答道。

　　“嗯！那就由吉祥、艾萨拉陪伴小月去吧，其余跟随人选，让小月自己挑选。”

　　听到吉祥天女所说，邪影只是沉思片刻，便出声说道。

　　此次盛会，除却秦始皇、酆都大帝，其余巅峰领袖根本没见过，就是梵天佛祖，也不过因为赌局现出法身而已，没见过真貌。而邪影却是次次亲自到场，相比之下，气势上就弱了一筹。当然，邪影不出席，倒不是全部出自于跟六大帝国、四大域主比拼的心理，主要还是自己不擅长这些场面，干脆直接不去，免得节外生枝。

　　与经营无数年的六大帝国、四大域主相比，这点自知之明，邪影还是有的。在邪影及帝河、艾萨拉、兀突骨突破到祖巫之境，能利用混沌至宝之前，可以说，只要十大巅峰势力出个次级人物，就不是邪武帝国能比拟的，之所以邪武帝国还能滋润存在，主要还是邪影的特殊身份和邪武帝国比上不足比下有余的特殊处境。

　　而邪影众人实力大增后，可以说，除非某个势力倾巢而出，否则也奈何不了邪武帝国。甚至即使是出动了单个帝皇与域主，也不一定讨得了好。当然，无数年的底蕴，即使邪武帝国发展再快，一时间也无法相提并论，但邪武帝国的实力与势力，如今算来，正面交锋之下不下于四大禁地之一，比起六大帝皇，也只是稍逊一筹。除非不死不休的死仇，否则四大禁地不会太过为难邪武帝国。至于六大帝皇，正面交锋，或许能重重教训邪武帝国，却也无法轻松取胜。元气大伤是肯定的，甚至会两败俱伤。如今的邪武帝国，也不是六大帝国之一能随意招惹存在。

　　所以，邪影倒也不怕会出现什么大事，只要己方处理好，不会让六大帝国中的两个及以上联手对付便可，却是处于极其玄妙的形势。

　　这个度要如何把握，就要颇费脑筋了！

　　……

　　“我们继续之前的讨论吧！相信前日系统公告之后，会对如今天下形势产生巨大影响！”

　　侍卫退下，邪影便不再为晚宴多谢，直接看向贾诩、郭嘉、诸葛亮三位国师询问道。至于庞统、黄月英、蒋济三大国师，此次则跟随公孙月前往晚宴，为的自然是预防万一。

　　“陛下英明！此次系统公告后，确实对如今的天下格局产生了重大影响。应该是为玩家群体的崛起做最后的铺垫！”

　　一番沉默之后，最后由郭嘉出声回答道。

　　“哦？如何说？”邪影眉毛一挑，微笑示意道。

　　“系统公告后，天下人都意识到数量产生的巨大影响。举个例子，系统公告之下，以陛下的实力，即使亿万大军也难以奈何，来去自如，如入无人之境；但是，系统公告之后，即使陛下实力大进了，但是正面对上百万正规军的话，估计讨不了好！”郭嘉沉思了下，心中措辞一番，随后认真郑重接道。

　　“嗯？”邪影眉头一皱，却是明显不大相信。

　　“陛下不必怀疑，老臣接道如此情报时，也不敢相信！但事实如此，据邪武帝国传来消息，自从陛下大秦金銮殿一事之后，婆罗门天国的天众八明王之一的多闻天王、阿西尔部落的太阳主神阿波罗先后潜入武城，甚至所罗门王朝七十二魔神中排名第四的锡马奇莫侯爵、排名第五的马尔巴士统领联手潜入。注意：他们潜入的不是有迷天大阵及生命部落守护的生命森林，而是武城。可是，结果令人大出意料，他们竟然还没摸到邪武魔殿，就被发现并打退了，其中马尔巴士地狱统领，更是陨落武城！要知道，多闻天王可是摸到真神门槛的虚无之境次神。太阳主神阿波罗更是真神之境，而锡马奇莫侯爵和马尔巴士统领实力在七十二魔神中也算顶级，都是虚无之境！”

　　一语激起千层浪，邪武使者团出发前，就是主要守护人参果树与邪武魔殿，其余根本就打着暴露的想法，谁知道竟然连如此境界的存在也铩羽而还。

　　“哦？看来我们的实力在增长，留守帝国的将领也进展神速啊！不错！不错！”

　　听到郭嘉如此说，邪影眼神一亮，颇为惊讶地连声赞叹道。

　　“陛下此次却是猜错了！多闻天王、阿波罗主神、锡马奇莫侯爵和马尔巴士统领等，却非我方猛将击退，留守之将领中，还没人能跟他们一战，主要还是军队，他们却是数百上千万军队齐心协力打退的，其中马尔巴士统领更是陨落在乱军之中，被乱刀砍死！”贾诩忽然苦笑着摇了摇头说道，直到此时，贾诩还是不敢置信，但相信暗部的情报，绝对不敢作假。

　　“呃……”

　　不只是邪影，就是诸葛亮等重臣也是错愕了下，以排名第五的马尔巴士统领，竟然被乱刀砍死军中，简直是滑天下之大稽，说出去都没人信。

　　“嘶……呼……”

　　贾诩做了个深呼吸，认真严肃接道：

　　“所以刚才奉孝才会如此说，却是事实！如今进入真正的战略模式阶段之后，百万正规军爆发的气势，丝毫不下于真神存在，甚至百万正规军疯狂之时，即使真神也得退避三舍，硬撼的话，最后陨落的一方，绝对是真神！”

　　“这点来说，陛下如果不信，可以去大秦军营感受下就知道了。军威如山，百万正规军的气势，却是天地感应，排山倒海！”

　　虽然知道贾诩绝对不敢欺骗或添加水分，不过邪影还是不怎么相信。郭嘉不由微笑而郑重解释道。

　　“嗯！不是不相信，有点不敢置信而已，没事，继续说下去！”邪影若有所思点了点头，不再多说，便示意继续！

　　“如今！已经不是个人英雄主义的时代了，直接导致的便是。如今天下格局，几乎只要有点地盘的势力，都在全力招募军队，已经到了疯狂的地步。”

　　郭嘉点了点头，接着之前的话题解释道。

　　“有没有这么夸张啊？宁要一块玉，不要一片瓦，兵贵精而不贵多的道理谁都懂，那不是图耗国力吗？”邪武帝国走的都是精兵策略，这点邪武众臣都深有感触，如今郭嘉突然如此说，向来稳重谨慎的诸葛亮不由出声反驳道。

　　“这个道理，大家都清楚！也不是说现在行不通，作用自然还是有，重要性也没变。只是如今没以前那般悬殊明显而已。更重要的是，几乎每个势力都在全力招募军队，不管最后结局如何，其余势力，甚至对手都在如此做，如果你不做，但实力自然就拉大了。所以，如今只要是国力承担得起，都在全力疯狂招募、训练。毕竟精锐是一方面，质量不足数量补啊！于是就形成了如此一个恶性循环！”郭嘉先是肯定了诸葛亮的观点，随即苦笑解释道。

　　这个有点像现实中的恶性经济战争，高端路线自然还是要走，中低阶层却也不能忽视，否则便会被淘汰。简单点说，大家都降低标准，你不降的话，怎么跟别人打硬仗！？

　　“嗯！看来闭关这几日，确实忽视了不少重要因素。这个问题，到时我们找个借口去大秦军营或城墙看看便知道了。现在说说玩家群体和我方的进展情况！”这点来说，其实不难理解，邪影也亲眼见过，便转移话题说道。

　　简单点说，就是战略模式的激发，不能说削弱个人实力，却是极大提升了军队的实力。

　　最重要的是，玩家大多数是独行侠，即使成势力，也是极其弱小，不知道郭嘉为何会说是玩家群体彻底崛起的标志。

　　“玩家群体来说，众所周知，站在天地间金字塔的最巅峰与最底层者，都是原住民（NPC），玩家群体却是处于中段，算是保持着一种共存的微妙平衡。如今，群体力量大涨，虽然部分玩家来说，看似更不利，但玩家群体的个体起点本就比较高，数量又不少，几乎全是高手。如今，只要玩家能联合，却是没以前那么好对付了！当然，一个群体和军队所能发挥出的气势，乃至总体实力，主要还看统帅的统率能力。统率能力越高，那气势便越凌厉、越凝聚，更能发挥出群体力量，这点来说，却是更比以前更明显了！”


第一百四十五章 潜规则

　　“这么说，如今将领的统帅能力比个体战斗力重要了？”

　　邪影心中一凝，眉头微皱询问道。

　　当然，虽然是战略模式，但是个体实力一样重要，只是相对以前来说，提升了群体力量而已，对其他因素一点都没削弱。比如士气、军矩、平均战斗力、军队特性、武器盔甲、状态等各种因素，一样很重要。

　　“嗯，就是这么个理，不过将领战斗力可以起到鼓舞、领袖的作用，也不是不容小觑。而且将领个人实力不高，也会容易被刺杀，毕竟将领也不可能一直被军队包围着！”

　　“那阵法呢？在此次变化中又担任了什么样的角色？”

　　以上不过是邪影的确定而已，自己也猜测得出来。阵法的作用，才是邪影最关心的问题，因为阵法是如今邪武帝国的立国依仗，虽然邪武帝国的实力和势力，依然是处于高端地位，但与六大帝国相比，还是有不小的差距，唯一的依仗，便是阵法，以此来弥补之间的差距。

　　“呵呵……陛下可以放心！此次极大提升了群体力量，其中阵法便占据了绝大多数作用，起到了举足轻重的地位。举个简单例子，两个统帅能力一样的将领率领同样的军队对决，爆发的气势和凝聚的群体力量一致，但懂得阵法的一方便更有针对性，而且阵法强大的话，能极大增幅群体力量。”

　　邪影的担忧，郭嘉自然清楚，不由微笑解释道。毕竟大多数阵法，针对的就是群体，而且阵法也是所有文明中军队的基础。即使再不懂阵法的文明中，军队依然有最简单的方阵、圆阵、尖阵等说法，也就是俗话中的队列、阵势。

　　……

　　中国区历公元189年8月3日，邪武元年8月3日！

　　女神盛会半决赛在大秦神城皇城即将展开，此次分为六个赛场，最后只会决出六个赛场的夺冠者，其中激烈程度可见一般。

　　“禀告陛下！皇城六大赛场，每个赛场由八个势力组成，所有参与方以最公正的抽签方式决定赛场。

　　第一赛场以大秦帝国为镇场方，其余势力为死亡峡谷、三清派、基督教、天心派、太一道等，根本没什么悬念；

　　第二赛场以我方为镇场方，值得关注的势力，乃迷失之海与通天峰，其余可以忽视，我方夺冠之声最高；

　　第三赛场以阿西尔部落为镇场方，值得关注的势力，乃圣战同盟，其余可以无视，阿西尔部落呼声最高；

　　第四赛场以所罗门王朝为镇场方，值得关注的势力，乃罗马帝国，其余不过是陪衬，所罗门王朝呼声最高；

　　第五赛场以魔法王朝为镇场方，值得关注的势力，乃绝望联盟，此场赛场将是最受关注的赛场，虽然镇场方为魔法王朝，但绝望联盟夺冠的呼声比魔法王朝高得多；

　　第六赛场以婆罗门天国为镇场方，值得关注的势力，乃九幽魔渊，两个势力半斤八两，而且力量属性对立，胜负如何，还很难说。”

　　晚上，邪影就收到了此次半决赛格局的情报，基本来说，并没有什么悬念。

　　“什么最公正的抽签方式，还不是六大帝皇说的算，哪里有这般凑巧，最有希望进入前六的六个势力，刚好被分布到六个赛场！”

　　看到情报所示，邪影不屑冷笑着出声说道。所谓抽签，不过是做给天下人看的，以六大帝皇的实力，暗中操控，根本就是轻而易举。

　　当然，邪影也不得不承认如此安排，却是最为合理，否则如果半决赛中，邪武帝国就碰上大秦帝国，甚至连阿西尔部落也同场，那就有好戏看了，估计呼声最高的这三个势力，谁也没信心赢得了对方吧，如果这三个势力中的两个连决赛也进不去，那就玩笑大了。

　　“这是潜规则，有点智慧的都不会有什么意见。不过这对我方来说却是好事，代表着我方已经挤入六大帝国层次了。可以说，第四赛场的所罗门王朝和罗马帝国，哪方输了半决赛，在天下人眼中，将是意味着褪下六大帝国之一的光辉。不过这是世人的看法，实际也不能如此看，毕竟如今所罗门王朝的实力，明显低于罗马帝国，但以赛事的立场出发，所罗门王朝却是赢的几率比较大。”

　　郭嘉大有深意看了邪影一眼说道。

　　“你是想说我方水分最大是吧，直说便是，还拐弯抹角！”邪影没好气地白了郭嘉一眼撒道。

　　可以说，如今邪武帝国的期待数，绝对不比大秦帝国差，甚至犹有过之。刚开始，主要还是邪影一掷三百亿钻石币的大手笔使然，毕竟敢如此疯狂，那邪武大帝不是傻子，就是有绝对的把握。令人信心摇动；接下去，便是由于四大美女之一貂蝉和霸王别姬的虞姬出现带来的呼声。还有就是邪武帝国清一色历史美女的阵容，所有势力看来，包括大秦帝国在内，邪武帝国是唯一一个清一色历史美女上阵的势力。

　　“呵呵……表面看来，其中胜负竞争激烈。其实六大决赛势力已经可以明显推断出来了，毕竟历届盛会的举行，名次高低，一般都是以势力和实力高低而论。实力低微者，以绝望联盟为例，即使他们赢得了魔法王朝，也不敢取胜，否则必会遭受到魔法王朝的报复，到时能否安全返回绝望草原，都是个问题。”

　　“这倒也是！”

　　邪影微笑点了点头附和道，什么比赛，什么公平、公正、公开，全是扯谈。

　　因为昨晚半决赛名单一出来，大秦神城内便巨响不绝，至今依然能听闻，这是各个势力在暗中较量，甚至会直接把相对势力逼出赛事，这也是历届盛会默认的规则，东道主大秦帝国也不会去管。

　　其中动作最大者，便是魔法王朝与绝望联盟的激战，而且是魔法王朝打上门，这是在敲打绝望联盟，除非绝望联盟有信心返回绝望草原，否则半决赛赢了魔法王朝，就别想安全返回了。至于所罗门王朝与罗马帝国，反而没什么大动作，毕竟上方心照不宣，虽然所罗门王朝的势力比罗马帝国差，但小群体势力或者说巅峰实力，并不比罗马帝国弱，根本不用给罗马帝国面子。

　　至于邪武帝国，倒是没人打上门，因为与邪武帝国同战场的乃迷失之海和通天峰，先不说迷失之海与通天峰乃半江湖性质的组织，不会跟邪武帝国闹翻；就是巅峰对决，迷失之海与通天峰也自知不一定能取胜，其他势力更别说了，自然没人会自讨没趣。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　就在邪影为明天的半决赛形势进行讨论之时，一阵大地颤抖，惊天动地的声响起，直接震响了大半个神城。

　　“奉孝如何看？”不用查看，也能猜到造出如此大声势的是谁，邪影不由微笑看向郭嘉询问道。

　　“沙场而论，或许绝望联盟能与魔法王朝不相伯仲，但魔法文明擅长群攻，对阵沙场，还真很难说。不过从巅峰实力而论，绝望联盟根本不是对手，如果绝望联盟不认输的话，估计连明天的半决赛也别想参与！不过全军覆灭倒不至于，相信大秦帝国不会坐视不管”郭嘉瘪了瘪嘴，颇为不屑地说道。

　　不屑的自然是每次盛会一直宣传的公正、公平、公开的作风，一切还是实力说话啊。

　　……

　　此时，半决赛正式展开的前晚，皇城中热闹非凡，无数激烈小战场在广阔皇城中上演。

　　最瞩目的战场，还是绝望联盟所在庭院。此时空无魔神卡利卡亚对上了成吉思汗与蒙古四杰；火之法神古炎约翰对上了氐族可汗齐雷、鲜卑族可汗慕容震天；兽神普勒耶尔对上了羌族可汗姚戈、羯族可汗石天。这三处激斗是主场，地上还有数百人混战，战场波及了方圆数十里范围。

　　从魔法王朝出动两大亲王，一个法尊，便可看出魔法王朝的决心，如果绝望联盟不识相认输，可能还真的无法参加第二天的半决赛了！当然，也由此可看出，魔法王朝没信心在盛会上赢得了绝望联盟，所以出此下策。

　　“皓月（王昭君，姓王，名嫱，字昭君，乳名皓月）”

　　激战之中，一位发须皆白的老者蓦然出现在一位绝色美女身旁，一阵空间涟漪，直接消失不见。蒙古王朝逐日王挛鞮稽侯狦（匈奴可汗，历史中掳走王昭君的人，也是她丈夫）暴怒击退对手，惊慌愤怒喝道。

　　此声暴喝，却是惊动了激战中双方，绝望联盟原本就不敌，被逐日王如此一喝，更是形势堪忧，一时间手忙脚乱，险象环生！

　　“雷系大禁咒……九天神罚！”

　　此时绝望庭院已经成为废墟，绝望联盟全员出动。周围数里内魔法纵横交错，刀光剑影令人眼花缭乱，一阵雷云涟漪，一道大腿粗紫黑神雷从天而降，直劈混战中的孛儿帖，神雷所过，雷花四溅，空间涟漪，雷光映衬着孛儿帖苍白绝望的神色。可想而知，此雷落下，孛儿帖根本接不住，不死也得重伤，不管如何，想要参与第二天赛事，基本不可能了。

　　眼前情形，身为原住民，绝望联盟自然已经料到，所以此次五大部落精锐尽出，不只是成吉思汗亲自到场，就是鲜卑、羯、羌、氐五大部落可汗也全部出场，更是出动了数十个国师、神使、猛将，但还是小觑了六大帝国的实力，魔法王朝八大亲王，只是出动了两个，两个法尊只是出动了一个，就打得绝望联盟毫无还手之力。


第一百四十六章 赔了夫人又折兵

　　“孛儿！”

　　看着如此恐怖的神雷落下，不说孛儿帖如今正被护国法神风舞者法雷坦打得毫无还手之力，即使没对手牵绊，也难以接下。被卡利卡亚魔神牵制住的成吉思汗肝胆俱裂，脱口喝道。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　孛儿帖遇险，成吉思汗顾不得隐藏实力，手中弯刀猛然毫光暴涨，化为漫天刀影劈落，一道道黝黑空间裂缝出现，可以想象，如果卡利卡亚魔神硬接的话，不死也得重伤。

　　“虚无漩涡！”

　　虽然卡利卡亚魔神并未硬接，但是也不会让成吉思汗如此轻易前去支援孛儿帖，手中晶莹剔透法杖一挥，无数漩涡凭空而现，却是无系禁咒。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　密集鸣爆声起，成吉思汗弯刀落下，一个个空间漩涡爆破，却也是无法脱身，更别说及时救援孛儿帖，一时间，双眼血红，疯狂、暴戾的气息犹如火箭般飙升，原本不过是虚无初期的成吉思汗，竟然爆发出不下于虚无巅峰之境的气势，其实，这才是成吉思汗的真正实力。

　　“风系大禁咒……风之缠魂舞！”

　　九天神罚雷之下，孛儿帖也自知无法幸免，只是蝼蚁尚且贪生，何况是人，娇俏身形一阵恍惚，便打算避开。而风舞者法雷坦不愧为老者，战斗经验却是丰富老炼，拿手绝技使出，一个冲天而起的庞大龙卷风起，犹如监牢般禁锢住孛儿帖，令其无法避开！

　　“就这样陨落？”

　　闪避之时，一股强大的禁锢之力掠起，孛儿帖娇躯重现，感受着劈天裂地的九天神雷，颇为不甘地喃喃自语着，随即眼神一阵迷茫……

　　成吉思汗为了她，不顾隐藏多年的实力暴露的情义，孛儿帖自然看在眼里。只是没想到自己竟然等不到蒙古王朝崛起，等不到蒙古王朝与邪武帝国的结局，等不到号称一代天骄的成吉思汗的辉煌之日……

　　紧随着，孛儿帖眼神一阵迷失，一个不该出现的身影，竟然代替成吉思汗出现在她陨落的前一刻……

　　“难道我爱上她了？不可能！”

　　孛儿帖扪心自问，她知道双方根本不可能，却无法忘记。想起受到死亡峡谷袭击的那一刻，邪武大帝舍身相护的情景，如果自己如今与邪武大帝在一起的话，应该不会面对如此情形吧？

　　这种情绪，万万不可衍生，但临死之前的孛儿帖，却是控制不了自己的思绪……

　　不能想！不敢想！不能不想！

　　孛儿帖犹如草原明珠般的双眸缓缓闭上……

　　“嗡、嗡……”

　　以上一切，不过是电光火石之间，不管蒙古王朝众人多么惊慌、不管绝望联盟多么失落、不管孛儿帖多么失望，该来的一样会来！

　　就在此时，一阵翁鸣声起，一个急剧旋转的黑白漩涡出现在孛儿帖头顶数尺处，堪堪挡住九天神雷……

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　一阵电花四溅，雷光闪耀，大腿粗的九天神雷落在黑白漩涡中，犹如石沉大海般被迅速吞噬着，一点都没漏出！

　　……

　　“咦？！”

　　九天神雷落下，不过是眨眼之事，绝望闭上双眼的孛儿帖却没等到势灭天地的九天神雷的落下，双眸一睁，一个黑白漩涡出现在视线中，孛儿帖心中一颤！

　　最后，救了自己的人，竟然还是他！

　　孛儿帖没有劫后余生的惊惧，而是思绪万千，复杂至极！

　　“呼……”

　　而成吉思汗则是大大呼了口气，随即一股气堵在心口，令他难受至极。因为他知道那个千钧一发之际救了孛儿帖一命的黑白漩涡是谁的手段！

　　“佛洛依德大帝！可否给孤个面子，今晚之事，就此作罢，来日必有所报！孤相信绝望联盟知道如何做了，何必做得太绝！”

　　就在此时，一个回荡夜空，缥缈回荡的声音缓缓掠起！

　　众人猜测得不错，这个黑白漩涡，便是第一混沌至宝……太极图，而及时救下孛儿帖者，自然是邪影。

　　至于邪影为何救下号称等同蒙古王朝半壁江山的蒙古王后，道理很简单。如果孛儿帖就这么陨落了？那邪影之前所做一切，不就白费了？而且从蒙古王朝出现后，邪影就猜到“五胡乱华”事件已经无法避免，或许绝望联盟会在此次盛会元气大伤，损失惨重，但绝对不会覆灭。就拿孛儿帖来说，身受重伤，无法参与半决赛是板上钉钉的事，但是绝对不会致命，因为孛儿帖一死，“五胡乱华”剧情就没戏了，不符合系统主神的变态思路！

　　但不管如何，表面看来，邪影不出手，孛儿帖根本接不住这个九天神雷，这个人情大了！一举多得啊！

　　至于邪影为何直呼魔法王朝帝皇佛洛依德大帝，其实很明显。绝望联盟没有全力以赴，另有底牌是肯定的，至少从成吉思汗直到孛儿帖生死之时才爆发出全部实力，便可见一般；但是魔法王朝一样没尽实力，至少佛洛依德大帝隐藏观望是肯定的事，因为六大帝皇看似没出现过，却是一直在关注盛会之事，这是众所皆知之事。还不排除其余六大亲王也在暗中关注的可能。双方都没全力以赴，都在保持着一定的底牌，但是全力以赴的话，很明显，最后输的绝对是绝望联盟！

　　“邪武大帝？！”

　　突然爆发这么一件事，激战中的双方齐齐停手，空无魔神卡利卡亚眉头一皱，看向邪武庭院方向不悦说道。此次，邪武帝国确实有点逾越了，毕竟绝望联盟只要认输的话，魔法王朝也不会赶尽杀绝，否则大秦帝国到时便会以东道主的身份介入。可如今绝望联盟还未认输，邪武大帝就妄自出手，做得有点过了！

　　“不知佛洛依德大帝可愿卖孤一个面子？”

　　邪影没理会卡利卡亚的不悦质问，身形更未出现，而是紧随询问道。

　　意思很明显，如果魔法王朝不给面子的话，那邪武帝国就会介入了！

　　静！

　　寂静！

　　……

　　佛洛依德大帝一直没出现，但在场并非什么秘密，而邪武大帝的意思也很明显，一时间，众人很好奇结局会如何！

　　最近一段时间，邪武帝国风声鹊起，一时无两，更有挤下六大帝国之一，进入六大帝国层次的趋势，众人也很好奇魔法王朝对邪武帝国的态度！

　　“哈哈……看来传言不假。邪武大帝不愧为风流之人，蒙古王后好福气啊！”

　　一阵回荡皇城，震响天地的大笑声起，卡利卡亚魔神忽然狂笑着高声说道，声传千里，顿了下接道：

　　“希望邪武大帝面子够大，否则别怪我方到时不给面子了！”

　　卡利卡亚魔神身为魔法王朝两大法尊之一，也不是省油的灯，魔法王朝没信心对付绝望联盟与邪武帝国联手，不过以孛儿帖的身份，邪影如此行为，却是做实了传说中邪武大帝与蒙古王后暧昧的传言，为什么邪武大帝一直袖手旁观，直到孛儿帖遇险才出手？卡利卡亚魔神自然很乐意在火上添油，挑拨离间。同时也堵住了邪武大帝的嘴，毕竟绝望联盟会识相是邪武大帝亲口说的，如果不识相，到时魔法王朝采取措施，那邪武帝国就没任何借口介入了！

　　“我们走！恭喜蒙古王朝！哈哈……”

　　话落，卡利卡亚魔神也不顾成吉思汗铁青的脸色，狂笑着高声讽刺道，随后魔法王朝数百人便迅速消失得无影无踪！

　　“孛儿！”

　　魔法王朝一撤走，成吉思汗迅速落在孛儿帖身边，关怀万分询问道，只是那铁青的脸色，依然未退。

　　“哎……”

　　孛儿帖重重叹了口气，什么也没说，也不知道该说什么，此次，是一代天骄成吉思汗失策了。

　　不过成吉思汗却是理解了这声叹气。可以说，邪武大帝的出声，顶多就是减少绝望联盟的伤亡而已，并未改变结局。而成吉思汗也羞愧自己自大了，竟然去挑衅六大帝国权威，如果早点认输，也不会有如今之事了。可是成吉思汗也没想到堂堂六大帝国之一，魔法王朝竟然如此卑鄙，直接对绝望联盟的女神们下手，先是重伤，甚至击杀了绝望联盟数个女神，最后竟然拿女神支柱王昭君和孛儿帖开刀，使得成吉思汗极其被动。而且所料不差，刚才王昭君被空间系法神霍西斯掳走时，那突然掠起的钟声代表了什么。

　　但不得不承认，成吉思汗虽然恼怒，却也不得不承邪武大帝的情，因为邪武大帝不出手的话，孛儿帖绝对是不死也重伤，这是谁也无法否认的事实。即使是明知邪武大帝居心不良，也不得不承认！

　　此次成吉思汗的试探，可谓损了夫人又折兵。不但失去了声望最高的落雁昭君，还使得孛儿帖欠下了莫大人情，有点智慧的人，都知道邪武大帝的决心叵测，但邪武大帝出手的时机拿得太好了，就算知道，又能如何？

　　成吉思汗清楚其中弯弯道道，孛儿帖自然也清楚，可是邪武大帝救了孛儿帖一命是事实，这是天下公认的，能说什么？


第一百四十七章 落雁昭君

　　“这邪武大帝，还真是名副其实的风流好色，既然敢公然庇护蒙古王后，也不怕成吉思汗恼羞成怒，并因此与绝望联盟成为死仇！”

　　魔法王朝众人撤走片刻，大秦帝国相关人士迅速出现，一方面忙着帮绝望联盟重新安排住所，一方面忙着修葺激战带来的破坏。看着气氛怪异，沉默离去的绝望联盟众人，逐渐散去的旁观者中，一个艳若桃李，风情万种的绝美熟妇双眸晶莹流转地看向邪武使者团庭院，颇为不屑地喃喃自语般说道。

　　“妖姬此言差矣！此次邪武大帝出手时机拿捏得很好，虽然明显表现出了他与蒙古王后的暧昧关系，却也让绝望联盟不得不卖这个人情！再说邪武帝国与绝望草原相距亿万里，即使绝望联盟想报复，也是力有未逮！如果论高手实力，邪武大帝都不怕魔法王朝，连魔法王朝都打不过的绝望联盟更别想自找没趣了！”

　　一个身材凹凸玲珑，曲线火爆，令人一见便恨不得扑上去的美女微笑了下，连声解释道。

　　“得！得！得！你是兵仙，你说的有理。不过邪武大帝风流好色总是事实吧！”

　　妖姬夏彤没好气地白了兵仙齐文姜一眼撒道，却是媚意横生，令人心魂颤动。

　　不管众人如何想，邪武大帝并无现身，而魔法王朝众人也撤退，接下去也没什么可关注的事件，围观众人便纷纷散去。

　　……

　　而就在成吉思汗恼怒郁闷另找住所时，邪武庭院一道紫色身影划过，随即帝河的身形出现，随之出现的还有个秀发盘结，头戴凤衩，宛丘淑媛，文雅含蓄，怀抱琵琶的绝色美女！

　　“禀告陛下！落雁昭君带到！”

　　帝河现身后，迅速出声汇报道。

　　“嗯！”

　　邪影点了点头应道，随即看向传说中的四大美女之二的落雁王昭君。

　　恰逢此时，王昭君柳眉一皱，一股抑郁气息显露，再加上那令人心生怜惜，恨不得立刻细心呵护的面容，使得邪影不由得内心一颤，竟然有股马嘶雁鸣，撕肝裂肺的悲切之感。

　　不愧为四大美女，邪影知道王昭君并未施展任何手段，只是那份气息、气质，却是来自天然，令人有点心神失控。

　　“妾身王昭君，见过邪武大帝，拜谢邪武大帝相救之恩！”

　　柳眉微皱只是刹那间，王昭君顿时明了自身的处境，腰若弱柳微扭，声若鹂鸣，柔情绰态地缓缓说道。

　　之前王昭君被魔法王朝空间系法神霍西斯掳走时，以王昭君的能力，对空间系力量也有所耳闻，谁知一阵钟声，霍西斯蓦然现身，随即一道紫色身影闪现，自己就被带到此处了，再加上眼前情形，便清楚是邪武大帝从魔法王朝手中救了自己！

　　“孤也不多说，只是想问你是否愿意重返中原？”

　　看着与刁秀儿齐名，甚至更甚半筹，令人忍不住想要怜惜的王昭君，连自己也心思微荡。邪影法力一转，精神一振，语气平缓说道，顿了下接道：

　　“念在同为汉族的份上，孤不忍你落入异族手中。如果你愿意重返中原，尽管住下，除非孤被击杀，否则必保你无事；如果你不愿意，便当孤没事找事，多此一举，尽可随时离去！”

　　邪影语气中，却是充满了无限的感慨。王昭君，是个极度悲情的人物，牺牲自己，保住了中原数十年安宁，令人不得不感叹钦佩。

　　同时也说明了邪影的尊重，一切以王昭君的意愿为主。当然，如果王昭君不趁机摆脱草原游牧民族，那以后再遇上什么事，邪武大帝就不会再插手了！

　　“二姐！狐死首丘，落叶归根！不管匈奴待你如何，你已经付出够多了。如今谁也不欠谁！”

　　王昭君眼神一变，神态陷入沉思之中。此时刁秀儿适时出声隐晦欠解道，虽然今日是邪影第一次见到王昭君，但对刁秀儿来说，却是已经见过，因为前段时间休闲时，此次参与盛会的数个女神，就已经相护交流过了，不敢说有多大情义，总算也混个脸熟，有那么点交情！

　　“汉家秦地月，流影照明妃；

　　一上玉关道，天涯去不归。

　　汉月还从东海出，明妃西嫁无来日；

　　燕支常寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙！”

　　全场沉默，等待王昭君回复之时，王昭君忽然脸露苦笑，神情黯淡，语气蹉跎般吟起诗来，却是王昭君偶然从外来者口中听来的词语！

　　“二姐！一切都过去了！所有汉族子民，都会永远念着你那份情！”

　　乍听之下，似乎是王昭君为了民族大义，毅然请行，牺牲自身的感慨。邪影琢磨出这些诗词的意味，刁秀儿忽然出列娇声安慰道。

　　“啥意思？这算招募成功还是失败？如今非重大事件，系统不再给以提示，确实很不方便啊！”

　　不得不承认，邪影对于诗词歌赋确实没什么悟性，看刁秀儿的表现，似乎是王昭君选择留下，但又不明白王昭君那些诗词的用意。

　　得！既然不明白，那就保持沉默，看众人反应吧！

　　“昭君出塞，汉室百年！王小姐的高义，汉族众人铭记于心，如今王小姐身返汉族，在下不才，冒昧代表邪武帝国亿万汉人表示万分欢迎、感激与敬重！”

　　邪影还在揣摩之中，郭嘉却是满脸钦佩，语气诚恳地出列连声说道。

　　虽然说得很委婉，但其中的意思，邪影总算是明白了，这是郭嘉在暗示邪影，王昭君已经决定留下！

　　“最近好事多磨，世道混乱。想必王小姐却颇为疲惫了！就让秀儿陪伴你先行休息，一切过后再说吧！”

　　明白就是明白，不明白就是不明白。即使邪影明白了郭嘉的意思，但也没不懂装懂，对王昭君的莫名感慨发表评论，而是简单现实地看了看王昭君，再看向刁秀儿连声说道。

　　“拜谢主公恩典！”

　　王昭君一丝光芒从钻石般双眸一闪而过，盈盈福身说道。

　　“呃……王小姐客气了！”

　　王昭君直称“主公”，如果邪影还装傻，那就有点过了。却是脸露欣喜，颇为兴奋激动，又全力克制地连声说道。

　　本想谦虚下，让王昭君无需称呼自己主公，可一时也不知道让王昭君如何称呼自己，干脆模棱两可应付道。

　　“妾身告退！”

　　刁秀儿朝邪影使了个眼色，看邪影微微点了点头，便拉了下王昭君，齐齐福身告退！

　　……

　　“恭喜陛下！天意助我，得到落雁之助，此次盛会，几率却是提升了一大截！如今形势，不出意外，盛会头奖非我方莫属了！”

　　看到曼妙无限的两道身影消失视线中，逐渐远去。郭嘉嘴角一扯，出列兴奋说道。

　　“凡事皆有可能！奉孝还是别言之过早的好！大秦帝国八位SS级及以上历史美女齐出，效果难测。还是别太得意忘形的好！”

　　邪影微笑点了点头，老实说，对于王昭君的加入，确实让邪影信心大增，但还是谦逊而郑重地连声说道。

　　此次，自己以东皇钟封锁空间，逼出魔法王朝空间系法神霍西斯身形，让帝河救走王昭君。或许很多人还被蒙在鼓里，但在六大帝国、四大禁地，甚至部分强大势力眼中，却非什么秘密。显然这些势力也会有所防范，不到最后一刻，谁也不知道结局如何！

　　“主公英明！”

　　还是那老一套的客套，邪影也没多说什么。随即便听黄月英接道：

　　“明天乃半决赛正式开展之日，以我方的能力，对手不过是迷失之海与通天峰。不知陛下有何交代？”

　　“还是之前阵容上吧！如果无法胜得了迷失之海与通天峰，那决赛我方也无需参与了！此事由你全权负责，明日孤就不参与了！”

　　邪影沉思了下，如果以刁秀儿与十八妖姬的能力，还无法夺冠，似乎也没参与决赛的必要了！不由出声吩咐道，却是连参与的兴趣也没。最后的高潮，还在决赛，其余赛事，邪影就没当回事。看到六大帝皇、四大域主一直没出现，邪影也懒得参与了！

　　“是！”

　　众人应喏！

　　……

　　旭日初升，人声渐沸！

　　绝望联盟新住庭院……

　　“天可汗！此次我方亏大了，难道就这么算了？”

　　重新住进大秦帝国安排的庭院后，绝望联盟众臣迅速忿忿不平抗议道，还说得比较委婉了。

　　“那……你们的想法是？”

　　众人的心思，成吉思汗自然清楚，迟疑了下，环视众人反问道。

　　“以我方此次女神素质，胜过魔法王朝原本是铁打钉钉之事。只是如今数个女神无法出场，落雁昭君又失踪……却是难说！但不管如何，我方至少也得保住第二的名次吧！”

　　绝望联盟众人一阵面面相觑，一时不知如何回答，最后还是羯族可汗石天出声说道。

　　“嗯！既然如此，留下博尔忽、赤老温协助其余女神，我方立刻返回绝望草原吧，再滞留下去，也没什么意义！”

　　顺着石天可汗的话，成吉思汗只是片刻时间，便连声说道。话落，却是有意无意瞥了一直沉默的孛儿帖一眼。

　　“那落雁昭君怎么办？据可靠情报所知，如今落雁昭君已经被邪武大帝就走，我方是不是该……”

　　蒙古王朝逐日王脸色一变，却是颇为焦急地脱口而出。


第一百四十八章 匹夫无罪

　　中国区历公元189年8月4日，邪武元年8月4日！

　　此日乃女神盛会半决赛之日，要从名震天下的四十八个势力中挑出六个决赛者，同时还可能代表了天下最巅峰的六大势力。邪武帝国的赛事，在落雁昭君被邪武帝国“掳走”的传言下，邪武帝国夺冠基本没什么悬念，最主要的还是所罗门王朝与罗马帝国的对决，可以说，哪个势力说了，在天下人眼中，就代表着跌落六大帝国的层次，被邪武帝国取而代之的六大帝国之一！

　　中国区历公元189年8月5日，邪武元年8月5日！

　　烈日中升，令人津津乐道的二十四场赛事持续了一天半又一夜，最终宣告结束！

　　而半决赛中，邪影一直待在所在庭院密室感悟最近所得，并未参与，更没分散精力去关注！

　　“什么四大禁地，根本没什么挑战性，轻而易举就获胜了！”

　　邪影正静心感悟中，一阵颇为不屑的声音起，邪影双眼一睁，光芒凛冽，参与半决赛的邪武众人返回，也代表着半决赛的落幕。邪影嘴角一扯，听到这个消息，就代表着己方已经如意料中获胜，而且是轻松获胜，随即身形一闪，消失在密室中……

　　“陛下！”

　　邪武众人刚在议事厅坐定，原本空无一人的首座太师椅忽然出现邪影的身影，邪武众人连忙躬身拜见道。

　　经过此次感悟，邪影把肉身神通与“九天龙腾身法”中的“移形换影”初步融合，已经能进行神识感应范围内的瞬移，虽然与真正的空间神通还差距甚远，但短距离内，却是表现等同。

　　“恭喜陛下实力大进！”

　　看到邪影突然出现，虽然没感应到邪影气势的增长，但众人也看得出邪影的实力大进。不由齐齐喜悦恭喜。

　　“嗯！此次赛事结局如何？”

　　邪影微笑点了点头，并未多说，而是直接询问。

　　“与原本的猜测差不多。

　　第一场乃是大秦帝国获胜；第二场乃我方获胜；第三次乃阿西尔部落获胜；第五场乃魔法王朝获胜；第六场乃婆罗门王朝获胜。

　　最令人意外的却是第四场，如今实力与势力大降的所罗门王朝，却是以绝对优势击败了罗马帝国，成为第四赛场的冠军！”

　　众人沉默，部分人看向第一军师郭嘉，最后由郭嘉回答道，顿了下，微笑接道：

　　“所罗门王朝无视罗马帝国也在意料之中，毕竟以巅峰层次的实力而论，类似历史文明的帝国文明重在群体战争，所罗门王朝根本无需惧怕！不过这对我方来说，却是个好得不能再好的消息。所料不差，盛会结束后，所罗门王朝使者团返回疆域基本没什么悬念，但罗马帝国与所罗门王朝的开战，却是指日可待！这从罗马帝国凯撒亲王一行人脸色发青离去，便可见一般，毕竟罗马帝国如果无法表现出足以跻身六大帝国的实力，肯定会声望大降！而如今战略模式激发，所罗门王朝在沙场上绝对不是罗马帝国的对手。接下去，估计所罗门王朝就会四处求援了！”

　　“不错！不错！”

　　邪影脸露满意，连声点头应道。此次回去，战争的掀起势在必行，而如今邪武帝国，能开刀的势力，也就所罗门王朝、魔法王朝、圣战同盟三个势力，三选一，如果有势力愿意凑一脚，邪影自然求之不得，而且邪影与埃及艳后还有个心照不宣的约定，到时一起围攻所罗门王朝！

　　“陛下！这是此次所获赌资，连通之前投入，共为两百亿钻石币！大秦帝国倒是没丝毫拖延，爽快偿还，看来大秦帝国在此次盛会中赚了不少！”

　　郭嘉脸露淡笑，便奉上一叠紫金金票，邪影的反应也在意料之中，并无多大意外。不过郭嘉奉上金票的同时，看向邪影的眼神却是意示着什么！

　　“目前为止，我方共获得两百亿钻石币的额外收入了吧？”

　　看着郭嘉意味深长的眼神，邪影默契没接过金票，而是沉思着缓缓出声询问道。

　　“是的！陛下！如果决赛我方获胜的话，那我方此行，金钱来说，便可获得一千二百亿钻石币，众观天下，估计没任何势力能与我方比拟财富。不过以老臣的看法，大秦帝国不大可能拿得出一千亿钻石币进行赔付！匹夫无罪，怀璧无罪！”

　　郭嘉眼神透露出赞赏地点了点头，随即一语双关说道。

　　“大秦帝国此次肯定赚了不少，但说要连续拿出一千二百亿钻石币，基本不可能！毕竟大秦帝国本就不是什么富有的势力！就算大秦帝国拿得出来，那等于说此次大秦帝国的盛会举行，完全是给邪武帝国做嫁衣。再加上自己的身份，此次大秦帝国绝对会不惜任何代价，让己方回不了邪武帝国吧！”

　　听到郭嘉“画蛇添足”般的最后一句话，邪影似有所感，若有所思地沉思着。

　　虽然自己抛出“天芒”，成功瞒过了天下人，转移了大秦帝国的视线，但是如果真的从大秦帝国拿走如此多财富，就算秦始皇再大度，也不可能放过己方吧？估计秦始皇会亲自出手，让邪武众人回不了邪武帝国疆域！

　　“这点来说，鬼师倒无需担心！根据可靠情报，此次大秦帝国未雨绸缪，抛弃了庄家优势，与其余五大帝国联合坐庄，大秦帝国此次虽然收益甚多，但也确实拿不出一千两百亿钻石币，不过再加上其余五大帝国，却是问题不大！”

　　邪影沉思间，吉祥天女忽然肯定说道。

　　虽然吉祥天女已经脱离婆罗门天国，但是身为八大天众中吉祥天首座无数年，自然也有其独特的情报来源，众人倒是没有怀疑！

　　“嗯！”

　　也不知邪影怎么想，如此重要的信息，却只是淡淡应了声，随后看向帝河吩咐道：

　　“立刻持着此次所获两百亿钻石币返回邪武帝国，下令全军进行紧急备战状态。趁着盛会期间，大规模战争还未爆发，全力招募军队，全力收购后勤物资，全力建设防线与国内政务。只要做得到，就全力去做，无需考虑财政问题！”

　　“是！”

　　众人眼神一亮，帝河迅速激动应道。邪影没有因为获得巨大利润而迷失，还是重点关注势力的发展，让众人很满意，感觉到自己是跟对主人了！

　　“对了！无需太快，如果有人拦截的话，无需保密把赌资送回邪武帝国的情报！如非必要，无需全力赶回！”

　　邪影沉思片刻，郭嘉刚把手中两百亿钻石币的金票递给帝河时，邪影忽然出声吩咐道。

　　“明白！”

　　此次帝河应的是明白，不是“是”！

　　邪影吩咐的用意，是让天下人知道此次邪武帝国的巨大收获，已经全部花费出去，即使别人再惦记，那也没用，帝河虽然智商并非顶尖，但也能明白！

　　“另外！吩咐赵云、阿尔萨斯、曹操三王密切关注圣战同盟、所罗门王朝、魔法王朝、罗马帝国四方势力的军事动向，所有大变动，立刻回报！”

　　邪影点了点头，仔细沉思了下，再次出声叮嘱道。

　　“是！”帝河郑重应道。

　　“出发吧！”邪影点了点头，直接吩咐道。

　　帝河点了点头，也不废话，直接射出议事厅，飞向邪武帝国方向，沿路留下道道残影，速度说快不快，说慢不慢。

　　真神以下，不擅长速度者绝对追不上，但追得上的人物也不少！

　　“陛下！4月八号便是决赛之日！此次……我方是全力以赴，还是根据情况依次安排阵容出赛！”

　　帝河走开后没多久，梦幻军团军团长刁秀儿忽然脆声请示道。

　　公归公，私归私！在讨论严肃话题中，自然一切以正式称呼，免得影响气氛和众人情绪！

　　“这个不急！吩咐下去，晚上我方去拜访大秦帝国，秦始皇与杀神白起、大秦皇后阿房女、圣母黎姜、琴弦琴清这五个人必须在场，否则我方立刻返回，结束拜访！”

　　邪影点了点头，应了刁秀儿一句，便看向贾诩吩咐道。

　　“是！”

　　众人一愣，贾诩却是与郭嘉莫名对视一眼，却是若有所悟微笑应道。

　　如今，就算是与邪影最亲近的郭嘉、公孙月、贾诩等核心人物，也不清楚邪影到底达到了何种境界。可以肯定的一点是，随着实力的提高，虽然原本不擅长谋略的人不会变得神机妙算、算无遗策，但智商的提高，却是肯定。而如今的邪影，已经无需众位国师提点，便能理解其中关键，甚至想得更多、更完美。依例询问，只是不想浪费了谋士团，集思广议，并预防让各个谋士感觉到自己被无视了而已！

　　简而言之，不只是实力，如今各个国师已经看不透邪影的心思了！

　　……

　　大秦神城内禁城，金銮殿……

　　“大家如何看？”

　　听到邪武使者团派来的使者所说，秦始皇沉思着环视在场各个大秦重臣询问道。

　　“所料不差，此次邪武帝国及时拜访，必是打算与我方进行某种约定，再从要求的五人必须在场，更能肯定！”


第一百四十九章 决赛序幕

　　中国区历公元189年8月8日，邪武元年8月8日！

　　今日，乃此届女神盛会进入最后对决的日子。

　　代表着天下最巅峰的六个势力大秦帝国、阿西尔部落、婆罗门天国、魔法王朝、所罗门王朝、邪武帝国，将在今日进行最后对决，进行六大势力的名次排名。

　　虽然此次的胜利者，不代表真的就势力、实力第一，但在天下大部分眼中，却是如此，毕竟大部分人，并无那么精准、睿智的眼光。

　　至于输给所罗门王朝的罗马帝国，谁强谁弱，还在未知数，但在天下人眼中，相对巅峰存在较少的罗马帝国，已经跌落六大势力层次了！

　　当然，既然是女神盛会，最引人注目者，自然便是女神们的对决，作为巅峰势力，那女神的素质、能力、实力等，自然也是巅峰。

　　还有令人激动的，便是女神盛会带来的赌局。旧有的六大帝国、四大域主，赌局都没什么悬念，而且差距悬殊。如今新出台的六大势力对上，那才是真正的龙争虎斗，谁也不敢说肯定赢得了对方！

　　而最令人津津乐道者，自然是异军突起，以黑马之势闯入六大势力的邪武帝国。

　　当初大秦赌庄开出邪武帝国的赌率是1:10000，可惜没多少人压，但这不会影响众人的热情。因为邪武大帝已经压了一百亿钻石币，那就是一百万亿钻石币啊！令人想都不敢想的数据！

　　虽然之后大秦帝国不敢接，从一百钻石币的赌资，降到一千万钻石币，再降到无百万钻石币！

　　但是，五百万钻石币获胜，依然有五百亿钻石币。在大部分人眼中，其实五百亿钻石币跟一百万亿钻石币差别不大，反正都是想都不敢想的天文数字！

　　……

　　旭日初升，大地泛白，清风徐徐！

　　平时非大秦重臣，无法入内的大秦禁城，此次大开城门，光是入城费用，就高达每人十个钻石币，但是依然无法杜绝天下人的热情。

　　大秦禁城城门一开，数之不尽的人潮便犹如崩坝洪流般涌入，几乎挤满了大秦禁城，少说也有千万人口（包括大秦帝国的人在内）！

　　由此也可知天下富人之多。

　　“根据小道消息，如今四大美女之一的落雁昭君，已经被邪武帝国掳走，并降服。也正因为如此，所以绝望联盟才会一落千丈，就那么小猫三两只参与，可想而知落雁昭君的魅力，不愧为四大美女之一！”

　　“哦？真的假的？那上次初赛，为何没看到落雁昭君出现？”

　　“你傻啊！邪武帝国只是出动了个闭月貂蝉，就赢得毫无悬念了，全部出动，不是暴露自己实力了，底牌，你懂不懂啊！”

　　“听那些中国区玩家说，枪神邪影属下还有日本第一美女织田市、中国著名美女大小乔、糜环、甄宓、蔡琰等数十人，都是魅力无双的存在，可是都没见过出现！”

　　“会不会此次没参与啊？”

　　“不可能！说到这个，你就不知道了吧！此次邪武大帝不只在己方身上压了重注，还额外拿出了十几件神器级别以上宝物跟旧有的六大帝国、四大禁地豪赌。没绝对信心，他会吗？”

　　“你的意思是……邪武大帝一直在藏拙？”

　　“孺子可教也！”

　　“喂！你听说了吗？此次大秦皇后阿房女、圣母黎姜、琴仙秦清、兵仙齐文姜、妖姬夏彤、晋夫人等都会出场，这下可以大饱眼福了！”

　　“那算什么！听说此次阿西尔部落不只是原本的智慧女神雅典娜、爱、美之神阿佛洛狄忒，连十二神王中的爱神弗丽嘉、大地之神西芙、爱情之神弗蕾亚，十二主神中的天后赫拉、农业女神德墨忒耳、月亮女神阿耳忒弥斯也赶来了！”

　　……

　　此时大秦神城内，议论纷纷，人言如潮，各种各样的所谓小道消息飘扬半空，不停扩散！

　　不过最令人关注者，还是其中赌率，还有那令人仰视的外围赌！

　　此次赌率……

　　“夺冠赌率：

　　大秦帝国：1:1；

　　邪武帝国：1:1；

　　阿西尔部落：1:3.168；

　　婆罗门天国：1:8.6；

　　魔法王朝：1:13.2；

　　所罗门王朝：1:9.73；

　　第二名赌率……

　　大秦帝国：1:1.18；

　　邪武帝国：1:1.76；

　　阿西尔部落：1:234；

　　婆罗门天国：1:3.26；

　　魔法王朝：1:7.32；

　　所罗门王朝：1:5.78；

　　第三名赌率……

　　第四名赌率……

　　……”

　　“看来，此次夺冠势力，就在邪武帝国和大秦帝国中产生了！只是，在大秦赌馆眼中，邪武帝国夺冠的几率，竟然比大秦帝国高？”

　　大秦赌馆的赌率表哥一公布，顿时掀起巨大风暴。别看邪武帝国和大秦帝国的夺冠赌率都是1:1，第二名中，赌大秦帝国的收获竟然比邪武帝国还低，由此可知。至少在大秦赌馆眼中，大秦帝国夺冠几率绝对比邪武帝国低！

　　从这些精确到小数点后两位的数据便可看出，连大秦赌馆都不看好大秦帝国，而且大秦赌馆肯定也有自己绝对精准的情报来源！

　　看来传言中邪武帝国一直藏拙，手中握着一批美丽无双的女神的情报属实啊！

　　……

　　“号外！号外！外围赌博中……

　　迷失之海拿上古神器定海神针赌邪武帝国的上古神器射日神弓；拿上古圣器迷失之海赌上古圣器戊己杏黄旗；

　　婆罗门天国拿上古残缺圣器婆娑莲台，赌邪武帝国手中的上古圣器七宝妙树；

　　阿西尔部落拿圣器石中剑，赌邪武帝国的上古神器如意乾坤袋和捆龙索；

　　魔法王朝拿国器兽神的号角，赌邪武帝国的上古神器太阳神针，拿国器生命的祝福赌邪武帝国的特殊传承神器幽冥鬼戟！

　　婆罗门天国拿上古圣器聚魔幡，赌邪武帝国的国器轰雷建御雷和三日月宗近；

　　大秦帝国拿两颗上古圣器乾坤珠，赌邪武帝国的国器灵剑布都御魂和神刀罗刹刃金狼！

　　通天峰拿……

　　……”

　　就在大秦虎军进场开始维持秩序时，一个震惊全场的所谓“小道消息”犹如风暴般蔓延开来，顿时席卷禁城，以疯狂的速度蔓延开来！

　　“有没有搞错？邪武大帝对自己也太自信了吧，竟然敢跟这么多势力狂赌！”

　　“他哪来这么多神器？看来传言不假啊，枪神邪影确实宝物N多！”

　　“这你就不知道了，据可靠消息，婆罗门天国已经跟邪武帝国赌过了，连婆罗门第一至宝婆娑梵珠也输了，还搭上了湿婆奴佛主的命，如今，枪神邪影已经改名为赌神邪影了！”

　　“迷失之海和通天峰不是已经输了吗？”

　　“切……所有奖励，都要等盛会结束后，才能兑现的，现在谁也拿不到奖品的，这点常识也不懂！”

　　“迷失之海（至宝）是什么圣器？不过跟迷失之海（势力名字）同名，会这么容易交出去吗？”

　　“谁知道，不过邪武帝国此次如果获胜了，收获那是绝对恐怖，但估计不会好受，能否返回邪武帝国都很难说！”

　　……

　　如今的形势，别小看了一个看似小得不能再小的“小道消息”，认真分析，能从那么一条看似可以无视的消息中，分析出无数情报！

　　别的不说，从邪武帝国跟这么多势力赌宝物，就可想而知邪武帝国的信心，同时可以看出，邪武帝国盛会结束后，绝对无法轻易返回邪武帝国，而后接下去，绝对麻烦不小，这也足够天下人重点关注了！

　　……

　　“陛下！该出发了，盛会决赛还有三刻钟便正式开始了！”

　　感受着时间的流逝，揣摩着路上消耗的时间，郭嘉及时提醒道。

　　“嗯！对了，此次我方赌率多少？”

　　邪影点了点头，忽然话题一转询问道。

　　“夺冠赌率1:1，第二名赌率1:1.76，夺冠赌率与大秦帝国一样，第二名赌率比大秦帝国还高！”郭嘉微笑着回答道。

　　“呵呵……看来大秦帝国也不安分啊！”约定已成，大秦赌馆还开出如此赌率，显然居心不良，邪影自然明白！

　　“不过……听说李绮晴拿出全部积蓄，压我方夺冠一百万钻石币，铁血帝国也压了五十万钻石币！”

　　郭嘉偷偷瞥了邪影一眼，意味深长地缓缓汇报道。

　　李绮晴和铁血帝国的势力，与邪武帝国自然没法比，别看只是一百万钻石币和五十万钻石币，那绝对是李绮晴和铁血帝国所能拿出的所有财富了，也可想而知李绮晴和铁血帝国对邪武帝国的莫大信心！

　　“呵呵……果然没看错他们！得到此批赌资，相信他们能飞速发展了吧！”

　　邪影微笑了下，眼露赞赏地连声说道。

　　铁血帝国就无需说了，“寰宇天”基本不管事，此次赌资，估计是铁血帝国成员自行号召。但刚刚经历过大浪淘沙的李绮晴，还能有如此魄力压力全部身家，对邪影的信心是一方面，最重要的是其心性和能力！


第一百五十章 大秦女神

　　“只是……以他们目前的表现来说，都是以追随陛下的身份进行，如果此次输掉，对他们来说，却是个不小的打击！”听到邪影如此说，郭嘉不无担忧地迟疑说道。

　　得到数十万钻石币资助，固然能让李绮晴团体和铁血帝国得到极大发展，足够招募、训练百万军队了，至少在死亡大陆上，又多了不少保命的凭仗。

　　但是，邪武帝国会赢吗？

　　“你的意思是……”邪影眉头微皱看向郭嘉，看到郭嘉点了点头，便朝旁边许褚吩咐道：

　　“各拿一百万和五十万钻石币还给他们吧，让他们自己保重，其余无需多说！”

　　一百五十万钻石币，对个人或某些小势力来说，确实是一笔莫大财富。不过对于邪武帝国来说，却是九牛一毛，对于自己人，邪影向来大方！

　　……

　　“邪武大帝，还以为你此次又不会出现了呢！”

　　以邪影为首的邪武使者团一入赛场，主持决赛的中神相吕不韦立刻热情而不失亲切地连声说道。

　　“哪里！哪里！此次决赛，肯定要出场的，至少也要来拿回属于我邪武帝国的宝物是吧？”

　　邪影环视了在场众人一眼，微笑说道。

　　此时足以令人重视的势力已经全部到场，邪武帝国确实是最后一个到场。至于主席位，则是大秦帝国、阿西尔部落、婆罗门天国、魔法王朝、所罗门王朝、邪武帝国六大势力，其余全都陪坐次席，光是如此，就能看出势力强弱之别了，至少在周围观众看来，便是如此。

　　“是吗？看来邪武大帝很有自信啊！也不知道哪来的自信！”

　　听到邪影如此说，在场各个势力代表齐齐脸色一变，如果让邪武帝国获胜了，那他们的成名宝物，就该易主了！所罗门王朝的巴尔君王不由冷笑着瞥了邪影一眼，不咸不淡说道。

　　“懒得跟消息闭塞的小角色一般见识！有那份闲心，你们还不如仔细想想盛会之后，如何拿回你们的宝物吧，可别到时损了夫人又折兵！”

　　邪影鄙夷地斜睨着巴尔君王，明显不屑淡淡说道，顿了下，自嘲一笑接道：

　　“哦！对了，忘了某些野蛮小丑，估计不知道‘损了夫人又折兵’是什么意思，哪凉快哪待着去吧，把所罗门帝君叫出来，你没资格与孤对话！”

　　“啪……”

　　“你……”

　　巴尔君王大怒拍案而起，双目喷火瞪着邪影，头顶隐现淡紫雷光！

　　“怎么？你想动手？如果东道主首肯，孤倒不在乎随手解决个小喽啰！”

　　邪影冷笑了下，看死人般看着巴尔君王说道，典型的气死人不偿命！

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　巴尔君王何许人？何曾被如此轻视过，就是六大帝皇也得礼让三分啊！顿时三尸暴跳，七窃生烟。眼光能杀人的话，早就把邪影碎尸万段了！

　　不过，巴尔君王却忘了，如今在天下人眼中，邪武帝国的帝皇邪影，已经是与原本六大帝皇同层次、同身份的存在，甚至声望上说，比所罗门帝君还略高一筹。

　　“巴尔君王若有意，邪武大帝也不在意的话。我方自然尊重双方的意思，就当是决赛之前的小娱乐也好！就是不知道巴尔君王敢不敢！”

　　吕不韦眼中掠过丝喜色，却是慢条斯理地缓缓说道，神情语气，倒是有点惟恐天下不乱的意味。

　　“哼！”

　　别看巴尔君王看似莽夫一个，身为七十二魔神之首，自然不简单。而且他自己也清楚，先不说邪武大帝拥有能绝对克制所罗门魔神的手段，就是正面对上，如今声望如日中天的邪武大帝，也不一定会输给自己。只是没想到自己好歹也是七十二魔神之首，不过是一句意气的话，邪武大帝竟然如此不给面子，不由冷哼一声，干脆来个沉默以对。

　　“呵呵……看来巴尔君王却是无意了！这才乖嘛，别把自己的身份给忘了，祸从口出啊！”

　　看到巴尔君王如此，邪影却是得了便宜还卖乖地微笑说道，显然把自己的地位定在巴尔君王之上了！

　　“邪武大帝请入座，比赛马上便开始了！”

　　吕不韦知道没戏了，干脆不再理会巴尔君王，而是直接微笑看向邪影招呼道。

　　至于其他势力代表，却是齐齐沉默表示愤慨，来个不予理会。五大帝国还好点，毕竟比赛还未开始，胜负未分。四大禁地和罗马帝国势力代表却是脸色难看至极，邪武帝国能参加决赛，最差也是第六名，就代表他们已经输了！特别是迷失之海的代表千面天妖，眼神一直飘忽不定，脸色变幻，精神不佳，看来这几日，确实很不好过，毕竟他们可是拿出镇族之宝与邪武帝国赌的，如今输了……

　　原本迷失之海是怀疑邪武大帝手中的宝旗，便是传说中的“招妖幡”，对妖族来说，意义非凡。所以才狠心拿出镇族之宝，赢了固然好，可如今却有点输不起的迹象了！

　　至于婆罗门天国的代表毗湿奴佛主，则是眉头大皱，脸露苦相，看上去更具悲苦众生之相。因为他们是过后才自己找上门，拿上古圣器聚魔幡，赌国器轰雷建御雷和三日月宗近，一赌二，原本是想因为失去婆娑梵珠，想捞点宝物回本，可看邪武大帝现在的气势，形势似乎不大妙！

　　可惜后悔也来不及了，如今宝物都在共同掌握的“大须弥颠倒九宫八卦仙阵”中，盛会没结束，谁也拿不到。

　　……

　　入席之后，因为赌博的关系，除了大秦帝国的白起等人，其他势力代表都没给邪影好脸色，邪影干脆直接无视，打量起决赛的赛场！

　　大秦帝国禁城的最后决赛赛场，倒是有点类似古罗马时代的斗兽场，整体呈大略圆状环形，全场长2里左右，宽1.5里左右，中央的“表演区”长轴三百米，短轴约两百米。观众席大约有365排座位，逐排升起，横纵分为十二区三层。各个势力代表按照身份地位高低从高到低，从近到远，其余便是依照票位而定了！总体能容纳五十万左右的观众而不嫌拥挤。（以古罗马的象征……大斗兽场的十倍为依据）

　　此时，随着决赛时间的靠近，周围观众席已是座无虚席，甚至有不少是站在过道上，不过上有神弩锋芒盯视，下有大秦虎军虎视眈眈，却也没发生什么混乱。

　　“陛下！铁血帝国寰宇天与李小姐都带来谢意！不过李小姐又拿出五十万钻石币投到我们屈居第二的赌局，压了大秦帝国夺冠四十万钻石币！”

　　邪影正观察周围局势时，许褚返回低声汇报道。

　　“这个李绮晴，还真是……”

　　邪影摇头苦笑无语，随即点了点头示意清楚，却不再说什么。

　　邪影奉上他们的赌资，以铁血帝国和李绮晴的能力，自然不难猜出结局。但这并不代表邪武帝国就能夺得第二，这李绮晴，还真是巾帼不让须眉！

　　……

　　“当、当、当……”

　　一阵洪亮回荡的钟声掠起，清晰响遍方圆数十万平方米的赛场，使得原本喧闹吵杂的氛围顿时静了下来。

　　“首先，欢迎天下英雄的到来……其次，感谢天下各个势力对此次盛会的支持……最后，希望大家……”

　　不变的盛事序幕主持三部曲在吕不韦不紧不慢的嚷声中清晰传入在座众人耳中，顿时使得众人精神大振，正戏终于上场了！

　　“现在，让我们欢迎各个女神们的入场！”

　　又是一声呐喊，聚集了数十万人的赛场顿时气息一滞，眼睛眨也不眨地看向中央表演区的入口……

　　“首先入场者，乃……大秦帝国此次参与女神！”

　　“咚、咚、咚……”

　　“叮当……”

　　激进战鼓声伴随着洪亮乐器之声掠起……

　　“此次大秦帝国参赛者，乃大秦皇后亲自率领，其次是沉鱼西施、圣母黎姜；随后是曲仙孟姜、琴仙琴清、兵仙齐文姜、妖姬夏彤；最后分别是楚后李嫣、桃花夫人息妫，绝代骊姬骊芹，绝代妖媚郑旦，美之化身毛嫱，齐国双美齐宣姜，齐国四仙庄姜、宣姜、文姜、哀姜，红颜不老孟赢，箫仙弄玉郡主，玉仙少姬（骊姬的妹妹，早死所以没什么名气，历史没具体名字）、灵仙南子（卫灵公夫人）、绝缨许姬（不认识的查下绝缨的典故）、孟姚（吴娃，令赵武灵王英雄气短儿女情长）、如姬（帮信陵君窃符救赵）、燕姬（帮孟尝君出逃）、华阳夫人（立异人为世子）……”

　　身穿宽松锦衣，娴静端庄，温柔得体，充满母性光辉的一名女子首先出现在众人视线中，缓缓步入赛场。五官如画，玉面淡拂，颜如渥丹，气若幽兰！甫一出场，那股气势，竟然让人有种母仪天下的错觉！没有惊艳，没有躁动，让人感觉仿佛置身母亲怀抱般温暖、平和、沉醉……


第一百五十一章 巅峰女神

　　大秦女神代表以皇后阿房女为首，随后左右两人，便是沉鱼西施与圣母黎姜，给人的感觉便是惊艳艳丽和超然高贵；接下去便是四名女子，分别为曲仙孟姜、琴仙秦清、兵仙齐文姜、妖姬夏彤，一个娴静幽怨，一个淡然知性，一个艳色风流，一个妖艳妩媚；最后则依次跟着二十四名绝色佳人，清一色历史美女，或妖媚、或清丽、或温婉、或贤淑、或柔情、或高贵、或秀慧、或端庄……

　　静！

　　寂静！

　　轻微而密集的呼吸声中，唯有那三十一名女子莲步轻移的声响！

　　总共三十一名女子，犹如夜空中紧簇的星辰般耀眼，一下子吸引了全场所有目光，使得众人屏息沉气，目光随之而动，深怕任何动作而影响了众位女神，惊扰了众位女神！

　　“大秦万岁！”

　　“大秦无敌！”

　　“阿房女！”

　　“沉鱼！”

　　“圣母！”

　　……

　　片刻让人感觉呼吸顿止的寂静之后，场面忽然爆发出直冲九霄的呐喊声，周围无数观众席中，无数身影站起，疯狂高声呐喊！

　　势如天崩，声若骇浪！

　　大秦女神代表成功地点燃了此次女神盛会的第一波高潮！

　　也震惊了天下人。公认的第一势力……大秦帝国！

　　并不只是蛮横、凶残、好战的代表，其中的铁血柔情，却是丝毫不下于任何势力，甚至依然能领袖群雄，傲视天下！

　　眼前三十一个绝色女子，参与初赛、半决赛者不到三分之一，由此也可知大秦帝国此次的势在必得！

　　连大秦皇后阿房女都亲自上阵了！

　　……

　　“如此阵容，我方不如矣！拼比之下，胜负难说！”

　　感受着场面的疯狂，气氛的热烈。郭嘉忽然感叹嚷道。

　　“嗯？！”

　　邪影眉头一皱，脸露疑惑沉思起来，郭嘉不会无聊到忽然发出如此感慨。而是拥有如此阵容的大秦帝国，为何如此没信心？

　　“秦始皇老了！锐气已失！这或许也是陛下如今最大的优势！”

　　邪影沉思间，贾诩忽然意味深长出声道。

　　邪影精神一凛，看了看顾作感慨的贾诩，再看了看脸露神秘笑容的郭嘉，若有所思。

　　贾诩此举，颇有“廉颇老矣”的味道，难道昔日杀伐果断，睨视苍生的秦始皇，真的老了？竟然不敢豪赌，还做出退步？

　　不过相对六大老牌帝国来说，邪武帝国最大的优势便是身为新势力，有冲劲，敢赌敢拼，有点初生牛犊不怕虎的味道。毕竟身在乱世，太过谨慎稳妥，不见得是件好事，是福不是祸，是祸躲不过嘛！

　　邪影沉思间，自然也不会放过大秦帝国的三十一位女神，总的来说，除却落雁昭君、闭月貂蝉的艳名足以跟傲视天下，梦幻军团其余成员，相比大秦阵容来说，还是低了一个档次，即使是大小乔、蔡琰等人，最多也就是跟阿房女、黎姜、孟姜、夏彤、秦清等齐名而已，那些日本文明的历史美女，就更无需说了！

　　邪武帝国女神相对来说最大的优势，就是梦幻军团多年来一直在钻研魅惑性体系，比大秦阵容更专业点，术业有专攻嘛！

　　……

　　“其次，让我们欢迎阿西尔部落女神们进场！”

　　大秦阵容引起的狂潮还未落下，吕不韦再次高声嚷道，语气看似激动、兴奋，其实已经明显弱于大秦阵容的出场了！

　　“首先入场者，乃神后弗丽嘉（又称爱神，相传乃奥丁神王的妻子，奥丁还有几个妻子，不过爱神是主位）亲自率领，随后为神王中的大地女神西芙、爱情之神弗蕾亚，主神中的天后赫拉、农业女神德墨忒耳、月亮女神阿耳忒弥斯、智慧女神雅典娜、爱、美之神阿佛洛狄忒，其次是侍奉诸神的各位绝代神侍！”

　　随着吕不韦的跟随介绍，与大秦阵容有点不同的是，阿西尔部落是以一人带队，两人随后，五人次之，最后是数十位国色天香的神侍！

　　相对于大秦阵容来说，阿西尔部落的阵容战斗力来说，会高一点，但以魅力来说，却是远远不及大秦阵容。毕竟所有文明中，历史文明和帝国文明的历史美女的魅惑性最强、最专业，其余文明只能算业余，擅长的方面各种各样，并非以魅惑性为主！简单点说，就是历史文明和帝国文明的人比较亲民，没其他文明那么玄乎，总的来说，其他文明的历史美女有点装13的嫌疑，离普通人的感官距离比较远。

　　随着阿西尔部落女神们的出场，毫无意外的，又是一阵喧哗的呐喊高呼，不过大秦帝国毕竟是东道主，相对来说，不出特殊意外，很难有势力的气势胜得了大秦帝国！

　　……

　　“接下来！让我们欢迎所罗门王朝女神们进场！”

　　“首先入场者，乃帝后示巴女王，其次为贝利亚尔亲王、吉蒙里公爵、西迪侯爵（阶位为贵公子，不过一般示之为侯爵，因为她都是以绝世美女现身，不适合贵公子之称），随即为所罗门王朝众位魔姬！”

　　相对于大秦帝国和阿西尔部落，所罗门王朝的阵容就逊色多了，虽然此次示巴女王和贝利亚尔亲王亲自出场，但够得上女神档次者，也就她们四女，其余魔姬，只是衬托红花的绿叶，不足以吸引众人目光！

　　……

　　“第四个出场者，乃婆罗门天国，由观世明王亲自率领，其次为吉祥菩萨（并非吉祥天女，吉祥天女离开婆罗门天国后，自然会选出其他人补充，不过就低了个档次了）、命运女神拉克希米菩萨、乾达婆菩萨、紧那罗菩萨、罗刹女（菩萨）、复仇女神难近菩萨，以及各位特殊罗汉！”

　　别看大秦帝国的介绍顺序似乎没意义，却是暗藏玄机，首先出场者，都是普通人眼中最有希望夺冠者，这点天下人心照不宣。当然，世事无绝对，大秦帝国亲自坐庄，自然也不会如此傻，别的不说，邪武帝国就被安排在了最后！

　　相对来说，此次婆罗门天国的阵容更逊了，除了观世明王较有女性名望，其他就是气势足够，魅力不足了！再加上婆罗门天国那几乎万年不变的“扑克脸”，亲和力、魅惑性更是大打折扣。当然，其女性魅力不足，蛊惑人心，却是婆罗门天国的看家本事，最后表现如何，还真的很难说！

　　……

　　“第五个出场方，乃魔法王朝，由妖后耶泽蓓丝亲自率领，随后为光之娇女霍拉公主、神秘法神努尔、女巫艾丽娜、女王基特拉（魔法王朝最富有的女人，又有SM女王之称）、黑暗大祭祀伊蓓丝、血腥郡主宇尔沃娜、暗夜影舞莎蒂娅以及各位绝美精灵王！”

　　除却婆罗门天国没有后宫之主，此次决赛，各个势力的后宫之主全部出动，亲自上阵。

　　而魔法王朝众位女神中，最令人感兴趣的，自然是妖后耶泽蓓丝，佛洛依德大帝乃是达到光系最巅峰境界的光系魔神，而妖后耶泽蓓丝，却是擅长黑暗系，两夫妻可以说力量体系绝对相克，却能和睦相处，举案齐眉，确实令人大跌眼镜。也或许是这种原因，才会生出霍拉公主如此绝世魔法奇才吧！

　　不过在邪武帝国众人看来，此次魔法王朝估计是垫底的份了，毕竟婆罗门天国虽然女性不多，但都是极品。好歹也有个观世明王能震撼人的眼球，魔法王朝来说，众人更感兴趣的是魔法王朝各个女神的特性、来历、传奇，而非其相貌、魅力。

　　看着依次出现的各个势力女神阵容，光从现场气氛不停降低，估略也能猜测得出最后排名了。到了魔法王朝，可以说除了魔法王朝自己人，有了前面的女神压阵脚，已经没多少观众为了魔法王朝狂呼了！

　　……

　　“最后出场者，乃邪武帝国！”

　　“相信如今，大家对邪武帝国的女神们都极感兴趣，都像知道邪武大帝为何会如此自信，甚至不惜一掷百亿，并拿出数十件宝物疯狂对赌吧？”

　　或许是气氛影响，或许是吕不韦对邪武帝国态度暧昧，此次吕不韦却是没其余势力那般随意直白，而是大大吊了下众人胃口，顿了下，又缓缓接道：

　　“那就让我们一起拭目以待吧！”

　　“咚、咚、咚……”

　　“叮当……”

　　与前五个势力一样的，赛场首先以激进的战鼓、高昂的乐曲欢迎众位女神的到来！

　　“毫无例外，此次邪武帝国，一样是主母亲自上阵，让我们欢迎邪武帝国主母……天后公孙月！”

　　“五位主母全部亲自出场，谁的魅力更高？谁的亲和更高？谁的能力更强？”

　　“相信此次绝对是足以名留青史的女神对决，决赛马上开始，大家千万不可懈怠，以免遗憾终身！”

　　“首先出场者，乃天后公孙月，其次为天下皆知的落雁昭君、闭月貂蝉，随即便是四大天仙、五大娘娘、十二客卿、十八妖姬！总共为四十二人，乃此次盛会阵容最庞大的势力！”


第一百五十二章 天后公孙

　　“哇……怪不得邪武大帝敢如此豪赌了，如此阵容，一点都不比大秦逊色，甚至可能还略胜数筹呢，至于其他势力，根本没多大可比性啊！”

　　“又不是人多就算，重在质量不是数量懂不！”

　　“你知道什么，邪武帝国的女神们，全是历史级别美女，质量还需怀疑吗？”

　　“都是历史级别美女？邪武帝国哪里收集的如此之多！”

　　……

　　作为最后的出场的邪武帝国众位女神，再次掀起了逐渐平息的高潮，虽然气氛和声势上还比不上第一个出场的大秦帝国，却也让令人精神大振，议论纷纷。

　　而邪武帝国众位女神出场的阵容，则是以一、二、四、五、十二、十八这样的六层阵列。层次明显，也是表现了各位女神的身份、地位、实力。

　　而众位女神果然没让人失望，个个美如冠玉，国色天香，靡颜腻理，风情各异，气质醉人。甚至使得数十万观众不由自主地随着公孙月等人的一举一动而灵魂颤抖！

　　所谓倾城倾国，便是一颦一笑，令人神魂摄于，不由自主倾倒。

　　看到如此多巅峰女神的出场，无数不相信所谓“倾城倾国”美色的人相信了，一个人，确实可以美到令人迷失！

　　“邪武帝国万岁！”

　　“邪武天后！”

　　“天后！天后！”

　　“月神无敌！”

　　“落雁！”

　　……

　　就在公孙月恍若无人，闲庭信步般走向中央表演区，场面议论如潮时，一个回荡数里的呐喊声起，却是支持邪武帝国的铁血帝国所为，随即便如引爆火药桶的引子般，全场爆发出惊天动地的呐喊，邪影甚至还看到不少人匍匐拜倒，崇拜、仰慕女神到如此地步，确实令人心惊！

　　“或许不是走到现在的地步，自己也比他们好不到哪去吧！”邪影心中暗自感慨，对于百分九十九以上的人来说，出场的女神，都是她们只可远观的存在，甚至平时都无法一见，如今却是一起出场，由她们来决定这些女神的高低！

　　只是邪武众人没注意的事，这些高声呐喊的人当中，呼喊“天后”之名的声音占了绝大部分，甚至那些拜倒的人，竟然也是冲着天后公孙月的……

　　……

　　“陛下！天后似乎有点问题！”

　　就在邪影颇为意外、满意地看着公孙月等人出场带来的效应之时，观察相对比较敏锐的郭嘉忽然低声说道。

　　“嗯？！”

　　邪影一愣，一时没反应过来，仔细一看，不由暗自疑惑。

　　今天的公孙月并没什么不对啊？最多就是穿得比较正式点，凤衩锦衣，珠围翠绕，顶多就是衣饰穿得正式点，又不是第一次，有什么问题？

　　“陛下仔细感受下气氛的反应和天后的气息！”

　　看出了邪影的疑惑，郭嘉再次低声叮嘱道。

　　邪影眼睛一睁，一眨不眨……

　　还是没什么变化啊！

　　双眼缓缓闭上，磅礴的神识蔓延而开，静心感受……

　　咦？还真有点问题，这些高声呐喊的声音，竟然绝大多数喊的是“天后”之名，那些拜倒之人的气息，似乎也是针对公孙月而去……

　　更重要的一点，邪影竟然无法感受到公孙月的真正气息，可以说，如果不是刚才明确看到公孙月身形的话，如今邪影的感觉，却是天地就是公孙月，公孙月就是这片天地！

　　要知道，公孙月的境界，比起邪影，差的那是好几个境界，一般来说，不可能出现如此情况！

　　多仔细感受一会，身为公孙月丈夫的邪影，竟然有点尊敬、仰慕、推崇、爱戴等冲动，怎么形容呢，就像是孩子对母亲的尊敬和爱戴……

　　要知道此次邪武帝国参与众位女神中，认真说来，身份最高的公孙月和冒顿依颜是众女中历史名气最低的两人，而冒顿依颜好歹也有个神秘传承，本身又是匈奴圣女，还比公孙月好点。但如今仔细感受，邪武帝国所有女神，包括已经出场的各个势力女神，全部加起来，似乎还没公孙月一人给众人的冲击大……

　　那一如既往的微笑淡漠的神情，似乎包容了天地，包容了一切。

　　那是至尊无上的高贵、端庄、温婉、博爱、宽容……

　　令人只有尊敬、爱戴的气息，而无其他意味在内！

　　……

　　随着公孙月莲步轻移……

　　邪影似乎逐渐迷失，有点拜倒的冲动……

　　要知道邪影怎么说，也是邪武帝国的帝皇，公孙月的丈夫啊，不该会出现如此冲动才是！

　　“对了！哪来的四大天仙之称？”

　　就在邪影逐渐迷失时，灵台猛然一震，却是四个半混沌至宝自主震醒了邪影，使得邪影冷汗直流，连忙转移精神，看向郭嘉询问道。

　　“所谓四大天仙，就是梦幻军团三大副军团长琴姬、织田市、斋藤归蝶三人，再加上吉祥天女啊！女神出场，自然要有称呼才显得够正式、够体面，所以老臣就斗胆报上了‘四大天仙’之名，否则还真不知如何称呼了，总不能暴露梦幻军团的编制吧！还请陛下降罪！”

　　郭嘉心中一凛，连忙出声解释道，所谓四大天仙，邪影自然看在眼里，郭嘉一时没猜到邪影为何突然这么问。

　　“嗯！没事，你做得很好！”

　　邪影漫不经心地随意应了声，却是借此转移了精神，不再深入感受公孙月气息，而是仔细沉思起来。

　　身为人夫，邪影竟然不敢再仔细感受公孙月的气息了！

　　他怕自己就此迷失进去，无法自拔！

　　要是像那些观众般拜倒俯首，那就丢人丢到姥姥家了！

　　真这样的话，别的不说，邪武大帝乃“天下第一气管炎”的称号估计跑不了了！

　　公孙月的异常，不是第一次了，不过此次乃天下巅峰女神齐聚，魅力也好、实力也好、境界也好、身份也好、地位也好，比公孙月高的大有人在，但是，并非历史美女出身的公孙月，竟然能独自压下所有女神的气息？

　　公孙月，到底隐藏了什么秘密？

　　夫妻多年，作为第一个跟随自己的女人，邪影突然发现自己对自己的原配，似乎真的一点都不了解！

　　不知道这算不算是男人的悲哀，身为丈夫的悲哀？

　　……

　　“哼！邪武大帝果然好手段，隐藏得真深啊，怪不得如此有信心。看来此次全天下都被你骗了，本座就率先恭喜大帝喜得大批至宝了！”

　　就在邪影思绪纷杂，胡思乱想之际。一个冷哼声起，惊醒了思绪混乱的邪影，却是婆罗门天国仅剩的毗湿奴佛主所发。

　　随着意识的清醒，邪影也把在场众人的表现看入眼中，除了似乎大松口气的大秦帝国代表，其他势力代表的脸色都难看至极，就像是被骗失身的少女般愤怒、哀怨！

　　能不愤怒吗？能不哀怨吗？

　　看到如此阵容，除了大秦帝国还有点希望，其他势力可以直接三震出局了，基本没什么可比性！眼看己方至宝就要失去，而且还是被邪武大帝绕进去的，谁还能冷静对待？

　　而已经失去第一至宝“婆娑梵珠”的婆罗门天国，眼看着第二至宝婆娑莲台也将失去，那其中的仇恨、怒火、怨气，已经无法用语言来形容了！

　　在婆罗门天国心中，只是在想己方跟邪武帝国无怨无仇，为何邪武大帝要如何算计自己，却没去想其实都是他们自己的贪欲导致的眼前局面！

　　……

　　“希望大家多多支持！”

　　就在场面逐渐失控，越来越多的人迷失，气氛逐渐疯狂之际。一个犹如天籁之音，直接在所有人灵魂深处的声音掠起！

　　没有华丽动人的言辞，没有蛊惑人心的行为，没有妖媚迎合的神情。有的只是大方淡然的微笑，就像只是对朋友所说般！

　　但是，那声音就像是……

　　晨钟暮鼓，当头棒喝！

　　所有人猛然精神一振，神识恢复，无形中犹如枷锁般的感觉消失无踪，只是内心深处，依然不停回荡这那随意淡然的悦耳清脆之声。

　　当然，能感觉到无形枷锁消失的存在，也就那么几个人，其他人根本感觉不到任何异状。

　　“咳！咳！众位女神到场，现在由本座宣布，女神盛会最后决赛，正式开始！”

　　吕不韦不愧为吕不韦，片刻失态后，迅速反应过来，做了个深呼吸，连忙干咳连声，运气喝道，声传全场！

　　不只是吕不韦，连带静静看着逐渐走进的其余五大势力的众位，也猛然清醒过来，但那敬畏、崇敬的眼神，却是依然没有消退！

　　如此情形，不用比，个别人已经知道答案了。

　　一个天后公孙月，就足以顶得上任何势力的所有女神加起来的魅力了。

　　那不是异性的魅惑，而是发自所有人内心最深处的偏向、崇敬，拨动的就是内心最深处的那根弦，没有任何理由！

　　“邪武大帝，你想违背约定吗？”

　　邪影懒得理会毗湿奴佛主的“幽怨”挑衅之时，脑际忽然掠起个颇为恼怒、震惊、疑惑的声音。粗犷而略带磁性，显然那是秦始皇的声音。

　　以秦始皇的实力，自然清楚一点，连参与的那些女神，都对公孙月产生敬畏，未比士气先失，那还怎么比？


第一百五十三章 不比而胜

　　“违背约定？我自己都还搞不明怎么回事呢！又不是故意的！”

　　听闻秦始皇震惊、恼怒的质问，邪影没有回话，只能心中暗自嘀咕。不过邪影也清楚，眼前之事，要说不是故意的，别说秦始皇，自己也不相信！

　　“让小月下台，此次盛会，她不便参与！”

　　一番沉思后，邪影还是觉得不要锋芒太露的好，已经锋芒够盛了，名气越高，对邪武帝国的发展越大，但凡事有个度，太过的话，就会使得所有人群起而攻了。以邪武帝国的手段和实力，一个或数个巅峰势力的围攻，邪影倒是不怕，一起来，邪影可没那自信。只能遗憾朝郭嘉吩咐道。

　　“是！”

　　其中利害关系，不用邪影解释，刚才郭嘉的提醒，就有这个意思在内，自然立刻应允！

　　邪影并非传音，也没特意压低声音，自然清晰可闻，周围各个势力代表顿时一阵沉默，不由各自沉思起来，女神盛会，不只关系着各个势力的名气、名望，还牵连着无数至宝的得失，哪个势力不是全力以赴，甚至各个势力的主母都亲自出动了。邪武大帝在如今占尽优势的情况下，竟然主动撤下表现最亮眼的天后，真的想不明白了！

　　邪武大帝傻吗？还是另有猫腻？

　　不过有着邪武帝国天后的莫大冲击，这点问题很快便被众人遗忘，而是沉思起天后的来历。论实力，这个天后看上去似乎就刚刚到达神通之境，比她境界高的女神大有人在。难道她也跟当初神通之境万里追杀贝利亚尔亲王的邪武大帝一样是在扮猪吃老虎？

　　……

　　“首先，有请各位女神代表上前抽签！”

　　随着吕不韦的一声呐喊，六个势力的领队者分别上前抽取。

　　到达决赛，只剩六个势力，自然不能像初赛、半决赛那般残酷，否则就有点虎头蛇尾的嫌疑了。循环赛，更能展现各个女神的能力、魅力，更能让天下人满意！

　　“如今抽签顺序已出，第一轮顺序如下：大秦帝国VS所罗门王朝，阿西尔部落VS婆罗门天国，魔法王朝王朝VS邪武帝国！胜者得一分，最后名次由积分多少而定！”

　　“接下来，第一轮第一场乃魔法王朝VS邪武帝国，有请双方做好准备！”

　　看似公平的对决，从第一轮对决的双方，基本就可以看出第一轮三场比赛的获胜者了，当然，只有深悉六个势力者才能明确得知，对于天下人来说，确实是最公平、公正的赛事了！

　　……

　　“影！比赛就要开始了，为何这个节骨眼让妾身不要参与呢？”

　　就在魔法王朝和邪武帝国各个女神准备之际，公孙月已经得到邪影的指示，不由颇为疑惑地询问道。

　　“嗯？！”

　　听到公孙月如此问，邪影不由一愣，以公孙月的精明，应该不会不明白自己的用意才是，怎么看上去，好像一点都不明白的样子，随即想起以前公孙月出现异常的种种，嘴上却随意说道：

　　“先别着急，由其他人出场，已经绰绰有余了，总得留点底牌是吧！”

　　“可是……妾身已经出场了啊，反正也关系不大，到时没出现，那不是有损妾身名义！”

　　公孙月恍然大悟，随即疑惑更多，颇为迟疑地缓缓询问道。公孙月本身并不擅长魅惑，可以说，她的出场，也就是表示邪武帝国全力以赴的意思，同时因为公孙月的身份地位，由她领队，众女都不会有意见。确实关系不大，突然退却，也确实有损公孙月天后之名，怪不得公孙月不解了！

　　“你……不知道你刚才出场时的事吗？”

　　看到公孙月如此，邪影更是坐定了心中的猜测，不过还是脸色怪异出声询问道。

　　“什么事？轮到我们出场时，妾身就带着大家出场了啊，没什么奇怪之处啊！”

　　公孙月疑惑看着邪影，沉思片刻，还是颇为不解地询问道，顿了下笑靥如花接道：

　　“影不会是认为我方的出场吸引了太多关注吧？以我方的阵容，出现如此情况也正常啊！”

　　“嗯！你先歇着，有什么问题，回去再讨论！”

　　邪影深深看了公孙月一眼，也不多说，而是转头看向逐渐退场，给邪武帝国和魔法王朝让出场地的其余势力女神，语气平淡说道。

　　“哦！”

　　公孙月只是有点疑惑既然之前让自己出场了，为什么突然又把自己撤下，倒不是对邪影的吩咐有什么不满或意见，听到邪影如此说，也知道邪影心意已决，随意柔声应道，不再纠缠！

　　……

　　“邪武大帝、卡利卡亚魔神，这第一场，你们可商定由谁先行演出？”

　　此时宽阔舞台上已经就剩两方女神了，看到邪武帝国和魔法王朝似乎并无商议的表现，吕不韦不由催促般询问道。

　　毕竟双方对决，先行出场者，自然比较占优势，差距不大的话，肯定先行出场者获胜。而女神盛会却偏偏对这个无视！

　　“无需商定了！由魔法王朝先行表现吧！”

　　卡利卡亚魔神一阵沉默，邪影却是毫不在意地回答道，既然差距明显，似乎也没争夺的必要，无关紧要的让步，这个人情，邪影还是愿意送，难得地表示下自身风度也没啥损失！

　　“多谢邪武大帝礼让！既然邪武大帝如此，那我方也不能毫无所报，无需比了！”

　　卡利卡亚魔神似笑非笑地看着邪影缓缓说道，顿了下，看到众人疑惑神色，随即微笑着大方接道：

　　“此场比赛，我们魔法王朝认输！”

　　“啊……”

　　众人错愕，一时没反应过来！

　　能进入决赛者，都足以傲视天下，都不是轻易认输者，没想到魔法王朝竟然如此决断，比都不比，直接认输！

　　再次看向舞台上，众人不由一阵明悟。即使没了天后公孙月，有闭月貂蝉和落雁昭君坐镇的邪武阵容，还未开演，已经明显吸引了远比魔法王朝多得多的注意力，似乎也没比试的必要了！与其献丑，还不如藏拙，期待下次的爆发！

　　毕竟魅惑性来说，自然是第一次效果最佳，接下去，众人的免疫力肯定多少有所增高。既然明知必输，还不如厚积薄发，争取个更好的名次！

　　当然，魔法王朝也居心不良，替邪武帝国减少一次亮相的机会，那以后对手邪武帝国者，自然压力更大，也算两全其美，何乐而不为！

　　“多谢魔法王朝成全！”

　　邪影微笑着简单礼貌应道，不战而胜，还有什么好说的？

　　这个人情，不大不小！

　　虽然清楚魔法王朝的用意，但说句谢话又没什么损失，毕竟此举明面上也确实对邪武帝国有利，即使邪武帝国不在意！

　　……

　　“第一轮第一场，邪武帝国获胜！”

　　无奈归无奈，吕不韦只要宣读结局便可，其他因素跟他这个主持人关系不大，还是老实地直接宣布。

　　“什么？还没比呢？怎么邪武帝国就胜利了！”

　　“黑幕！黑幕！强烈抗议！”

　　“我靠！*@&……这是欺骗！强烈抗议进行比赛！这不是在浪费我们的钱财吗？门票不要钱啊！”

　　“什么狗S魔法王朝，竟然连迎接挑战的勇气都没！”

　　“邪武帝国真有这么强吗？竟然不战而胜！”

　　“邪武帝国万岁！”

　　“强烈鄙视魔法王朝！”

　　……

　　吕不韦一宣布结果，正拭目以待，激动、兴奋等待众位女神表现的观众顿时群情汹涌，忍不住爆发起来。

　　谩骂者有之、沉思者有之、赞叹者有之、鄙视者有之……

　　数十万人，数十万种心思！

　　甚至有部分较偏激者，直接把手中的杂物砸向舞台，以此表示自己的愤慨，不过很快便被维持秩序的大秦虎军给“客气”请走了……

　　“佩服！佩服！魔法王朝还真是令人意外！”

　　台下群情汹涌，台上也不安生，很快便有同为六大势力代表的人冷笑出声讽刺道。

　　“那是你智商有问题！”

　　对于眼前情形，在说出认输之语时，魔法王朝就意料到了，倒也没多大反应，反而不屑地反击，比起那委婉的讽刺，却是直白得多！

　　这种事，有点脑子的都分析得出来，坐在荣誉席的都什么身份，这些话完全没必要，讽刺不成，反被将了一军！

　　……

　　“大家无需遗憾，相信邪武帝国与魔法王朝的精彩演出，绝不会令人错过，如今不过是暂时蛰伏而已！接下来，有请第二场比赛双方，阿西尔部落VS婆罗门天国！首先欢迎婆罗门天国的众位女神率先演出！”

　　不得不承认，身为决赛主持者，一进入状态，吕不韦还是比较公正的，并未特意去抬高谁，贬低谁，更没趁机对魔法王朝落井下石，反而安抚起观众的情绪。

　　“此次，我们将给大家带来精心打造的精彩演出……所罗门的希望！希望能让大家满意，也希望大家不吝支持！”

　　超凡脱俗，丰姿冶丽的观世明王带着吉祥天、拉克西米、乾达婆、紧那罗、难近等五大菩萨及众位磁性菩萨款步姗姗，状若清风版步上舞台，顿时吸引了在场大多数观众的目光，随即由观世明王菩萨冰解之态娇声说道。

　　菩萨也是人，当自身的荣誉、利益决定在那些普通人手中时，她们的表现，并不比某些普通人好多少。


第一百五十四章 婆罗门手段

　　“大矣哉！净土法门之为教也。

　　是心作佛，是心是佛，

　　直指人心者，犹当逊其奇特。

　　即念念佛，即念成佛，

　　历劫修证者，益宜挹其高风。

　　普被上中下根，统摄律教禅宗。

　　如时雨之润物，如大海之纳川。

　　偏圆顿渐一切法，无不从此法界流；

　　大小权实一切行，无不还归此法界。

　　不断惑业，得预补处；

　　即此一生，圆满菩提。

　　九界众生离是门，上不能圆成佛道；

　　十方诸佛舍此法，下不能普利群萌。

　　是以，

　　《华严》海众，尽遵十大愿王；

　　《法华》一称，悉证诸法实相。

　　最胜方便之行，马鸣示于《起信》；

　　易行疾至之道，龙树阐于《婆沙》。

　　……”

　　数十万观众期待中，五大菩萨分立五方围住观世明王，其余罗汉分散四面八方，以观世明王为首，以观世明王为引，犹如天降神迹般，天降莲花，光绽白光，金字飘洒，一阵阵肉眼难见的波纹不停地蔓延向四周，却是直接咏唱起婆罗门天国的立教总纲……

　　不得不承认，虽然婆罗门天国也擅长蛊惑，却是对美色诱惑并不擅长，只能以本身的功法进行魅惑，毕竟婆罗门天国原本就有“神棍”的特性，即使不擅长，倒也是门当户对！可以说，如果不是女神盛会规定只有女性才能参与，估计梵天佛祖和毗湿奴佛主就要亲自出手了，因为美色魅惑，婆罗门天国一窍不通，只能利用本身的功法特性，自然是拼比实力、境界，看他们的实力能蛊惑到多少人了！

　　虽然比起其余以本身魅力进行魅惑的女神来说，婆罗门天国的方法落入了下乘，但作用也很明显，随着阵阵波纹涟漪蔓延，越来越多的人陷入茫然的迷失状态，逐渐被掠夺了心绪……

　　看似超凡脱俗，不食人间烟火的婆罗门天国，并未如众人想象中的那样，像演员般展现自己的魅力，而是施展自己的老本行，挡不住观世明王蛊惑的观众自然无需多说，实力足以抵挡者，却是大失所望。

　　同时，也不能不承认，佛教文明在众人眼中，都是超然脱俗，不食人间烟火的装13货色，如今看着那些稀有的女性佛陀全力施展手段……“讨好自己”，成就感还是不低，也使得无数观众兴趣大增！

　　“蛊惑人心！也算是婆罗门天国的一大特色，说白了就是神棍是他们的专业！但在如此场面，却是落了下乘，此次婆罗门天国估计要输给所罗门帝国了！”

　　以观世明王等婆罗门女神的能力，自然影响不了邪影的心境，正当邪影百无聊赖地观看时，郭嘉忽然出声评价道。

　　“哦？奉孝为何如此肯定？”

　　如此决定，邪影自然也感受得出来，不过只是直觉，直觉婆罗门天国如此看似野蛮、庸俗的方式上不了台面，倒没其他想法，听到郭嘉如此说，不由颇有兴致询问道。

　　“参与此次决赛者，固然从最底层次到最高层次的存在都有！但有这份财力入场的观众，低层次的人物不会多，也就是说，会受婆罗门天国强制蛊惑的人数不会多！等于婆罗门天国如此方法，蛊惑的人数不会多，至少相对其他势力来说，肯定占不了上风！所料不差，此次决赛，不是婆罗门天国垫底，就是魔法王朝垫底了！因为就女神盛会的特性来说，却是这两个势力的弱项，至今也没看出这两个势力的突出人物！”

　　郭嘉微笑了下，自信地侃侃而谈道。

　　“呵呵……奉孝说的也是！与其凭借他们的功法特性进行强制蛊惑，还不如剑走偏锋，也许我看到这些自恃甚高，清高倨傲的人做出魅惑之态，一时兴趣还会支持一下，现在嘛……”

　　邪影微笑了下，不无意外且毫不在意地连声说道。

　　……

　　大约十几分钟的梵语咏唱结束，数十万观众中，确实有部分人如痴如醉，被婆罗门佛力控制，满脑子全是婆罗门天国的影响，但数量确实不多！

　　“感谢婆罗门天国带来的精彩演出，接下来，便是计算最后数据阶段。首先，让我们一起向婆罗门天国的女神们致敬，随即，请评审们给予评分！”

　　随着婆罗门天国的表现结束，主持者吕不韦迅速出声嚷道。

　　与初赛和半决赛不同的是，因为此次参与的人数较多，所以不是以花束来计算，那就太多了，不过，相同的是，每个座位一样都有一个投票的权力，每一百个单位就是一分。而入座荣誉席的势力每一票就代表最高十分，六个不属于任何势力的评审，则是每一票就最高代表一百分。当然，具体给多少，还看各个势力代表和评审自身。

　　至于此次决赛的六大评委，则分别是与驼山老人、分水天尊齐名的六个超然存在：金眼驮罗（掌握瘟疫之力）、紫灵斗母（掌握气运之力）、日曜仙君（掌握光明、白昼之力）、天顺仙姑（掌握天意之力）、吉曜星官（掌握星辰之力）、贤德太岁（掌握五行之力）。因为这六个人都不属于任何势力，属于游走世间的民间大宗师，又是独行侠的性质，也不怕任何势力的特殊威胁，所以大家都比较敬重（主要还是没必要的话，不会轻易招惹），只要做到公正便可。

　　“八分！”

　　“七分！”

　　“九分！”

　　“八分！”

　　“十分！”

　　……

　　吕不韦话音刚落，入座荣誉席的各个席位顿时亮出各自的分数，绝大多数都在八、九分中晃荡，给以七分或十分者，都属于个别存在，那是对婆罗门天国特别仇视，或者有暧昧关系的势力。

　　毕竟如此众目睽睽之下，私心自然有，却也不敢做得太过！毕竟他们可没邪武大帝的势力，做得太过，被恶意报复，就不是一般人、一般势力承受得起了！

　　至于六大评委，给出的分数在“八十五到九十五”之间，那是给六大势力之一的婆罗门天国面子，平均分数为九十一，不高不低，也算是附和婆罗门天国的身份、地位、势力、实力。毕竟婆罗门天国施展手段虽然与女神盛会的宗旨有点相悖，但人家做到的结局却是有目共睹，也不得不承认。

　　“其次，结局好坏，便在各位观众心中了，必须提醒的是，每个人，只有投一票的权力，希望大家慎重！”

　　众位评委给出评价，有专人进行统计后，吕不韦再次连声说道。后面的话，倒不是针对婆罗门天国，而是必须提起的一点！

　　“婆罗门万岁！”

　　“支持婆罗门！”

　　“观世明王大慈大悲！”

　　“吉祥如意，无量寿佛！”

　　……

　　纷杂错乱的各种呐喊声起，群穷汹涌，势若骇浪！

　　观众投票阶段，向来都是最乱的阶段。不过大秦帝国早有准备，表演区周围早有厚实围墙围住，想要进入表演区表示自己对某个势力女神的支持自然可以，不过要一个个来，接受维持赛场的大秦虎军的检查，每个人只能代表一票！

　　“此次表现结果已出，恭喜婆罗门天国，此次成绩为2371分！”

　　大约半个小时之后，各种统计完成，观众的情绪也大概发泄完毕。接到具体数据的吕不韦迅速高声嚷道，即使汇报出婆罗门天国的成绩！

　　两千三百分左右，也就占据总分的三分之一还不到，也就是说，除却各个评委，婆罗门天国只鼓动了大约五分之一多点的观众，大约十万人左右，成绩确实不低，不过也高不到哪去，不到一半，在参赛的六大势力中，属于低级层次！

　　……

　　“不知道邪武大帝有何看法？”

　　等待期间，大秦帝国的代表杀神白起忽然微笑看向邪影询问道。不知道为什么，自从发现公孙月异样之后，原本几乎是无视公孙月的白起，忽然对邪武帝国的态度暧昧起来，至少原本颇有好感的基础上，已经略显尊重的味道。毕竟公孙月也是公孙一族，只是身为女性，不被白起重视而已。

　　“差强人意！”

　　邪影沉思了下，不知道如何给予具体评定，最后微笑简单答道。

　　“也是！女神盛会，比拼的便是各自的魅力，婆罗门天国却是以本身攻伐的特性强制蛊惑，蛊惑成功自然好，蛊惑成功，反成负面效果，确实登不上大雅之堂！”

　　杀神白起什么身份，即使婆罗门天国的毗湿奴佛主在场，还是丝毫不给面子地出声评价道。

　　毗湿奴佛主苦笑了下，却也没出声反驳，毕竟事实如何，他自己也清楚！如果说女神盛会的宗旨，便是被动魅惑，让观众自觉支持。而婆罗门天国的做法，就属于主动蛊惑，强制令观众主持。认真说来，不在魅惑的范畴之内！但婆罗门天国也没办法，各位女性佛陀的魅惑，自然不能说没作用，但相对就差多了，施展如此手段，也是逼不得已啊！


第一百五十五章 最后对决

　　“无尽的传说代表着无尽的希望，

　　诸神啊，请围绕在我身旁，

　　构成混沌屏障；

　　沧桑之力，请化为柔顺的波动，

　　凝为岁月之镜，

　　红尘苍生，请放弃彼此的仇视，

　　解除心灵之束缚；

　　用我们的爱心，凝成红莲之索，

　　织为空间之网；

　　诸神啊，请借与我心之力，

　　缔结永恒的莫名；

　　从虚无的开始到混沌的终结，

　　请带来世间最美好的一面，

　　绽放吧！

　　最美的光辉！

　　……”

　　相对于婆罗门天国，阿西尔部落确实专业得多，阿西尔部落的女神们也婆罗门天国的女佛陀带来更大的冲击。

　　在神王中神后弗丽嘉、大地女神西芙、爱情之神弗蕾亚，主神中的天后赫拉、农业女神德墨忒耳、月亮女神阿耳忒弥斯、智慧女神雅典娜、爱、美之神阿佛洛狄忒，以及各位绝代神侍出场后，就已经夺取了远比婆罗门天国还多的人气，再加上那群神犹如“安眠曲”般悦耳回荡，柔和清晰的吟唱，迅速犹如瘟疫般蔓延而开，使得无数人沉醉其中！

　　而身为阿西尔部落的女神们，确实并非浪得虚名，若非她们更依靠自身的神力，确实具有比拟任何文明的风华绝代、倾城倾国的魅力！

　　唯一美中不足的是，阿西尔部落虽然也会乐器弹奏，但不擅长让普通人人接受的美妙歌曲，那犹如天籁之音的美妙声音，令天地失色的无尽芳华，迷醉沧桑的无尽魅力，却是以咏唱的方式发泄而出，认真说来，倒有点吟游诗人的味道。不过，即使是吟唱，从那一张张诱惑无限的樱唇小嘴而出，却是也不比任何歌曲来得差！

　　……

　　“此次表现结果已出，恭喜阿西尔部落，此次成绩为3482分！”

　　“如今结局已出，第一轮第二场比赛，阿西尔部落胜出！”

　　不出意外，业余总是与专业有点差距，即使婆罗门天国尽力了，但还是与阿西尔部落差距甚大，几乎是毫无悬念地被腰斩当场！

　　“接下来，请大家期待大秦帝国与所罗门王朝对决，相信绝对不会让大家失望！”

　　……

　　“此次表现结果已出，恭喜所罗门王朝，此次成绩为2982分！”

　　所罗门王朝与阿西尔部落的表现方式倒是差不多，真正美妙歌曲并没有，但众位女神那胜比天籁的声音，即使只是说话，也不会比任何歌曲差，足够魅惑住一批观众了。再加上魅力四射的女神的表现，成绩不算突出，但也没落了所罗门王朝的面子！

　　……

　　“叮咚……”

　　随着一阵令人精神一振，犹如高山流水般清脆的琴音起，终于轮到大秦帝国出场了！

　　琴音、箫曲、天乐、妙舞……

　　全场寂静，众人迷醉！仿佛置身于无限的幻境之中！

　　同为历史文明，大秦帝国的女神演绎方式，倒是与邪武帝国差不多，都是以琴、箫、鼓、瑟等各种乐器辅助，部分人以令人心神荡漾的声音演唱，而部分人则以各种美妙舞蹈为主！可谓吹、拉、弹、唱、跳等，一应俱全。

　　“此次表现结果已出，恭喜大秦帝国，此次成绩为5237分！”

　　“如今结局已出，第一轮第三场比赛，大秦帝国胜出！”

　　……

　　虽然所罗门王朝也实力不弱，但第一轮就对上东道主大秦帝国，几乎没什么可比性，即使所罗门王朝已经全力以赴了，还是被大秦帝国轻易击败。而且，只是第一轮，大秦帝国就获得了在场绝大多数观众和评委的支持，分数高达5237分，除却没出场的邪武帝国和魔法王朝，积分几乎达到其他势力的两倍！

　　看到大秦帝国如此强势，无数观众的心思产生动摇了，统计分数能高达5237分，就说明大秦帝国已经得到了百分八十以上有投票权力的人的支持，而且还是最后一个出场，典型的强制从其他势力口中夺食，而且夺取得令人不得不服！

　　一时间，原本支持邪武帝国的观众，无数人被大秦帝国夺走。无数人怀疑自己的看好邪武帝国的决策是否正确！

　　……

　　“第一轮赛事结束，大秦帝国、阿西尔部落、邪武帝国各获一分，其余为零分，希望大家继续关注盛会进城！”

　　随着吕不韦的最后宣布，第一轮赛事算是尘埃落定！

　　……

　　第二天，第二轮赛事展开，此次局势为：大秦帝国VS阿西尔部落，婆罗门天国VS魔法王朝，所罗门王朝VS邪武帝国！

　　顺序依然是从后到前，此次与邪武帝国对上的所罗门王朝倒是没有不战而降，而是依旧全力以赴，但是在邪武帝国恐怖阵容之下，还是输了个彻底，差距还被拉了近2000分，根本没什么可比性！

　　至于其他，大秦帝国击败阿西尔部落基本不出意外，让人最津津乐道的是，婆罗门天国竟然轻松击败了魔法王朝，也算是给那些五湖四海赶来的人一个交代，保住了他们的地位。

　　决赛赛事，每日一轮，五天过后，六个决赛势力的大概名次顺序终于确定下来，只要等待大秦帝国与邪武帝国的最后巅峰对决，就表示着此次女神盛会正式落幕了！

　　“接下来，最后一场比赛，乃是众人最期待的大秦帝国与邪武帝国的对决，双方都是毫无争议的强手，最后冠军之义会花落谁家，敬请众人多多见谅！”

　　“邪武大帝，以我们双方的能力，分别比赛，却是没什么意思，在下有一策，不如双方同上舞台，最后直接看哪方支持者较多决定胜负如何？”

　　眼看着一阵龙争虎斗就要展开，不只是观众，就是其余势力代表也是眼神大亮，盘思或关注着眼前盛世！大秦帝国代表白起忽然微笑出声建议道，看似有点等不急的意思在内。

　　“既然白先生如此说，孤自然无不允的道理，就是不知道盛会是否有同台演绎的规矩？”

　　邪影脸露自信地点了点头，随即颇为迟疑地看向主持者吕不韦担忧询问道。

　　“这个无妨，同台表现之事，在历届盛会期间并非什么稀罕事，只要你们双方商议好，如何解决是你们自己的事，盛会只需要结果，并维持一定的公平、公正，不考虑其余过程！”

　　听到邪影如此说，吕不韦微笑了下，迅速亲切和蔼地连声解释道。

　　“既然如此，那就按大秦帝国的意思办吧！”

　　听到吕不韦如此说，其余势力代表也没人提出反对意见。邪影倒也爽快地映衬下来。

　　既然双方都没意见，盛会自然美阻止的道理，很快，双方女神们便登上舞台，打算来个“惨烈肉搏”，如此直接爽直的正面对决，倒是让在场观众兴趣万分。

　　两个势力同台演出，而所有在场者，除却十几个势力代表，六大评委，最后结果，自然是看谁拉到的支持者多，而在场支持者，也就是固定数量，哪一方多了，另一方自然少了。也算是惨烈血腥的正面对决！

　　……

　　“大姐，你可是天下第一美女，手下留情啊！”

　　随着双方女神们对峙擂台，最后还是貂蝉率先客气说道，对于所谓的四大美女之首，貂蝉倒是很大方地承认其地位。

　　公孙月被临时撤下，邪影倒也没指定由谁主持，充当梦幻军团军团长多年的貂蝉，自然就当仁不让地顶上来，代替公孙月统筹、指挥那些女神！

　　“妹妹说的哪里话！大姐脸都红了，在两位妹妹面前，谁敢自称天下第一美女啊，姐姐再自信，也不可能是两位妹妹联手的对手啊！”

　　看到貂蝉如此客套谦逊的话，西施顿时喜悦且不失亲切地连声回答道。

　　不过此次倒不是貂蝉虚伪，也不是西施高傲！毕竟西施可是公认的天下第一美女，古今以来四大美女之首，闭月貂蝉如此行事，并无任何做作之处！

　　“叮咚……”

　　“哧哧哧……”

　　随着对决正式开始，双方都是以尖锐而震荡灵魂的琴音打头阵，随着便是萧、琴、鼓等各种乐曲掠起，其中重头戏，自然便是“舞姬”！

　　与此同时，同台演出，方式几乎相同的双方，终于进入了白热化阶段！

　　琴姬VS琴仙；邹兰VS弄玉郡主；西施VS貂蝉与王昭君……

　　几乎是针尖对麦芒，捉对比拼的形势，大家开始了拉锯战与血拼。

　　当然心魄的琴音箫曲波涛海浪，连绵不绝地涌向周围，往往是前一波乐曲动荡了人心，后一波乐曲便争夺过来，如此循环反复。双方就像是在拔河般，各自施展出全部能力，争夺着有限的支持者。

　　不过不得不承认，除却邪武帝国阵容拥有闭月貂蝉和落雁昭君两大绝世美女，其他方面来说，根本没比大秦帝国占据多少优势，反而处处被压了一头！


第一百五十六章 难以预测

　　“感谢大秦帝国与邪武帝国带来的精彩演出，接下来，便是计算最后数据阶段。”

　　随着演奏完结，全场寂静一片，近五十万观众与数百各个势力代表完全沉醉，唯有密集而细微的呼吸声犹如微风徐徐。最后还是吕不韦率先反应过来，激动万分高声嚷道，顿了下，回头看向大秦帝国与邪武帝国代表询问道：

　　“不知道哪方先行统计？”

　　“邪武大帝？！”

　　反应过来后的大秦帝国代表脸色有点抑郁，杀神白起眼神复杂，难以启齿般看向邪影询问道。

　　“大秦帝国乃东道主，没功劳也有苦劳，自然是大秦帝国优先！”

　　邪影微笑了下，大方随意答道。

　　听到邪影所说，在场数百个势力代表齐齐脸色一变，眼神怪异地看向邪影。就算不知道其中厉害者，听到邪影如此说，也明白过来了。大秦帝国是东道主，本身就占据了一定优势，如今双方同台演出，在有限的观众中争夺支持者，先统计者，自然又是占尽优势，真不知道邪武大帝怎么想的……

　　难道就这么有信心？

　　“敬佩邪武大帝的大方！首先，让我们一起向大秦帝国的女神们致敬，同时，请评审们给予评分！”

　　吕不韦深深看了邪影一眼，随即转身面向外围观众嚷道。

　　“九分！”

　　“十分！”

　　“九分！”

　　“十分！”

　　“九分！”

　　“九分！”

　　此次参与决赛者乃六个势力，自然只有六个荣誉评委分数，总共为五十六分，其中大秦帝国与婆罗门天国给出的都是十分！

　　“九十三分！”

　　“九十一分！”

　　“九十八分！”

　　……

　　六个客卿评委倒也算公正，给出的平均分数在九十一至九十八分之间，共为五百六十七分。

　　“评委分数已出，大秦帝国获得评委分数六百二十三分！接下来，便是各位观众表现自己的时候了！”

　　不得不承认，大秦帝国的分数，确实是女神盛会以来，评委平均分数最高的一次演出！

　　“大秦帝国万岁！”

　　“支持大秦！”

　　“阿房我爱你！”

　　“西施无敌！”

　　……

　　随着吕不韦话音一落，密布赛场的五十万左右观众顿时犹如沸腾的岩浆般爆发起来，漫天花朵犹如天女散花般绽放，挥挥洒洒，遮天避地！

　　半个小时后……

　　“此次表现结果已出，恭喜大秦帝国，此次总分为4635分！”

　　随着吕不韦公布最后的总分，同时也可以看出，观众的支持率，大概在百分八十左右，确实很恐怖！

　　“接下来，让我们一起向邪武帝国的女神们致敬，同时，请评审们给予评分！”

　　如此恐怖的分数，即使是吕不韦已经尽量表示出公正，还是脸色忐忑，颇为紧张，更别说大秦帝国其他人了，不过吕不韦还是强制压下心中思绪，高声嚷道。

　　“八分！”

　　“七分！”

　　“十分！”

　　“五分！”

　　“九分！”

　　随着一个个势力代表亮牌，喧哗热烈的气氛猛然一滞，无数观众神情怪异，似乎很不可置信般。

　　邪武帝国如此阵容，得到如此分数，那其他势力呢？

　　“马屁精！”

　　“不公正！”

　　“严重抗议！”

　　“都瞎了眼了！”

　　……

　　滔天抗议声犹如滚雷阵阵掠起，直卷苍穹。

　　众人的眼睛是雪亮的，六个势力代表给出如此分数，明显是私心作祟！不得不承认，其中大秦帝国给出了十分，婆罗门天国给出了九分，还算公正！

　　至于其他势力代表，却是直接无视，眼带嘲讽般看向依然微笑，似乎毫不在意的邪影！

　　“0分！”

　　看着各个势力代表射来的眼神，邪影嘴角一撇，颇为不屑般般直接打出零分，随后微笑接道：

　　“既然大家都认为不好，那就少数服从多数，趁了大家的意思吧！”

　　“呃……”

　　众人错愕，他们之所以给出如此低的分数，自然是不忿邪武帝国这匹最大的黑马即将卷走他们的宝物，既然无法改变结局，发泄下总是好的！

　　其实邪影还有句话没说，即使邪武帝国此次败了，最少也是第二名，胜不了大秦帝国，已经是赢定了其他势力！

　　最终荣誉评委给予的总分为三十九分，落后大秦帝国一大截！

　　“九十九分！”

　　“九十五分！”

　　“九十三分！”

　　……

　　六个客卿评委给出的分数在“九十三至九十九之间”，平均九十六分，总分为五百八十八分，整整超过大秦帝国十一分。

　　“评为分数已出，邪武帝国共获得评委分数……六百二十七分！接下来，请各位观众投出宝贵一票！”

　　总结出总分时，吕不韦语气分明有点紧张。四个势力代表明显给低分了，邪武帝国的评分竟然还比大秦帝国高，可想而知双方的差距。

　　而自从秦始皇与邪影做出约定后，故意做出某种假象，使得买邪武帝国夺冠的人保证许多，如果真让邪武帝国胜利了，那大秦帝国没破产也差不多了！

　　“支持邪武帝国！”

　　“支持貂蝉！支持王昭君！”

　　……

　　喧闹热烈的声响中，无数观众蜂拥而出，密密麻麻的花朵在表演区内迅速堆积起来！

　　“哎……邪武大帝，你真是……这可如何是好！”

　　邪影正微笑看着火爆场面时，一阵叹息声起，白起欲言又止，为难万分说道。

　　原本大秦帝国也是抱着夺冠希望不大的心态，所以与除罗马帝国外的四大帝国合伙坐庄，每人占据百分二十，输赢共享。而后邪影主动找上门来，以“1，联合攻打所罗门王朝；2，获得大秦帝国两颗乾坤珠；3，一年内不得主动攻击邪武帝国，双方结成暂时攻守同盟”等三个条件，到女神盛会双方最后对决时，邪武帝国会输给大秦帝国。也因为如此，大秦帝国设计堵住了合伙的四大帝国的嘴，独吞了压“夺冠”项目的庞大赌资！

　　谁知道邪武帝国虽然撤下了天后公孙月，表明自己的态度。可是出场的阵容，还是胜过大秦帝国半筹，按照如此形势看，大秦帝国夺冠的几率已经是微乎其微。毕竟大秦帝国再强大，也无法控制住来自天下各处的观众的立场！

　　而白起为难的是，邪武帝国确实已经撤下了“魅惑最强的公孙月”，不能算违约。可是大秦帝国如果输了，原本就不富裕的大秦帝国配上天文数字的赌资后，国力必定是雪上加霜，估计没个几年时间，根本恢复不了元气，可想而知秦始皇的暴怒，到时肯定会全力追杀邪影，攻打邪武帝国。那对邪影寄予厚望的白起将要如何自处？

　　以白起等人的想法，其中的失算之处，自然是邪武帝国虽然撤下公孙月，却多了个四大巅峰美女之一的落雁昭君，同时，也可能是邪武大帝高估了大秦帝国！

　　毕竟直到如今，邪武帝国全阵容出现，天下公认，此次盛会，夺冠势力就在于大秦帝国与邪武帝国，如果做得太明显或者直接认输，非但无益，反而会大大打击双方的信誉、名望！

　　“白先生多虑了！第一，身为东道主，支持你方的肯定比较多；第二，你方先行统计支持率，也占据了优势；第三，我方主要以魅惑为主，效果虽然不差，但赛场观众藏龙卧虎，各个阶梯之人都有，光靠魅惑，却是有一定的局限性，还是你们魅惑加蛊惑双管齐下的覆盖面广！所以结局你大可放心，评委的评价毕竟是比较主观，比较片面。根本代表不了在场所有观众！”

　　白起担忧，邪影自然清楚，不由微笑着连声解释道，同时也算是领了白起的人情和心意了！

　　而邪影话中所说魅惑与蛊惑，魅惑代表依靠本身魅力进行诱惑，可算是被动客观现象；蛊惑代表依靠本身实力、境界、功法等主观因素进行诱惑，算是主动的主观现象。而历史文明的历史级别美女，都是以魅惑为主，其他文明的历史级别美女，则大多以蛊惑为主！

　　“希望吧！”白起眼神复杂看了邪影一眼，也不跟邪影多争辩，而是颇为嘘唏地简单应了声！

　　“三千七百八十四分！”

　　“三千八百四十三分！”

　　“三千八百九十六分！”

　　“三千九百四十一分！”

　　……

　　随着人流汹涌，吕不韦声音颇为沙哑，状似激动万分地连声嚷道，却只是报数，并未鼓动观众多多支持！因为清楚邪武帝国与大秦帝国之间猫腻的吕不韦，额头与背后已经开始泌出冷汗了。

　　所有人更是心跳加速，眼睛一眨不眨地盯着陆续出现的观众支持者！

　　如今，邪武帝国的总分已经无限接近大秦帝国了，所差还不到一百票，相对于五十万之巨的观众群来说，差一百票，几乎等于没差别了！

　　看着观众支持率火速接近百分八十，眼看就要一举超越大秦帝国，刚才还信心十足的邪影，却是一阵口干舌燥。

　　是高估大秦帝国，也是低估己方的梦幻军团了！

　　不知道这算不算是棋差一招，最重要的是，接下来就得面对大秦帝国的滔天怒火了，也就是说，大批宝物已经入怀的邪武帝国，把全天下的巅峰势力都得罪了……


第一百五十七章 赛后措施

　　“四千分！四千分了！再来几个支持者，此届盛会夺冠方便是邪武帝国了！”

　　一阵吵杂纷乱的兴奋、激动之声掠起，如此煽动者，大部分是买邪武帝国夺冠的观众。

　　全场众人更是屏息看向中央“表演区”，紧张万分！

　　不过能达到四千分，也算是极限了，如今献花的观众已经是稀稀落落，人心最难把握，甚至还有部分观众走到半途又莫名其妙退回去。

　　上次，大秦帝国获得的观众支持度为4012分，也就是说有约401200个观众支持大秦帝国；至于邪武帝国，观众支持度刚刚好四千分，也就是约四十万支持者！

　　看到此状，不只是其他人，就是邪影也无法冷静了，心中更是在想着如何顺利拿走各个势力赌输的宝物，如何应付很可能是全世界巅峰势力联手围攻的局面！

　　“四千零一分！”

　　“四千零二分！”

　　……

　　“四千零五分！”

　　“还有没有支持者？！”

　　“倒计时十秒！邪武帝国如今获得的观众支持分数为四千零五分！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“一！”

　　“时间到！此次邪武帝国获得的观众支持分数为4005分！”

　　吕不韦看似一字一顿高喝，速度却是明显快了点，“一”字话落，顿时高声喊道，最后拍板。

　　至于剩下的聊聊十几个人，还有半途来往拥挤的观众，则直接被无视了！毕竟一百个观众支持才有一分，那十几、数十个人，基本没用！

　　“此次赛事表现结果已出，恭喜邪武帝国，此次总分为4630分！”

　　吕不韦暗自抹了把汗，大松了口气连声接道，似乎怕唯恐出现什么意外！

　　“4630？！这么巧，只比大秦帝国少三分？！”

　　邪影一时脑袋卡壳，还以为此次应该能胜过大秦帝国了，谁知道竟然停住了！最主要的因素，还是之前有部分观众半途折回了，否则估计还会有数百个支持者！

　　“第五轮第五场赛事结束，大秦帝国获胜，增加循环赛积分一；邪武帝国不加分！”

　　邪影如何想，并影响不了盛会的节奏。通报完邪武帝国最后得分和最后一场赛事胜负之后，等待双方女神们退场，吕不韦心绪也调整得差不多了，随后做了个深呼吸，声音洪亮数分嚷道：

　　“至此，女神决赛落幕！第一名为大秦帝国，积分为五；第二名为邪武帝国，积分为四；第三名为阿西尔部落，积分为三；第四名为所罗门王朝，积分为二；第五名为魔法王朝，积分为一；第六名，为婆罗门天国（积分为零，省略）！”

　　“嗷～～～”

　　“啊！啊……”

　　“大秦万岁！”

　　“大秦无敌！”

　　“邪武帝国万岁！”

　　“所罗门王朝万岁！”

　　“什么狗P盛会，全是内幕操作！”

　　“强烈抗议！不公平！”

　　“垃J邪武帝国，亏得老子这么信任你们，压了巨资赌你们夺冠！竟然还有脸压一百亿钻石币赌自己夺冠！我呸！”

　　“垃J婆罗门天国！竟然垫底，吃S去吧！”

　　……

　　随着吕不韦宣布最后排名，顿时引爆了现场的火药桶，震响天地，直掀九霄的喧闹声起！

　　所谓法不责众。随着女神盛会的最后完结，观众的情绪猛然爆发出来，密密麻麻，几乎遮蔽表演区上空的各种杂物倾斜而下！

　　喜极而啸者有之，痛哭流涕者有之，手舞足蹈者有之，捶胸顿足者有之……

　　怒骂者有之，呐喊者有之，鄙夷者有之，推崇者有之……

　　对于处于金字塔尖的部分人，虽然最后的排名无法精确算到，却也不算太意外，倒没多大反应！

　　只是对于金字塔中下部的人来说，一场赛事下来，有人倾家荡产，有人一夜暴富，有人囊中羞涩，有人盆丰钵满！

　　自古以来，赌博皆是如此，有人赢，自然有人输。赌资的“守恒定律”大家都清楚，能坦然接受者却没几个！

　　……

　　“恭喜大秦夺冠！”

　　观众的圈子是观众的圈子，对于荣誉席上的各个势力代表及客卿评委来说，却没多大影响，至少表面功夫来说，处于荣誉席上的人还是做了个十足！

　　“恭喜大秦如愿得偿！”

　　邪影压下心中的剧烈矛盾，也不知道该庆幸还是可惜。还是跟随潮流站起，脸带微笑，诚恳万分恭贺道！

　　“同喜！同喜！不愧为邪武大帝，不愧为邪武帝国，不愧为下界第一势力！”

　　主持工作结束，吕不韦返身招呼着各个势力代表，看到邪影恭贺，不由眼神微眯，意味深长地连声说道。

　　就是杀神白起，也是眼神怪异，欲言又止！

　　最后如此结局，要说是邪武大帝或邪武帝国众臣早就预料到的结局，打死都没人信。毕竟相差不过三分，也就是说差别只是三百之数的支持者，相对于五十万之数的庞大基数来说，基本没什么差别了。最后大秦帝国确实胜得侥幸，也不知道邪武大帝安的什么心！

　　当然，可能的原因已经说过了，可能是邪武大帝高估了大秦帝国，低估了梦幻军团和落雁昭君，导致最后差点失控！

　　“神相过奖了，在大秦帝国面前，邪武帝国哪敢自称第一势力！”

　　虽然吕不韦已经说了邪武帝国是“下界”第一势力，不过邪影还是装傻转移话题。

　　“大帝无需谦逊！虽然结局如此，但不得不承认，光从女神阵容的能力、魅力、实力来说，大秦确实不如邪武帝国，却是当之无愧的第一势力，这点毋庸置疑！”

　　吕不韦还想再说，杀神白起直接摆手阻止吕不韦的发言，颇为感慨、佩服地看着邪影说道。

　　最后大秦帝国与邪武帝国的对决！

　　先不说邪武帝国临场撤下了“貌似”魅力最高的“天后公孙月”！

　　大秦帝国身为东道主，优势大家都清楚，可以说，如果五十万左右的观众来自五湖四海，天下各处。那其中占据观众份量最多者，自然非大秦帝国莫属，不是说大秦帝国的人就会支持大秦帝国，至少任何人在同等环境和条件下，自然都会支持所属势力！

　　最后一点，便是邪武帝国答应同台共演，并让大秦帝国先行统计！所谓先来后到，先入为主。大秦帝国先行统计支持者，可以说是趁热打铁，其中肯定也夺取了不少立场不坚定，却偏向邪武帝国的观众！

　　此处简单解释个题外话，有不少人可能对最后的统计方式疑惑很多！觉得应该是一方支持占据一半，加起来是全部。而不是双方都从全部的立场来算。

　　不过，盛会确实是从全部观众的立场来算，而非一方一部分，支持了大秦帝国就不支持邪武帝国。如果那样的话，就无需先后之分了，大可以同时统计！而阵容如此庞大的场面，同时统计的话，不但复杂，也很容易出乱子，甚至爆发大规模冲突！所以一方一方来算。简单解释，具体自己揣摩吧！

　　“听闻邪武大帝使用‘诛仙剑图’时，代替诛仙四剑之物，便有国器灵剑布都御魂和神刀罗刹刃金狼，如今输了，不知道诛仙剑阵还能成型吗？威力肯定大减吧？真可惜，若非你们半途与大秦帝国赌，就不会失去灵剑和神刀了！”

　　就在邪影与白起客气寒暄时，一个不合时宜，语气不善的声音起，却是连第二至宝婆娑莲台也输掉的婆罗门天国的毗湿奴佛主！看那说话的神态，确实是肉疼得紧，只是其中的讽刺味道，谁都听得出来！

　　“呵呵……谢谢毗湿奴关心！有的人把仗之立国的第一、第二至宝都输了都有心情开玩笑。我方即使刚得不久的诛仙剑阵摆不成，也是无伤大雅！”

　　既然已经深深得罪了，邪影也不再客气、礼让，直接冷笑反击道，连礼仪称呼也省略了。

　　“大帝尽管放心！灵剑与神刀对于我方来说，并无在邪武帝国手中作用大，如果大帝想要回灵剑和神刀，我们自然可以商谈！”

　　此时吕不韦忽然出声大方说道。也算是顺着毗湿奴的话，掩人耳目。毕竟要不了多久，天下肯定知道灵剑和神刀还在邪影手中！

　　“呃……”

　　毗湿奴佛主被邪影狠狠哽了下，再听到吕不韦所说，顿时哑口无言，脸色难看至极。

　　“邪武大帝，我们之间真的不能商量吗？你们需要什么，要怎么样才换，尽量提出来，只要我们做得到！”

　　此时迷失之海代表千面幻妖忽然颇为为难，同时脸露恳求地轻声说道。

　　千面幻妖所指，自然是迷失之海（势力名字）与邪武帝国打赌输掉的至宝“迷失之海（宝物名字）”。关于此事，迷失之海已经不是第一次跟邪影商谈了，可惜邪影不是避而不见，就是避而不谈，让迷失之海众人心焦万分！

　　“到时再说吧，如今赛事已经完结，相信各位帝皇、域主、领袖等都在等待，我们还是先回金銮殿吧！”

　　不出意外的，邪影还是再一次转移话题，毕竟邪影还不知道“迷失之海”的具体特性和功能，自然不会给以肯定答案。而且，能作为四大禁域的镇族之宝，肯定有其逆天的独到之处。


第一百五十八章 第三盘古

　　大秦帝国，金銮殿，参与女神盛会的无数势力代表齐聚一堂！

　　适合自己的事物，才是最好的事物。所以历届盛会都没具体规定何种奖励品为哪个层次，主要还是依照名次高低，排名在前的就率先挑选，所以历届盛会中，出现拿出的奖励最后又被自己取回的事件并不在少数。毕竟各个势力参与盛会，主要还是为了名望、名气、威势等，并非为了那么一件宝物。

　　别的不说，以大秦帝国为例子，身为第一军事帝国的大秦帝国，虽然平均收入属于中上层，不算顶尖。认真说来还是相对贫瘠的势力，但以各种适用的宝物来说，大秦帝国并不缺乏，毕竟真正的巅峰至宝，也没人会傻得拿出来当奖品！

　　总之一句话，无形的“奖品”才是最好的奖品！

　　因为无形，所以无价。

　　“本座白起，代表大秦帝国选择……”

　　最后的奖品分发阶段，大秦帝国是第一名，自然率先选择。而如此事件，自然是派出代表，秦始皇自重身份，如非必要，一向都是只出现，不发言，如果不是大秦帝国为东道主，估计出现都不会出现。而杀神白起乃大秦帝国第二号人物，一般重要事件，都是由他执行。

　　白起看着金銮殿数百个势力代表，话说一半，停顿下来，嘴角露出诡异的笑容，直到吊足众人胃口，方才缓缓接道：

　　“生命之果！”

　　“啊……”

　　密集惊呼声掠起，众人惊呼错愕，不敢置信！

　　生命之果就是人参果，虽然如今传得沸沸扬扬，但谁也不知道其具体价值！但没人会认为“生命之果”能排得到第一！

　　“嗯？！”

　　听到白起的选择，邪影、郭嘉、贾诩等人齐齐眉头一皱，陷入深思！

　　大秦帝国如此做，有三种可能：

　　一，试验人参果的作用，查探邪武帝国的发展潜力。如果值得大秦帝国付出，再加上邪影的巫族圣子身份，大秦帝国很可能会全力覆灭、打压邪武帝国，并夺取人参果树，这是最坏的局面；

　　二，看好大秦帝国，选择人参果，是为了杜绝其他人查探人参果价值的想法，为邪武帝国保驾护航，交好邪武帝国，这是最好的局面；

　　三，以大秦帝国和邪武帝国同样的文明，对人参果应该有所了解，这么做是为了提升己方的重点人才等等，都属于中等局面，几率却是最小，毕竟大秦帝国不像邪武帝国那么包容并蓄，还是以巫族为主，根本无需人参果！

　　当然，可能大秦帝国还有其他想法，不过邪影就暂时想不到了！（你们想得到吗？）

　　不管哪种可能，都能证明大秦帝国对邪武帝国的态度！所以邪影、郭嘉等人才会慎重揣摩，防患以未然！

　　“女神盛会排名第一的大秦帝国已经做出选择，为生命之果！接下来，有请邪武帝国进行选择！”

　　白起话音一落，盛会最后主持人紫灵斗母便面无表情高声宣布道。

　　如今声望、实力、能力最高的无主人物，分别为金眼驮罗（掌握瘟疫之力）、紫灵斗母（掌握气运之力）、日曜仙君（掌握光明、白昼之力）、天顺仙姑（掌握天意之力）、吉曜星官（掌握星辰之力）、贤德太岁（掌握五行之力）等人，这些人，非但掌握着很独特、玄妙的能力，而且几乎全是有神位的真神，不是脑残的势力，都不会去得罪！其中又以掌握最强悍、最玄妙的气运之力的紫灵斗母最令人忌惮，所以最后的奖品花放，由紫灵斗母主持！

　　当然，在获得巨大声望、威势的同时，主持人都必须执行监督作用和维护义务，如果出现意外，主持人就得负责，追究到底，否则就是失信天下！

　　“在下郭嘉，代表邪武帝国选择……玛尼宏神台！”

　　紫灵斗母话音刚落，邪影朝身旁郭嘉使了个眼色，郭嘉会意，挺身而起，环视在场众人，微笑缓缓接道！

　　“呃……”

　　“是不是都疯了？怎么都选择得这么冷门！”

　　“玛尼宏神台？什么东西？”

　　……

　　密集的错愕惊呼声再次掠起，此起彼伏的议论声连绵不绝，争先询问着玛尼宏神台到底是什么东西！

　　大秦帝国选择“生命之果”，众人想想倒是可以理解，毕竟生命之果最近的议论很高，名气不小！

　　不过邪武帝国选择玛尼宏神台，就让人想不通了，听都没听过啊！如今数百件神器级别以上的道具，没听过的道具，绝对不是圣器，也不可能是上古神器（上古，就代表上古流传的，一般都会有传说记载）和国器（国器，大家自然不陌生，因为全是成套的物品），顶多就是个特殊神器，实在让人无法理解啊！

　　“确定？”

　　以紫灵斗母的定力，还是变色确认道。

　　因为以紫灵斗母的博闻广识，一样没听说过玛尼宏神台，如今天下闻名的宝物至少也数十件，邪武帝国竟然选择一件籍籍无名的！

　　“确定！”郭嘉嘴角一扯，一时不知道说什么，只能认真严肃答道。

　　别以为邪武帝国选择“玛尼宏神台”，只是因为邪影为了孛儿贴的承诺，以邪影如今的身份、地位，自然不会这么短视妄为，主要原因有三个：

　　一，如今战略模式激发，以后的战略性质宝物，肯定价值飙升，而玛尼宏神台乃游牧民族的至宝，就是战略性质宝物，更重要的是能极大增幅铁骑的战斗力，而机动力、战斗力来说，铁骑向来都是冷兵器战争的第一重要兵种，所以玛尼宏神台肯定是首选；

　　二，从蒙古王朝接触邪武帝国开始，虽然邪影百般刁难，还是无法制止蒙古王朝的意图，就说明蒙古王朝君临下界，兵发中原，已经势在必行。未雨绸缪，抢走蒙古王朝的至宝，自然能极大打击到蒙古王朝，至少能令其游牧铁骑的战斗力削弱不少；

　　三，邪影已经为了孛儿贴付出不少心血，也不差这么一着。至少玛尼宏神台在手，孛儿贴是没跑了，曾经的承诺肯定会执行。比如：邪影让孛儿贴撤出压境的军队、让孛儿贴执行于邪武帝国有利的策略等等，别看事件不大，在战争时期，影响很恐怖的！

　　至于其他原因，就看各人心思了！

　　“女神盛会排名第二的邪武帝国已经做出选择，为……玛尼宏神台！接下来，有请阿西尔部落进行选择！”

　　看到郭嘉如此认真郑重，紫灵斗母也不再多说，毕竟这是邪武帝国自己的事，紫灵斗母身为主持人，最多也就是提醒下，无法左右别人的想法！

　　……

　　“女神盛会排名第三的阿西尔部落已经做出选择，为……聚灵妖壶（知道是什么吗？）！接下来，有请所罗门王朝进行选择！”

　　“女神盛会排名第四的所罗门王超已经做出选择，为……乾坤神壶！接下来，有请邪武帝国进行选择！”

　　“女神盛会排名第五的魔法王朝已经做出选择，为……死神魔旗！接下来，有请婆罗门天国进行选择！”

　　“女神盛会排名第六的婆罗门天国已经做出选择，为……缚神台！接下来，有请通天峰进行选择！”

　　……

　　（大家猜猜看以上宝物分别是什么？猜中奖励，都是很强悍、很出名的宝物！）

　　随着一个个势力代表以名次从高到低进行选择，前十名中，几乎没一个选择先天灵根果实的，全是选择各种宝物！

　　毕竟能进入前十者，本身势力就拥有先天灵根，而先天灵根都是量产的事物，只要有时间，自然不难弄到！而且除了人参果，其余九大先天灵根，都是天下闻名，他们知之甚详，觉得不值得！

　　……

　　“女神盛会排名第九的迷失之海已经做出选择，为……祖巫精血！接下来，有请死亡峡谷进行选择！”

　　随着程序的持续进行，除了第一的大秦帝国，直到第九，才有势力选择先天灵物（大秦帝国没先天灵根，祖巫精血勉强算是，因为巫族本来就是先天种族！）！

　　“嗯？！”

　　其实从邪武帝国选择不出名的“玛尼宏神台”开始，秦始皇、吕不韦、白起等人就一直眉头大皱，因为以他们的想法，身为巫族圣子的邪武大帝，应该会为了己方巫族，选择“祖巫精血”才是！谁知道邪武帝国竟然没选择，最后却落入迷失之海手中！

　　此处值得一提的是，一般来说，初入祖巫境界，全身所有精血就会凝聚为一滴祖巫精血，而后随着境界提升，直到巅峰，最高也就拥有十二滴祖巫精血而已，虽然消耗掉之后，还能修炼回来，但需要恐怖的能量和时间，所以也算珍贵至极！

　　而巫妖同源之说，自古记载便有，不是什么秘密！传说中，融合巫、妖的人，就能成就天地间最强大的盘古之身！所以全为妖族的迷失之海一直全力追求着“祖巫精血”，就为了做个试验，只是迷失之海不管势力、实力，都与大秦帝国差十万八千里，根本拿不到！而妖族能融合巫族精血，反过来，巫族却融合不了妖族精华，其中缘故自己去想。

　　此次盛会，听着众人的选择，迷失之海是屏息着眼睛一眨不眨地关注，直到轮到自己，迷失之海几乎是抢答地立刻喊道。

　　只是，迷失之海中融合祖巫精血的妖族，到底会是谁？到底会达到什么境界呢？


第一百五十九章 自己的选择

　　“最后，便是在场部分势力委托盛会组织进行公证的额外赌局！”

　　很快的，在场数百个势力代表纷纷做出选择，紫灵斗母只需说话，自然会有相关人员送上各个势力代表要求的宝物，过程不过近两个小时，所有参与的势力便都做出了选择！

　　或许在场绝大多数势力都没得到自己所希望的宝物，但经历如此盛会，却是眼界大开，至少是见识了数百件神器级别以上宝物！

　　“依照各位当初的协议！因为邪武帝国名列第二，就输给了大秦帝国，所以输了灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼两件宝物，因为盛会规则，双方宝物都会直接送到胜方手中，如有异议，请自行商讨解决！”随着紫灵斗母话音一落，玉手闪电翻印，随后一指，四道光芒闪现，灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼及两颗乾坤珠便蓦然出现，而后由大秦帝国代表白起上前接过！

　　身为最后奖励发放的主持人，是唯一一个能控制“大须弥颠倒九宫八卦仙阵”的人，物品进出，都必须通过主持人独自掌握的特殊手印，如此是为了杜绝盛会期间，宝物被夺走，同时也是为了公平、公正、公开！

　　当然，紫灵斗母最后一句话的意思，便是盛会规则如此，请大家遵守，如有异议，过后自行解决！

　　“其次，因为邪武帝国名列第二，除却大秦帝国，所有与邪武帝国赌博的势力全部败局！邪武帝国所能达到的物品分别为：

　　上古神器定海神针、上古圣器迷失之海、上古残缺圣器婆娑莲台、圣器石中剑、国器兽神的号角和生命的祝福、上古圣器聚魔幡等共十二件，请邪武帝国查收！”

　　随着一件件光芒绚丽，气息磅礴玄妙的宝物被召唤而出，别说金銮殿内各个势力代表双目发光，眼神发红，就是紫灵斗母也是神情动容，震撼万分！

　　“斗母惠德！”

　　邪影一挥手，把所有宝物吸入手中，存入“爱情魔戒”，微笑客气赞道。

　　“哼！别太得意了！有命拿，也得有命使！”

　　一阵不屑冷哼声起，婆罗门天国毗湿奴佛主语气不善讽刺道，若非婆罗门天国几乎全是“扑克脸”，可以猜测到毗湿奴佛主如今的脸色绝对很难看。

　　至于迷失之海、阿西尔部落、魔法王朝等输了的势力，脸色全都很难看，只是没毗湿奴佛主那般直接出言讽刺而已！

　　“等你！就怕你不够资格！”

　　邪影嘴角一扯，极度不屑地斜睨毗湿奴佛主啐道！

　　毗湿奴佛主眼睛一闭，来个沉默……

　　“最后！感谢大家对盛会的鼎力支持，现在妾身荣幸代表盛会宣布此届女神盛会到此划下完美一笔！”

　　邪武帝国与婆罗门天国等势力的恩怨，身为游侠性质的紫灵斗母自然不会去插手，未免节外生枝，便迅速做出最后宣告！

　　“秦始皇！此次很高兴到大秦帝国一观，既然盛会已经结束，那在下便告辞了，继续在神城中，某些人都没机会表现了！”

　　各种各样的细微议论声依旧持续，邪影当先出列高声朝秦始皇请辞。

　　“嗯！欢迎及感谢邪武大帝此次的到来，更欢迎邪武大帝下次的光临！”

　　一直保持沉默的秦始皇“千年等一回”地露出微笑的神情，声音磅礴缥缈应道。

　　“各位！在下就此告辞了，晚上12点，我们会离开神城，有什么事，尽可及早处理！”

　　邪影点了点头，直接转向金銮殿内各个势力代表豪气万丈高声说道。

　　“呃……”

　　众人无语……

　　邪武大帝明显是故意的，知道肯定很多人打他手中宝物的主意，却是公开请辞，大方说出离开准确时间，似乎就等着大家去劫道……

　　“走好！”

　　千面幻妖双眼如剑，声音阴沉简单说道。

　　别的不说，迷失之海的镇族之宝“迷失之海”至宝肯定得追回，也就是说，迷失之海肯定会在半路打劫，大家都清楚！

　　“各位！告辞！青山不改，绿水长流！”

　　最后邪影还吊了个大大的书带，随后直接带领邪武使者团众人转身第一批朝金銮殿殿外离开……

　　……

　　大秦神城禁城内，邪武众人走在禁城之中，却是不慌不忙！

　　“陛下！那些宝物原形如何？”行走之间，看邪影似乎一点不急，最谨慎的卧龙诸葛不由得出声询问道。

　　“还不清楚！这些都不是混沌至宝，无法强制解封，否则便会全部报废。只能看机遇了！”邪影苦笑摇了摇头应道。

　　“灭世神罚雷”是解封最顶级的混沌至宝的不二途径，但是混沌至宝以下就不行了，一接触“灭世神罚雷”，不是直接被击毁，便是重创！邪影不认为赌博赢来的宝物有混沌至宝，自然不敢用“灭世神罚雷”去强制解封！

　　“可惜了！”卧龙诸葛不由自主地感慨道！

　　“……”

　　众人无语，混沌至宝，天地间就十件，其中一件还自古便消失了，就剩九件，都在邪影手中还了得！

　　……

　　大秦神城皇城，邪武庭院……

　　“禀告陛下！大秦帝国将军王白起求见！”

　　“宣！”

　　“邪武大帝，听闻你们即将返回，白某特来相送，同时送回你们的烈阳亲王！”

　　跟随侍卫而进的白起一出现在门口，便热情、亲切地连声招呼道。而离去一阵时间的公孙阳便跟在其身旁！

　　“白先生重情重义，邪影感激万分，深感荣幸啊！”

　　伸手不打笑脸人，虽然明知白起主要来意不是这个，邪影还是热情回应着。

　　“这是你们的灵剑布都御魂、神刀罗刹刃金狼和大秦帝国承诺的两颗乾坤珠！”

　　白起也不是婆妈的人，听到邪影如此说，微笑了下，直接拿出四件宝物递给邪影，当初双方达成协议时，便以这个为条件，而乾坤珠确实对大秦帝国没什么用，一直放在国库中，大秦帝国也乐得送人情！

　　“不过，此次回去的路途，肯定比来时惊险万分！即使你们实力大进，也没必要损耗太重！别太执着，实在不行，就走吧。反正也规定盛会结束后都得走回去，绝大多数势力代表都是直接传送或飞回去的，也没什么大不了的！”等邪影接过宝物，白起脸色认真严肃地叮嘱道。

　　别的不说，婆罗门天国和迷失之海肯定会拦截邪影，其他赌局输了的势力也极高几率会参与，别说邪武帝国，就是大秦帝国，也不敢自信自己接得下来！

　　“嗯！我们省得，我没那么固执！”

　　邪影点了点头说道，却是以“我”自称，随着自我称呼的次次变更，也代表着白起在邪影心中的次次变换！

　　……

　　星辰密布，明月中升！

　　所谓月黑风高杀人夜，今晚的月亮却是特别明亮，清风徐徐，令人精神大振！

　　“一路顺风！保重！”

　　白起一直把邪武众人送到大秦神城最外围的城门口，遥看寂静清幽的远方，看向邪影感慨道。

　　完全可以想象，如果此次邪武众人能顺利突围，返回邪武帝国，那名望和威势绝对会上升到前所未有的高度。至少众人联合都奈何不了邪武使者团的话，更没人敢去撩拨邪武帝国。如果此次关卡过不去，那就代表着邪武帝国很肯能因此落没了……

　　“保重！不管将来如何，我尊重你！”

　　危险在前，邪影也心情去虚伪客套，朝白起一拱手说道。因为与白起对阵沙场是必然的事，尊重两个字，意义很重！

　　“谢谢！”

　　白起微微一笑道谢，随后看向公孙阳接道：

　　“你跟了个好主公，好好干，我相信你能振兴公孙一族！”

　　因为邪影其实大可不必如此回去，直接飞回去谁也拦不住，但邪影选择这么走……

　　“嗯！”公孙阳重重点了点头，即使没白起的叮嘱，光是公孙阳最疼爱的妹妹是邪影的正妻，义子是邪影的儿子，又是邪武帝国第二号人物，第一个赐封亲王的重臣，就让公孙阳绝对不会有二心了！

　　“至于你……”

　　白起点了点头，看向公孙月不由迟疑起来，毕竟公孙月太让人震撼了，就是相处多年的丈夫邪影和亲哥哥公孙阳都看不透，白起自然也看不透！

　　“你是公孙一族的异数，与公孙一族很不一样！但不管如何，希望你将来能记着，你这一世，是公孙一族生你，育你！”

　　说到此处，白起忽然顿了下，神情落寞接道：

　　“或许此代公孙一族的命运，会在邪武大帝或你手中扭转吧！老实说，我更看好你，呵呵……”

　　说到最后，白起却笑了起来，也不怕在邪影面前这么说，会让邪影有意见！

　　“嗯？”公孙月神情一僵，却是完全不明白白起到底在说什么！

　　当局者迷，旁观者清。就是如此吧！

　　“出发！”

　　来时有五万血色罗汉护行，回去，就只有数十员大臣。虽然实力飙升不少，但对手同样强悍许多！

　　明亮夜空，数十颗星辰星光大作，数十颗流星划过……

　　会有很多高手因此崛起，也会有很多高手因此陨落！


第一百六十章 其势如箭

　　“咔嚓……”

　　“轰……”

　　一阵坚硬武器夹杂着骨肉粉碎的声音起，一条手臂粗的棍子砸落，直接把最后一名劫道者连人带器砸成肉酱！

　　因为兀突骨已经有神器级别武器，还是本族精神象征；而典韦善戟，许褚善刀。所以赌局赢来的上古神器“定海神针”，最后便落入了个善使巨杖的狂舞者撒克苏恩手中，以撒克苏恩的力量，再加上定海神针的重量、特性，一棍子下去，力量丝毫不下于泰山压顶，足足有数十万钧之力！

　　此时已经是旭日初升，天际泛白！

　　邪武众人一路而来，急行一夜，足足有数千里路程。路中也确实数十波劫道者拦截，邪武众人却大多没出手，光是兀突骨、典韦、许褚、撒克苏恩四大蛮将就轻松以最快、最野蛮的方式给解决了！

　　当然，其中大半都是普通劫匪或玩家群体，冲的是每次盛会结束后离开的人群，意图发下横财。并非针对邪武使者团而来，如果他们见识广一点，能认出邪影众人，或许就不敢出面打劫了！

　　“如今的形势很诡异啊！理论上说，我方的对手应该出现了才是，一夜过去了，竟然还无声无息！”

　　看着那十数人的劫匪团伙被四大蛮将灭了个干净，诡师蒋济忽然眉头大皱说道。

　　又是一次完美的胜战，但邪武众人却没丝毫喜悦得意之心，反而心思更重。这些小跳蚤似的小团伙，自然对邪武众人一点威胁都没，但是却让邪武众人丝毫不敢松懈，担忧是敌军扮猪吃老虎。所以一路以来，都是四大蛮将出手，而且向来没有全尸，一是为了节省众人体力；一是为了震慑天下。

　　但是，即便如此，也让邪武众人耗费了不少心力，这对于全力准备，应付即将到来的恶战的邪武众人来说，却非什么好事。

　　“子通都说了是理论，以现实的情况来说，却是正常！我相信敌军如今正在某处对我方虎视眈眈，要做的便是在我方松懈或疲惫的刹那间发起突袭！”

　　郭嘉微笑了下，却是自信万分地连声说道。

　　“这个自然！”蒋济就是发发感慨，郭嘉所说不难理解，他也不反驳。

　　“帝河，收起六大国师、五大神使、梦幻军团及其余将领！”

　　不理会其他人的议论，邪影沉思片刻，忽然朝帝河吩咐道。

　　“嗯？”

　　帝河疑惑看向邪影，不过基于邪影的威严，还是迅速应道。

　　最后，剩下来的人，便就剩邪影、吉祥天女、十大祖巫传承者、六大天使、四大蛮将等共二十二人。

　　“此刻起，大家全力行进！既然他们不急，那我们来急！”

　　帝河一收起众人，邪影便看着在场众人迅速吩咐道。如今未被收起者，或是实力超绝，或是力量变态，或是机动力超高的人，全速行进的话，没有其他人拖累，速度至少也能飙升三四倍。

　　所谓敌不动，我动！意图引蛇出洞，差不多就是这个理。如果意图埋伏的对手还能忍下去，那要不了多久，以邪影等二十二的速度，便能走出大秦帝国，甚至进入邪武帝国边境也不是不可能！

　　“是！”

　　众人应诺！

　　……

　　大秦帝国东面魏郡……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　凌厉破风声犹如离弦之箭般响彻周围数里范围，一行人二十几人，以二、四、六、十递进的阵容飙行，论速度，却是不比普通军队手中的离弦之箭差。再加上急行中的邪武众人并未刻意去隐匿气息，远远看去，只要有点实力者，便能感受到其凌厉无匹的气势，犹如一把恐怖巨箭在疾行般！

　　“好强的气势！”

　　魏郡边沿魏冉山山脉，埋伏山中，等待伏击离开盛会之人的一伙劫匪感受到闪电靠近的气势、气息，不由惊骇出声。

　　“大当家，闻其气势，锐利难挡，必有所图！不如暂时退避以观其变？免得徒生是非！”一狗头军师颇为焦急地朝大当家奉劝道，如此气势，隔着数里远，便能感受到其气势，万万不是中流匪徒所能抵挡！

　　“嗯！所谓避其锐气，击其惰归！我们暂时不跟他们一般见识，传令下去，所有人原地后撤三里，让出道路，以免产生误会！”

　　虽然没读过多少书，但听狗头军师说多了，大当家也懂得一点点兵法。吊了个不大不小的书袋后，便果断下令众多匪徒退却！

　　狗头军师的意思很明显，以来者气势，如果他们依旧呈瓮中捉鳖的包围之势，很可能会让来者误会。说不定会直接开战。更坏的情况，也不排除来者是冲着他们来的，毕竟他们埋伏在这，已经打劫、击杀了数波人群了。

　　不到顿饭时间……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　凌厉破风声越来越近，越来越刺耳。带起的不仅是急骤的气流，连带地面也被带的沙飞石走！

　　屏息隐匿的大当家、狗头军师等人只是隐约看到为首一道金芒，随后是颜色各异的残影，还未反应过来，原本数百米外的人群闪电掠过，迅速穿过大当家等匪徒原本埋伏的山谷，扬飞而去！

　　甚至以大当家、狗头军师等人的实力，都没看清所过之人的具体身影！

　　“呼！”

　　看着消失在视线中的莫名赶路者，一直屏息的大当家大大松了口气，背后冷汗淋漓。

　　虽然赶路者速度非常快，但大当家有种错觉，为首金色残影掠过时，似乎有意无意转头看了他一眼，是错觉，但大当家肯定绝对不是错觉。而是对方隔着千米距离便把他们的一切掌握在手中了！

　　那一刻，大当家感觉自己在生死观徘徊了下，有种被猎鹰盯上的兔子的感觉！

　　“拥有如此阵容者，似乎是传说中的邪武大帝等人。不过，据说他们不是刚离开神城吗？这么快就进入魏郡了？”狗头军师羡慕而嫉妒地看着已经消失的身影，口干舌燥说道。

　　“以如此速度，一夜半天时间赶到魏郡，没什么好奇怪的！”大当家迅速稳定心神，没好气接道。他虽然没狗头军师的文化高，但智商并不比狗头军师差。所以他是大当家。

　　“是！”狗头军师应了声，没有多说。

　　“看他们阵容，似乎就二三十人！”

　　就在此时，大当家忽然沉思着缓缓自言自语着，顿了下，迟疑着接道：

　　“你说，如果我们现在去投奔邪武大帝，会怎么样？”

　　“呃……”

　　狗头军师、二当家、三当家等人神情一僵，满脸错愕。

　　“锦上添花，不如雪中送炭！我决定了，不再当草寇了！”众人错愕间，大当家忽然脸色一正，认真严肃接道。

　　“大当家！？”众人大惊，这大当家又发的什么疯，也一时没理解大当家的话！

　　“三弟！承蒙你近段时间来的收留和抬举，山寨就留给你吧！不过临分手前，得你称呼一段时间的大哥，大哥奉劝你一句，值此乱世，以其落草为寇，跻身草莽。不如舍命一搏，或许千古之后能留名！”

　　没理会众人的反应，大当家忽然看向一名满脸钢髯的壮汉感慨说道，顿了下，环视在场众人一眼接道：

　　“我打算投奔邪武帝国去了，此行极度凶险，愿意跟随我到海洋中闯荡一回的人跟上，不愿意的，便跟三当家回寨吧！三弟，大哥在邪武帝国等你！”

　　说到这，大当家颇为不舍、感激、担忧地看了周围兄弟一眼，最后暗叹了口气，看向位面白年轻人喊道：

　　“二弟！我们走！”

　　话落，身形一闪，闪电射下山坡，直朝刚才残影所逝方向追去……

　　竟然是果断抛弃一切，连返回山寨收拾细软或携带任何亲随都没。

　　至于三当家，在山寨扎根已久，自然无法像大当家般说走就走！

　　而山寨二当家是大当家的亲弟弟，当初跟随大当家两人被山寨打劫，就此加入。如今大当家离开，自然依旧跟随！

　　……

　　“三当家，我们先行一步！”

　　作为大当家入寨后便充当亲卫的五百个匪徒对视一眼，最后还是亲卫队长脸色复杂看向三当家说道，毕竟他们可以说是出自山寨，和大当家、二当家两个外来者不同。

　　“三当家！”有了带头人，狗头军师也颇为意动地看向三当家说道。

　　“嗯！要去的便去吧！不过你不能去，跟我回去收拾下山寨，我们过段时间也去！而且如今前往，肯定凶险至极，你去了于事无补，反而容易成为累赘！”

　　三当家沉思了下，似乎做了什么重大决定般，脸色一正应道，最后还是阻止了狗头军师！

　　“多谢三当家体谅！”

　　亲卫队长朝三当家鞠了躬说道，随后一招手，率先朝逐渐远去的大当家追去……

　　不是大当家无情无义，而是他毕竟是外来者，自己说走就走已经有点过分了。如果再带走山寨的精锐，那才是真的无情无义！

　　大当家有个名字，名为：楼缓！

　　三当家有个名字，名为：倪良！

　　狗头军师也有个名字，名为：杜赫！


第一百六十一章 战

　　烈日中升，遍野空旷！

　　八大天使展开顶级天使之翼，其余人等全都骑乘异兽，就是邪影也是召唤出金乌善果骑乘。一行人速如流星，一言不发沉默赶路！

　　“停！”

　　闭目反省间，邪影忽然双目一睁，轻声喝道。

　　二十二人依声而定，齐齐悬浮半空，看向邪影！

　　“他们来了！”

　　邪影看向无尽的天际，缓缓接道。

　　众人凛然，顿时做出防御阵容和举措。帝河默契直接放出鬼师郭嘉、天师黄月英、卧龙诸葛、凤雏庞统、法斯琪五人，至于其他人，就不会参战了，免得造成无可挽回的损失！

　　看来邪影的实力确实飙升不少，如今还没人感受到敌军气息，居高而望，也没看到任何人影，邪影却能提前感应到。

　　“哈哈……”

　　一阵浩瀚缥缈的大笑声从天而降，在天地间回荡，犹如从无尽的虚空传来般。

　　“不愧为邪武大帝！”

　　洪亮如钟的声音再次掠起，众人视线内出现一批黑点，以极快的速度疾飞而至，一眼而视，大概有上千人，看来对方已是势在必得！

　　“海皇？！古龙？！”

　　听到这个声音，邪影沉思了下，顿时认了出来，当初酆都大帝与之在金銮殿交谈过。顿了下，迅速朝邪武众人吩咐道：

　　“八大天使以乾坤八卦阵形成防御线，由卧龙诸葛主持；四大蛮将以四相困魔阵协助，攻守兼并，由凤雏庞统主持；十大祖巫传承者与法斯琪布成十二都天旗阵，由天使月英主持。此次重在杀敌，事不可为，随时撤走！”

　　众人脸色肃穆，无言领命，静静地看着迅速靠近的对手！

　　……

　　数个呼吸间，对手已经赶到邪武众人面前数百米处。看到对手阵容，就是以邪影的高傲，还是不由得心生震撼，头皮发麻！

　　眼前众人，邪影大部分都见过……

　　首先到达的是迷失之海势力，之前出声的古龙海皇并未现身，而是由仙风道骨，羽扇轻摇，颇显儒雅风范的中年人领头，身边跟随着五人，看其气势，却是比之前的风雨雷电四大星君强悍得多，分别为：

　　手持黝黑混铁棍，身披虎皮，相貌凶恶的壮汉；

　　相貌委琐，两撇鼠须，鼠头鼠脑的老者；

　　手持六尺有余，各种宝石点缀宝扇，衣装华丽，犹如贵公子般的年轻人；

　　手持两件半月形状的武器，双眼精灵，看似活泼可爱的双华少女；

　　身穿淡青色的丝织长袍，手持晶莹青玉簪的知性女人，神态淡然，端庄娴静，犹如现代知性女强人；

　　最后便是幸存的狂风星君、暴雨星君及参与女神盛会的一众人等。

　　其次是阿西尔部落，都是熟面孔，却是由神后弗丽嘉率领的盛会众位女神，还有冥王哈德斯、战神阿瑞斯及身穿各种圣衣的各系顶尖斗士；

　　随后便是毗湿奴佛主亲率的观世明王等众位女神，还有夜叉天、罗刹天两部众人等；

　　还有魔法王朝妖后耶泽蓓丝亲率女神团、火舞者纳西尔等四大护国法神，空无魔神卡利卡亚等；所罗门王朝帝后示巴女王率领的众位魔神……

　　可以说，除了大秦帝国和不知为何没参与的罗马帝国，四大帝国齐至，而且是此次前来大秦神城的人都出现了，连那些参与女神盛会的女神也跟随而来；至于四大禁地，就迷失之海和九幽魔渊两个势力，通天峰和死亡峡谷倒是没出现。但又多了一批，大约四五百个的其余势力人员，有小型势力者，也有四处浪荡的独行侠等等。

　　可以说，邪武众人此次面对的对手，比在大秦神城中面对五大帝国、四大禁地围攻时还强悍许多。

　　“迷失之海阵营领头者，是迷失之海第二号人物天机子，据说乃上古妖圣白泽后裔，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。乃迷失之海的智囊；他身后五人，却是迷失之海十大海王中的驱海大圣、翻海大圣、吞海大圣、移海公主、通海圣母，都是上古妖圣的后裔，虽然尊古龙为海皇，实力却不会比古龙差多少，只是资历不足，管理能力不足罢了！至于其他人，大家应该认识，那些零散阵营中，值得关注的，只有破天炎君（太古苍猿）、魔陀尊者（修行佛力，却百无禁忌之人，极为嗜杀）、无为滕祖、弥幻仙子（蝴蝶精）、生死法王、飞天老祖（双翼异蟒）、不坏林王（异兽猊狻）等七八个人，其余不足为惧！”

　　随着对手的出现，见多识广的“本地人”吉祥天女低声朝邪武众人传音解说着，毕竟了解下对手来历，特性，也好有所防患。

　　只是随着吉祥天女的解说，原本还斗志昂扬，信心满满的邪武众人，心中却是暗自打鼓，信心大缺，如此阵容，机房如何是对手？

　　……

　　“邪武大帝，我迷失之海与邪武帝国无怨无仇，也不会有什么冲突！此次我们原本不该来，只是迷失之海乃我方镇族至宝，很可能是上古妖族圣人遗留下来的至宝，万万不容有失，即使我迷失之海战至最后一人！还请邪武大帝行个方便，在下天机子，代表迷失之海上下对邪武帝国感激至极，将来若有所求，必当全力以赴！”

　　就在吉祥天女迅速解说间，天机子羽扇轻摇，却面带认真诚恳，语气严肃地连声说道。不得不承认，天机子的话很有技巧，既表示了迷失之海的态度，也对另一上古神器“定海神针”只字不提，似乎只是为了追回至宝，其余不究。

　　“阿弥陀佛！佛曰：匹夫无罪，怀璧其罪！大帝已经拿走我天国第一至宝，足矣！贪心是原罪，只要大帝归还婆娑莲台，我们婆罗门天国立刻掉头就走，绝不参与！”

　　毗湿奴佛主相对就逊色多了，却是明显想要回婆娑莲台，没有人情可言。还满口佛偈，似乎天地间所有文化都是源自于佛门！

　　“我魔法王朝也一样，只要大帝归还兽神的号角，生命的祝福，我魔法王朝立刻退出，以前一切恩怨，就此一笔勾销！”

　　一个略带磁性，犹如珍珠落盘般悦耳动听的声音起，却是魔法王朝的妖后耶泽蓓丝。

　　“相信邪武大帝是个明白人，如今形势……”

　　所罗门王朝的帝后示巴女王颇为遗憾般感慨着，顿了下，笑靥如花接道：

　　“只要大帝归还所罗门王朝之物，我们立刻退走！宝物乃身外之物嘛，退一步海阔天空！”

　　其实被邪影赢走的所罗门宝物，所罗门王朝还真没怎么在意，也不是输不起。只是难得有如此打击、压制邪武帝国的机会，所罗门王朝自然巴不得，所以话语中却是暗含激将！

　　……

　　“是吗？”

　　看着各个势力代表你一言，我一语。就是为了拿回各自输掉的宝物，却绝大多数没多少诚意，更有看戏般的戏谑，邪影不由冷笑一声，随后一挥，密密麻麻的数十件宝物身前，看着对面众人接道：

　　“既然你们输不起，那就算了！不过就这么还给你们，那便不是我邪影的为人了！天机子，刚才你说只要我还了迷失之海，便会全力以赴完成我的要求，是否包括与我方联手杀光眼前这批匪徒？”

　　其实，在场各个势力，除了婆罗门天国与迷失之海可能是真心想要回至宝，其余几乎全是心怀贪欲，打算打劫者。还有便是如所罗门王朝般沉寂打击、压制邪武帝国，最好是把邪武帝国击杀当场之人。所以不管邪影是不是归还，恶战都免不了！

　　“这个……”以天机子的智慧，还是一时语塞。刚才的话，他倒是出自真心，但邪影的要求也太强人所难了！

　　“哈哈……你们不必为难！因为……”

　　看到天机子如此，邪影不由大笑起来，顿了下，浑身一震，数十道白光猛然射向眼前至宝……

　　“嗡嗡……”

　　一阵密集嗡鸣声起，白光所至，各件至宝齐齐震动嗡鸣，各种各样的光芒掠起，犹如夜晚霓虹灯般般璀璨炫丽！

　　这是宝物认主的情景！

　　“因为……你们都没机会了！即使我战死于此，你们也一件都别想得到！你们别忘了，我是新人类，不死不灭的新人类，落入我手中的宝物就是主神也拿不回去！哈哈……”

　　看着眼露错愕，不敢置信的对手。邪影猛然状若疯癫地大笑起来，神情语气中充满了兴奋与疯狂！

　　当然，邪影如此作为，不过是瓦解其中纯粹为了夺取宝物而来的众人，让他们失去而退，至少不会太拼命！毕竟邪影如今是肉身破空而至，被杀就是被杀，没任何复活的可能！

　　“你……”毗湿奴佛主那扑克脸大变，怒目而视。

　　“大帝！三思！”天机子更是心中震撼，脱口而出，老实说，只要迷失之海能拿回镇族至宝，他们也不想跟如今声势如日中天的邪武帝国为敌，也没想到邪武大帝如此决绝，怪癖！

　　“废话少说！”

　　不等对方反应，邪影右手一抬，一个圆盘悬浮手心之上，犹如液态般迅速化为一杆九龙盘绕，雷纹浮刻的丈八长枪……

　　“要战！便战！”


第一百六十二章 战！战！

　　“改变策略！此次我们目标，主要是天机子及驱海大圣、翻海大圣、吞海大圣、移海公主、通海圣母五大海王，尽量活擒，一旦抓住，立刻撤走！”

　　装腔作势，一副宁为玉碎不为瓦全之势的时候，邪影却是悄悄朝邪武众人吩咐道。

　　“听闻邪武大帝勇冠天下，不如先由在下掂掂大帝的斤两如何？”

　　各个势力联军一愣，一时不知如何反应，正考虑是捉对厮杀，还是一拥而上。魔法王朝摄政王，空无魔神卡利卡亚雄躯一挺，出列微笑看向邪影淡淡说道。

　　“看枪！”

　　邪影也不废话，手中化为长枪的天殇一挥，凌厉强悍枪芒化为咆哮的狂龙，直接朝卡利卡亚卷去，所过之处，无数细微黑线涌现，凌厉枪劲直接撕碎了空间！

　　“哼！”

　　卡利卡亚不由冷哼一声，右掌张开举起，手腕一转，猛然迎着刺来枪芒拍去！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　卡利卡亚身前空间剧烈涟漪着，似乎极硬物品碎裂般作响，随即空间猛然犹如湖面波纹般荡漾起来，一波波涌向邪影。

　　“哼！”

　　邪影不屑冷哼一声，左手一招，一个三尺宝钟迅速悬浮而起，剧烈旋转着，那剧烈涟漪的空间折叠顿时被稳定下来，而天殇却是速度不减刺向卡利卡亚，势若洞天穿地，令人心惊！

　　“小心！”妖后耶泽蓓丝等魔法王朝成员一惊，脱口喊道。

　　“啵……”

　　一阵脆响，天殇瞬间刺穿卡利卡亚，却是犹如刺破泡沫般微响。

　　“这么容易？”即使有东皇钟出其不意，攻其无备。但如此容易解决空无魔神，邪影还是难以置信！毕竟对方可是成名数千年的老妖怪了！

　　“不愧为十大混沌至宝之一，竟然能轻松稳定空间！”

　　就在此时，卡利卡亚赞叹的声音掠起，却是明显早就知道东皇钟的存在和来历了！

　　“诛仙剑阵，万剑穿心！”

　　感受到卡利卡亚气息出现的同时，邪影也没转身，左手一招，东皇钟消失，诛仙剑图悬浮转动于半空，四把国器剧烈震荡着，数之不尽的剑气犹如海洋咆哮般，连绵不绝扑向卡利卡亚所在。

　　“无系禁咒之无色连环！”

　　卡利卡亚眉头一皱，一把顶端镶嵌着鹅蛋大小无色透明宝石的黄金权杖出现手中，猛然一挥，密密麻麻的细小漩涡犹如无数气泡涌现！

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　密集清脆的爆响声起，密集剑气之下，大约三四道剑气便能刺破一个漩涡，剑气连绵不绝，漩涡也不停涌现。

　　“嗜血神雷！”

　　邪影身形一晃，猛然闪电冲向卡利卡亚，天殇一挥，化为手臂粗神雷疾刺，所过之处，无数细微漩涡犹如纸帛般轻易破碎。

　　“空间吞噬！”

　　“异次元十字斩！”

　　“空间风暴！”

　　……

　　天殇刺穿，卡利卡亚身形再次被刺穿，却依然幻影般，毫无血肉横飞的迹象。紧随着，卡利卡亚手中黄金权杖闪电挥舞，各种空间系和各系强力魔法连绵而出，前扑后续！

　　卡利卡亚号称空无魔神，不过是表示他擅长空间系魔法，所谓“无”，却是代表着他同样精通其余各系魔法，而且已经达到了融合的地步。

　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞……

　　卡利卡亚身形闪电闪烁，天殇每一次出手，都直接打击到卡利卡亚，可每次都被卡利卡亚在千钧一发之际瞬移避开，甚至很多次次到的只是幻影，两人激战的战场中，数十个卡利卡亚身影闪现，却是把空间系魔法施展得出神入化！

　　而邪影的强悍枪法也表现得炉火纯青，长枪如使臂指，指东打西，几乎在卡利卡亚真身出现的同时，便能打到。

　　一时间，众人只见两人激战的方圆数十米内，空间暴动，身影连绵，枪芒凛冽。两个人的身影都非常模糊！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　表面上，两人打得难解难分，精彩激烈。有眼力的都可以看出，其实卡利卡亚已经完全处于弱势，一直被压制着。若非卡利卡亚擅长空间系魔法，能心动法出，总是千钧一发避开，早被邪武大帝刺成刺猬了，但如此下去，落败的肯定是卡利卡亚！

　　“至今为止，邪武大帝还未动用太极图！大家注意，形势不对，马上出手救援！”

　　随着时间持续，邪影与卡利卡亚转眼就交手上千回合，如今却是枪芒越来越多，卡利卡亚的身影越来越少，更重要的是，空间越来越稳定，没有之前犹如火山爆发般躁动。估计不是众人旁观的话，卡利卡亚早就瞬移百里，逃得无影无踪了，如今也不过是靠着瞬移不停闪避而已，几乎没出手的机会！

　　看到此状，妖后耶泽蓓丝不由柳眉紧锁地朝魔法王朝众人吩咐道。

　　“击杀卡利卡亚不是问题，却不是时候！”

　　此时邪影只是靠着精神锁定卡利卡亚，一感受气息出现，长枪便使出，做到了枪随心动的境界，根本无需眼睛观察。同时心中却暗自沉思着，而不知不觉间，众人却没发现激战的两人已经缓缓靠近各个势力联军，或许别人也发现了，只是认为离己方近，比较有利，所以没在意吧！

　　“动手！”

　　眼看卡利卡亚手足失措，渐渐出现丝丝血迹，而魔法王朝众人也是眼睛一眨不眨，精神锁定激战两人，一副随时出手的架势，邪影猛然暴喝一声，左手一挥，“诛仙四剑”（假的，就这么称呼吧，加双引号了）忽然交击起来，每两剑交击一次，剑气便暴增一倍……

　　“叮叮当当……”

　　“剑噬天下！”

　　“哧、哧、哧……”

　　密集凌厉的破空声起，原本只是协助邪影攻击的诛仙剑阵一转，数以千计，遮天蔽日的剑气犹如暴雨降临般覆向联军众人。

　　“变阵！”

　　“乾坤八卦阵化八卦圣轮阵，其余依旧，跟上！”

　　邪影暴喝的同时，黄月英猛然娇喝一声，原本静立八方卦位的八大天使身形一动，静止而防御性质的乾坤八卦阵猛然化为剧烈旋转的攻击阵势，犹如龙卷风般朝联军众人卷去！

　　“哼！（哼！）”

　　邪影攻击猛然转向之际，一直注意观战的众人不由齐齐不屑冷哼一声，诛仙剑气固然猛烈凌厉，对参与此战的众人却造不成多大威胁，只是手脚初动，就击碎或挡住了密集剑气！

　　“嗡……”

　　诛仙剑气大爆发的同时，一道黑白两色的图案蓦然出现在邪影身前，猛然震荡数下，原本空旷平野猛然化为茂密森林，同时一道金光射出，犹如青蛙捕蚊般把羽扇轻摇，轻易抵挡数百道剑气的天机子卷入其中……

　　“光明……大审判！”

　　与此同时，邪武众人的阵势也卷到，最外围的八大天使齐齐使出光明系招牌绝技，数米粗的恐怖洁白光柱猛然爆发，猛然冲过！

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，尘土飞扬，沙飞石走，天地失色！

　　邪武众人猛然爆发，原本就是各自为战的联军众人纷纷选择自保，五光十色的光芒乍起，化为色彩缤纷的无数花朵绽放！

　　“想走！”

　　一些虚无之境及以上的人电光火石间便反应过来，顿时齐齐爆发出绝技，意图留下邪武众人。

　　至于在邪武众人冲击之下消失的部分迷失之海之人，不说他们没想通关键，同时也不会去关注，反正别人的孩子死不完，直接忽视！少个人，也少分份战利品不是？

　　“众神的黄昏！”冥王哈德斯最拿手的绝技使出，天地一暗，凌厉阴寒的气流爆发，犹如台风般席卷天地，令人伸手不见五指，连神识放出，都被极大削弱，不是被碾碎，就是被凝固！

　　“灭世雷云！”所罗门王朝第一魔神巴尔君王更直接，左手雷球一扔，右手雷锤砸落，无限黑暗之中，紫黑色雷云猛然聚集，无数手臂粗的紫黑色神雷下雨般连绵劈落！

　　“哞！”毗湿奴佛主手印闪电翻转，猛然一喝，所有人脑际猛然一凝，空间和时间刹那间静止，只是随着实力高低，感受时间长短有差！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　十几道恐怖攻击降临，邪影心思一动，盘旋头顶的太极图转速飙升，一个覆盖方圆百米的黑白两色圆形出现，一道道强力攻击不停被吞噬着。

　　“嗡……”一阵嗡鸣，即使以太极图的强悍，挡下如此多攻击后，还是被打落半空！

　　与此同时，陷入茂密森林环境的众人猛然醒悟过来，而邪武众人已经冲到一半，即将突围而出！

　　“杀出去！”

　　说时迟，那时快！邪影体内法力疯狂转动，结实如钢的肉躯似乎膨胀一圈，猛然暴喝一声，一枪当先，犹如下山猛虎般率先朝前撞去……

　　“想走？”

　　一阵冷声起，一个金色的恐怖巨掌从天而降，猛然拍向邪武众人！

　　天塌百丈，地升百丈！那巨掌就是天，就是地！

　　梵天佛祖，终于出手！


第一百六十三章 战！战！战！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　感受到金色巨掌的强横力量和磅礴压力，八个都天魔神协助八大天使攻防，另外四个都天魔神疯狂咆哮着朝金色巨掌迎去，速如闪电，大有顶天立地，掀翻九霄的气势！

　　“啵、啵、啵……”

　　金色巨掌之下，四个都天魔神犹如受到巨大压力的气球般猛然爆破，化为阵阵黑雾弥散而开，所做不过是稍微延迟下金色巨掌落下的速度而已！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　只是在四个都天魔神破灭的下一刻，四只都天魔神再次凝聚成形，从十二都天旗阵中蹿出，持续迎向金色巨掌！

　　“呼……”

　　磅礴的破风声起，浩瀚的气压令人直欲窒息。看着一个个都天魔神连绵而至，金色巨掌猛然金光大作，落下速度飙升！

　　“八卦运转，圣轮轮回！”

　　邪武众人大惊，黄月英心思剧转，顿时采取挪移攻击力的方法，原本缓慢运转的阵势猛然火速飙升，一阵阵肉眼难见的空间波纹不停蔓延而开，顿时使得邪武众人压力大减，宛若压在心头的石头瞬间移去。

　　“开！”

　　一枪当先的邪影感受到金色巨掌的气息，不由得眉头大皱，手中天殇一震，数朵枪花出现，凌厉的气劲和枪芒直接把周围数人震开，随后左手一招，一个三尺宝钟悬浮头顶，迅速见风而涨，眨眼化为数丈巨掌，缓缓一动……

　　“当……”

　　一阵回荡天地，震响方圆数里的洪亮浩瀚钟声起，一道肉眼可见的灰色空间波纹化为扇形，直涌金色巨掌！

　　“砰……”

　　一阵磅礴爆响，东皇钟的钟声与金色巨掌相撞，气劲飚射，空间破碎。相撞形成的两股力量余波化为一圈巨大的波纹荡开，犹如核弹爆炸引起的蘑菇云下端。

　　加速落下的金色巨掌以肉眼可见的形势猛然一顿，差不多呼吸之间，随后速度不减落下！

　　“咦？这金色巨掌，并非梵天佛祖凝聚佛力而成的巨掌，而是‘小千佛手’，也就是说，那个金色巨掌蕴含着一个小千世界的力量！”

　　看到东皇钟的攻击竟然落入下风，邪影顿时领悟梵天佛祖此招本质，心惊之余，猛然朝邪武众人喝道：

　　“继续突围！”

　　“陛下！”

　　邪武众人大惊，相处多年，话不必多，四个字就能表达清楚了！

　　“命令！”

　　邪影轻喝一声，也不再多关注，手中天殇一挥，绝技“莲花绽放”使出，六道扇形凌厉枪芒扫向四周，同时后脚一顿，整个人犹如冲天炮般拔地而起……

　　金色巨掌继续落下……

　　拔地而起的邪影天殇转到左手，右拳紧握，双眼如枪紧紧盯着落下金色巨掌……

　　近了！近了！

　　“突围！”

　　黄月英担忧万分地看了邪影一眼，随后高耸胸脯起伏，做了个深呼吸，娇声喝道。组成阵势的邪武众人整体看上去，就像龙卷旋转般的八角形“器物”，直朝外卷去……

　　虽是突围，但此时敌我双方都分出部分神识关注着邪武大帝与梵天佛祖的第一次正式交锋！

　　“嗷……”

　　“拳灭天地！”

　　金色巨掌落下，冲天而起的邪影猛然仰天狂吼，声若奔雷，回荡百里，紧握的右拳猛然击出，势欲穿天！

　　磅礴而恐怖的力量凝聚成拳，拔地而起的邪影身形猛然消失，整个人化为一道冲天而起的梭形流光，相对于庞大金色巨掌，就像是火星撞地球的情景！

　　“哼！”

　　一阵冷哼声起，激战众人感觉心脏猛然一缩，差点窒息。原本因为都天魔神和东皇钟阻止而力量削弱的金色巨掌再次速度增加，力量增强，强悍拍落！

　　巨掌对拳头，以最简单的剪刀石头布规则来说，自然是拳头输，而以战争立场来看，以点破面，自然教占优势！

　　近了！近了！

　　绝大多数人猛然双眼一眯，静静看着极快又极慢对撞的拳头和巨掌……

　　“轰……”

　　天摇地动，滚雷阵阵，耳际嗡鸣！

　　漫天金光弥漫，气劲激射，遮天蔽日！

　　强拳破巨掌！

　　……

　　“全力突围，速度离去！”

　　一拳击破梵天佛手，邪影眼睛一转，看到迷失之海还有吞海大圣和通海圣母，转头朝邪武众人喝道，身形落地的同时，脚跟一蹬，犹如离弦之箭般朝敌军最多的方位冲去……

　　“陛下！”

　　邪武众人大惊，内心一颤，眼眶发痒！

　　“给我死开！”

　　邪影直接蹿入敌军阵营中，天殇如电，枪芒如雷，化为长枪的丈八天芒指东打西，枪芒凛冽，就像是刺猬的外皮般包裹着邪影扎入敌军阵营中！夜叉天王手中灭魔叉猛然划落，沉重的灭魔叉在夜叉天王强横力量增幅下，蕴含着不下万钧之力，一叉划至，沉重如山，锐利胜雷！

　　“当……”

　　邪影暴喝之下，以力对力，夜叉天王黑色面容一白、一红，一口金血飚射而出，直接被邪影一枪击飞，眼露撞翻数个敌军！

　　“叮叮当当……”

　　冲入敌军阵营的邪影双目紧闭，神识外放，手中天殇枪随心动，枪随意指。

　　疯狂的反攻，疯狂的邪武大帝，顿时使得敌军一阵进退失据，阵势混乱。

　　密集的武器交击声和法术（魔法）被破声不停掠起……

　　……

　　“陛下保重！我们走！”

　　深深看着淹没五光十色光芒之中的邪影，黄月英心中一痛，冷静娇喝，随后心思一动，指挥着阵法加速移动！

　　“我们开路！”

　　看着激战断后的邪影，典韦、许褚等人心神巨颤，兀突骨猛然暴喝一声，身形往前一蹿，手中震天杆猛然朝前砸落，与此同时，其余三大蛮将紧紧跟上，四个蛮将，四件重武器就像推土机般，硬生生砸出一条供邪武众人离去的道路，路中障碍，不是血肉横飞，便是如兵乓球般被轻易击飞，一时间，势如破竹！

　　“哎……”

　　感受着五彩缤纷光团中躁动的气息，凌厉的破空声，郭嘉和贾诩对视一眼，心中暗叹！

　　眼前情形，其实不该由邪影断后，毕竟邪影不仅是邪武帝国之主，也是邪武帝国的精神支柱。邪影还在，邪武众臣都不敢妄动，邪影一走，聚集无数野心家的邪武帝国立刻便会爆发内乱……

　　但不管如何，即使邪影再不像帝皇，有再多的缺点。有一点却是让人不得不承认！

　　重情高义，古道热肠！

　　至少，对自己人，邪影都是发自真心爱护，就像亲人般对待着。

　　他的身份、地位，对于绝大多数人来说，是多么的遥远、神秘，而眼前的邪影，是那么的接近、真实！

　　……

　　“帝河！走！”

　　一突出重围，郭嘉忽然高声喝道，帝河领悟，浓厚黑雾弥漫，犹如黑色风暴般席卷而过……

　　“死！”

　　邪武众人气息一消失，邪影立刻就感受到了，看着十几米处伺机出手的迷失之海双圣，邪影身形一晃，犹如闪电般朝前射去，天殇开路，强横肉躯和力量为后盾，硬生生砸开了一条血路，破开了数把武器，数十道法术……

　　“收！”

　　一阵青光掠起，一轮青日蓦然出现，一道青色光柱射向迷失之海双圣……

　　“炼妖壶？！”

　　别人还在疑惑之际，以吞海大圣和通海圣母的身份，第一时间就认了出来，顿时脸色大变，脱口而出，同时身形一晃，闪电后撤！

　　可惜，晚了！

　　双圣的实力本来就与邪影有点差距，再加上妖族至宝炼妖壶，柔和温婉的青光散发出比拟黑洞的恐怖吸力，实力超绝的双圣惊恐而不敢置信地惊叫声起，被强制拖入青日……

　　“炼妖壶？十大混沌至宝第八的炼妖壶？”

　　不说迷失之海双圣的惊恐，就是其他势力高手也被双圣的惊呼吓了一跳！

　　以前是数千年未闻一件，如今竟然一下子出了三件半，还是聚集在同一个人手中……

　　“拦住他！”

　　青日强制吸入双圣之时，邪影飚射的身形也穿破敌军阵营，一个巨大圆弧轨迹的飚射，便妄图从邪武帝国所在方向逃窜！

　　妖后耶泽蓓丝忽然娇喝一声，同时玉手一挥，两条洁白得几近实质的光带灵蛇般射出，直缠闪电狂飙的邪影！

　　“空间风暴！”

　　以邪影的速度，突然转向，还真没几个人追得上，能够拦截得住。卡利卡亚会意，身形一晃出现在邪影身前，黄金权杖一挥，邪影身前方圆数十米内空间破碎，乱流纵横！

　　“定！锁！”

　　邪影向来对自己的速度很有信心，早就料到卡利卡亚的拦截，嘴角一笑，一座三尺宝塔出现，紫色氤氲仙气绽放，破碎空间猛然愈合，空间凝固……

　　“噗……”

　　一道枪芒划过，卡利卡亚正想转移，却原地不动，随即斗大头颅迎空飞起，血柱激射……

　　“之前不杀你，是不想动手！不是杀不了你！”

　　看着双目圆睁，不敢置信的头颅，邪影微笑着低声说道，身形却是速度不减……


第一百六十四章 缚神斩魔

　　邪影的《帝皇心法》到达七级，速如狂风，单以速度而论，除却天生神通擅长速度的帝河和金翅大鹏雕罗羽有得一拼，放眼天下，目前还不知道谁比得上。众势力联军还沉浸在空无魔神卡利卡亚被一个照面击杀的震撼之中时，邪影已经射出数里远，眼看就要逃出众人视线。

　　“叮！恭喜邪影完成X级隐藏任务‘迷失的信仰’的分支任务。拿回原本属于中国区历史文明的圣物‘婆娑莲台’。特奖励邪影果位提升一个境界，如今为沙陀果位，奖励圣物解封，奖励相关咒语一部，声望10000！”

　　“叮！恭喜邪影完成X级隐藏任务‘迷失的信仰’三部曲，特奖励果位提升三个境界，晋级为弥陀果位；奖励小乘密法‘九字真言’！”

　　“叮！恭喜邪影获得佛门顶级特殊咒语‘接引金莲灭罪咒’！”

　　“叮！恭喜邪影获得上古圣器‘接引金莲’（九品莲台）！友情提示：此物残缺，放置鸿蒙珠之内可自行修复！”

　　……

　　“接引金莲？果然不出意料，半件混沌至宝啊，不知道灭世神罚雷能否解封？九字真言，闻名已久的佛门攻击法门，现在佛门功法总算也有攻击手段了。只是，接引金莲灭罪咒和鸿蒙珠是什么东西？一个顶级特殊咒语，一个能修复接引金莲，牛叉程度自然无须怀疑……”

　　闪电狂飙中的邪影被一连串的洪亮悦耳系统提示音给打蒙了头，一时间竟然忘了现在还在逃亡，竟然分心研究起系统提示音了！

　　“嗷……”

　　“留下！”

　　就在邪影分心揣摩之际，一阵直冲九霄，震响天地的龙吟掠起，真正的龙吟，令万兽臣服，生物颤抖的惊天龙啸！

　　随着一阵滚雷阵阵般的暴喝声起，一道金光从无尽的天际射来……

　　凌厉的破空声刺耳欲聋，仔细一看，却是一道庞大的金黄色龙爪，那锋利的龙爪，沿路抓出四道清晰可见的空间裂缝，可知其威力！

　　“海皇古龙？”

　　如此威力的龙爪，邪影第一时间便认出了出手之人，不由眉头一皱，身形一顿，天殇落入左手，右手一捏，“轻飘飘”一拳击出……

　　“拳破混沌！”

　　势若奔雷，状若流星！

　　“轰隆隆……”

　　简单一拳，竟然击出了明显清晰的雷鸣声，犹如滚雷阵阵，雷云肆虐！

　　至尊龙爪（九爪金龙）VS开天之手！

　　“轰……”

　　大地震颤，飞沙走石，刮地半丈！

　　“嗯！”

　　邪影闷哼一声，犹如炮弹般被直接被击飞，至于探身而出的海皇古龙，再次被打上苍穹，身影消失！

　　“看来邪武大帝的实力已经不弱于四大域主了，如果大家不齐心的话，等邪武大帝回去，相信此次参与围攻的势力都没好下场！”

　　看到上千年没出过手的海皇古龙被邪影一拳打上天空，醒悟过来的众人倒吸了口凉气，头皮发麻。魔法王朝妖后耶泽蓓丝声音颇为沙哑地说道，毕竟此次盛会，魔法王朝可以说跟邪武帝国结下大怨，以邪武大帝的心性，绝对不会有仇不报！

　　“击杀邪武大帝，如今是唯一的机会！”

　　所罗门王朝帝后示巴女王注目远眺，邪武众人已经跑得无影无踪，如今就剩邪武大帝一人，不由第一个出声附和！

　　众人深以为是！

　　“喝！”

　　“噗、噗、噗……”

　　感受着大力冲身，邪影猛然暴喝一声，飘飞半空的身影犹如泰山般落下，落地直接陷入大地，没膝三尺，还是倒退数十米，硬生生在坚实大地犁出两条三尺深，数十米长的沟壑！

　　“呼……”

　　祖巫之身，果然强悍！遭遇如此强力袭击，邪影只是做了个深呼吸，右手有点发麻，却没感觉到其他疼痛，浑身上下，更是一点伤势都没！

　　“一起上！封锁空间！”

　　就在此时，毗湿奴佛主猛然高声嚷道，连佛号也懒得宣扬了，同时手中一挥，一道大腿粗金色光柱从天而降，犹如金色神雷般直劈刚停下身形的邪影！

　　“天！地！人！缚神无路！”

　　正是此次婆罗门天国得自女神盛会的上古至宝……缚神台！

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　邪影刚立定身形，三阵金属摩擦声起，金色光柱落下，化为一个三米粗，六七米高的黄澄澄的巨大金柱，三个金圈突然冒出，从脖颈、胸部、小腿三处，死死套住邪影，令其动惮不得！

　　“在漠然的无尽孤寂中，

　　停留的创造之主；

　　在空虚的永恒伤悲中，

　　穿梭的末日之灵；

　　掌控真实与虚幻的至高存在，

　　请聆听我的述求；

　　交错光明与黑暗，融合风、水、火、土、木、冰、雷七大元素！

　　划破最终的界线

　　让空间陷入永恒的封印！”

　　与此同时，魔法王朝四大护国法神、十大客卿法神和各个魔法女神齐齐仰天祈祷……

　　风云变幻，天地失色！一道无色透明的光晕在苍穹迅速孕育成型，随后犹如烈日普照般……

　　落下，覆盖方圆百里！

　　“永恒之……空间封印！”

　　以邪影为中心的方圆百里范围内，空间力量增强百倍，任何空间系技能、法术，全部失效！除非力量能高过四大护国法神、十大客卿法神和各个魔法女神全部加起来的力量总和，超过他们，估计六大帝皇也不可能！

　　现在，就是魔法王朝的人，也无法在这个范围内动用任何空间系能力了，即使他们自己，也无法解除这个“永恒之空间封印”！

　　“至高的神炎之王，三角之阵的司掌者，请聆听我的祈祷；

　　尊贵的魔炎之王，四角之阵的统御者，请回应我的请求；

　　伟大的冥炎之王，五芒之阵的支配者，请承诺我的心愿；

　　荣耀的龙炎之王，六芒之阵的掌管者，请实现我的希望；

　　我乃操纵人间绯红焰火之使者，在此要求履行太古禁断之契约……

　　以血与魂为锁钥，开启四界之门，关闭三界之路！”

　　“禁锢吧！炎煌禁界！”

　　阿西尔部落众人以神后弗丽嘉为首，冥王哈德斯、战神阿瑞斯、宙斯天王等“神邸”协助，无色、金色、黑色、灰色四色火焰在四方蓦然燃起，迅速化为一道四色光圈落下，众人似乎感觉到时间和空间刹那间一顿，似乎连时间与空间都凝固了般。

　　至于其他人等，不管有用没用，全都施展出各种最强悍的禁锢技能，几乎把方圆百里内的空间打造成凝实的铜墙铁壁，似乎连呼吸都有点迟滞了！

　　“啊……”

　　感受到空间力量犹如火箭飙升般增强，邪影双拳紧握，青筋暴跳，体内法力疯狂运转，肉躯暴涨，各个肌肉迅速浮起，条条青筋犹如灵蛇般匍匐，猛然暴喝一声……

　　晴天霹雳，声震天地！

　　“开！”

　　“咯！咯！咯……”

　　一阵炒豆般的骨骼爆裂声起，别说破开空间，肉躯暴涨数圈的邪影，连金色巨柱的束缚都没挣脱！

　　“法！天！象！地！”

　　有点惊讶金色巨柱的强悍禁锢力，但邪影也没多意外，好歹也是上古圣器，就这么被自己撑爆，那就太逊了。随后祖巫神通激发……

　　“咯吱、咯吱……”

　　密集的骨骼爆裂声再次掠起，原本身高七尺有余的邪影见风而涨，魔法王朝、婆罗门天国等各个势力敌军还没赶到，就已经暴涨到十丈大小，犹如泰坦神族般令人生畏！

　　“痛、痛……”

　　爆响的骨骼声使得强悍如钢的祖巫之体也阵阵生疼，而邪影，却依然被紧紧禁锢在金色巨柱上！

　　此时，金色巨柱已经暴涨到三十米粗，百米高，竟然是随着邪影身躯的暴涨而自动增长……

　　“奶奶的，哪个白痴连这种东西也拿出来当奖品？不会是因为怕被抢走，就趁机献出来的吧？缚神台，听都没听过啊！”

　　挣脱无望，疯狂的邪影并未心灰意冷，反而恼怒万分地暗骂起献出如此至宝的势力，虽说匹夫无罪，怀璧其罪。但如此至宝也拿出来，也太没种了！

　　“哼！缚神及身，神佛束手！大帝就别白费力气了，交出婆娑莲台！”

　　之前一切，不过是短短数息间，虽然邪影之前狂飙数里，但其他人也迅速追了上来，毗湿奴佛主看到邪影身躯忽大忽小，金色巨柱也跟着忽大忽小，暗自震惊的同时，不由得意地冷哼说道，说到最后，原本宝相庄严的佛相露出疯狂、暴戾的神色。若非击杀邪武大帝，也不一定拿得到婆娑莲台，毗湿奴佛主直接就下杀手了。

　　就不信绑住邪武大帝，还打不死他，就是秦始皇，也能活活打死吧！

　　毕竟邪武大帝是新人类，新人类最强大的特性，有心人一查，并不难查出！

　　只是，他们并不知道，新人类不死不灭的特性，只是针对半神境界以下者，也可以算是对新手的保护措施。对于半神境界以上，以肉躯破开空间到达《欲望》世界的人，却是无效！包括替身娃娃在内，全部失效。至于特殊复活术，那就难说了，主要看死者和施法者的实力差距和死者的尸体情况，如果神魂俱灭，身化灰灰，就是上古圣人再生，那也没办法了！


第一百六十五章 狂战众神

　　“邪武大帝，你把天机子和五大圣怎么了？本座可以感受到他们并未失去生命！”

　　毗湿奴佛主话音刚落，一道金光射至，海皇古龙出现在邪影面前，颇为疑惑、恐慌、震惊地连声质问道，连要回迷失之海的主要目标也忘了，顿了下，海皇古龙脸色严肃，声音阴沉接道：

　　“把他们交出来，留你个全尸！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　毗湿奴佛主和海皇古龙询问间，密集破风声起，敌军赶到，里里外外把邪影包了个结实，足足有上千人，这些可不是普通高手，最低也是识藏之境，聚集在一起，半空弥漫着诡异的气息，风云凝滞。

　　“呵呵……那就多谢海皇大恩了！只是孤并不需要全尸，既然落入你们手中，随便你们折腾吧！”

　　听到海皇古龙如此说，邪影反而笑了起来，人都死了，管他全尸还是死无葬身之地，人死灯灭，一切都跟自己没关系了！同时，邪影心中迅速沉思起脱身之计！

　　各个势力施展的强悍禁锢之法，强悍固然是强悍，但不只是邪影，如今任何人都被限制住了，而邪影最强大的力量，便是以肉体强悍著称的巫族力量，空间被禁锢，对于邪影的突围反而更有优势。

　　“昊天塔？并不具备强大攻击性；

　　炼妖壶？同样不具有攻击性；

　　东皇钟？最突出的似乎是空间力量，而如今空间力量被恐怖增幅了，作用不大；

　　太极图？同样攻击性不突出！

　　诛仙剑图？所谓诛仙四剑，不过是冒牌货，能破解才怪……

　　至于其他至宝，至少品级得比缚神台高才能协助脱困吧？其他根本没用！”

　　一件件至宝特性、功能在邪影脑际闪电掠过，一番苦思后，邪影却是想不出如今有什么办法脱困……

　　当然，并不是毫无办法，最可靠、最强悍的方法，便是自残，引爆“灭世神罚雷”，相信灭世神罚雷一出，不管缚神台，还是其余禁锢力量，都会轻易破解吧！

　　只是灭世神罚雷是把锐不可当的双刃剑，制敌的同时，也在伤害自己，可谓杀敌一千，自损八百！而眼前敌军如此多，如果自己身体被破坏，导致重伤，又无法顺利轻易突围的话，那就危险了！

　　灭世神罚雷，不过是最后的手段，逼不得已情况下的选择！

　　“哼！死到临头还嘴硬！”

　　海皇古龙恼怒冷哼一声啐道，双眼死死盯着邪影，右拳慢慢握紧，阵阵肉眼可见的涟漪涌现，粗犷有力的右手焕发出清晰可见的金黄色金属光泽……

　　“杀了你！一样能救出六圣！”

　　古龙语气一转，咬牙切齿般冷笑说道，顿了下，猛然一拳轰向邪影，势若奔雷，犹如怒龙咆哮，神雷降世！

　　“死吧！”

　　一阵暴喝，金黄色手臂犹如彗星般落在被禁锢在金色巨柱的邪影身上，打了个十成十……

　　“砰……”

　　没有众人想象中的血肉横飞，身化灰灰。也没有意料中的天摇地动，空间破裂！

　　一阵沉闷的强力击打皮革的声音起……

　　时间静止，空间定格！

　　古龙一拳轰在邪影身上，就像是蚍蜉撼树般，没看到邪影有任何反应，反而面带微笑，而古龙却是神情凝固，脸露呆滞，眼露不敢置信……

　　到底是众人联手封印空间，增幅空间力量的缘故？

　　还是古龙放水？又或者是邪影简直变态得不像话？

　　两人相距数尺，可谓相互吐息可闻！

　　风云混乱，苍穹阴暗！

　　古龙一拳依旧击在邪影身上……

　　“喝！”

　　依靠着祖巫之体的强悍，邪影硬接下了古龙的龙拳，却没表面看上去那般轻松，体内却是一阵气血翻腾，浑身直欲散架。如今双手双腿皆被困住，根本动惮不得，刚刚学到的“九字真言”功法迅速在脑际浮现，鬼使神差的，邪影猛然暴喝一声……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对面两人齐齐嘴巴一张，鲜血喷出……

　　几乎贴在邪影身上的古龙猛然倒飞出去，口吐鲜血，嫣红的鲜血在半空划出一道炫丽的血色彩虹……

　　正是九字真言的变异功法，因为无法施展手印，所以邪影施展不出真正的真言功法，不过硬受了古龙一拳，却领悟到了真言功法的延伸，也就是所谓的举一反三。

　　而这声暴喝，真正的用法该是捏着“狮子印”使出，如今邪影手脚被困，只能靠嘴，便成了“狮子吼”……

　　而古龙离邪影这么近，邪影又是积着一口气全力暴喝，所谓背水一击，努力压制的磅礴浩瀚的力量带着邪影体内的瘀血爆发，以古龙的强悍，还是被震得七荤八素！

　　当然，表面看上去，两人是两败俱伤，而邪影却比古龙重得多！

　　“嘶……”

　　古龙好歹也是四大域主之一，上古时代就存活的超级老怪物。邪武大帝被禁锢住，肉躯硬受攻击的同时，还能做到两败俱伤，那邪武大帝的实力到底达到何种地步了？

　　一阵倒吸凉气的声音起，周围众人一阵目瞪口呆，头皮发麻！

　　“大家一起上，先杀了他再说！”

　　反正已经得罪了，万万不能让邪武大帝活着回去。妖后耶泽蓓丝歇斯底里般尖叫一声，高声召唤！

　　“死亡之手！”冥王哈德斯的得意绝技，直接攻击目标的灵魂！

　　“战神的愤怒！”战神阿瑞斯的绝技，具有超强的直接攻击力！

　　“吠陀审判！”毗湿奴佛主的成名绝技，相传，毗湿奴乃吠陀时代三大保护神之一，来历比梵天佛祖还强悍！

　　“火龙吞噬！”这是火舞者纳西尔法神的绝技，能凝聚起来，极大增强火系攻击力！

　　……

　　在场的都是一方强人，耶泽蓓丝话音刚落，众人立刻反应过来！

　　一时间，五彩缤纷，光华璀璨！

　　各种各样的强力绝技蜂涌而至，声势浩大，壮观至极！

　　“我xxx，用不着这样吧！”

　　刚稳定体内伤势的邪影看到如此声势，不由震撼了下，心思剧转间，急想防御之法！

　　毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人！

　　“镇压万气！”

　　邪影最强的防御手段，除了本身祖巫之体，最强悍的自然是混沌至宝。而四大混沌至宝，只能动用一个，东皇钟和炼妖壶都没纯粹的防御手段，昊天塔的氤氲仙气也是力有未逮！既然无法防御，那就只能瓦解了……

　　千钧一发之际，邪影顾不得多想，心思一动，太极图悬浮头顶，闪电旋转，一道道黑白波纹不停蔓延而开……

　　“咦？缚神台只能禁锢目标有形的肉躯，无法禁锢无形的灵魂和法力？”

　　太极图出现的同时，邪影顿时察觉到缚神台最大的缺陷……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　密集的气泡爆裂声掠起，黑白光圈绽放，弥漫半空，五光十色的各种绝技直接消散大半，犹如气泡般消散！

　　“砰！砰！砰……”

　　“噗……”

　　密集沉闷打击声起，邪影猛然感觉一阵剧痛潮水般涌来，浑身欲裂，脑际轰鸣一声，嘴巴一张，鲜血喷泉般射出……

　　比金刚不坏之身还强悍的祖巫之体，犹如玻璃般出现无数裂缝，丝丝血迹漫溢……

　　“什么镇压万气，什么混沌至宝，也不是万能的啊！”

　　太极图虽然压制住了大部分攻击，却无法全部压制，还是不少强力攻击落在邪影身上，使得邪影伤上加伤……

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　看到邪武大帝硬受如此多攻击，却依然生龙活虎，只是外表狼狈了点，不过皮外伤而已！众人嘴巴一张，一阵惊呼声和倒吸凉气的声音掠起……

　　“这不过是十大混沌至宝之首……太极图的功能！一样无法完全压制，大家继续，一鼓作气杀了他！如果想要他身上宝物的话，就要全力以赴！”

　　就在此时，所罗门王朝的示巴女王忽然高声喝道，同时右手一番，一把通体黝黑的鞭子入手，犹如灵蛇般射向邪影……

　　“归来！”

　　看着密集而声势浩大的攻势再次降临，邪影双眼一睁，猛然高声暴喝！

　　目前最要紧的，就是先拜托缚神台的禁锢，只要脱身，就一切好办！

　　“吼……”

　　一阵惊天怒吼，声传千里，闻者心惊！

　　一个四头八臂，前两臂赤手空拳，后六臂手持刀、剑、枪、印、弓等各异的怪物猛然出现在邪影背后，八臂齐动，猛然砸向缚神台……

　　“轰……”

　　“砰！砰！砰……”

　　强度增强无数倍的空间剧烈晃动，缚神台出现极其细微的数道裂缝，而众人攻击也同时落下，邪影嘴巴一张，再次鲜血狂喷，浑身浴血！

　　“归来！”再次暴喝，浑身浴血，披头散发，肉躯膨胀，肌肉浮凸，双目血色的邪影犹如地狱归来的魔王般疯狂、暴戾……

　　生亦何欢，死亦何忧？难得一场轮回，难得生死一场。死何惧，生何恋。只是总有未了的心愿……

　　烈日如血，灼热如浆！

　　“吼！吼！吼！”

　　三阵惊天暴吼掠起，邪影身后再次出现三个四头八臂的怪物，一共四个！

　　与此同时……

　　神州大陆，中国区，桃源谷，议事厅……

　　“邪影”正在主持会议，忽然脸色大变，连话都没说完，蓦然消失原地，留下众位大臣面面相觑，若有所思……

　　该来的，总会来；该死的，活不了！

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的生命之光，吹走了埋藏多年的情义，吹起了隐藏多年的野心！


第一百六十六章 分身、法身、真身

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　四个分身齐齐动手，一阵震撼大地的巨响，粗大的缚神台出现无数蜘蛛网般的裂缝，小如毛发，大如手指，可缚神台却依旧好好的，不愧为上古神器！

　　“轰、轰、轰……”

　　密集响亮的重击声和碰撞声连绵不绝，太极图对于万气的镇压越来越弱，越来越多的攻击落到邪影身上，而缚神台虽然龟裂无数，却依然没破碎的现象，依旧死死禁锢住邪影！

　　“分出部分人击杀那四个怪物，其余人全力攻打，千万不可让其拜托缚神台，别忘了他是巫族圣子，肉躯强悍无匹！”

　　看到缚神台裂缝越来越多，眼看即将报废，帝后示巴女王不由连声娇喝道，虽然有心态缚神台的心思在内，但也不得不承认其确定性！

　　一语惊醒梦中人，只要邪武大帝没有援手，有的是机会慢慢磨死，何必跟四个怪物争夺时间呢？

　　一时间，几个巅峰人物纷纷转移目标，攻向被邪影紧急召唤而来，而且化出无上真身的四大分身！

　　“龙爪裂天！”这是海皇古龙的招牌技能，虽然不是杀伤力最强的绝技，却是直接攻击力最强的手段，手化原形，乃上古九爪金龙的最尖锐、最强悍的龙爪。

　　“绝生魔雷！”这是所罗门七十二魔神之首巴尔君王的拿手绝技！

　　“神圣毁灭之光！”这是智慧女神雅典娜的绝技，乃神邸神衣中的雅典娜之杖激发的超强绝技，只是因为某种缘故，雅典娜的神衣并不完整！

　　……

　　太极图主要是保护邪影真身，而且已经力有未逮，自然保护不到四大分身，最多也就是协助一点而已。如此多强力攻击落下，四大分身自觉分配，两个负责抵挡，两个负责继续攻击缚神台，争取时间救出邪影真身！

　　“砰、砰、砰……”

　　密集轰击声此起彼伏，爆炸的光芒就像绽放的烟花般璀璨。

　　所谓双拳难敌四手，即使四大分身都化出四头八臂的神通，也挡不住上千个最少也是识藏之境，其中更有真神者的围攻。不到盏茶时间，四大分身便遍体鳞伤，身受重创。

　　而缚神台，裂缝越来越多、越来越大，却依然没破碎的迹象！

　　“梵天之指！”

　　半空出现一具数米高大，宝相庄严的佛相，一指点出，蕴含着一个小千世界之力的力量凝聚成一线，化为死亡之光射向邪影。

　　无声无息，却没人小看这一指之力，因为这一指蕴含着一个小千世界的力量，这就是是否拥有神位（乾坤世界、小千世界、神国等，文明不同，说法不同，其实都一样）的差别。可以看成是一台发动机，使之更持久、更强悍，而且力量等级也比较高！

　　“拳破混沌！”

　　身受重创，浑身浴血，少了三个手臂的“分身邪佛”身形一晃，撞飞数个攻击到邪影身前的对手，身前仅剩一臂蕴含全身力量轰向梵天之指，势若毁灭，声若奔雷……

　　“哧……”

　　没想象中的巨响和惊天动地，梵天之指与开天之手对上，时间和空间在千万分之一的毫秒时间内停顿……

　　“嘭……”

　　一阵轻微爆响，分身邪佛猛然炸开，猛烈气流掀飞周围数个敌人的同时，也化为纯粹的法力和能量，回归邪影真身！

　　“难道我邪影注定逃不过此劫？！”

　　别人不知道四大怪物的来历，邪影自然一清二楚，这是自己的分身所化。在他们出现之时，自己当时会的一切，他们也都会，实力一模一样。某些方面甚至比邪影真身还强悍。比如被梵天佛祖一指击杀的邪佛，出现后就一直都是心无旁骛，沉浸修炼“灵柩心经”和“定光大法”，从这方面来说，除非邪影收回邪佛，慢慢消化其记忆和感悟，否则就远远比不上邪佛！

　　而如今，邪佛被杀，就说明……邪影也会被杀。邪影和邪佛可以说是同一个人，有差距，分身毕竟无法动用真身的所有宝物，但差距很有限！

　　灵柩心经……

　　定光大法……

　　在邪佛被杀的同时，原本拥有的一切感悟和残余能量全部回归邪影真身，在邪影发现妖帝诀另一逆天特性的同时，也对邪佛埋头苦修的两大佛门至尊功法深有感悟！

　　灵柩心经，主修灵灯四火之一的“寂灭魔火”，也就是主修生灵死亡刹那间爆发出来的那一丝丝无影无形，不寒不热，乃天地间至阴至柔的火焰，对死亡本质的感悟越深，境界就越高……

　　定光大法，简单说，就是炼化自己以前的所有生涯带来的戾气、业力、因果，炼化出纯粹的无上金身……

　　邪佛分身多年来对两大佛门至尊功法的感悟全部涌入邪影脑际，令邪影得到很多自己原本并不知晓的感悟，引起某种玄之又玄的感悟！

　　邪佛主修定光大法，就是希望有朝一日能融合自身；而四头八臂的无上真身的出现，四头合一之时，便是证道之时，而如今别说四头合一，一头都不行，首先就要做到法身与肉身融合，才能希望其他！

　　“帝皇心法……妖帝诀……逆天魔功……吞天大法……噬元诀……定光大法……灵柩心经……”

　　一时间，所会的所有功法在邪影脑际闪电掠过，似乎抓到了什么，又似乎什么也没抓到……

　　“噗……”

　　就在邪影在身受连绵不绝攻击，生死一刻之时。随着邪佛分身的寂灭，其余三大分身压力大增，岌岌可危。战神阿瑞斯手中太阳神矛落下，直接把巫魂分身的两条手臂和一个头颅击散，使得巫魂分身鲜血狂喷，冥王哈德斯紧跟其后，手中双叉戟闪电斩落，眼看巫魂分身就要步入邪佛分身后尘……

　　“合！”

　　脑际一道灵光闪过，邪影猛然高声暴喝，眼看就要陨落冥王哈德斯戟下的巫魂分身蓦然化为一道紫黑色流光射入邪影体内……

　　“吼……”

　　一阵惊天暴吼声起，被禁锢在缚神台上的邪影左侧猛然蓦然蹿出个面目狰狞，凶神恶煞的头颅，身后同时蹿出两条肌肉盘结，充满力量的手臂！

　　“啊……”

　　巫魂分身的回归，虽然没邪影原本希望中的力量翻番，却也剧增了接近四分之一的力量，以邪影如今的境界，四分之一足够惊天动地了，使得邪影肉躯膨胀一圈，浑身力量充盈，似乎随时爆破般，忍不住仰天狂嗷，声若惊雷！

　　“砰……”

　　一声巨响，妖影分身被七十二魔神之首的巴尔君王一雷击飞，浑身焦黑，黑烟袅袅！

　　海皇古龙闪电追上，掌化龙爪，眼看就要洞穿妖影分身胸膛……

　　“合！”

　　邪影再次暴喝，妖影分身再次化为紫黑色光流射入邪影体内……

　　“啊……”

　　一声暴喝，邪影右侧再次蹿出个妖异头颅，背后再次蹿出两条诡异手臂……

　　而在邪影不停融合分身的同时，周围团团包围的敌军并未停手，连绵不绝的攻击落下，太极图的力量越来越弱，漏过的攻击越来越多，所幸邪影每次融合分身，便会力量充盈过剩，正好用来抵消攻击力，后遗症自然有，但就目前情况来说，却是再适合不过！

　　从四大分身出现，到邪佛分身寂灭，两大分身被收回，一切动作，不过是顿饭时间，而混沌至宝太极图的保护范围，却是越来越窄，越来越小，眼看就要被彻底击落……

　　“合！”

　　眼看最后一个分身就要寂灭，而缚神台虽然满目疮痍，却依然没破碎的迹象，邪影不得已，只能融合最后一个分身，同时，第四个头颅和第四对手臂再次蹿出……

　　“咦！”

　　一阵惊呼疑惑声起，因为此时的邪武大帝，跟之前突然出现的四个怪物可以说是一模一样，只是之前怪物手中武器较少，而此时邪武大帝所化怪物手中武器齐全，而且都非凡品而已！

　　“嗡……”

　　四大分身全部消失，所有攻击再次集中在邪影身上，太极图最后似乎“生物”般嗡鸣一声，似乎是“生物”临死前的悲号般……

　　“金乌善果！”

　　眼看分身回归带来的充盈力量即将消耗完毕，被禁锢在缚神台的四头八臂的邪影忽然形状一变，化为浑身黄金火焰熊熊，四头八翅十二爪的“飞禽”，怪物见多了，不过像这样奇怪的怪物，以周围活了上万年的上千老妖怪的见识，还真没见过！

　　“咦！”

　　原本一爪抓向邪影的海皇古龙忽然惊疑一声，动作僵直，眼神怪异看向被禁锢在缚神台，八翅狂舞，十二爪乱抓的超级怪异“飞禽”……

　　没感觉错的话，这应该是上古妖族至尊三足金乌的气息啊，作为自命三足金乌后裔，如今自命为玄鸟一族的所有飞禽所化妖物来说，自然不陌生，何况古龙可是上古时代存活的妖族，更是不会感觉错，绝对错不了！

　　可是，从没听说过，还有这模样的三足金乌……

　　“翼虎！”

　　“天鼠！”

　　“飞龙！”

　　“金丝雕！”

　　“猎鹰！”

　　“飞蚁！”

　　……

　　在敌军狂攻的同时，邪影也一直没停顿脱身之法，犹如变戏法般，不停变化，把妖帝逆天诀发挥得淋漓尽致，让众人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　可是，不管邪影变化成什么，甚至是蚂蚁般大小，依然无法摆脱缚神台的束缚，而此时，太极图已经在崩溃（失效）的临界点……

　　“叮！恭喜邪影解封太极图一层封印，激活混沌至宝太极图的特性……太极挪移，希望邪影再接再厉！”


第一百六十七章 血战逃亡

　　太极图，定地火风水，防御第一，代表秩序法则！

　　太极挪移，顾名思义，挪移所受的攻击力或目标的力量，简单点说，就是借力打力、乾坤大挪移等功法的超强进阶版，也可能是借力一系的终极版本！

　　“太极图就要被打落了，大家加把劲！”

　　看着一直盘旋防护在邪武大帝头顶的第一至宝“太极图”光芒越来越淡，光晕越来越小，围攻众人不由兴奋、激动万分地连声吆喝着，下手更猛、更急！

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　虽然融合了三大分身，把无上真身（法身）与肉躯融合起来，但邪影还是无法挣脱缚神台，敌军的围攻依然如下雨般连绵不绝落在邪影身上，沉闷而密集的打击声犹如打鼓般！

　　邪影空有四个头颅，却一点作用都没，全身被禁锢得死死的，别说眼光四路，耳听八方，再翻上几番也没用，邪影根本没法躲避！

　　随着供给持续，太极图已经缩小到磨盘大小，光芒和光晕几乎难以察觉，不知道者，以为只是凭借宝物自然的品质在硬撼。

　　至于邪影，此时却是冷静得令人心悸，犹如雕像般一动不动，双眼血红地盯着潮水般蜂涌而至的攻击，似乎要在死前把围攻自己的敌人全部印在脑中，等下下次轮回复仇般……

　　眼看邪影虽然硬受了数百招，导致狼狈不堪，浑身浴血，却依然没陨落的迹象，众人齐齐吃了兴奋剂般攻击加剧……

　　“呼……”一个庞大的金色巨掌破云而出，排山倒海般拍向邪影，梵天佛祖再次出手！

　　“哧……”战神阿瑞斯手中太阳神矛化为一道刺眼烈光，直射邪影，直欲穿天洞地，声势惊人。

　　“死！”夜叉天首座毗沙门天王手中魔叉一阵，虽然因为空间力量增强而没撕破空间，却是势若奔雷，锐不可当！

　　……

　　与此同时，罗刹天的罗刹刀、巴尔君王的绝生雷、阿加雷斯大公爵的绝灭魔枪、海皇古龙的黄金龙爪、宙斯天王的……

　　苍穹依旧湛蓝，战场依旧炫丽！

　　邪影前面头颅面无表情，眼神冰冷地看着蜂涌而至的恐怖攻击，似乎视死如归，毫不畏惧般……

　　近了！近了！

　　邪影那双冰冷而毫无人性的双眼对上的是数十双露出狂热、兴奋、激动情绪的眼神……

　　“邪武大帝的肉躯，估计比起秦始皇也不遑多让，而且成长太快了。假以时日，必成心头大患，还是及早斩杀为上！”

　　这是所有人心中共同的想法，也使得来自天下各地，各怀心思的人难得地拥有共同的目标，齐心协力！

　　数十道蜂涌而至的力量狂澜渐渐汇聚起来，犹如百溪成河般，一道七彩银河从远而近，直击邪影……

　　周围众人已经可以预想到邪武大帝在七彩银河冲击下化为灰灰的情景了，毕竟邪武大帝的肉躯确实很强悍，但自古至今，从来就没有真正的无敌，真正的不死不灭之身，没人认为邪武大帝的力量能比众人凝聚起来的力量还强悍，即使六大帝皇也远远不足！

　　滚烫的热血，疮痍的地面，疯狂的敌军，冰冷的血流……

　　“你们……都……该……死！”

　　邪影前面的头颅忽然冰容消解，露出个邪异诡秘的笑容，一阵平淡而犹如彻骨寒风刮过的声音掠起，似乎是从九幽之地传来的诅咒般，心性较差者，直接心神被夺，战意丧失！

　　七彩银河卷过，犹如肆虐天地，吞噬一切的龙卷，被禁锢在缚神台上的邪武大帝，连惨叫也来不及，便被直接吞噬……

　　璀璨银河，寂静天地！

　　七彩银河周围密密麻麻围满了人，屏息看着那七彩银河！

　　如今目标终于解决，打算着如何在第一时间抢到至宝的同时，也在沉思着如何避过其他人的袭击，以免“出师未捷身先死”！

　　微风吹拂，众人感觉犹如地狱罡风般冰寒入骨，气氛寂静得令人直欲发狂！

　　绽放的光明，透过恐怖的气云，碎成片片令人心悸的心湖！

　　……

　　七彩银河越来越淡，越来越短，眼看即将消散，所有自认有实力抢夺邪武大帝遗物的人都悄悄移动着，意图抢占最佳位置，如何在保全自己的情况下，抢到尽可能好的至宝！

　　“等等！本宫感觉似乎有点不对劲，让别人先试试也好，不急，其他人也不是吃素的，不经过一场恶战，谁也带不走任何宝物！”

　　所罗门王朝的巴尔君王身形一动，正要率先扑出，帝后示巴女王忽然摆手阻止巴尔君王，柳眉紧锁地轻声说道。

　　“嗯？”

　　邪武大帝确确实实被七彩银河给吞噬了啊，别说邪武大帝，估计就是所罗门帝君，也不可能在如此力量冲击下幸存下来吧？要知道那可是硬抗啊，巴尔君王颇为疑惑地看向锁眉沉思的示巴女王。

　　“咔嚓……”

　　就在此时，一阵极其细微的硬物爆裂声从七彩银河中传出，声响极其细微，却瞒不过在场巅峰高手，顿时抓到了这一丝异常，部分已经不知不觉间靠近七彩银河的人凭着直觉，当机立断退后！

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　细微爆裂声化出逐渐密集的碎裂声，越来越密集，越来越响亮！

　　“退（退！退……）！”

　　毗湿奴佛主、海皇古龙、巴尔君王、哈德斯等巅峰存在齐齐感觉到七彩银河中萌发的细微气息和杀意，这就表明七彩银河中还有生物，电光火石间，几个巅峰存在齐齐暴喝一声，闪电抽身而退！

　　“轰……”

　　“哧！哧！哧……”

　　一阵爆响，由数十上百中力量凝聚而成的七彩银河最后消散无踪，同时无数金色流光朝四面八方激射而出，凌厉破空声刺耳欲聋，尖啸嘶鸣！

　　“邪武大帝！？”

　　“邪武大帝！？”

　　……

　　只是缚神台爆炸的刹那间，以在场众人的实力和眼力，瞬间就看到了四头八臂的怪物，不由震撼脱口而出！

　　“啊、啊、啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，数百个来不及退开，实力较差者，直接被爆炸的缚神台碎片射伤，其中数十人直接被射杀当场，场面顿时乱成一团，各种惊呼声、恐慌声、求救声此起彼伏，混乱至极！

　　“大地之怒！”（射日神弓的群攻技能，是箭术）

　　“青龙飞升！”

　　“拳灭天地！”

　　“斗……狮子印！”

　　“呼风唤雨！”

　　“破气式！”

　　……

　　场面乱归乱，邪影可顾不得去多观察，射日神弓、天殇、拳头、手印、巨印、神刀、灵剑等各种武器齐齐施展开，身形一晃，风从云，云随风，犹如钢铁洪流般朝前方冲去，所过之处，犹如推土机般所向披靡！

　　这就是四头八臂的好处，意识反应速度快了接近四倍，而且攻击招式繁多，一起施展，就像极度默契的四人出手，令人眼花缭乱，应接不暇！

　　不过最大的缺点，便是各种消耗，都是平时的四倍。即使邪影有“影界神国”支持，如果全力战斗的话，用不到半小时，便会耗尽法力，不到一小时，便会耗光精神力，不到两小时，便会耗光体力……

　　所以，邪影如今最紧迫的，乃是突围而出，君子报仇，十年不晚！

　　别看邪影刚才一举击杀数十个半神，击伤数百半神，强悍无匹，令人恐惧！

　　那不过是借助众人合攻之力，灌入缚神台，撑爆缚神台达到的局面，邪影（就是太极图）起到只是媒介作用，基本没出什么力！

　　“叮叮当当……”

　　“砰砰砰……”

　　密集金属撞击声夹杂着强悍气流碰撞声，伴随着凄厉回荡的惨叫声，怒不可赦的怒喝声。

　　天惊，地颤，风泣如鬼。

　　混沌模糊中，视线中血色漫溢，耳畔边尖啸嘶鸣，凌厉混乱的劲风卷起滚烫热血，粘稠血肉！

　　原本就身受重创，硬生生抽取神国之力的邪影，八臂齐挥，四头虎视，状若疯狂地埋头猛冲，甚至看也不看前方拦截、攻击者到底是什么人，反正八臂就像风火轮般狂攻烂砸，管它前面是刀山火海，还是深渊山岳！

　　而别看邪影四头眼睛睁得大大的，如此混乱的场面，邪影根本就来不及多看，脑际中唯有一个想法……

　　“突围！杀出去！”

　　……

　　“拦住他，他已经是强弩之末，让他逃了，大家都别想安生！”

　　“拦住他！”

　　……

　　一条嫣红粘稠的血路蔓延数十米，眼看邪影就要杀出重围，被刚才恐怖一击吓了一跳的众人纷纷反应过来，气急败坏，惊怒交加地纷纷高声喝道。

　　眼看前方就剩十数人，即将突出重围。而如今任何人的空间系能力都无法施展，以邪影的速度，只要杀出重围，便是海阔天空任鸟飞了。

　　“金龙摆尾！”

　　海皇古龙身形一晃，猛然化为一道长大十几米的黄金色光链，一腿扫向邪影，凌厉劲风和磅礴法力化为足以扫碎山岳的金龙之尾，声势惊人！

　　“喝！”

　　邪影正要八臂齐挥抵挡，忽然心中一动，猛然腾空而起，干脆硬接金龙之尾扫击！

　　“砰……”响亮鞭打声起……

　　“噗……”邪影嘴唇一张，一口鲜血激射而出，同时身体犹如炮弹般被金尾扫出，瞬间便借力前进一百多米，凌空身躯一扭，再次蹿出百多米，眼看就要化为一道黑影……

　　“耶泽蓓丝，快使用死神魔旗，不能让他逃出去！他叫邪影！”

　　眼看追击无望，海皇古龙忽然想起什么，双眼一亮，看向魔法王朝妖后耶泽蓓丝高声喝道！


第一百六十八章 咒死旗

　　传说中，死神魔旗，又名咒死旗，顾名思义，能无视距离、实力等各种因素，直接把目标诅咒至死，所以又名死神魔旗，代表着物主一诅咒，死神便会降临，恐怖至极，极其逆天！

　　当然，如此逆天的至宝，限制肯定有！

　　第一，死神魔旗针对的是灵魂，没有灵魂的人，就无效，比如亡灵族、宝智族（就是没生命的机关人，如铁人、石像鬼等等）等。而巫族也是可以免疫死神魔旗的种族之一，不过，巫族并非没有灵魂，而是灵魂与肉体融合在一起，无法分开而已。如果双方实力相差太大，一样能直接咒死；

　　第二，需要在死神魔旗写上目标的真实姓名，是真实姓名！代号、称号等不算（传说如此，但新人类例外），虽然大多数人的真实名字不难查，但是西方各族的人，名字都像裹脚布般又臭又长，一般也不会泄露。

　　第三，要直接把目标诅咒死，并非没有代价。简单点说，就是以本伤人。差距很大的话，自然轻而易举一咒便死，但如果实力相差不大的话，你要咒死目标可以，就得付出等量的代价。如果物主的实力比不上目标，也不是不可能，有个办法，便是多耗费点时日，日夜施法祭拜，那物主付出的代价就会少很多。

　　“你忘了，他是巫族圣子，而且实力比本宫还高！根本没用！”

　　莲步轻移，行军如风追赶的妖后耶泽蓓丝身形一顿，柳眉大皱看向海皇古龙沉声说道。邪武大帝的实力天下皆知，让她咒死邪武大帝，不是存心让她陪葬吗？估计就是她奉上所有生命精华，也不一定咒得死邪武大帝吧！

　　“你该知道本座从不妄言，听本座没错！这也是目前唯一的办法！”

　　海皇古龙身形如电追赶，依然抽空解释道，顿了下，看到耶泽蓓丝依然迟疑不定，心中一狠接道：

　　“在场众人，最少也活了上千年了！谁见过哪个巫族能像邪武大帝那般变化多样？”

　　“啊……”

　　“呼呼呼……”

　　一阵惊呼声起，原本全力追赶的部分人忽然停止身形，惊讶看向海皇古龙询问道：

　　“海皇的意思是……邪武大帝拥有元神？开天辟地以来，第一个拥有元神的巫族？”

　　“虽不中，亦不远矣！今天留不住邪武大帝，大家就等着他报复吧！”

　　海皇古龙明显不想多解释，模糊地说了句，随后再次叮嘱了下众人，今天把邪武大帝得罪大了，光是“击杀”邪武大帝召唤的四个强悍无比，从未听说过的怪物，就足以让邪武大帝发狂了。

　　“这个……”

　　耶泽蓓丝还是有点拿不定主意！

　　“别迟疑了！本座献上一枚造化莲子补偿妖后的损耗！”

　　眼看邪武大帝身形渐逝，时不可待！海皇古龙不由颇为恼怒地高声喝道！

　　“好！”

　　事情轻重缓急，耶泽蓓丝自然清楚，听到海皇古龙如此说，顿时应了声，随后玉手一挥，一个六角黑色魔幡出现在身前，见风而涨！

　　只见妖后全身玄光螺旋缠绕，滚滚盘舞，六角幡上混沌之气弥漫，透发出一股诡异神秘。

　　随后便见到妖后银牙一咬，一口精血喷在死神魔旗旗面上，右手掌旗，左后闪电挥舞，两个黑中带金的字体悬浮半空，缓缓渗入黑色魔旗中……

　　仔细一看，那两个黑金字体，便是……邪影！两字！

　　“上清灵宝，混元大罗，截取天机，重归混沌！去！”

　　两个黑金字体一渗入旗面，妖后耶泽蓓丝玉手连番无数个手印，随后一直……

　　六角旗幡无风自动，凛冽作声，随后六道黑线盘旋逸舞而出，闪电直射只剩一道黑影的邪武大帝背后……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不管是为了追杀邪影，还是为了及早抢夺邪影的遗宝。妖后施法而导致俏脸雪白之际，却没人关注她的情况，而是争先恐后朝邪影追去，身若浮影……

　　在场大部分人如今肠子都悔青了，知道邪武大帝速度很快，当时一时心急，却忘了邪武大帝乃巫族圣子，速度是肉体力量。如今禁锢了空间，大家都得用跑的，施法增幅速度是有点用，但效果很低，还是肉体力量为主！而比起肉体力量，这些人自然拍马也比不上巫族！

　　……

　　“NND，损失了一个分身，抓到了几个上古妖圣后裔，也不知道值不值！这些无耻的家伙，到时有的是借口开战了！骑驴看账本吧！”

　　邪影对自己的速度向来很有信心，一突出重围，放开手脚狂奔之余，脑际已经开始掂量此次激战得失，还有等回到邪武帝国，如何复仇的思路……

　　“嗯？”

　　狂奔之余回头一观，眼看已经把众人远远甩到身后吃尘去了！邪影忽然脑际神经一紧，有种极其不好的预感……

　　“轰……”

　　就在邪影回头观望，心思剧转，沉思自己为什么直觉如此危急之时，脑际似乎猛然被巨锤砸了下般，猛然轰鸣一声，一时眼前发黑，星辰乱坠，感觉灵魂刹那间被硬生生撤离般，比血肉被硬生生撕裂还疼痛万分……

　　“噗……”

　　“砰……”

　　时速远超现代波音机的邪影几乎是贴着地面狂奔，忽然一口血喷出，流星般坠地！

　　一阵闷响，尘土飞扬，沙飞石走！

　　原本就伤势累累的肉躯，直接在坚实地面犁出一条深深的沟壑！

　　直接让邪影摔了个七荤八素，头痛欲裂，浑身发软，精神泛散！

　　“嗷……”

　　“怒龙出海！”

　　看到狂奔中的邪武大帝猛然坠地，摔了个狗吃屎。追击众人精神大振，海皇古龙身形一扭，一阵冲天龙吟掠起，速度剧增数倍，化为一道金色流光赶去，同时右手一挥，一个隐现金色金属光泽的龙爪朝落地的邪武大帝抓去……

　　“太阳神矛！”

　　战神阿瑞斯全速赶路之际，手中神光绽放的神矛直接丢出，胜比流星直射邪影！

　　其他人也是手段尽出，还能增加速度的全力增速。不能增幅的直接使出最强悍的远程攻击手段！

　　一时间，半空烟花璀璨，五光十色！

　　如此情况，别说邪影，谁想到邪影身边捡东西，也会被众人打成刺猬！

　　……

　　“怎么回事？”

　　与坚实大地进行亲密接触之后，数息间，邪影便逐渐清醒，晕头转向之际，第一反应便是沉思刚才到底怎么回事！

　　“嗡……”

　　就在此时，一直沉默的昊天塔忽然自动出现，盘旋头顶，氤氲仙气垂落护住邪影周身！

　　“轰……”

　　邪影还没彻底清醒过来，又是一阵巨响，地面龟裂，沙石激射。直接把邪影打入地面近丈深，轰出个十丈方圆，近丈深的巨坑！

　　若非昊天塔及时护主，估计此次邪影不被击杀，也得重伤俯首，但救了邪影的昊天塔，再次自动返回邪影体内，短时间内无法再动用了！

　　“受死！”

　　数息时间，足够追杀的众位高手狂奔数里远了。邪影正要起身，一股强大威压从天而降，还未落下，锐利气劲刮面生疼！

　　“砰……”

　　还未站起的邪影再次被打落在地，心中更是郁闷至极，都不知道到底怎么回事呢！

　　“吞……天……大……法！”

　　海皇古龙一击得手，惊讶于邪武大帝强悍防御力之时，正要抽身撤退再进击，邪影忽然右手一转，直接抓住古龙的龙爪，浑身黑雾翻腾，双眼通红。左侧头颅更是露出暴戾、疯狂、残忍的神色……

　　“滋、滋……”

　　一阵骨肉侵蚀的腐蚀声起，原本金光流转，强壮有力的龙爪以肉眼可见的速度干瘪下去，而且迅速朝胳膊蔓延而去……

　　“嗷、嗷……”

　　海皇古龙脑际嗡鸣一声，心神俱丧，不由自主惨嚎一声，龙吟震九霄！

　　“轰……”

　　古龙连甩数下，一时甩不脱，脚跟一顿，地面分裂，身形冲天而起，而邪影却如跗骨之蛆般紧紧黏住……

　　“咔嚓！”

　　瞬间的惊恐和疼痛之后，古龙迅速冷静下来，当机立断左手一挥，挫掌成刀，直接朝右臂斩落……

　　“啊……”

　　古龙刚忍痛断臂，忽然一阵大力从腹部传至，却是邪影猛然一脚揣在古龙腹部，同时借力朝相反反向蹿去……

　　“哈、哈……多谢海皇相送，后会有期！”

　　吞噬一条上古金龙的龙臂精华，虽然无法让邪影恢复实力，却也恢复了一两成，精神大振，狂笑声中，身形凌空连翻数番，朝左侧数里处的山脉射去！

　　连受重创，看敌军声势，肯定不会善罢甘休！唯今之计，还是尽早寻找地方恢复状态为上，否则继续带伤逃亡的话，无需敌人攻击，疲惫和伤势也足够拖垮自己了！

　　“追上去，千万不能让他跑了！”

　　海皇古龙的惨状并不能让追击众人忌惮，反而凶性大发，兴致更高！

　　至于海皇古龙，左手抓着亲手切断，仅剩骨架子的右臂，眼露疑惑地看着邪影消失的方向……

　　没道理啊！难道邪武大帝不是自己想象中的那样？！

　　……

　　而就在七八百个半神追杀入山脉之时，山中情景忽然大变，数之不尽，保守估计数百万的大军忽然冒出……

　　今时，不同往日！数百万精锐军队，耗也足够耗死众人了！


第一百六十九章 真假大军

　　“喝！喝！喝！”

　　“邪武雄威，天下无敌！”

　　邪影蹿入山中，眨眼消失得无影无踪，等众位半神赶到，看到的却是漫山遍野，数之不尽的威武雄军。

　　三声震荡九霄，回荡山林的齐齐暴喝，一阵战意冲云，齐心异常的狂吼，山林中顿时兽走禽飞，声势惊天！

　　“踏！踏！踏……”

　　众位半神傻眼之际，数量至少数百万的雄军齐齐踏步数下，有点大地颤动的错觉！

　　“啊……”

　　疯狂追击邪影而至的七百多位半神齐齐闪电停身，嘴巴大张，双眼圆睁地看着眼前浩瀚无边的情景，不由一阵头皮发麻，口干舌燥！

　　用脚趾头想也知道，如今已经感受不到邪武大帝的气息，如果没杀光眼前数百万雄军，根本就别想找出邪武大帝！

　　可是……杀光数百万雄军，在场每人对付一万军队不是不可能，但七百人对付七百万军队，那可是完全不同的两种概念！

　　军事上说，一加一，不一定等于二！

　　“大家别被眼前情景迷惑！方圆数百里内，根本没任何军队，更不可能突然冒出如此多军队，不过是障眼术而已，不足为惧！”

　　眼看众人战意低垂，巴尔君王不由壮了壮胆气高声嚷道。

　　“是啊！周围是有座山丘没错，但绝对没如此广阔无垠，雄伟浩瀚。绝对不是眼前情形，我们陷入某种幻阵了！”

　　帝后示巴女王也连忙出声附和道。

　　“幻阵？幻阵能幻化出如此气势，如此声势的大军？”立刻有人提出了疑问。

　　“为什么不能？幻阵，幻阵，自然一切都是幻化而出，当眼前一切都是虚幻，自然便是虚幻！”

　　“不大可能吧，本座怎么感觉眼前大军是真实的，那铁血之威绝对无法瞒过本座！”

　　……

　　一时间，随着七百多半神纷纷赶到，却是你一言，我一语争论起来。只是实力越高，越狡猾，争论热烈，却没任何人冲上去充当出头鸟！

　　“阿弥陀佛！事不宜迟，邪武大帝肯定受创甚重，如今正抓紧时间恢复！不管眼前真假，我们都无法，也不能退却！”

　　眼看争论越来越凶，毗湿奴佛主不由宣了个佛号，连声说道。

　　“嗯？”

　　婆罗门天国向来都是以修炼心性、精神境界为主，毗湿奴佛主的话顿时引起部分人高度重视，连毗湿奴佛主也不敢断定真假，那只有一个可能，那就是眼前情况很可能是真实的，而非绝大多数人所认为的幻象！

　　“大家别猜测了！可以肯定的是，我们已经陷入迷失之海内部空间，本座研究迷失之海数千年，绝对不会感觉错！不过迷失之海只能幻化出江河湖海，山林树木等无生命存在，投影出某些生命存在，无法直接幻化出具有智慧的生命种族，也肯定装不下如此多生灵！”

　　压下伤势，迅速赶到的海皇古龙眉头大皱地观察起周围形势，随即连声解释道。

　　“那眼前大军是怎么回事？”海皇古龙的解释没解除众人的疑惑，反而让众人疑惑更深！

　　“具体怎么回事，本座也说不出个所以然出来，不过，形势肯定没大家想象中那么严峻就是，这点大家尽可放心！”

　　海皇古龙沉思片刻，最后还是硬着头皮说道，顿了下，神色郑重看着弥漫半空，遮天蔽日的铁血煞气接道：

　　“不过这气势倒是确确实实存在，大约等同于百万正规军的铁血煞气吧，估计是离这不远处确实有支百万大军，大家小心点即可，速战速决！”

　　“不管如何，尽快找出邪武大帝，击杀之为上。事已至此，由不得我们打退堂鼓了！”

　　妖后耶泽蓓丝柳眉一横，狠心说道。反正他们魔法王朝已经把邪武大帝得罪惨了，自然更不能放走邪武大帝！

　　“哼！多说无益，是真是假，一试便知！”

　　魔法王朝护国法神，火舞者纳西尔冷哼一声撒道，随后手持一把通体血红的华丽法杖，闭幕仰望迅速祈祷起来……

　　“呼、呼、呼……”

　　微风吹拂，温度飙升！无数红点悬浮半空，越来越清晰，越来越清晰，迅速化为无数拳头大小的火团！

　　“末日审判！”

　　眼看禁咒成型，纳西尔吟唱完毕，手中血红法杖一挥，弥补半空的小火团顿时化为暴雨般铺天盖地朝前方大军砸落！

　　“弓箭手准备，斜指苍穹，准备抛射！”

　　火系禁咒“末日审判”刚成型，密密麻麻，蔓延遍野的大军忽然掠起阵娇喝声，随后无数弓箭手弯弓搭箭，直指半空……

　　“预备！射！”

　　一声令下，数以十万计的利箭犹如海浪般掠起，密集破空声刺耳嗡鸣……

　　“啵、啵、啵……”

　　一阵气泡爆破声起，还未彻底落下的“末日审判”直接在一场最普通的远程攻击中宣告破解！

　　“呃……”

　　众位半神彻底无语！

　　如果现在还有人说眼前大军是虚幻的，绝对会被吐得满脸口水！

　　连法神的火系禁咒都被击破，如果还算是虚幻的，那还了得！

　　“大家聚集在一起，尽量不要分散！分别以阿西尔部落、婆罗门天国和所罗门王朝三大势力为主发起冲锋，不管真假，未尝不能一战！”

　　眼看己方士气低落，海皇古龙再次高声建议道。

　　“海皇所言有理，大家组成三队，三队呈三尖两刃刀之状，穿透眼前大军再说！”

　　帝后示巴女王第一时间出声呼应海皇古龙的建议！

　　在场每个人放出去，都足以担任一方豪强，虽然平时都桀骜不驯，但更清楚眼前形势，迅速便自动分为三队，分别以阿西尔部落、婆罗门天国和所罗门王朝三方主力为首，做出随时发起冲锋之态！

　　“杀！”

　　不知道谁率先一声暴喝，七百多位半神分出三队，犹如离弦之箭般猛然朝山坡上的无垠大军冲去，而且一直保持着平稳冲锋之势，并未出现扭曲或迟缓的情形！

　　“盾牌兵出列，形成防线；弓箭手准备，进行策应；骑兵准备，预备突击！”

　　山下众位半神宗师迅速形成阵势发起攻击，山坡上大军也毫不逊色，一个清脆悦耳的声音掠起，数百万大军犹如数个人般，整齐而非常有节奏地迅速变阵！

　　不得不承认，光从眼前大军的迅速变化，从军事角度来看，即使大秦虎军的军事素质也难以比拟；就是杀神白起，统帅方面来说，也绝对比不上眼前大军的统帅。

　　数百万军队啊，竟然能如使臂指，号出令行，宛若一人。而且似乎连最容易指挥的媒介……旌旗也没使用，光靠口令指挥！

　　纵观天下，哪个将领能做到？绝对是处于统帅金字塔最顶尖的位置！

　　“突击！”

　　一声娇喝！

　　“轰隆隆……”

　　铁骑如雷，滚雷阵阵！

　　上百万骑兵，犹如钢铁泥石流般猛然从山坡上冲下……

　　尘土飞扬，遮天蔽日；铁骑飞扬，大地颤抖！

　　原本茂盛的树林转眼被无数铁蹄践踏成荒地；青黄山土，迅速被犁出无数沟壑；冲锋的气势，使得苍穹天地变色，风云变幻！

　　七百多人VS数之不尽，估略上千万的大军！

　　似乎没什么可比性，也没什么悬念！

　　如果不是眼前大军实为虚幻的念头在支撑，这只半神队伍，立刻便会少上大半，直接落荒而逃！

　　近了！

　　近了！

　　“死开！”

　　“喝！”

　　“吼……”

　　……

　　面对眼前大军，即使很多人依然坚信不过是幻象，但还是本能地施展出最强悍的绝技！

　　一时间，刀光剑影，施法如虹！

　　无数数丈长，甚至十数丈大小的刀芒、器芒、法术、魔法铺天盖地卷向冲下的大军！

　　“砰、砰、砰……”

　　半神毕竟占据了很大优势，双方隔着数十米远时，大军箭雨未落，半神队伍无数攻击已经率先到达！

　　密集的细微爆破声起，无数大军转眼被吞噬掉……

　　没有鲜血激射，没有血肉横飞，没有惨叫连连！

　　一切的一切，就像确实是虚幻一般！

　　众位半神顿时大大松了口气，看来赌对了，眼前大军确实是虚幻的！

　　“啊……啊……救命！”

　　“救命！”

　　……

　　可惜，好景不长！众位半神正得意间，双方终于正式交锋！

　　率先被击杀的无数先锋大军，并未挡住后方大军的脚步，甚至连迟延半刻都做不到！大军卷过，凄厉而令人毛骨悚然的惨叫声此起彼伏，回荡山林！

　　转眼之间，数十位半神被大军卷过，被吞噬得彻彻底底，连一点骨渣滓都没剩下！

　　与此同时，掠起的五光十色密布山坡，就像颜色各异的无数萤火虫般！

　　不知是大军数量确实太多，还是众位半神的错觉，以各位半神的恐怖杀伤力，非但没感觉到大军数量的减少，反而越杀越多，越杀压力越大，越杀损失约惨重！

　　似梦，似幻，似风，似雨，似花，似雾，似虹，似霓……

　　叱咤天下数千年的众位半神，从来就没如此恐慌、迷茫、疑惑过，看似确实为虚幻的对手，可带来的杀伤却实实在在；看似确实为真实的对手，可发出的攻击却石沉大海，仿佛目标只是空气，让人难受得直欲吐血，直欲疯狂！


第一百七十章 天命蛊母

　　“如此下去，我们必定损失惨重，甚至全军覆灭！如今还是暂时退出，以图后计为上！”

　　眼看己方高手纷纷被潮水般连绵不绝，前扑后续的军队击杀、吞噬，骨渣滓都不剩，以众人的实力和心境，内心还是感觉到一阵发寒。阿西尔部落的神后弗丽嘉率先撑不住，连忙娇声高喝。因为平时以防御力闻名的圣衣斗士，在这些军队面前似乎毫无作用，敌军一个冲锋，除却那些零散势力，就阿西尔部落的圣衣斗士损失最惨重了！

　　而神后弗丽嘉看似提出建议，话音一落，却是直接率领阿西尔部落众人转身朝山脚奔去，直接把盟友丢在后面殿后……

　　“弗丽嘉！”

　　妖后耶泽蓓丝俏脸红白交替，气急败坏喝道，如果不是为了维持形象，估计直接河东狮吼，泼妇骂街了！

　　不过仔细一看，看似实力最低的魔法王朝众人，反而是损失最轻的一行人，众人也难以理解其中奥妙，只能认为魔法王朝的杀伤力都比较具有广泛性，敌军不敢往那边冲锋！

　　“我们也撤！”

　　阿西尔部落众人先退，原地激战的人顿时压力大增，损失加剧。所罗门王朝帝后示巴女王也跟着娇喝一声，立刻抽身后退！

　　“糊涂！停下！别跑！”

　　看到越来越多人开始往山脚方向撤退，海皇古龙又怒又急地高声喝道。

　　可是如今迷失之海高手死得差不多了，谁还听他海皇的话，即使海皇古龙喊得再大声，声如滚雷，依然无法阻止众人的撤退，情况反而越演越烈！

　　只是……

　　眼看再走数十米，便能下山，以后便是一马平川。可是跑在最前头，速如狂风的阿西尔部落众人，不管怎么走，山脚都一直离他们数十米远。

　　不管阿西尔部落众人怎么跑，怎么飞，甚至飚射、跳跃，距离山脚，总是有数十米距离！

　　咫尺天涯！不外如是！

　　“兀那蟊贼，为何犯我仙境！”

　　就在撤退众人纷纷反应过来，疑惑、惶恐、惊惧之际，一阵洪亮粗犷的声音响起，一个肌肉盘结，面貌凶恶，魁梧健硕的年轻人，手持一对锯齿浑天钩从苍穹云际缓缓现身，双眼如灯俯视山下众人。

　　如果只是那个年轻人还好，问题是随着那个年轻人现身，密密麻麻，数之不尽的战士紧跟其后，而且全部手持双钩，背展双翼，只是所穿服饰的颜色有所不同而已！

　　“仙境？！天兵天将？！”

　　联军众人心中立刻浮现出这么个想法，疑惑万分。

　　“这位仙将，本宫阿西尔部落……”

　　识时务者为俊杰，女人更明白这个道理！神后弗丽嘉看向那名年轻人连忙客气说道！

　　“废话少说！犯我仙境者，杀无赦！”

　　神后弗丽嘉话未说完，那名年轻人手中锯齿浑天钩一挥，高声暴喝道！

　　“杀！”

　　悬浮半空的无数双翼战士犹如暴雨般俯冲而下，直朝联军众人杀来！

　　双翼展动，气流成风！数十万双翼战士俯冲而下，直接刮起令人直欲窒息的狂风！

　　比起之前的军队，眼前的双翼战士更像是战士，更具有沙场军队的铁血之威，杀戮之气！

　　来去如风，风卷腥气，速如闪电，无坚不摧！这是眼前这支双翼战士军队的最佳写照！

　　……

　　“海皇，你不是说我们陷入的是迷失之海内部空间吗？这些军队哪来的？还是什么仙境？”

　　激战之际，巴尔君王忽然看向海皇古龙语气不善高声质问道。

　　“这个……”

　　形势演变至今，海皇古龙也不敢肯定了，顿时迟疑起来。

　　第一，迷失之海宝物容不下这么多生灵；第二，除非外面正好有如此一支军队，否则无法解释这些军队的来历。毕竟迷失之海是件空间类至宝，并非城池，没有传送阵，无法万里传送！

　　“迷失之海也好，仙境也罢！如今最要紧的，还是破开这个空间离去，否则灭亡是早晚的事！”

　　沉思之际，海皇古龙看到依然有人不死心地朝山脚方向狂奔，跑来跑去，却永远跑不到头，心中一狠，不由高声喝道：

　　“大家如今还不齐心协力，就等着全军覆灭吧！我们现在处于迷失之海内部空间，除非破开迷失之海，否则谁别想退出去了！”

　　当然，这是海皇古龙唤起众人士气和战意的手段，善意的谎言！

　　至于如何对付眼前大军，海皇古龙也没什么办法，还是先离开这个空间再说！

　　“好！如何破开，海皇最有发言权，我们听你的！”

　　各个势力领袖对视一眼，顿时形成统一意见，毕竟海皇古龙是迷失之海的原主人，自然最有发言权！

　　“很简单，大家齐心协力，破开眼前空间，便可顺着空间裂缝出现在外面了！”

　　海皇古龙做了个深呼吸高声嚷道。

　　其实古龙也在赌，如果在迷失之海内部空间，如此方法自然正确；如果不是在迷失之海内部空间，那如此方法便会让众人陷入九死一生的时空乱流中……

　　“好！”

　　“爆发吧！太阳的光辉！”

　　“打开吧！冥界之门！”

　　战神阿瑞斯和冥王哈德斯率先凝聚起神力，准备神技！

　　“轰隆隆……”

　　就在联军众人准备齐心轰出空间裂缝逃脱之时，猛然一阵天摇地动，山崩地裂，巨石滚滚！

　　如此大的声势，顿时让众人又是一阵恐慌、疑惑，不知道又要发生什么事了！

　　“阿弥陀佛！我佛显灵，佛祖已经发现其中奥妙，正在外面攻击！大家一鼓作气，协助我佛破开空间为上！”

　　就在此时，毗湿奴佛主忽然宣了个佛号说道，解开了众人疑惑！

　　“无耻的家伙！”

　　明白过来后，众人心中暗骂。同时也对婆罗门天国生出了怨念，如果不是梵天佛祖自重身份，一直跟随众人全力围攻邪武大帝，众人也不至于落入眼前地步了！

　　当然，这是众人自己的猜想，梵天佛祖本来就有一直在出手，只是没显出真身而已！

　　“绝生惊雷！”

　　“空间的崩裂！”

　　“血海翻天！”

　　……

　　怨念归怨念，有梵天佛祖在外面合攻，总是好的，古怪大军一直就没停止攻击，众人也不废话，直接爆发出最强绝技！

　　“轰……”

　　数十个足以粉碎山岳的绝技同时攻击一片空间，一阵惊天动地，天地俱毁般的暴动……

　　没有想象中的空间断裂、粉碎，众人只觉刹那间的一阵眩晕……

　　天，还是那片浩瀚湛蓝的苍穹；地，还是那片真实而稳重的大地；山，已经不是之前所处的山！

　　“呼……”

　　海皇古龙暗自松了口气，总算赌对了，同时内心也对邪武大帝佩服万分，能把迷失之海至宝使用到如此程度，枉费他掌握迷失之海数千年了！

　　可是，海皇古龙一口气还没泄完，顿时双眼圆睁，嘴巴大张，脸色呆滞看着山上情形……

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　“这些是什么东西啊？”

　　“虫子？难道是天罗仙王所说的天外天异物？”

　　……

　　一阵惊呼声、倒吸凉气声掠起，众人齐齐震惊、呆滞，随后便是激烈的议论声！

　　因为……

　　此时哪里还有漫山遍野、气势汹汹的大军，背展双翼、密布半空的双翼军队……

　　落入众人视线的是密密麻麻、望之心惊的各种怪物，大胜人形，小如芥子。

　　至于那批假扮“天兵天将”的双翼战士，除了十几个人确实是人形，百分九十九以上，全是背展飞翼的数尺蜈蚣，简称飞天蜈蚣！

　　不过就在众人破开空间之时，数之不尽，铺天盖地的无数奇形怪状的怪物，也迅速退往山上！

　　“这里是当年幸存的天外天异物的总部！果然是乱世一现，必出妖虐！”智慧女神雅典娜娇颜失色地看着眼前无数怪物，娇声脱口而出。

　　“哼！亏你还自称智慧女神，无知不是你的错，就不要出声丢人现眼了！”

　　一阵冷哼声起，一个温柔悦耳，犹如天籁之音的声音缓缓传至。

　　连绵数里，挡住众人视线的怪物犹如军队般井然有序退后、退开，让出一条足够数人通行的道理。

　　数百个花枝招展，貌若天仙，艳若桃李的美女拥簇着一个秀发盘结，身穿五彩锦衣，气质雍容华贵、端庄娴静，充满母性气息的女人缓缓而出！

　　“蛊母？！”

　　一直没出声的梵天佛祖忽然现出盘坐真身，惊讶万分脱口而出，神情、语气中的震惊众人皆知。

　　“不愧为梵天佛祖，果然是上古之人，好见识！”那名女子也不否认，而是微笑说道。

　　“古母（没打错字，只是他们听错而已，梵天佛祖自然不会去解释）？主母、圣母、斗母、星母等倒是听说过，还真没听说过古母之称！难道是当年那批星神的领袖？”

　　众人疑惑，眼前女人，第一次见；古母之称，也是第一次听说！

　　只有极个别来历神秘的人，猜测所谓“古母”，便是当年“移民”而来，共抗异物的十数个星神的领袖！

　　“天命玄母，降而生商；天命蛊母，降而变道”（知道这句话来历不？后叙！）

　　“告辞！”

　　一听那名女子承认，梵天佛祖甚至连佛号也不宣了，只留下一句玄之又玄的偈语，随后一挥手，直接卷起婆罗门天国众人，驾云离去……

　　留待依旧疑惑的众人面面相觑，心思各异！

　　难道这个“古母”实力深不可测？连梵天佛祖也怕了？看不出来啊……


第一百七十一章 山河社稷图

　　“天命玄母，降而生商；天命蛊母，降而变道！”

　　能得梵天佛祖如此尊称，而且令梵天佛祖立刻退走之人，众人自然不敢轻视，表面看上去，确实看不出所谓的“古母”到底有多强悍，那就只能从梵天佛祖临走前的偈语去揣摩了！

　　“天命玄母，降而生商！”

　　这句话好理解，人类历史上，第一个真正的朝代，便是商朝，而商朝开山始祖商契，传说乃商契的母亲简狄在郊外，吃了玄鸟之卵而生。所以在正规历史记载中，真正的人族圣母，其实是孵下玄鸟之卵的那只玄鸟，而非上古时代中传说创造了人族的圣母……上古圣人女娲。毕竟玄鸟还有迹可考，女娲圣人太过虚无缥缈了！

　　至于玄母，众所周知，四大禁地之一的迷失之海，虽然表面上的主人是海皇古龙，但是真正的掌权者，乃是据说继承了太古妖帝一脉的玄母，乃是上古玄鸟所化，最接近妖族之主三足金乌的妖族。所以迷失之海才能一直保持着超然身份，而海皇古龙，也没其他帝皇和域主那般神秘、强悍。

　　“天命‘古’母，降而变道！”

　　众人现在自然清楚所谓“古母”，便是眼前的女子，也能理解“降而变道”的意思，但疑惑的是“古母”的身份和实力！

　　但是，即使“古母”确实没众人看上去那般强悍，光凭那数之不尽的怪物，加上之前的遭遇还历历在目，又失去了婆罗门天国这一强助，众人还是心有余悸，没战胜的把握！

　　“血魔见过古母，既然此处为古母地盘，我方不过意外涉入，冒犯之罪还请多多见谅，我们立刻退去！”

　　一阵沉默之后，最后还是九幽魔渊的血魔老祖比较谨慎、惜身，率先出声请罪道。

　　毕竟认真说来，九幽魔渊既跟邪武帝国没多大仇怨，实力也远远比不上婆罗门天国。既然梵天佛祖都自觉退却了，不管结局如何，九幽魔渊实在没必要为未知的收获去冒险。

　　所以，三十六计，走为上计！

　　“哼！”一阵颇为恼怒的冷哼声起，却也没多加刁难和废话！

　　梵天佛祖口中的蛊母，自然便是蛊母青蓉；双翼战士军队的统领，自然便是第一个化形的飞蜈蛊青乌。至于其余人等，便是多日来化形而出的各种蛊虫！

　　此战至今，原本一千多未半神者，进入山脉时，仅剩七百多，如今就剩下不足一百。其中有六百多位半神陨落“迷失之海”内部空间，却是成就了数百个蛊虫的化形！

　　忌惮归忌惮，那只是血魔老祖不想冒险，却也对蛊母青蓉没多大惧意，看到蛊母没多说，也不说什么，直接便带着九幽魔渊仅剩的数个人转身离去……

　　此次联军的主力，乃阿西尔部落、婆罗门天国、所罗门王朝、魔法王朝、迷失之海、九幽魔渊六大势力，还有其余的零散或次级势力高手，如今六大势力离开两个，实力最高的梵天佛祖更是招呼也不打一个就走，顿时让联军陷入尴尬的境地，走也不是，留也不是！

　　走嘛，好不容易把邪武大帝打成重伤，眼看击杀在即，实在不甘心；

　　留嘛，之前以联军的实力都留不住邪武大帝，如今实力十寸一二，而且又走了婆罗门天国和九幽魔渊。

　　而邪武帝国却多了无数怪物属下，而且还有一百多个古怪的强力助手！

　　此消彼长之下，继续纠缠下去，结局可想而知！

　　“打扰古母实在惶恐万分，那我方便率先离开了！”

　　经过一番沉思与揣摩之后，神后弗丽嘉率先出声客气说道。

　　其实对于是否闯入所谓的“仙境”，大家心知肚明，即使之前真的是眼前“古母”的地盘，那古母也肯定是偏向邪武大帝一方的，但不管如何，不过是找个台阶下而已，心照不宣便可！

　　说得太白了，对双方都不是件好事！

　　“那我们所罗门王朝也告辞了！”

　　阿西尔部落一表示要走，示巴女王也迅速跟着附和道。

　　其他人顿时脸色齐齐一变，疑惑、震惊、不忿、遗憾等各种神色一掠而过，只是形势比人强，却也没人出声表示什么！

　　“你们都可以走，不过……迷失之海众人必须……留下！”

　　对于其他人的纷纷客气告辞离开，蛊母青蓉一直都没说什么，就仿佛一切与自己无关般，直到海皇古龙脸色大变，即将出声，忽然樱唇微张，语气平淡缓缓说道。

　　“啊……”

　　海皇古龙惊呼一声，眼露疑惑、呆滞看向蛊母青蓉，一时不知如何语对。更疑惑的是，论实力、论仇怨、论势力，损失惨重的迷失之海都属于被遗忘的那一类，谁知道最后强制留下的，竟然是迷失之海！

　　至于其他人，纷纷眼露怜悯、古怪地看向海皇古龙，却没人出声讲情，直接便爽快告辞离开！

　　所谓人走茶凉。迷失之海本来就不属于官方势力，认真说来，只能算江湖势力。如今迷失之海整体实力损失近半，连海皇古龙也身受重伤，众人自然不怎么重视，而且更愿意看到屹立无数年的迷失之海势力就此陨落，即使再换个新势力崛起，众人也很乐意看到！

　　这，就是事实的残酷！

　　前一刻是生死相托的盟友，后一刻，很可能成为一脚把你踹入死亡深渊的敌人！

　　……

　　“事已至此，你最好乖乖待着！否则本宫不介意提前把你送去轮回！”

　　眼看众人纷纷离去，心急如焚，疑惑万分的海皇古龙也在悄悄后撤，并做好随时离开的准备！谁知此时惜字如金的“古母”忽然讥讽般微笑着看向古龙说道。

　　“你们到底想怎么样？是杀是剐，尽管划下道来，也看看你们是否有这个本事！”

　　海皇古龙还未有“逃跑”的迹象，便被发现。光从这点来说，实力就弱不到哪去。海皇古龙干脆心中一横，爽快、恼怒地连声呵斥道。

　　……

　　时光回溯，情景倒流！

　　“叮！恭喜邪影解除至宝……迷失之海封印，恢复迷失之海原形。特奖励声望5000！”

　　“叮！恭喜邪影获得上古圣器……山河社稷图，并激发幻化万物、禁锢生灵等特性！望邪影再接再厉！”

　　就在“迷失之海”空间被破除的同时，邪影脑际忽然掠起一阵洪亮悦耳的系统提示音！

　　山河社稷图，上古先天圣器，太古圣人女娲圣母至宝吗，内部自成空间，可滋养天人，幻化万物，融合沧桑，禁锢苍生。

　　“山河社稷图，竟然是山河社稷图？”

　　身为华夏一族的邪影，自然对华夏神话传说中的至宝不谋生，顿时就明白了“山河社稷图”的特性、来历、大概功能！

　　怪不得迷失之海势力拼死也要找回了，如此至宝，作用自然无法估量。而且“山河社稷图”虽然名为“迷失之海”，并不表示迷失之海之人真的不认识如此至宝，也可能只是混淆天下视线，保留至宝而已！

　　得知眼前至宝之时，邪影心中一动，一副形状古朴，上绣山河树海的山河画轴自动悬浮在邪影面前，养伤的同时，邪影把心神浸入图内，顿时明了眼前至宝的大概资料和功能！

　　……

　　“嗷……”

　　就在众人纷纷离去，而“古母”又一言不发。一阵响彻天地的洪亮龙吟声起，内心饱受折磨的海皇古龙终于突然爆发，化身金龙准备逃亡！

　　与其束手待毙，还不如放手一搏。至少尝试了，便有一丝希望！

　　没人会甘愿束手待毙的！

　　“哼！想走？”

　　就在古龙准备化出真身逃跑之时，一阵冷哼声起，原本与联军众人对峙的无数怪物忽然潮水般散开，只是防备海皇古龙逃走而已！

　　“受死！”

　　一阵恼怒有力的暴喝，第一只飞蜈蛊青乌身形一动，直接射向准备离去的海皇古龙。而漫山遍野，密布空间的各种大小怪物，则比最精锐的部队还纪律严明地把如今仅剩的迷失之海数个人团团围住！

　　与此同时，各种各样的怪物犹如海浪拍岸般，汹涌澎湃涌向海皇古龙！

　　完全可以想象，如果让这些大小不一的怪物近身，那海皇古龙迅速便会被完全吞噬掉。

　　密密麻麻的各种怪物涌现海皇古龙，同时数道颜色各异的光柱从天而降，最中心的一道，便是一股大腿粗的绿意嫣然的粗大光柱！

　　“手下留情！”

　　眼看海皇古龙即将被吞噬掉，一阵娇喝声忽然掠起，回荡山谷……

　　“邪武大帝，看来同出一脉的份上，饶恕古龙一次吧，我可以保证他以后再也不会跟邪武帝国作对！”

　　随着一道青光从天而降，替古龙挡住无数怪物进攻和光柱袭击……


第一百七十二章 魏王无忌

　　随着萦绕天地的声音蔓延而开，一个身穿淡黄色锦衣，云髻峨峨，大方端庄的女子从天而降，最后降到离地约五十米高度，凌空悬浮着，只是并未关注眼前无数蛊虫，而是看向蛊虫后面的山岭，再加上那女子之前的话，她似乎能看穿一切，直接看到邪影所处之位般。

　　“玄母？”

　　能一举逼退无数蛊虫，保下海皇古龙者，实力自然无需怀疑，身份也呼之欲出。蛊母青蓉瞬间便猜测到来者身份，不由柳眉紧锁问道。

　　“不愧为开天辟地以来，已知的第一个蛊母，根脚、资质、能力确实傲绝苍生。只是如今的天地不比以前，再加上你出生时间尚短。相信假以时日，必能令人仰视！”

　　那女子微笑朝青蓉点了点头，算是打招呼，随后莫名其妙感慨道！

　　虽然那女子说得比较委婉，但青蓉也听得出她的言中之意，就是青蓉虽然是蛊母，但如今实力还是不足，靠着海量蛊虫可以吓唬人，却吓不倒她。

　　“妾身商狄，人称玄母，迷失之海的人！”

　　虽然青蓉猜出了那女子的身份，不过她还是自我介绍了下，很简单，也很随意，不过该介绍的内容，都说了！

　　“玄母，此次事情，既然你来了，自然该知道的都清楚。无论如何，我方此次遭遇如此劫难，却不是可以随便放下！”

　　青蓉知道玄母商狄是说给邪影听的，就只是点了点头，沉默片刻后，语气郑重认真说道。

　　“呵呵……看来你还没理解我刚才的话，不过相信邪武大帝会理解。可以肯定的是，上古流传下来的至尊神龙，就剩古龙唯一一个了。其实你们即使杀了他，对我来说，根本不会有任何影响，却对邪武大帝的将来影响很大，损失最重者，还是邪武大帝，希望你们三思！”

　　听到青蓉如此说，商狄不气反笑，却是毫不在意地解释道。好像她救下海皇古龙，却是为邪武大帝好，跟她根本一毛钱关系都没，反而邪武帝国要欠她一份人情了！

　　“是吗？”青蓉不以为意地轻笑反问。

　　“如今天下传说中，妖族以龙为尊，其中又以金龙为皇，而九爪金龙，乃皇中帝者。而太古妖族，众人皆知，其实真正的妖族，乃是三足金乌为尊，后来太古妖帝陨落，妖族就此落寞，虽然依然香火不断，阵容庞大，却已经隐退历史舞台，甚至有人人喊打的局面。而我玄鸟一族，或许没三足金乌的真正血脉，却是如今天地间最接近三足金乌的妖族。所以说同出一脉，并未说错。至少都在为妖族的崛起而努力！”

　　“相信周围的情况，你们也略有感悟。别看各个势力已经离去，哪方没留下眼线继续关注？如果我们激战起来，他们卷土重来并非不可能。到时……”

　　“再说，我只是不想跟你们彻底闹翻而已。如果我真要带走他，你们确定你们拦得住吗？”

　　“认真说来，其实你们也不过损失了四个实力大约等于虚无之境的傀儡，而你们已经击杀了九百多位半神，打出了邪武大帝的威势，主要目的也算达到了！而且也受益匪浅，眼前数百个蛊人就是收获之一！有时候，追求太高，也不一定是件好事！”

　　……

　　似乎认定邪武大帝一定在暗中关注，商狄仿佛自言自语般不停说道，话语不急不缓，不紧不慢，也没明确的倾述对象。却是动之以情，晓之于理。

　　越听商狄说，青蓉柳眉就皱得越紧，虽然放走海皇古龙，确实不甘心。但也不得不承认商狄所说也是事实……

　　“这么着吧，我代表迷失之海表示放弃邪武帝国手中的迷失之海宝物，以前的恩怨就此一笔勾销，各个大圣，如何处置，你们自行决定，这本来就是他们各自的归宿。同时，迷失之海永远不会主动交恶邪武帝国，这样足够了吗？古龙，我是一定要带走的，你们给句话吧！”

　　一番长长的自言自语之后，最后商狄神情一变，双眼如剑看向山脉深处说道！

　　“你们走吧，记得你今天所说的话！”

　　一番沉默之后，青蓉大呼了口气，终于出声应道，显然已经得到邪影的暗中传音！

　　“那就后会有期了！”

　　商狄微笑了下，也不多说，左手轻轻一挥，直接卷起海皇古龙，身形一晃，消失在半空中……

　　“邪武大帝，妾身和迷失之海众人在迷失之海等你，相信要不了多久，你会主动找上门的……”

　　身形消失，一阵满意而自信的声音缓缓掠起，声音不大，却清晰传入方圆数百里人的耳际，可想而知玄母商狄的实力，只是没人见过她出手，不知道她真正实力而已！

　　什么意思？

　　梵天佛祖退得诡异，要说忌惮还说得通。

　　而向来不理任何事务的玄母商狄，来得蹊跷，退得更诡异，留下更多的疑惑……

　　……

　　“注意四周，等待主人恢复！”

　　想不通，就暂时不去想。青蓉朝数百个新属下吩咐了下，便迅速隐去。

　　邪武帝国所有高层中，可以说蛊族众人最为特殊，是比贴身侍卫典韦、许褚等人还贴身的存在，几乎是每时每刻都跟随着邪影，随时随地都能出现在邪影身旁，因为蛊族的大本营，就是生活在邪影创造的空间之内！

　　至于此次“仙境事件”，说白了很简单。把山河社稷图化为山林，引追杀敌军入内，而后以蛊虫为媒介，利用山河社稷图的幻化特性，幻化出大军，有多少蛊虫，便能幻化出多少军队，自然不足为奇。不过这也就是对付数量极少的敌军才比较有效，如果此次面对的是百万大军，而非千个半神，可能情形就不一定了。

　　所以“仙境大军”才会徒具声势，却气势不足。而联军众人之前所做的伤害，其实是实打实的，而且伤害不低，只是有山河社稷图幻化，蛊虫的真实本体又很小，才会造成联军众人所恐慌的局面！

　　最后，有蛊母亲自坐镇指挥，天底下哪个将领的统帅能力比得上蛊母指挥蛊虫大军？

　　……

　　大秦帝国，四大州之一魏州的首府大梁！

　　联军众人先后撤退后，有蛊族防护，除了部分小蟊贼，倒也没强人再来偷袭。而等待邪影多时未到的邪武众人，经过一番商议后，又找了回来，与青蓉等人汇合。这样一来，就更没人敢来袭击了！

　　三天后，邪影伤势恢复，重凝分身，只是已经从神州大陆桃源谷召唤而来的邪佛分身，就无法再送回去了。没了分身坐镇，国内形势如何，就看留守各位大臣了！

　　邪影恢复后数个时辰，邪武众人赶到大梁，受到诸侯王信陵君魏无忌的热情款待，再加上战争余伤还未彻底痊愈，众人没恢复到最佳状态，便决定在大梁休息一晚！

　　“邪武大帝能留宿大梁，蓬筚生辉啊！首先敬众人一杯，多日赶路，众人辛苦了！”

　　不得不承认，信陵君魏无忌确实表现得如传说中那般仁爱宽厚，慷慨热情，直接到城门口相迎，随后便一路请到府邸，设宴招待。

　　除却邪影与魏无忌匆匆见过数面，就没任何交情了，而魏无忌却表现得犹如多年兄弟般热情万分，自来熟的代表，倒是让人感觉不到一点生疏！

　　“魏王客气了，首先是我们要感谢魏王的招待才是，就由孤先敬魏王一杯吧！”

　　魏无忌客气热情，礼仪到家，双方又无怨无仇，邪影自然也很给面子。只是这称呼，似乎变了变，因为大家一般都是称呼魏无忌为信陵君，倒没人称呼他为魏王！

　　“哈哈……不愧为邪武大帝，果然够豪气、够威势！”

　　“安平山一役，婆罗门天国、阿西尔部落、所罗门王朝、魔法王朝、九幽魔渊、迷失之海六大势力互相勾结，又蛊惑众多江湖高手，总共约一千名名震天下的各路高手，拦截邪武帝国十几人！最后只剩一百多人仓惶而逃，近九成就此长眠安平山，各个势力损失惨重。”

　　“如此战役，如此成绩，放眼天下，回望古今！又有谁能做到？邪武帝国，已经被江湖众人列为最不能招惹的势力了！”

　　听到邪影称呼，魏无忌眼神一亮，却是故作不知地豪爽大笑着高声嚷道，即使明知魏无忌的情绪虚假成分居多，还是让邪武众人听得精神大振，受用至极！

　　“砰……如今乃在大秦帝国境内，这群蟊贼竟敢如此光明正大行此卑鄙之事，实在令人不齿！”

　　魏无忌一番话下来，邪武众人连插嘴的机会都没，正要出声客套。魏无忌猛然一拍桌子，义愤填膺地为邪武帝国的遭遇大报不平！

　　“这个……”

　　邪影、郭嘉、贾诩等人脑子冷静了下，不由对视一眼，形势似乎有点不对啊！

　　“看来他真的老了，没了当年的锐气和霸气了！亏得我方妄为第一强国，这些蟊贼竟然敢如此闹事，这又将我方置于何地？而且他一直潜心修炼，不理政务！大好江山，就把持在一群酸儒手中，弄得千疮百孔，天怒人怨啊！”

　　邪武众人迟疑间，魏无忌忽然神情一黯，犹如恨铁不成钢的老人般感慨着，甚至还热烈盈眶！

　　只是，魏无忌抬手擦拭眼眶之际，那眼中闪过的寒芒，却在悄悄打量着邪武众人……


第一百七十三章 星神

　　“魏无忌想造反！相信大秦帝国中，肯定不只他一个大秦重臣这么打算，至少楚国遗臣春申君黄歇应该也在暗中运作，否则西楚霸王项羽如何能轻易混迹大秦帝国，混入大秦神城？最大的可能，便是四大诸侯王一起造反，而且还勾结外敌，否则魏无忌哪有这胆子？”

　　一听到魏无忌深闺怨妇般的感慨，邪武众人便第一时间反应着，同时联想到了其他方面。

　　只是，如今邪武帝国都自身难保了，哪有空去理会隔着十万八千里的大秦帝国的事情。

　　“对了，之前被伏击围攻之际，孤迷迷糊糊听到他们提到‘星神’这个字眼，似乎很强大，不知道魏王清楚吗？”

　　不想参与，不想理会，也不想现在跟魏无忌闹翻。那就只能转移话题了，邪影眼睛一转，似乎刚才没听到魏无忌所说般，满眼疑惑地看着魏无忌询问道。

　　“呃……”

　　魏无忌脸色一僵，双目寒芒一掠而过，随后恢复满脸微笑接道：

　　“上古传说中，当初有批怪物入侵我方天地，声势浩大，实力超绝，被称之为天外天异物；与此同时，还有一批外来者同时到来，那是被天外天异物覆灭的异界星域的幸存者，并一直在与天外天异物为敌，所以被称之为星神。

　　天外天异物数量数之不尽，连绵不绝。所过之处，万物俱灭，生灵涂炭，堪比全天下范围的虫灾、蝗灾。而星神全部也就十几个，而且对我方并无任何冒犯，还协助我方天地共抗天外天异物，再加上其本身实力超绝，丝毫不下于上古大神，所以我方天地也就默认了星神的存在！”

　　看到邪武众人都沉默认真倾听着，魏无忌暗自满意地点了点头，停顿了下，又接道：

　　“只是与天外天异物最后决战时，上古大神基本覆灭，那些星神本来就少，更是全部死绝。只是又有传说，那些星神中，其实没死绝，而是有人幸存了下来，这人很可能是星神的领袖，一个女人，一个很漂亮、很温柔、很神秘的女人！可以说是足以与上古圣人比肩的恐怖存在！”

　　“具体是谁，有何能力等等，就没人知道了。反正那些星神也从没表现出任何敌意，对我方天地都是友好态度，是个友善而崇尚和平的种族，所以也没人去深究，这么多年过去了，就更没人知道了！”

　　“怎么？难道大帝碰到星神伏击？”

　　最后，魏无忌却是调侃般看向邪影询问道，星神一出现时，就是比拟上古大神的存在，如今肯定更恐怖。别说邪武帝国，就是原六大帝国、四大域主，随便一个被星神盯上，估计都得饮恨收场！

　　“那倒不是，只是当初被联军高手追杀时，孤误入某处深山，后来有个自称‘蛊母’的女人出现，直接震退梵天佛祖，吓退联军高手。听到那些高手讨论到这个，所以有此一问！”

　　听到魏无忌如此说，邪影连忙微笑否认道，一切不过是个借口。估计知道青蓉真正身份者，只有梵天佛祖和玄母商狄，不过两人什么身份，说出去的可能性基本等于零。

　　“哦？这事本座倒也略有所闻，不过可能性不大！如果那人真的是星神，梵天佛祖和玄母商狄都是上古就存在的人物，肯定会知道，是不敢这么跟她对话的，也确实是个谜！”

　　魏无忌淡淡应了声解释道，表示着他也一直在关注邪武众人的行程和事迹！

　　“哈哈……管她到底是谁，来！来！来！大家干一杯！承蒙魏王厚待，今后但有所求，万无不应！只是，今天，大家只谈风月，不谈政务军事！”

　　邪影点了点头，随后神情一变，大笑着高声嚷道。

　　“好！来！大家干一杯！”

　　魏无忌脸色一沉，随后神情飞扬的热情招呼道。

　　“咕噜……”

　　邪影仰头一饮而尽，心中却是暗自毁谤：

　　“想造反，四大诸侯王凭什么？就是十大将军王，就不是四大诸侯王搞得定了！秦始皇、十大将军王、五大神相、九大客卿（对应秦国九大流派）不可能对四大诸侯王的小动作毫不知情，之所以不采取行动！主要就是没把四大诸侯王放在眼里，自信能够对付。另外一个方面，就是如今风起云涌，顾不上他们，而且不想内讧罢了！现在秦始皇还没把刀锋对准自己，自己莫名插一脚，不是没事找抽吗？自己的事都管不过来了！”

　　六大帝国，哪一个都不是省事的料，没深入接触还不了解。知道越多，越震惊其中蕴含的丰厚底蕴！已知的大秦帝国，或许露出的只是冰山一角！

　　……

　　“今天的事，大家如何看？”

　　宴会后，魏无忌很热情地把邪武众人安排到一处豪华而不失幽静的庭院。甫一回到庭院，众人闲聊几句后，邪影便直接出声询问道。

　　“看来四大诸侯王造反已经势在必行，指日可待！不过我方如今还不宜涉入，唯今之计。就是尽快赶回去，然后厉兵秣马，挥兵南北，开疆拓土！到时大秦帝国内乱，我们也才有资格分一杯羹！”

　　一阵沉默后，最后由郭嘉出声建议道。

　　众人点了点头附和，此事就这么定下来了！

　　“陛下！那些迷失之海的俘虏该如何处理？”之前邪影特意交代众人生擒那些人，自然有用。帝河便趁机请示道，如今他们正被众人禁锢在“幽冥炼狱图”之内，难保不会突然苏醒，破图而出，或者迷失之海的人前来救援。

　　“暂时继续禁锢着，等回去再处理！迷失之海已经承诺放弃这些人了，大家可以放心！”

　　邪影沉思了下，便出声吩咐道。所料不差，这些人很可能是上古妖圣的传承者，对邪影有大用，自然不可怠慢。而如今还未返回，不适合进行大动作！

　　“呃……”众人疑惑，以这些人在迷失之海的身份，不大可能放弃吧？

　　“禀告陛下！门外有个叫楼缓的人求见，说是前来投靠！”

　　就在邪影述说众人离开后诸事时，一名侍卫忽然快步入内汇报道。

　　“楼缓？”邪影沉思着反问道，没听过！

　　“就是当初打算伏击我方，又不敢现身，反而撤退的那群土匪的首领，后来就决定前来投奔我们了！这个人倒也是个人才，值得一见。反正我方如今也没随从，权当多个打下手的人也好！”

　　看到邪影疑惑，贾诩忽然出声解释道，身为暗部的负责人，基本没什么情报瞒得过贾诩。

　　只是，如果楼缓听到贾诩如此说他，不知道会不会跟他拼命！

　　“宣！”

　　能被贾诩评为人才，自然值得邪影见一见！

　　……

　　“草莽楼缓，拜见邪武大帝！携带一众兄弟前来，希望邪武大帝收留！”

　　楼缓带着数个亲卫随着侍卫进入议事厅，一见到邪影便直接拜倒高呼道，很简单、很直接！

　　“拜见邪武大帝！”

　　其他人猛然齐齐跪倒拜见道，动作整齐一致，声音节奏统一，气质肃穆郑重，至少这点来说，也可知楼缓的训练和统帅能力了！

　　“哈哈……楼壮士客气了，能得楼壮士相助，邪武帝国必将实力高涨！快快请起！”

　　邪影大笑着离座而起，上前亲热扶起楼缓连声说道。

　　如果说楼缓的加入能影响到邪武帝国，那绝对是骗人，或许楼缓真的是个人才，但邪武帝国人才更多。

　　“拜见主公！”

　　“拜见主公！”

　　邪影如此说，也就是接受他们了。楼缓等人也没想到竟然如此顺利，不由大喜再次拜倒高呼！

　　“起来！起来，先起来再说！”

　　邪影满脸笑容地再次客气招呼道，顿了下，忽然脸色一变，看向公孙阳说道：

　　“大哥，你先帮他们安排下，替我招待下，有贵客来了！”

　　让公孙阳接待，自然是表示自己对楼缓的重视。同时，即将发生的事，公孙阳毕竟是自己正室的亲哥哥，有点不适合在场！

　　“嗯？”众人疑惑看向邪影。

　　“西楚来了！去叫琴姬出来，事情也该解决了！”

　　邪影脸色郑重地挺身而起，眼神看向正前方，似乎能透过无数障碍物，直视远方情景般淡淡说道。

　　“西楚？！”

　　众人一惊，迅速反应过来。西楚，自然说的就是西楚霸王项羽，他来讨要琴姬，也就是当年的虞姬！

　　同时，这也暴露了一个问题，很显然，西楚霸王项羽，也跟信陵君魏无忌有勾结，否则不会邪武众人刚被安顿下来，项羽马上找上门，而且是光明正大地登门拜访。看来魏无忌的造反，已经有点迫不及待了！

　　“陛下！”很快，琴姬便在侍卫带领下到来，并福身见礼。

　　“他来了！不管如何，我都尊重你的选择，守护你的选择！谁也不能妨碍！”

　　紧紧盯着琴姬片刻，邪影做了个深呼吸，声音有点沙哑地说道。

　　毕竟在一起那么久了，说没感情，那肯定是假的；而且这么多年来，琴姬立下不少汗马功劳，本身也是个强人，自然也舍不得！

　　只是隔着数里远，邪影便感受到项羽一行人的强悍、凌厉的气息，估计此次西楚等人是来者不善，再加上在魏府的遭遇，如果此次大家谈不拢，一场恶战估计免不了了！


第一百七十四章 琴姬的选择

　　听到邪影如此说，琴姬双眼一闭，静静地感受着逐渐靠近的强大气息，同时也在考虑着如何回答！

　　静！

　　寂静！

　　不只是邪影在担忧、紧张，就是在场邪武诸将也是颇为担忧、紧张。只是双方的侧重点有所不同而已。

　　如今就是实力最低的乌瑟尔、项幻、蒋济等人，也能清晰感受到毫无遮掩，正大光明来到庭院门口的西楚一行人了。更别说琴姬和邪影！

　　“呼……”

　　“其实根本就无需选择，从妾身被扭转命运，改名为琴姬时。虞姬就已经消失了，从那时起，这世上就再没有虞姬这个人，虞姬这个人的任何事，自然也与妾身无关！”

　　感受到西楚一行人的气息在庭院门口停顿，琴姬沉默片刻后，忽然轻笑一笑，理所当然，声音清晰悦耳地抬手理了理耳鬓秀发说道。

　　声音不大，更没刻意压低，至少传到庭院门口是足够了！

　　“呃……”

　　不只邪影，就是邪武众人，院外西楚众人，也全被琴姬一番话给震撼了下，一时没反应过来！

　　既然琴姬如此说，当初为什么又答应西楚众人在盛会结束后才给出最后答案？

　　女人心，海底针啊！翻脸比翻书还快！

　　“你们也无需奇怪！妾身清楚你们想什么，以我方当时的情况，西楚也非一般势力，如果再与西楚彻底翻脸，对我方绝对是非常不利的，所以切身不得已只能出此下策！”

　　看到在场众人的呆滞，还有院外气息的凝固。琴姬轻笑着毫不在意说道，顿了下，脸色颇为黯淡接道：

　　“你们信也好，不信也好！相信已经无需妾身再说明什么了吧？”

　　话落，忽然转身看向庭院门口方向，语气幽幽接道：

　　“西楚霸王！其实在当年你让妾身改命换名时，就该想到会有今日了！感情的事，是无法勉强的，虽然妾身记忆还在，但已经起不了任何波澜了！已经不是同一个人，如何做出相同的决定？祝你幸福！如今，好感依然有，但已经没有丝毫男女之情了！希望你能好自为之，不要破坏了妾身心目中仅剩的那丝好感！”

　　话落，也不再多说，直接便盈盈转身朝内院走去……

　　“呃……”

　　邪武众人再次惊愣，没想到看似娴静温柔，多愁善感的琴姬，竟然还有如此雷厉风行，果断决绝的一面，甚至连西楚霸王项羽的一面，也不想再见！

　　……

　　“呼！呼！呼……”

　　琴姬一番话落下，院门口气息犹如湖面波纹般缓缓涟漪着，随后越来越激烈，越来越狂暴。

　　连带天色也逐渐转变，风起云涌，狂风大作。

　　一副末日风暴即将来临的景象，使得以庭院为中心的数十里范围内众人感到一阵窒息般的压力！

　　“霸王！大丈夫何患无妻，霸王乃一代霸主，何需执着于男女之情！”

　　看到项羽红白相间的脸色，西楚众人不由一阵担心，又不知如何安慰。最后还是张良小心翼翼地出声奉劝道！

　　只是，老实说，张良、韩信、陈平等智比天高的西楚将领，非但没任何阴郁恼怒的神色，反而有股雀跃、兴奋的情绪蕴含着！

　　这，才是他们最想看到的结局啊！

　　“邪！武！大！帝！”

　　项羽犹如烈日般光芒吞吐的双目缓缓闭上，原本以项羽为中心的风暴缓缓敛息，片刻之后，项羽忽然双目一睁，嘴巴一张，一字一顿，声若炸雷爆响！

　　“哎……该来的还是要来！”

　　听到项羽暴喝，邪影暗叹了口气，不过还是无法否认心中的欣喜和得意。嘴角一扯，眼睛一眯，随后恢复平时神情，朝邪武众人吩咐道：

　　“孤出去便可，你们做好准备！”

　　话落，特意朝帝河点了点头，随后身形一晃，闪电射出议事厅……

　　“西楚霸王到来，光荣至极，有失远迎啊！”

　　射出议事厅后，邪影凌空虚浮半空，看着庭院外阵容旺盛的西楚阵营，却是装傻的热情说道。

　　只是，从项羽喊出“邪武大帝”四个字时，邪影就知道双方回不到以前的情谊了！

　　“霸王！三思啊！”

　　看到项羽体内气息暴动，双眼如剑死死盯着邪影。张良不无担心地简单出声提醒道。

　　“信陵君的建议，大帝如何决定？”

　　显然，轮回数次的项羽，已经不再是以前的项羽了。却没众人想象般暴怒出手，而是神情淡漠，语气平淡缓缓询问道，只是看上去却危险至极，就像是暗流凶涛骇浪，表面平静的海洋！

　　“果然，项羽确实是居心叵测而来，估计就是琴姬回到他身边，也会经历这么一遭，差别就是可能方式会柔和点而已！”

　　听到项羽如此直接的问话，邪影微笑了下，暗自沉思着，顿了下，脸露歉意接道：

　　“很抱歉，邪武帝国如今自身难保，实在顾及不了那么多事务！”

　　“哧、哧、哧……”

　　邪影话音一落，数十道气息忽然从四面八方掠起，迅速靠近，密集破空声连绵不绝！

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　沉重密集的脚步声掠起，伴随着是一股遮掩大梁城半空的灰中带红的凌厉暴戾的气息爆发，可谓遮天蔽日，铺天盖地，并迅速朝邪武众人庭院所在地聚集而来！

　　如此气息，自然便是沙场军队的铁血煞气，而且看这情况，古今数量不会少于百万！

　　“呼！呼！呼……”

　　一阵密集破风声起，数十道身影流星般划至，后面还密密麻麻跟随着无数黑影，正全力朝这边聚集着。

　　领头者便是之前还热情亲切万分的信陵君魏无忌，随后便是信陵君帐下闻名青史的门客：侯赢、朱亥、薛公、毛公等人，得力助手如姬、晋鄙等人。

　　紧接着，潮水般涌至，身穿重甲，手持巨盾、巨矛的大军从各个街道涌出，直接把邪武所在庭院围了个严严实实，爆发的气势，连原本湛蓝的苍穹，也被遮掩！

　　“哈哈……怎么？逼宫吗？还真没听过寻找盟友，竟然还有强制执行。如此一来，孤更不可能答应了，否则还不知什么时候就突然被伏杀了！”

　　看到魏无忌如此行为，用脚趾头想也知道是早有准备，等的就是这一刻。邪影气极反笑，颇为鄙夷地看向魏无忌讥讽道。

　　“邪武大帝是个聪明人，所谓识时务者为俊杰！如今暴戾当道，民不聊生，有义之士更当……”

　　对于邪影的讽刺，魏无忌却是毫不在意，反而大义凛然地连声说道。

　　“得了！得了！那些话，留给说给你的狗腿子听吧，孤没那兴致，有什么手段，尽管使出来就是！联军重围都闯过来了，如此阵容，孤还真没放在眼里！”

　　邪影斜睨了魏无忌一眼，直接摆手极为不耐烦地出声说道。

　　“你……”魏无忌一时语塞，双眼喷火地看着邪影，不知如何语对！

　　“信陵君无需多费口舌了，本王早就说过，这些手段对邪武大帝是无用的，直接上重头戏，一切由力量来决定便是！”

　　原本脾气暴躁，属于动手不动口类型的项羽，也出声附和着邪影的话！

　　“轰！咔嚓……”

　　话落之后，项羽忽然前踏一步，直接一脚踩碎地面坚实青岗石，随后看向半空中的邪影说道：

　　“邪武大帝，接本王三招，以前的一切恩怨情仇全部一笔勾销，一切从头开始。过后生死各有天命！”

　　早料到琴姬做出选择时，自己与西楚霸王就算彻底闹翻了，只是没想到来得这么快，这么直接。项羽还真没说错，如今双方之间，有恩、有怨、有情、有仇，很复杂，复杂到根本无法理清！

　　“好！”

　　邪影内心一沉，不过还是简单应道。以项羽以前的性格，是绝对不会提出如此建议的，看来确实改变了很多！

　　“第一招！”

　　项羽忽然诡异微笑了下，随后左手一摊，一个紫白色葫芦出现在手掌掌心之上数寸，随后只见项羽请喝了声，直接把一口气喷在青白色葫芦上……

　　“请宝贝转身！”

　　“哼！”

　　一阵闷哼，邪影脑际仿若被巨锤砸了下般，一时间脑际迷糊，天旋地转！

　　西楚霸王，竟然如此阴险。招呼也不打个，说开打就开打，让邪影连准备的机会都没！

　　迷糊归迷糊，头疼归头疼！邪影只是虚浮半空晃动属下，随后犹如没事般依然微笑看着项羽，等待他的第二招！其实邪影也不知道到底怎么回事，自己好像并不惧怕如此针对灵魂的攻击方式，虽然自己确确实实有灵魂！

　　“哈哈……忘了大帝乃巫族圣子，如此手段，对巫族根本毫无作用！”

　　项羽愣了下，随后反应过来，大笑着连声说道，只是，眼睛是骗不了人的，能表达很多信息！

　　“第二招……”

　　“铿……铿……”

　　笑完之后，项羽忽然脸色一正，一把点缀奇怪，奇形怪状的武器出现在左手，右手一抓，刺耳难听的金属摩擦声起……

　　“相信邪武大帝对这个武器毫不陌生吧？如今反悔还来得及！”


第一百七十五章 斩天出，天地毁

　　“斩巫剑？意料之中，要是拿着斩巫剑，就能斩尽巫族，天下巫族早灭绝了！”

　　对于这把通体漆黑的斩巫剑，邪影并不陌生，不由眼神怪异地看着项羽调侃般说道。不得不否认，这把斩巫剑对于绝大多数巫族来说，可以说确实是无坚不摧，巫族的强悍肉体基本没用，可是邪影可不仅仅是巫族，最大的区别便是，巫族几乎都发挥不出宝物的真正威力，但是邪影可以，而且宝物很多，用不着去肉搏！

　　“是吗？”

　　项羽冷笑一声应道，之前首先使用“斩仙飞刀”至宝，就是项羽一直怀疑邪影并非纯粹的巫族，因为邪影能把宝物施展得很好，所以先行试探。事实证明，没有做出任何防御的邪影能硬挡“斩仙飞刀”，能不依靠外物，硬撼“斩仙飞刀”者，除了巫族找不出其他对象了！

　　“砰……”

　　“斩！”

　　冷笑消失，后脚一顿，项羽犹如火箭般朝邪影射去，同时右手一挥……

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，斩巫剑划开长长的空间裂缝，势若开天辟地！

　　“嗡……”

　　既然项羽说接他三招，邪影也懒得躲避和还手。直接悬浮原位，心中一动，戊己杏黄旗和太极图齐齐浮现，戊己杏黄旗在外，太极图在内！

　　“砰……”

　　“啵……”

　　一阵猛烈撞击声起，随后便是一阵轻微爆响，杏黄雾罩直接被劈散，黑白相间的灰色雾气落下……

　　“好剑！好力！”

　　拥有“戊己杏黄旗”这么久，还是第一次被一招破解。被震撼了下的邪影不由眼露奇光脱口赞叹道。

　　斩巫剑，并非众人想象般，只是针对巫族。可以说，斩巫剑绝对是全天下“直接”的“物理”攻击力最强大的武器！

　　当然，其中自然也有项羽的力量的主要缘故在内，西楚霸王，果然是个变态，也不知道修炼的什么功法，估计就是邪影，也不敢说力量能比项羽强悍！

　　“你……太极图？”

　　对于眼前情况，不只邪影和观战众人，就是势在必得的项羽，也极其意外，不由双眼一瞪，怪物般看向邪影，随后立刻反应过来！

　　“你有张良计，我有过墙梯！不知道什么意思，可以问张军师。就是……不知道这算不算第二招？”

　　邪影微笑了下，似乎只是闲聊般看着项羽说道，说到最后，却是有点挤掖的味道！

　　“自然算！我项羽向来一言九鼎，言出必行！”

　　邪影话音一落，项羽脸色一沉，颇为恼怒地脱口而出，仿佛被极大侮辱了般。

　　“不见得吧？没记错的话，当初你可是说过任由琴姬自主选择，绝无二话！那现在演的又是哪一出呢？”

　　太极图盘旋头顶，邪影也不怕被偷袭，反正双方闹翻了，硬接三招，就算仁至义尽，直接不给情面地讥讽道！

　　“这个……”

　　当棉被揭穿，即使项羽心急深沉了很多，还是不由得一阵面皮发烫，脸皮发红，顿了下，语气一转接道：

　　“眼前，主要是解决我们两个人之间的恩怨，跟她一点关系都没！难道因为她，我就永远不能与你动手吗？最主要的原因，还是因为你不识相，即使……她选择我，我们一样会如此！”

　　说到最后，项羽停顿了下，是不是主要原因，只有项羽知道了！

　　“哈哈哈哈……”

　　项羽话音一落，邪影忽然仰天狂笑起来，犹如战鼓雷雷，回荡大梁城，笑得项羽双眼微眯，众人莫名其妙！

　　“项羽啊项羽！之前，我还有点内疚，所以答应接你三招！现在，不但没有愧疚，反而有点庆幸了，庆幸琴姬没选择你。这就是你说的痴情？你眼中的爱情？众人眼中的西楚霸王？”

　　狂笑声回荡大梁城，邪影忽然声音一收，心痛万分地看着项羽高声嚷道，顿了下，眼神复杂紧紧盯着项羽接道：

　　“你……变了！”

　　“少废话！”

　　邪影一番话，刺激得项羽哑口无言，眼露痛苦，随后脸色一沉，左手一摆，一把通体雪白的怪刀入手，缓缓接道：

　　“此刀，名曰……斩神刀，神乃神魄，噬神灭魄！”

　　顿了下，右手斩巫剑横举，与斩神刀平行，缓缓靠拢起来，语气平缓接道：

　　“此剑，名曰……斩巫剑，巫，顶天立地之人，无物不斩！”

　　说到这，项羽又停顿了下，嘴角一扯，诡异微笑接道：

　　“刀剑合一，天地俱灭！名曰……”

　　“斩……天！”

　　一字一顿，惊天动地！

　　“呼呼呼……”

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻！

　　风动如鬼，云移如山！

　　“斩天？！”

　　虽然项羽说得玄乎，但邪影并未多在意，最后却被那两个字震撼了下，因为邪影自己也有名称带“天”字的两个字的武器，名为……天芒、天殇、天印。

　　天芒乃巫族精神象征，而且是多把特殊神器融合起来，慢慢进阶而来，属于意外；

　　天殇、天印，乃国器套装组合而成，而且主要作用都不是攻击，但也能想象出其威力了！

　　斩巫剑，斩神刀，合为“斩天”，威力可想而知！

　　“没错！斩天，在混沌之初，它有个很响亮的名字，名为……开天！乃盘古仗之以开天辟地的开天斧的斧刃，开天之后，斧刃一分为二，一半落地，一半升天。落地，被巫族所得，炼化为斩神刀；升天，被妖族所得，炼化为斩巫剑！”

　　随着斩巫剑和斩神刀缓缓融合，广阔无垠的恐怖雷云笼罩整座大梁城，一望无际，恐怖威压似乎苍天下落般，令人直欲窒息！

　　狂风呼啸，雷龙翻滚，烈日当空，大梁城却犹如深夜般漆黑、寂静……

　　信陵君魏无忌脸色大变，悄悄朝周围属下做了个手势，悄悄地朝后撤退，缓缓落地……

　　眼前的决战，已经超乎众人的想象了！

　　“世人知道混沌初分，沧桑初明之际，有十大混沌至宝，已知有九件，却没人知道第十件混沌至宝为何物！”

　　“其实，第十件混沌至宝，就是……开天，也就是现在的斩天！世人以为十大混沌至宝中，盘古幡排名第二，破混沌万物，攻击第一，代表毁灭法则，乃第一攻击至宝！却不知，盘古幡主毁灭，却是攻击范围泛散，反而落了下乘。真正的第一攻击至宝，其实是斩天，开天辟地，无物不摧，代表……破坏法则！而非传说中的守护法则、生命法则、元素法则或教化法则之一！”

　　雷云蔽日，天地昏暗，雷光照耀！

　　咧咧狂风中，所有升空者不知不觉间全部降落，只留西楚霸王项羽和邪武大帝邪影两人对峙半空，相对而立！

　　无限的黑暗，无限的寂静。项羽略显疯狂的声音犹如九幽魔神般不停回荡、回荡……

　　“斩天出，天地毁！当天地混乱，天道迷失之时，斩天自出，用来毁灭天地，重定天地，乃天道自我衍生的最后手段！”

　　“呃……吹吧！继续吹！”

　　听项羽越说越夸张，越说越离谱，而且双眼发光，狂热之色露于言表。邪影反而不信了，不由瘪了瘪嘴讥笑道。

　　“陛下！这声势，加上西楚霸王的性格，应该所言不差，三思啊！一切以大局为重，留着青山在，不怕没柴烧！”

　　邪影话音一落，郭嘉忽然传音提醒道。郭嘉的鬼神之能，是最能看透人心的功法，如今项羽丝毫没做防备，郭嘉自然能猜出项羽并未说谎，而且也没必要说谎！

　　“明白！你们先进入幽冥炼狱图，随时突围，全力戒备！”

　　郭嘉的担忧，邪影自然清楚，所言不过是为了打击项羽气势而已，其实心里也是没底！

　　“是不是吹，很快即将分晓！不过……”

　　项羽双眼露出诡异般的神色，犹如九幽透射而来的魔眼，声音缥缈恍惚，毫无感情地缓缓说道：

　　“斩天第一次融合，你是开天辟地以来，第一个面对斩天者。只要你能接过此招，以前的一切恩怨，一笔勾销！而且，除非到最后，全天下就剩我们两个势力，或者你主动挑衅，否则我西楚绝不犯你邪武！”

　　“斩天出，天地毁！”

　　“合！”

　　邪影正要出声，斩天的融合已经到了最后关头，一阵恐怖猛烈的气势犹如核弹般掠起，随后便是一阵晴天霹雳般，连头顶雷云躁动都被压过的暴喝！

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　雷云暴动，狂雷天降！

　　无数神雷迅速化为一道紫蒙色略带黑色的神雷，朝项羽劈落！

　　“噗嗤……用得着如此声势吗？”

　　“狗屁‘斩天出，天地毁’。就是盘古，也是手持完整的开天斧方才开天辟地，你现在连盘古的一根毛都比不上，拿的还是残次品，就想毁灭天地，看来你是被镇压在九幽之地，给镇压傻了！”

　　看到此状，众人恐慌、惊惧之时，邪影忽然忍不住笑出声来，犹如看白痴般看着被紫蒙光团笼罩的项羽高声讽刺道！

　　“斩！”

　　一阵暴喝，震耳欲聋。天地静止，风云凝固。

　　天阳迷失了，月亮陨落了，苍穹暗了，星辰落了……

　　昏暗光线中，被无限拉长的身影，是那么的孤独而绝望……


第一百七十六章 回马枪

　　“咔嚓……”

　　众人灵魂深处似乎响起阵硬物碎裂之声，感觉天地似乎煞那间真的被一刀切成两半般！

　　是幻觉，不是错觉！

　　随着“斩天”轨迹进行，一道宽无限长，不停蔓延的黝黑空间裂缝出现，天地真的被一刀两段，硬生生分割开来！

　　“闪！”

　　“斩天”融合而成的刹那间，邪影就直觉到自己挡不住此招，立刻朝帝河传音道，随后身形一晃，消失原地……

　　“乾坤……大挪移！”

　　再出现，已经在百里之遥，大梁城城外……

　　与此同时，一道犹如空间裂缝犹如黑洞般横在邪影之前所处的水平面上。

　　天高五丈，地陷五丈，天地间出现一道厚达十丈，长、宽无限的黝黑隔线！

　　……

　　“&@#@&……西楚霸王，果然变态，再加上斩天在手，天下还有谁是对手？如此力量，就是秦始皇也挡不住吧？这下有好戏可看了，大秦帝国，自求多福吧！”

　　体内法力疯狂运转，全力狂奔之时，邪影依然头皮发麻地感叹着。

　　不过，斩天最大的优点和缺点，就是斩天的力量太集中了！硬挡肯定没人挡得住，只是不是死人或俘虏，也不会等着挨砍！

　　“影！西楚霸王力竭了！”

　　就在邪影放开手脚狂奔之时，脑际忽然响起玫芙颇为雀跃的传音。

　　……

　　“砰……”

　　邪影挪移到大梁城外，闪电狂奔之际。犹如九幽魔神般分开天地的项羽忽然身体一僵，直接从半空跌落下来，一阵沉闷撞击声起，激起漫天烟尘……

　　“霸王（主上）！”

　　西楚众人和魏州众人大吃一惊，齐齐赶往关怀，不过却是西楚众人动作快了一步，及时把西楚霸王护在中间。

　　“没事！只是脱力了！哼！这次邪武大帝还不死！”

　　项羽身躯微微颤抖着，声音沙哑说道，说到最后，却是冷哼一声，充满了得意、感慨、遗憾……

　　“邪武大帝跑了，此时已经在大梁城外，亡命奔逃呢？我们追不？”

　　项羽话音一落，魏无忌忽然颇为遗憾、黯然地出声说道，说话间，眼神却有意无意地看向项羽手中似剑非剑，似刀非刀的“斩天”！心中更是矛盾万分，不管此物真假，威力是看到了，加上如今项羽脱力，却是最佳的伏杀和夺取机遇。

　　问题是西楚众人也不是省油的灯，魏无忌有点信心不足，拿不定主意！

　　“什么？！”

　　项羽不敢置信地脱口而出。也不知道是震惊邪影竟然逃过此招，还是疑惑邪影竟然会落荒而逃！

　　“霸王太高估邪武大帝了，如果他是那么固执而不知变通的人，如何能达到如今的成就。以前表现得忠肝义胆，一往无前，那只是他有绝对把握，一切尽在掌握之中而已！”

　　看着神情震惊疑惑，不敢置信的项羽。张良暗叹了口气，还是硬着头皮解释道。

　　“咯吱、咯吱……”

　　“这家伙……”

　　项羽双拳一握，骨骼声响，咬牙切齿地骂道。

　　“小心！”

　　与此同时，陈平忽然惊呼一声，并不假思索地右手一挥，一名霸王魔卫被大力卷起，直接朝西楚霸王撞去！

　　“啊……”

　　“咯……”

　　一把通体漆黑的长剑无声无息在项羽背后冒出，闪电斩落……

　　一阵凄厉惨叫声，利器切割骨肉的声音掠起。

　　一个背展黑白双翼，身材窈窕玲珑的身影蓦然出现，若隐若现，缥缈难分！

　　“哼！”

　　警戒心起的同时，加上霸王魔卫撞击，项羽即使避过必杀一剑，背后却也被划出数尺长的伤势，鲜血狂飙！

　　可怜万中无一的霸王魔卫，直接被一剑腰斩！

　　“三招已……”

　　一个冰冷无情的声音起，漫天银光点点，一道手臂粗闪电直击项羽，方才听到声音接道：

　　“过，接下来轮到我了！”

　　话落的同时，邪影的身影已经出现在项羽斜上方数米处，夹杂着金银色光团俯冲而下！

　　“叮叮当当……”

　　说时迟，那时快！背部重创的项羽猛然爆发出潜力，手中斩天疯狂挥舞，密集金属撞击声随着项羽的连连暴退掠起……

　　背后鲜血浸染的项羽，前面又出现了数十点血迹，狼狈至极！

　　“保护霸王！”

　　发生的一切，都是电光火石之间，邪影出现偷袭的同时，西楚众人已经高声喊道，绝招纷出，混乱至极！

　　“嗯！”

　　侯赢、朱亥、如姬等魏人正要赶上去协助，魏无忌左臂一横，挡在众人身前闷哼一声，随后不进反退，只是那复杂双眼，依然死死盯着项羽手中的“斩天”！

　　“轰……”

　　一阵爆响，方圆数十米的空间猛然震荡数下，碎成无数碎片！

　　随后玫芙手中黑剑一挥，犹如黑龙出潭，直卷韩信、龙且、季布等西楚猛将。

　　“叮叮当当……”

　　“喝！”

　　“砰、砰……”

　　玫芙独战众人之际，邪影手中“天殇”忽而化枪，忽而为刀，忽而成剑，却是如影随形盯着项羽猛刺、狂斩、疾劈……

　　密集金属撞击声，愤怒暴喝声，激烈撞击声此起彼伏，生死关头，项羽爆发出全部力量，全力招架，虽然鲜血狂喷，狼狈至极，却是总是毫厘之间避过要害，伤而不重！

　　项羽与邪影，就像纠缠翻滚的黑、青双龙，众人只见一道黑色残影和一道青色残影纵横交错，纠缠盘绕，看都看不清楚！

　　而玫芙与西楚诸将的激战，也进入了白热化阶段，在西楚诸将反应过来的数息间，原本被压着打，手忙脚乱的西楚诸将开始猛烈反击，顿时让玫芙首创不小！

　　……

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　“全部围起来，一个都不许放走！”

　　沉重而密集的脚步声在四面八方掠起，晋鄙粗犷洪亮的声音犹如钟鸣，暗红色的气煞犹如实质般从四面八方齐聚而至，越来越浓溢，越来越清晰！

　　魏无忌悄悄退到百米开外，身若雕像，双眼发光地死死盯着黑青缠绕的影团，背部微躬，犹如嗜血凶兽般匍匐着。

　　……

　　“无耻，以前高估你，也看错你了，竟然会逃跑！”

　　疯狂抵挡的同时，项羽气急败坏，愤怒万分地破口大骂，却是只有招架之功，而无反击之力！

　　“谁逃跑了？现在到底是谁在逃跑？三招已过，也该轮到我攻击了吧！”

　　手中武器如风如电，招招毙命。邪影还是不屑出声讥讽道，同时手中动作加快，毕竟沉重铁血煞气的威逼，越来越明显，越来越沉重了！

　　“你言而无信！”

　　“你背信弃义！”

　　“不战而逃，无耻！”

　　“只知躲避，懦夫！”

　　……

　　项羽与邪影两人身若狂风，速若闪电，嘴上也一点不慢，项羽更是气得青筋暴跳地连连怒骂。

　　只是，论起嘴皮子，西楚霸王项羽再怎么改变，如何是经过现代文化熏陶过数十年的邪影的对手，非但没让邪影动作放慢，反而自己动作迟滞，伤势加重！

　　“住手！”

　　就在此时，一阵晴天霹雳般的暴喝声起，震得方圆数十米范围内众人耳际嗡鸣，却是纤弱儒雅的张良率先停手喝道。

　　感觉还是杀不了项羽的邪影收手后撤，退向玫芙方位，项羽大松了口气，已经是浑身浴血。

　　看到邪影停手，西楚众人也齐齐停手，争取时间修整喘气，又听张良接道：

　　“停手吧！今时不同往日，大军合围之势一成，大家都跑不了！”

　　“我们走！”

　　无需张良提醒，邪影停手环视眼四周，直接拉起脸色如纸，血迹斑斑的玫芙拔地而起，闪电突围！

　　如果没停手，或许击杀项羽不是不可能，但独对西楚众人的玫芙估计也无法幸免，而且张良所说也对，等魏州精兵何为，铁血煞气凝聚成形，谁也别想跑了！

　　“算了！”

　　看到邪影腾空撤退，魏州诸将就要追击，魏无忌眉头大皱地一摆手，沉声说道，随即陷入沉思。

　　“我在邪武帝国等你们，希望不要让我等太久……”

　　随着邪影逐渐化为一道黑影，冰冷而讥讽般的声音缓缓传至……

　　“霸王！怎么样了？追击吗？邪武大帝，果然是见面不如闻名啊！”

　　就在此时，魏无忌却是闪电赶到浑身浴血，狼狈至极的项羽身前，满脸关怀、担忧地连声询问道。

　　“不必追了！大局为重！不过是皮外伤而已，不碍事，不然特意潜回来的邪武大帝也不会放弃了！”

　　项羽大有深意地紧紧盯着魏无忌双眼，看到的却是满脸诚恳、关怀的神色，忽然脸露微笑地毫不在意说道，说话的同时，眼镜却是死死盯着迅速消逝的黑影……

　　“霸王！”

　　西楚众人被突然出现的魏无忌吓了一跳，连忙若无其事地围到项羽身旁，并且有意无意地把项羽和魏无忌隔开，恭敬、关心问道。

　　“此事不容再拖！联系其余三大诸侯、六大寨主，准备起兵！”

　　项羽摆了摆手，身若泰山屹立着，声音铿锵有力说道，同时手掌一翻，斩天消失无踪！

　　“是啊！相信此战不久便会传遍天下，不能再等了！”

　　魏无忌若有所指地神情沉重说道。

　　“邪武帝国，希望不要等太久啊！”

　　项羽没理会旁边的魏无忌，遥看无际苍穹，久久无语！


第一百七十七章 风暴前夕

　　三天后，此次出使大秦帝国的邪武众人，终于返回中州武城，各方重臣早就得到消息，齐聚武城。

　　“陛下！这是中州、夜州、狼州、夏州、华州、炎州等六州这段时间来的大型规划和重要军事、政务说明。如有疑问，其中夜、狼、夏、华、炎五州政务方面将分别由沮授、法正、张松、陈群、郭淮进行解说，军事方面由赵云、阿尔萨斯、曹操三王进行解说，其余事务，将由四位留守国师进行解说！”

　　邪武众臣齐聚，总责此段时间军事政务的田丰国司率先奉上奏折汇报道。

　　“嗯！传上来，其他国师也人手一份！然后先由你进行解说！”

　　邪影先微笑给以肯定地点了点头，随后便吩咐道。自己查看，只要做到心中有数就行，主要策略的方向和细节，自然还是要各个国师去分析、执行、研究！

　　“是！”

　　“之前陛下寄回了总数为八百亿钻石币的财富，（其中赌局获得七百亿钻石币，邪影本身有三百二十亿左右，加上路上战斗所得，现金总共大约为九百五十亿钻石币！）其中绝大多数用来规划六州。因为中州为首府，而且地盘最大。所以中州拨给了两百亿钻石币，其余每州分得一百亿钻石币，主要用途为：修葺城池、修建军事设施和互通道路，以及必要的民房和生活建筑。

　　第一，如今各州王城都以十丈宽的大道连通起来，并都以坚硬的青岗石进行铺路，做到能以最快的速度进行行动；巨城级别城池的标准为五丈宽、中城级别城池的标准为三丈、小城级别城池的标准为两丈、城镇级别城池的标准为一丈、村庄标准为一米。并且已经全部进行严格审核。

　　第二，依照陛下吩咐，如今所有传送阵，已经全部用城堡包裹起来，只留一个陆地通道进出，并依照城池规模大小，在城堡周围修建数量分别为一百零八座和八十一座箭塔、箭楼（传送阵只有巨城级别及以上才有）。

　　第三，所有巨城级别及以上城池，城墙全部加高、加厚一倍，并修建了间隔标准为十丈的箭塔或箭楼。巨城级别以下城池，则只是进行修葺，并未扩建。

　　第四，如今六州子民，已经尽量集中到各个巨城级别城池内，并全部登记在册，目前我方失业率大约为2.9%，除却伤残及老弱，基本都有事可做。

　　第五……”

　　“最后一百亿，则主要用以军队招募和训练。目前军事制度初步为：

　　都督、旗、校、军、户五个等级。一户规模为一万，下分千户、百户、十户等；十户为一军（十万）；十军为一校（百万）；十校为一旗（千万）；五旗为都督（五千万），五旗以上为大都督。

　　州王为都督，能掌握五旗军队（五千万）；神将为旗，能掌握千万大军；战将为校，能掌握百万大军；各个将军，则各以军（十万）为单位。低无限制，高为满额，想增强集团战斗力，就必须从质量入手，各个集团最高统帅自行分配各层数额，总体数量超出编制必须依照等级，逐层上奏申请，特殊情况可酌情应允，否则以叛国罪论处。

　　目前来说，各位州王、将军等已经全部满编，暗夜亲王阿尔萨斯、恶魔王瓦米塞利元帅、牛魔王欧塞巴士元帅乃特殊情况，申请通过，五阶及以下军事单位不计入数量，五阶及以上军卒，必须报备。

　　因为目前各个神将、战将并未分配归属集团，又考虑到局势特殊，所以分别计算。目前我方军队总数，除却亡灵兵种与魔军，共为三都（都督简称都）、十八旗、三十六校，数量为三亿六千六百万正规军队（一亿五千万+一亿八千万+三千六百万），预备军为五亿，以供各个军团选拔和补给之用！”（跟随往女神盛会的将领自然还未成军，记住以上编制，以后直接称呼，不说具体数量了！）

　　……

　　“以上乃大概情况，如预知细节，可咨询各方负责人！”

　　一番长篇大论之后，幸好田丰不是话多的人，虽然介绍了不少，不过都是重点，听得明白。

　　“嗯！很好！很好！如此短时间内，能达到如此成绩，各个留守大臣各记大功一次！此次军事制度，先以此处空间为试验，如若可行，就推广到整个帝国！”

　　听完田丰解说，邪影心中虽然还有不少疑问，不过还是不啬赞美地连声说道。

　　不得不承认，如果让邪影来做，绝对做不到如此地步。毕竟这可是留守的各个大臣的心血结晶，不是个别人短时间内能想到和做到的。

　　政务方面，只要有钱，效率高低就看各个执行官的能力高低了，没啥稀奇。最值得一提的，还是军事制度的变革，如果是邪影来执行，那肯定是韩信点兵，多多益善。只是那么做，却是后患无穷，容易让帝国失控，万一邪影不在，就会天下大乱了，而且结合眼前军事格局，容易让各个将领重视数量而忽视质量，降低了军队素质。

　　毕竟各个将领来说，没有像邪影这般有帝皇紫气（至尊紫气）进行加成，十万军队的编制绝对够使了，绝大多数还统帅不了如此多军队，只能靠属下来维持。拥有太多军队，除非想造反，否则根本没用！

　　“对了，刚才田国司已经做了详细解说，那我方国库如今还有多少？”

　　自己寄回了八百亿，听田丰所说，是全部分配完毕了，想起如此恐怖数量的军队即将带来的后续后勤消耗，邪影不由出声询问道。

　　“禀告陛下！直到目前，包括这段时间带来的收益，已经全部用尽，甚至很多军队还未替换精锐武器配备，只是拥有标准军备。”

　　邪影的担忧很明显，田丰却似乎不知道般很坦白地出声说道，顿了下，神情认真接道：

　　“不过，我方已经囤积了各个集团军三个月的后勤，换句话说，加上后续生产，如果我方五个月内没有新力维持，或者发生巨大变故，很可能会被军队拖垮！”

　　最后一句话，暴露了田丰，或者说邪武诸将的心思！

　　“呃……”

　　邪影无语，这就是将领太多的弊端吗？大家都抢着配额，为自己的立功争取机会和资本，全力维护各自的权益，估计各个拥有特殊兵种的将领，都恨不得武装到牙齿吧。如此情况，别说八百亿，就是一千亿也不够啊！

　　“还有个问题，如果孤打算扩建武城，建个能把生命森林包裹进去的超级城池，预算大概要多少？”

　　自从看到大秦神城后，邪影心中一直有个愿望！

　　有朝一日，邪影要建一个比大秦神城还宏伟壮观的超级城池，真正的第一神城！死亡大陆是最顶级的空间，而目前刚好有条件，如果建个城池，能把生命森林当后花园，一举多得啊！

　　只是，要生命森林原本就是个王国，面积比大秦神城还大，要扩建武城，并把生命森林包裹进去……

　　无法想象，但绝对是真正的第一神城！

　　殿内众臣一阵面面相觑，不知如何回答！

　　“田国司，你说呢？”没人回答，邪影只好点名了！

　　“禀告陛下！具体多少，老臣无法预算，可以肯定的是，没有一万亿钻石币支持，百亿劳动力付出，基本不用考虑！”

　　没理会邪影期待、热切的眼神，田丰很简单地回答道。

　　“咳！咳！嗯！大家都听到了吧！田国司已经就我方目前情况做了解说，目标还未实现，大家乃需努力啊！接下去，大家就分析下目前天下格局，举出有效可行的策略吧！”

　　看到田丰一副面无表情，公事公办的姿态，邪影被狠狠哽了下，随后微笑环视殿中众臣转移话题。

　　“目前最大的变化，就是战略模式的变化，主要突出了军队的重要性！经过这段时间来的观察、试验和分析，得出以下结论：

　　第一，正规军能形成一种特殊属性的气势，大家都称之为铁血煞气，或者会略有不同，不过特性都差不多。其中最主要的特性，就是能压制住天地元素，简单点说，如果铁血煞气越浓溢、越凝实，能被调用的天地元素就越少，甚至在千万大军拼杀的之中，很可能一丁点都无法调用。

　　也就是说，在沙场上，几乎都只能运用本身力量。所以，最主要的凭仗，还是本身的肉体力量，特别是短兵相接的混战。

　　而法术、魔法、咒语等必须借助天地元素才能发挥的招式，将会被极大削弱，无限接近于无效。很可能一个法神发出‘末日审判’，只能放出点火花，烤鸡蛋都不够！当然，这是理论上，只是举个简单例子。实际情况，自然都具有相对性，会互相削弱、抵消！”

　　“哈哈哈哈……”听到郭嘉如此说，殿内不由一阵哄堂大笑。

　　“第二，铁血煞气的体现，主要来自于军队数量、军卒素质与状态、将领统帅能力、阵势的强弱与变化（也就是阵法）等各个因素，各个因素越高，铁血煞气就越强，可以看成为各个因素增幅高低进行叠加。”

　　“第三，不要用以前的标准衡量现在，一个圣阶高手，如果陷入十万正规军的包围中，绝对连逃生的机会都没……”


第一百七十八章 风暴前夕

　　“以上乃如今军事法则的重大变革，接下去的策略，相信大家都清楚，就是开疆拓土，而目标有且只有三个：所罗门王朝、魔法王朝、圣战同盟。到底先拿谁开刀，这就是大家商榷的重点了！”

　　解释完战略模式代表的意义之后，郭嘉便进入邪影所说第二个话题，并把建议权交到了在场众位大臣手中，这点进退，郭嘉还是能够很好把握！

　　“如果大家对郭国师所说目标没有异议的话，那便由在下分析下三个目标的情况：

　　首先是所罗门王朝，相信这个目标，大家都很有信心，因为我方的第一个对手便是他们，而且取得了丰硕成绩。因为陛下能完全克制所罗门七十二魔神，甚至是所罗门帝君，让他们只能忍气吞声，不敢大举反击。

　　但是，大家别忘了！今时不同往日，我们能在与所罗门王朝的战役中取得丰厚战绩，主要来源于能克制敌方将领，使之群龙无首。而如今，在浩瀚无际的大军中，想要直击敌方将领，已经不是件容易之事了。

　　而且，大家别忘了所罗门王朝最大的特性，就是军队多，魔军的产生，可以说是目前所有文明中速度最快的文明之一。

　　其次，魔法王朝，这个文明，虽然也拥有强悍的近战兵种，但是他们的最大的特性，还是在远程攻击方面。反而是如今所有文明中，最为孱弱的文明之一。这点相信魔法王朝也已经想到，必会有所改变。

　　第三，便是圣战同盟，这个由数十个王国联盟而成的势力，最大的缺陷，便是向心力不强。最大的优势，便是文明众多，也就是说兵种众多。同时，军队也肯定很多。可以说，居于所罗门王朝与魔法王朝之间。但是，大家别忘了一点，如今与我方势力接壤的所有势力，唯一可能跟我方联盟者，也就圣战同盟。虽然所罗门王朝和魔法王朝也不是没联盟的可能，但与他们联盟，会极大打击到我方声望和士气，这点不容忽视！

　　以上便是暗部分析后的结论！”

　　分析完即将面对的对手后，贾诩很爽快地结束自己的发言，就像只是个情报官照例发言般，只说情报，不做评价和分析，而非是一个军师！

　　听到两位国师的发言之后，殿内不由响起阵窃窃私语的讨论声，却没人出声发言。

　　看到此状，邪影眉头微皱了下，随后看向卧龙诸葛，毕竟单以谋略而言，卧龙诸葛绝对有资格率先发言。

　　“两位国师的分析和结论都很中肯，也点出了眼前格局的重点。在下要补充的郭国师所说的一点，便是眼前格局中，最强悍的兵种，乃巫族兵种，开天辟地以来，最英勇善战的种族，并非浪得虚名！”感受到邪影的眼神，诸葛亮会议出列连声说道，顿了下，踹了口气接道：

　　“而贾国师所述结论，已经说出了几点。第一，如果我们拿所罗门王朝开刀，或许会胜，那很可能是惨胜，对以后的发展不利；第二，如果我方拿圣战同盟开刀，确实会出乎天下人的意料，但会极大打击到我方声望和大军的士气，是否值得，值得商榷；第三，魔法王朝，肯定会因为军事格局的变化而进行重大变革，但魔法文明不比历史文明，变革并非短时间内能做到的，主要还是来自于时间的积累。如果我方及早发难，很可能会让对方措手不及，而且，魔法王朝内部并非铁板一块，军事格局的变化，带来天下势力大洗牌的同时，也会带来各个势力内部的大洗牌。很不幸，以魔法文明来说，如今最突出者，乃宝智兵种和兽族兵种，而非如今掌权的神圣（光明）兵种！

　　以上乃在下拙见，具体如何，还需大家商讨！”

　　“嗯！诸葛国师分析得很有道理，大家还有没有要补充的？”

　　这就是军师众多的优势，邪影还未发言，各个军师就把各个方面都想通、理清，并提出了有效策略！

　　听到邪影询问，众臣低声议论之际，却是纷纷点头，表示赞同，毕竟三位国师的发言，确实让人无法举出反驳的言论。

　　“孟德，你有什么看法？觉得如何？”

　　看到众臣纷纷点头，意思邪影自然清楚，眼睛一扫，看到曹操眉头微皱沉思着，不由出声点名。

　　因为曹操如今的封号，还是“伪王”，而非魏王。这并非一个荣誉的称号，但邪影也没足够的理由帮他扶正，所以一般都是称呼曹操的字，而非官职。

　　“三位国师的言论，微臣都赞成。唯一要补充的一点，便是下一棋而观全局。虽然我方决定暂时纵容所罗门王朝和圣战同盟，但并不代表他们就不会主动挑起战争，甚至也不是没联手的可能，此点不得不防！”

　　曹操不愧为出了名的多疑，观点和角度确实比较特殊。

　　……

　　策略既定，接下去便是细节执行问题了。接下去，邪武众臣便纷纷提出各自的看法和建议，主要还在于军事方面的行动，具体如何，到时便知！

　　最后决定：

　　由龙王赵云率领本部都军（五旗，五千万大军），布防西面和北面，防备所罗门王朝；

　　由伪王曹操率领本部都军，布防东北面，防备圣战同盟；

　　由邪影御驾亲征南面魔法王朝，同时随行者，还有烈阳亲王公孙阳、暗夜亲王阿尔萨斯、战王吕布，同时十大国师、十八神将、三十六战将等不属于龙王部和伪王部的所有将军级别以上将领。以最快的速度，达到预期的效果，到时，将会有三都、十八旗、三十六校、三十二军等大约四亿正规军队，再加上数量不限的邪影本部，预计出征大军数量在五亿左右，到时会分成四路大军同时开拨，以雷霆扫穴之势侵入魔法王朝。

　　只不过，因为女神盛会刚刚结束，参与盛会的众人刚刚回来，所以必须让出一段时间让参与盛会的众人挑选、补充、训练各自的军队，至少也得达到各部满编的规模。

　　同时，刚返回邪武帝国地盘的邪影，也必须处理很多事务。至少也得更深入、详细地了解魔法王朝事务，做到知己知彼！

　　所以，最后邪影拍板，让出最快一周，最慢半月的时间，而后，立刻发兵魔法王朝！

　　……

　　“大家坐，说说这段时间来的琐事和值得关注的事！”

　　朝会结束，邪影便召集这段时间来留守的赵云、阿尔萨斯、曹操三王，询问起邪武帝国的近况，当然，问的是细节，而非主要方面，主要方面在朝会就讨论过了，没必要再重复！

　　“琐事和值得关注的事！”

　　听到邪影如此怪异的要求，三王一直面面相觑，不知如何回答。

　　什么叫“琐事”？即使邪影有兴趣去了解，以三王的身份地位，还真不会去理那些鸡毛蒜皮的琐事。

　　什么叫“值得关注的事？”这个值得仔细推敲了！

　　“就先从生命森林说起吧！”

　　看到三王沉默，邪影自然清楚他们为难什么，便引出个话题微笑问道。

　　“生命森林……在我方军中，如今有个别号，为历练之地。因为这段时间以来，几乎每天都会有高手潜入，起初更是每天都有数十拨，自从盛会结束后，虽然潜入的人群少了很多，但平均下来，每天一、两拨还是有的，再加上生命森林中放养的无数野兽、凶兽、奇兽等。只要能在生命森林呆上几个小时，便会实力大进，待的时间越长，实力增长便会越多。当然，其中的伤亡也是不少。这就是想要得到实力的代价！不过还是很多将领或表现突出者，一直申请进入生命森林，已经是把生命森林完全看出是个历练之地。甚至还有不少将领，直接把本部开入生命森林，进行特训！”

　　三王对视一眼后，最后还是由与邪影关系最密切的赵云首先发言。

　　“嗯！不错，看你们三人如今的实力，想来这段时间来，从未放下对实力的追求！”

　　听到赵云如此说，邪影特意观察了下三王，确实进步神速。如今赵云已经到达了神通初期，曹操也达到了识藏巅峰，相信突破到神通之境的时间不会长久。而阿尔萨斯，已经到达了神通颠覆，突破到泥洹颠覆，随时都有可能一个顿悟，便进入泥洹之境。如此成绩，邪影自然不会吝啬赞赏之词。顿了下接道：

　　“不过，如今的格局变化，你们也清楚。个人实力固然重要，但你们是统帅，而非猛将，却是万万不可懈怠了兵法的进修！”

　　“是！”三王不约而同应道，这个道理，他们都清楚！

　　“继续！”看到三王认同，邪影也不再废话，直接简单问道。

　　“还有一点，便是邪武魔殿，可能因为上次与所罗门王朝决战的影响，每天都有很多高手意图潜入邪武魔殿，探查其中秘密。不过有黄天师的‘迷天大阵’笼罩，又有千万守卫，目前还没发现有任何人物闯入过邪武魔殿，但也值得注意！”


第一百七十九章 妖族圣子

　　“好了！如果没其他重要的事，你们就去忙接下去的部署吧，如果其他势力的使者前来，你们自行处理，无需通报，只要最后把结果上奏便可！”

　　不得不承认，平民的要求是非常低的，只要能让他们吃饱穿暖，到底由谁统治，并不重要。邪武帝国统治时间虽短，却是大兴土木，重视商农，只要不是四肢残废，脑子有毛病者，几乎都有工作，有饭吃，而且每个邪武帝国的子民，都会无偿得到一间住所，不到一年，中、狼、夜、夏、炎、华六州百姓便只知道有邪武帝国，忘了他们曾经是所罗门王朝的子民了，倒也没发生什么暴动。最重要的两个地方，生命森林和邪武魔殿也都一切顺利，并未什么不测。

　　了解了以上相关信息后，邪影便直接下起了逐客令，毕竟好久没回来，很多事要处理，养那么多大臣，也不是白养。

　　“对了，在陛下返回前，绝望联盟中蒙古王朝已经派遣使者，并带来五百万绝望之马，表示陛下已经同意结盟之意。五百万绝望之马是蒙古王朝的心意，也算见面礼！”

　　各位核心重臣就要告退，田丰忽然想起什么般出声问道，五百万公认最适合沙场的绝望之马只是表示心意，算是见面礼。这份礼，在如今时期，绝对是举重轻重的重礼，估计即使战败国的赔偿，也不会比这份礼重了！

　　“嗯！我确实答应过，你就按照程序与他们签订结盟之约吧，这些事，你全权处理！”

　　与蒙古王朝的结盟，邪影根本不看重，反正也是貌合神离的那种，自然不会亲自去接待。

　　“是！”

　　邪影答复，也在田丰的意料之中，毕竟如今还没人能拒绝如此大礼，问题是……

　　“陛下！那我方该如何回礼？他们的见面礼大了点！”

　　这才是田丰必须请教邪影的重要问题。

　　“回礼？回什么礼？五百万绝望之马，是我方与蒙古王朝结盟的条件，不是什么礼物。给那些使者每人一匹我方带来的匈奴战马就够了！礼轻情意重嘛！”

　　邪影没好气地翻了个白眼，简单说道。

　　“呃……”

　　众人错愕，虽然邪影是天下公认的贪财抠门，但邪武众臣知道邪影其实并不吝啬，对自己人还是很大方的，否则便不会把大部分权力下放了。没想到在结盟问题上，竟然如此抠门……

　　“还有什么问题吗？”看到众人神情凝固呆立，邪影不由追问道。

　　“没有了！老臣告退！”田丰、沮授等人躬身出声告辞。

　　“去邪武魔殿！”

　　各位政务大臣告退后，赵云、郭嘉、公孙阳、阿尔萨斯等人并未离开，反正一切都各自的属下办妥，也没他们什么事，相信陛下也不会那么早返回家里。

　　……

　　邪武魔殿……

　　邪影朝帝河点了点头，同时一挥手，一道青光绽放……

　　光芒散尽，十几个人影便出现在邪武魔殿的大殿中，其中大半是昏迷的。正是迷失之海的天机子、驱海大圣、翻海大圣、吞海大圣、移海公主、通海圣母、狂风星君、暴雨星君等人。

　　原本邪影的目标是天机子和五大海王，没想到帝河、郭嘉、艾萨拉等人，把风、雨星君等其他迷失之海之人也虏了回来！

　　“弄醒他们！”

　　十几个俘虏中，只有最后被掳获的吞海大圣和通海圣母是清醒的，其他人全被弄晕了，邪影便朝珈蓝神僧点了点头吩咐道，所料不差，这些俘虏，应该就是被五大神使封印了灵识，从而陷入昏迷！

　　至于吞海大圣和通海圣母，看到规模宏伟壮观的建筑和密布周围的邪武众人，也很识趣地保持沉默，等待邪武众人反应！

　　“首先，欢迎各位前来邪武帝国做客，这里便是邪武魔殿，相信你们也听说过。所以，希望大家老实合作，别想那么乱七八糟的东西，省得自找苦吃！”

　　看到迷失之海众人纷纷清楚，邪影不由微笑热情地连声招呼道，只是语气就不是那么正式了！

　　“你想怎么样？”迷失之海众人反应过来后，便齐齐看向天机子！

　　“你们的玄母的话，相信你们也听到了，有什么想法吗？”

　　邪影舒坦地躺在异兽皮椅上，悠哉悠哉地看着颇为紧张的众人说道，顿了下，看向吞海大圣和通海圣母说道：

　　“对了，他们可能没听到，不过相信你们两个听到了，替我转述吧！”

　　听到邪影如此说，天机子等人不由疑惑看向两人。

　　“这个……”

　　吞海大圣和通海圣母一阵面面相觑，一时不知如何开口。

　　“玄母当时也到了？”天机子颇为疑惑地看向通海圣母询问道，相对来说，他对通海圣母还是比较信赖。

　　“嗯！她最后出现，救走了海皇！”

　　身穿淡青丝袍的知性女子，也就是通海圣母神情颇为不自然地顺了顺刘海，迟疑着说道，似乎有什么难言之隐般。

　　“那……然后呢？”身披虎皮，相貌凶恶的壮汉，也就是驱海大圣颇为焦急地脱口而出，估计是本来想说玄母既然出现了，为何只救走海皇古龙！

　　“你们就直说吧，她既然那么说，你们只需原话转述便可，没人会怪罪你们！”看到通海圣母如此，邪影自然知道她想什么，不由微笑提醒道。

　　“她的原话是……‘这么着吧，我代表迷失之海表示放弃邪武帝国手中的迷失之海宝物，以前的恩怨就此一笔勾销，各个大圣，如何处置，你们自行决定，这本来就是他们各自的归宿。同时，迷失之海永远不会主动交恶邪武帝国，这样足够了吗？古龙，我是一定要带走的，你们给句话吧。’！”

　　通海圣母做了个深呼吸，硬着头皮说道，顿了下，再次出声接道：

　　“这是她的原话，一字不漏！”

　　“你胡说！”通海圣母话音刚落，狂风星君脸色一变，不由怒视喝道。

　　“就是！原来你们已经投降了邪武帝国，竟然敢如此诬蔑玄母，你该死！”相貌委琐，鼠头鼠脑的翻海大圣身躯一躬，双眼如刀看向吞海大圣和通海圣母说道，却是随时会出手取两人性命。

　　“不可能！玄母向来不理世事，更是千年未出迷失之海，如何会出现？更不会放弃我们，你胡说！”

　　看似青春活泼的移海公主俏脸微白地连声说道，顿了下，眼露哀求地看向通海圣母接道：

　　“商姐姐，你是被逼这么说的是吗？”

　　天机子等人屏息注目，眼睛一眨不眨地盯着通海圣母……

　　“你们知道的，我从不说谎，何况玄母还是我姑母！”

　　通海圣母钻石般双眸缓缓闭上，犹如梦呓般声音轻柔平淡地缓缓说道。

　　“你胡说！”

　　“不可能！”

　　“该死！”

　　……

　　通海圣母话音刚落，迷失之海众人犹如点燃火药桶般，顿时气氛激昂，情绪激动起来！

　　“够了！”

　　一阵暴喝，犹如晴天霹雳，震得迷失之海众人耳际嗡鸣，头晕目眩，随后便见到邪影脸色阴沉，语气不善接道：

　　“信不信随便，我放你们出来，不是听你们吵架的。也懒得多说，给你们两个选择……”

　　“降！或，死！”

　　声音不大，却不停回荡在广阔无垠的邪武魔殿，清晰传入众人脑际！

　　迷失之海众人不由齐齐沉默下来，死一般的沉默，其实不是他们不相信通海圣母，而是不敢相信，难以置信！

　　“你……”

　　看到众人沉默，邪影忽然看向暴雨星君，有手一张……

　　“啊……”

　　暴雨星君惊呼一声，七尺高的身躯却犹如木偶般被吸向邪影，脖颈落入邪影手掌之中……

　　“我也懒得问你名字，死人是不必知道的，两个选择，降，或者，死！”

　　邪影端坐首座，右手斜举，捏着暴雨星君的脖颈，双眼直视，似乎要看进暴雨星君灵魂般，语气冰冷干脆问道。

　　谁也不怀疑，如果暴雨星君选择死，邪影绝对会毫不犹豫地捏断他的喉咙……

　　“我……”

　　暴雨星君脸色憋红，随后暗叹了口气，眼神黯然下来，缓缓闭上双眼……

　　“好！成全你！”

　　邪影冷笑一声，就要发力！

　　“等等！”

　　就在此时，天机子忽然手臂高举，轻喝一声！

　　“我投降！”

　　“天机！”

　　迷失之海众人大惊，就是已经闭目等死的暴雨星君也眼睛圆睁，可惜他会被邪影抓着脖颈，除了眼露不敢置信的神色，根本无法转头！

　　“所料不差，你应该是此代的妖族圣子，而非什么巫族圣子吧？或者你是元族？”

　　天机子无视相处数千年的兄弟，身躯挺直，抬头挺胸，眼露狂热地看向端坐高台的邪影，声音颇为颤抖，却强制压抑着缓缓说道。

　　“啊……”

　　语不惊人死不休，众人错愕！就是邪武众人，也是不由震惊，这是邪影最深的秘密，除了郭嘉、贾诩、公孙月等极少数的最高的邪武元老，还没人知道！


第一百八十章 妖圣白机

　　“妖族圣子？怎么可能？不可能！”

　　猥琐至极的翻海大圣双眼一突，怪物般看向天机子脱口而出，这世界的人，是不是都疯了？连天机子也投降？还找借口？

　　“没什么不可能的，大家想想看！宝物有灵，福缘是其一，最重要的还是渊源。如果他不是妖族圣子，为何我们抢不回迷失之海？为何玄母会放弃争夺？为何玄母会那么说？为何玄母会放弃我们？你们仔细想想！”

　　天机子脸色郑重，认真地勇敢与迷失之海众人，缓缓说道。

　　“他手里还有炼妖壶，我和商姐，就是被炼妖壶擒获的！”吞海大圣忽然沉思地缓缓说道，通海圣母也附和地点了点头！

　　“果然如此！所料不差，邪武大帝如今应该已经知道迷失之海的真正名字了吧？”

　　天机子大松了口气，微笑自信地直视邪影追问道。

　　“没错！所谓迷失之海，其实本名为……”

　　形势急转，不过是好事，邪影倒也很配合地点了点头，吊了下众人胃口，方才缓缓接道：

　　“先天圣器……山河社稷图！”

　　“山河社稷图？！”

　　不只迷失之海众人，就是邪武帝国部分人，也惊呼脱口而出。

　　邪影微笑了下，并未多说！

　　“现在大家都明白了吧？炼妖壶和山河社稷图乃上古妖族圣人的至宝，非妖族无法真正得到。最简单的一点，为什么我们几千年来，都无法真正炼化迷失之海？难道是上古妖族圣人抛弃了我们妖族吗？”

　　天机子双手一摊，看向迷失之海众人说道，顿了下，神情一正，肃穆郑重接道：

　　“不！妖族圣人，从来没放弃过我们，之所以山河社稷图数年来不显真容，是因为我们不够资格拥有！”

　　听到天机子如此说，邪影暗自翻了个白眼，不由对天机子另眼相看，怎么看，都像是个神棍，优秀的神棍！

　　但是，认真回想，邪影也找不出任何反驳的理由……

　　“哎……玄母不愧为玄母，我不如啊！如果不是玄母一番话提醒，我还看不透！”

　　天机子颇为落寞地叹了口气，感慨接道。

　　除却妖族至尊，三足金乌。天机子一脉，一向自认乃妖族老二，只服三足金乌，所以对海皇古龙和玄母商狄一直不服，这不是什么秘密。但不服归不服，天机子也做不出危害妖族的事，所以大家虽然知道，却也不以为意，反而当成是天机子的动力！

　　“不可能啊！他是公认的巫族圣子，怎么可能是妖族圣子！”翻海大圣眼珠子一转，忽然眼神一亮接道。

　　“什么叫公认？邪武大帝有亲口承认过吗？为什么大家这么认为？因为他的肉躯很变态，但是，你别忘了，我们妖族的肉躯，不一定比巫族差，只是我们更突出法力而已，别忘了……三少爷！他的肉躯，比起祖巫之体也不遑多让吧？”

　　天机子微笑着简单解释着，顿了下接道：

　　“而且，如果他真是巫族圣子，如何会轻易交出巫族精神象征……天芒？为何大秦帝国会放他们回来？难道你们以为秦始皇会分不出他是否巫族圣子？还是你们认为秦始皇不想登上巫族圣子的宝座？”

　　“你……”

　　天机子话音刚落，帝河脸色一变，就要出列反驳，却被郭嘉扯了一下，微微摇了摇头！

　　“怎么说，是他们的事！这是好事，你反驳什么啊？”

　　帝河无语……

　　“对了，你之前说还有一个可能，便是他是元族？什么意思？有这么个种族吗？怎么我没听说过！”

　　天机子一番话下来，迷失之海众人齐齐沉默。通海圣母忽然想起什么般出声询问道，其他人也齐齐点了点头，确实没听说过。

　　“你们没听过这么个种族也正常！元族，认真说来，并非一个种族，而是一个身份、地位的象征，还有个别名，就是……”

　　“盘古族！”

　　“每个天地，有且只会有一个的盘古族，代表的是一方天地，一个信仰，一代传承，一种法则，统称为盘古！”

　　“简单点说，每个盘古，都是巫、妖的融合体，具有巫族和妖族的所有特性，能包容世间所有属性的力量，每个盘古的诞生，就表示着一方天地的开辟，一种大道的转变！”

　　“你们别以为就我们这么一片天地，那么，当年的天外天异物，从哪来的？”

　　“其实，在我们的天地之外，还有无数天地，其中也分高低，又以连盘古也无法突破的晶壁隔绝着！而每个初始盘古的诞生，就代表着一个新天地的诞生，而第二个盘古的诞生，就代表这个天地到达了晋级的阶段，当年的天外天异物入侵，其实不过是先锋军，并非全部，为什么我方上古大神几乎全部陨落，还是无法阻挡？因为他们来自比我们高级的天地！”

　　“当然，每个天地的诞生、进化，都必须经过无法想象的时间积累，这些时间，都是以亿计算的！”

　　“不管是天地，或是生物，甚至是死物，都无法摆脱生灭法则，优胜劣汰。任何法则，都是生灭法则的衍生和变化！”

　　……

　　“算算时间，恰逢如今天地混乱，群魔乱舞！”

　　“天地大劫，也是时候了，如果我们无法渡过，那就只能……灭亡！被彻底淘汰！”

　　一番话下来，整个邪武魔殿寂静一片，所有人全部沉醉在天机子的惊世之语中。

　　现在，邪影忽然对这个天机子感兴趣了，这些辛秘，就是自己，很多也不知道，就算是公认最博学的天罗仙王，也不一定能知道这么多。如果这些辛秘，来自天机子本身的特殊传承，那就没话说了，如果全是猜测而来，那这个天机子，就不愧为天机了！

　　“怪不得玄母出现时，我听到这么一句话……天命玄母，降而生商；天命‘古’母，降而变道。因为玄母，所以我方天地诞生了第一个真正的人类国度，摆脱了原始部落模式，可以说，玄母就是人族的圣母；而‘古’母，会不会就是主持此次大道变化的领航者？但……‘古母’应该是个女的吧？”

　　众人沉浸在天机子的惊世言语之中时，通海圣母忽然恍然大悟地柔声说道，最后，却是眼光怪异地看向邪影。

　　“天命玄母，降而生商；天命‘古’母，降而变道。只能说明，每个时代的变化，跟两位圣母关系很密切，并非说时代的变化，来自于两位圣母的亲自经手！比如玄母，主要是因为商契的母亲简狄在郊外，看见天上的玄鸟掉了个卵，简狄取而吞之，就有了身孕，而生下商朝创始者商契。而商朝的发展，玄母却从来没管过！”

　　天机子摇了摇手中羽扇，自信悠闲地缓缓说道，却忘了，他现在还是俘虏身份，虽然投降了，并不代表邪武大帝会接受……

　　注：商朝开国之君为“汤”，又称武汤、成汤、商汤、天乙、天乙汤，甲骨卜辞中称作唐、成、大乙、天乙，金文和周原甲骨文中称作成唐。而汤是契的子孙。商之部落的历史可以追溯到母系氏族公社时期，这个部落的始祖叫契。传说乃契的母亲简狄洗澡，忽然发现一个奇蛋，吃了以后便怀孕生契。所以古代有“天命玄鸟，降而生商”的传说。（为了不误导大家，特此注示，大家知道便可！）

　　“所料不差，这个‘古’母，应该属于邪武帝国吧？玄母乃玄鸟一族，‘古’母却不知为何称之为古母？”

　　邪影微笑沉默时，天机子却是微笑看着邪影追问道。

　　“不知道该不该怪华夏文化底蕴太深厚了，以至于他们都听错了，竟然还不知道此蛊母，非彼古母，同音而差别甚大。不过蛊母青蓉，确实是开天辟地以来，已知的第一个蛊母。太古时代，就算蛊术最强悍的盘王，也没蛊母。这到底是命运，还是巧合呢？”

　　邪影没回答天机子的话，反而沉思、揣摩起其中玄妙！

　　只是，不得不承认，古母确实比蛊母听起来牛叉多了！估计肯定有人误以为所谓“古母”，表示是最早的圣母，甚至猜测是盘古的母亲也有可能！

　　好笑吗？巧合吗？懵懂吗？

　　如果你懂了，悟通了，你就能超越天道，掌握大道了！

　　“呼……”

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　看到天机子充满求知欲的眼神，邪影右手一甩，把手中的暴雨星君甩回迷失之海众人行列，转移话题接道：

　　“事实如何，等你们成了自己人，有多大权限，自然能知道多少事！现在感觉如何？臣服吗？臣服的话，报上自己的名字，不要用称号！”

　　世界上有种最神奇的东西，叫做……误会。

　　邪影很喜欢！

　　“在下白机，人称天机子，拜见圣主！”

　　邪影话音刚落，迷失之海众人还在迟疑之际，天机子却很爽快地一甩手，潇洒飘逸地单膝跪倒拜见道。

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣白泽的传承者……白机！”

　　很诡异的，非重大事件不出声，特别是很久没因为降服某人而响起的系统提示音，竟然因为天机子的臣服而响起了！


第一百八十一章 盘古当机

　　“哈哈……先生快快请起，得先生之助，如虎添翼矣！”

　　一阵豪爽而充满喜悦，回荡邪武魔殿的大笑声起，邪影身形一晃，出现在天机子身前，客气亲热地俯身扶起天机子，连声说道。

　　降服一个上古妖圣传承者的喜悦是其一，还有一点是，妖族与巫族不一样，这些妖族，不用邪影消耗力量去转化，是现成的……

　　天机子称谢起身后，邪影便脸露和蔼微笑地看向其他人，等待其他人的反应……

　　“天机先生向来是我最佩服的人，既然他说邪武大帝是妖族圣子，肯定错不了！”

　　迷失之海众人一阵面面相觑，相视沉思之后，相貌凶恶，魁梧壮实的驱海大圣忽然瓮声瓮气说道，顿了下，干脆走到邪影面前，拜倒称道：

　　“在下英战，人称驱海大圣，拜见圣主！”

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣英招的传承者……英战！”

　　洪亮悦耳的提示音一样很简单，却像天籁之音般，让邪影眉开眼笑，果然不出所料，纯粹妖族组成的迷失之海的几个海王，真是上古妖圣传承者。

　　“先生向来神机妙算，既然他说是，那肯定是！”

　　紧随英战之后，鼠头鼠脑的猥琐翻海大圣，也跟着出列拜倒，高声嚷道：

　　“在下荡赤（荡，通诞），人称翻海大圣，拜见圣主！”

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣飞诞的传承者……荡赤！”

　　“在下……人称狂风星君……”

　　……

　　“在下廉贵，人称吞海大圣，拜见圣主！”

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣飞廉的传承者……廉贵！”

　　“在下……人称暴雨星君……”

　　……

　　“在下钦缘，人称移海公主，拜见圣主！”

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣钦原的传承者……钦缘！”

　　“在下商凤，人称通海圣母，拜见圣主！”

　　“叮！恭喜邪影收服上古十大妖圣之一，妖圣商羊的传承者……商凤！”

　　随着天机子的拜倒臣服，其他人也识相纷纷拜倒表示臣服，最令邪影开心的是，虽然没个个都是上古妖圣传承者，却也有六个，离全部聚集，也不过差两个而已！

　　只是，妖族不愧为妖族，名字个个诡异万分，怎么听，怎么别扭！

　　“哈哈……大家快快……”

　　随着迷失之海众人全部顺利降服，邪影不由开怀大笑着双手抱拢即将说道。

　　“叮！恭喜邪影收服上古妖圣白泽传承者白机、上古妖圣英招传承者英战、上古妖圣飞诞传承者荡赤、上古妖圣飞廉传承者廉贵、上古妖圣九婴传承者九灵、上古妖圣商羊传承者商凤、上古妖圣钦原传承者钦缘、上古妖圣呲铁传承者牛铁。共得到八位上古妖圣传承者的臣服，激活妖族圣子进阶条件，妖族圣子进阶为妖族圣主！”

　　大笑表示自己心意的邪影还未说完，脑际忽然再次掠起系统洪亮悦耳的提示音，直接打断邪影的话，并把邪影震撼了下，惊喜了下……

　　“叮！恭喜邪影进阶为妖族圣主，特奖励天罡衍生阵阵图与地煞寂灭阵阵图融合，进化为‘周天星盘’，并赋予‘周天星斗’轨迹原理！”

　　邪影还没从晋级成妖族圣主的惊喜中反应过来时，原本在黄月英那的两张奇阵阵图忽然自动飞到邪影身前，犹如钢化玻璃般猛然碎成无数块，化为数百把中指长短粗细的小旗，最后又化为一个酷似罗盘的物品，在邪影面前滴溜溜旋转着……

　　“叮！恭喜邪影进阶为妖族圣主，激活妖族圣主的部分特性，初步获得掌控周天星斗之力的能力（简称星辰之力）！”

　　“叮！恭喜邪影成为巫族圣主和妖族圣主，盘古真身晋级，突破到第六阶！”

　　“叮！恭喜邪影成为巫族圣主和妖族圣主，无上真身中，代表巫族和妖族的力量初步融合！”（就是四头六臂中的两个头颅，已经融合了）

　　“叮！恭喜邪影成为巫族圣主和妖族圣主，顶级特殊称号‘永生者’和‘七星真主’同时晋级，成为‘天命盘古’，拥有融合与掌控盘古法则中任何衍生力量的特性！”

　　“叮！恭喜邪影成为巫族圣主和妖族，因为顶级特殊称号‘永生者’和‘七星真主’已经被融合为‘邪神’神位，‘邪神’神位进化为……”

　　“叮！恭喜邪影！～@……#%￥……”

　　……

　　一连串的洪亮悦耳的系统提示音，犹如电脑当机般，半强制性地在邪影脑际连续响起，又有点争先恐后的感觉，直接把邪影轰得晕头转向，连反应都来不及。

　　最后邪影只隐约听到“邪神”神位产生变异，然后就听不清楚了……

　　不是没声音，是邪影听不懂向来清晰洪亮的系统提示音，到底在提示什么，有种鸭子听雷，或原始社会的山顶洞人听现代社会广博电台的感觉！

　　“轰！”

　　一阵天地颤动，天踏地惊般的恐怖巨响声起，连广阔无垠，连特殊圣器“邪武魔殿”也被狠狠震颤了下，天摇地动！

　　“轰隆隆……”

　　连绵不绝的滚雷声，犹如黄河泛滥般接连炸响，震得中州武城内所有人耳际嗡鸣，头晕目眩。

　　“呼、呼、呼……”

　　天地变色，风云变幻，天下错乱。

　　凌厉磅礴的狂风，就像无垠海洋上方的恐怖海啸……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　邪武魔殿众人只觉天地摇晃，站立不稳，整座邪武魔殿猛然摇晃起来，特殊圣器，而非石头建筑而出的邪武魔殿，竟然开始出现无数龟裂，数之不尽的装饰品犹如下雨般落下，顿时把邪武魔殿众人打蒙了！

　　“怎么了？！”

　　“怎么回事？！”

　　“来人！”

　　……

　　刚刚因为迷失之海众人臣服，而人心大悦的邪武众臣，和臣服妖族圣主而情绪激动的妖族众人，被突如其来的变故震撼了下，以众人的境界，还是一阵惊慌失措，震惊失声。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷般的声音起，这不是苍穹滚雷之声，而是周围有宏伟建筑物倒塌的声音！

　　“咔嚓、咔嚓……”密集而响亮的硬物龟裂声起，处于邪武魔殿内部空间的众人，感觉自己是处于汹涌汪洋之上的一叶扁舟！

　　“轰、轰、轰……”密集的硬物撞击声连绵不绝！

　　……

　　“大家先离开这里！”

　　不管如何，眼看邪武魔殿摇摇欲坠，即将坠毁倒塌，邪影连忙高声暴喝，同时身形一闪，朝殿外射去……

　　邪武众人震惊，连忙纷纷赶上！

　　……

　　邪武魔殿之外，又是怎么一种惨状？！

　　一切就像是个虚幻的噩梦般，苍穹血云凝聚，大地龟裂，花费无数财富修葺、修建的武城，如今已经四分五裂，房塌墙裂，生灵竞走，哭声震天！

　　天崩，地裂，风泣如鬼。

　　末日风暴中，血色漫溢地面，到处都是断壁残垣，无助的求助在风中呜咽嘶鸣，尸骸骨肉洒遍了繁荣的城池！

　　火光缠绕，血色弥漫，尘土飞扬！

　　聚集在武城的数亿生灵，疯狂奔走间，眼神里充满了恐惧和绝望。

　　苍穹怒，沧桑毁！

　　这是眼前惨剧的最好的……诠释！

　　……

　　“嗡嗡嗡……@……！#&#……”

　　逃出邪武魔殿的邪影，脑际依然犹如十万只鸭子在叫般乱成一团，可是又听不懂到底在想什么，也不是外面惨剧的声音，分明是似乎有人在争辩什么的声音……

　　“这到底怎么了？”

　　邪影暗自呻吟了声，看着眼前惨状，根本不知如何面对，欲与苍天试比高的豪情壮志，充满了无奈、无力……

　　“这就是天道的力量吗？”

　　邪影双眼血红地仰天无语……

　　血云萦绕头顶，雷云疯狂肆虐，无数紫黑色神雷包裹着血色光芒，犹如咆哮的怒龙翻滚吞吐……

　　数十丈高，十数丈宽的城墙轰然崩裂，精心打造的防御设施，全部报废；

　　无数大地裂缝，就像无数恐怖大蛇匍匐地面；

　　……

　　放眼望去，望不尽的断壁残垣，看不完的满目疮痍，数不尽的人间惨事！

　　这，应该不是针对武城，针对邪武帝国的末日风暴，而是席卷整个天下的恐怖风暴！

　　席卷一切，破坏一切，吞噬一切的……寂灭大风暴！

　　“难道这就是传说中的神仙打架，凡人遭殃？到底谁是神仙，谁是凡人？难道天道之下，一切都是蝼蚁？”

　　向来懵懵懂懂，神经大条的典韦，颇为无力地呻吟般呢喃道。

　　“嗯？！”

　　典韦的一番话使得邪影脑际灵光一闪，似乎想到了什么，似乎抓到点什么，又似乎什么也没想到！

　　“主要是，脑子中的杂音，实在太吵了！”

　　邪影把没明白过来的事，归结成这个原因！

　　“咔嚓……”

　　“小心！”

　　“陛下！”

　　如今的邪影，是脑际一片浆糊，各种情绪齐上心头，自己也不明白是什么情绪，突然一阵响亮雷声起，一道血色神雷犹如血色般从天而降，所过之处，坚实空间犹如纸帛般粉碎！

　　而血色神雷的正下方，就是……邪影！


第一百八十二章 大乱前兆

　　“靠！这到底怎么回事？”

　　血色神雷还未落下，邪影就感受到其毁灭一切的恐怖气息锁定自己，明显是针对自己而来，不由一阵又怒又恼，同时身形一晃，打算闪避。

　　只是，邪影还有点自知之明，动作再快，也快不过神雷啊，眼看不及躲避，邪影只能硬着头皮激活太极图护住头顶……

　　如此威势，基本没抵挡的可能，但也不至于连混沌至宝也一次击毁吧？这是邪影最大的凭仗。

　　“咔嚓……”

　　就在邪影悲愤疑惑之际，又是一阵霹雳炸响，一道紫黑色神雷后发先至，依然是在邪影头顶正上方劈落……

　　“砰……”

　　就在血色神雷即将击到太极图之际，紫黑神雷落下，两道神雷，诡异地在半空爆开，震得众人又是一阵头晕目眩，耳际嗡鸣！

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　密集而响亮的血色神雷猛然增多，保守估计也有数百道，而覆盖范围，就在武城上空，没人怀疑那些血色神雷的针对目标，就是邪影。

　　顿时看得众人目瞪口呆，头皮发麻。也不知道邪影到底做了什么天地不容之事，神雷似乎还有不劈死邪影不罢休的架势！

　　“砰、砰、砰……”

　　只是，紧随血色神雷之后，每次都会有看似同样数量，而且速度更快的紫黑神雷劈落，虽然威势似乎没血色神雷那般令人心悸，却也每次都与血色神雷互相抵消！

　　看到如此天地异状，邪武众人不由一阵疑惑震撼……

　　也不知是耍邪武众人呢？还是血色神雷要针对邪影，而紫黑神雷在阻止！

　　至于邪影，自然是偏向后面的可能，只是神雷的速度实在太快了，邪影除了顶着太极图郁闷疑惑万分地仰视苍穹，实在不知该如何处理，反而更像旁观者！

　　如此诡异的时刻，大约持续了盏茶时间，众人却犹如渡过了无数年般……

　　仔细观察，众人便发现两种神雷纠缠之际，厚积苍穹，遮天蔽日的雷云和血云似乎被什么力量撕扯般，慢慢地散开、削弱……

　　……

　　大约顿饭时间后，天清云蓝，大地稳定，裂开的恐怖大地裂缝，以肉眼可见的速度迅速愈合着……

　　“谁能告诉我到底发生了什么事？”

　　仿佛之前的一切，只是幻觉般，但是眼前的人间惨剧，满目疮痍，却是实实在在！

　　天地恢复，可造成的破坏依然在风中哭诉着……

　　邪影仰视呢喃，心中一股怨气在迅速腾升，无妄之灾啊！

　　“马上查探我方损失，查明今日之事！”

　　邪影仰天无语，郭嘉、贾诩等人迅速把一条条指令吩咐下去。

　　虽然没人知道到底发生了什么事，但现实已经发生……

　　看着乱成一团，断壁残垣的武城，邪影静立无语，阴沉的脸色，已经说明了一切，邪武众臣也自觉进行着各项工作，倒也没人去打扰邪影。

　　邪影反应过来后，不由查看起自身的变化，天地异象，在脑际系统提示音不停掠起时发生，应该会有点关系……

　　姓名：邪影；

　　法身：至尊真身，融合巫、妖、邪神、佛四系力量而出的四头八臂真身，目前为第二阶，初步融合巫、妖之力；

　　道果：邪武，未知道果，主杀戮、破坏，具有变幻、包容、吞噬特性，可开辟专属小千世界。小千不灭，道果不失，自身不死。

　　声望：452100；

　　特殊称号：琉球岛主；

　　实力境界：虚无巅峰；

　　神通：盘古真身（六阶，之前写错）、风雷之体、返璞归真；

　　功法：帝皇心法（七阶）【乾坤大挪移（七阶）、帝皇九剑（七阶）、龙腾九天身法（七阶）】……

　　天甲血妖，妖族圣主专属特殊兵种，具有点化任何生物（包括植物和动物）为妖的能力，付出的代价和目标实力越高，则化形越完整。主要突出妖族特性。

　　……（其余略）

　　除了原本的神位诡异变成道果而增加了点威力和效果，声望增加了点，六大神通浓缩为三个，多了个奇怪兵种，邪影找不出有什么其他变化了，实在想不出有什么强大的理由让天地出现如此异象，难道天甲血妖能比玄甲血巫强大，使得天地不容吗？！这个还真不觉得！

　　简单点说，两种兵种基础一样，品阶也一样，就是天甲血妖突出远程（法系）能力，玄甲血巫突出近战能力，可以看出是法师和战士的区别，只是这个法师防御也不低而已，认真说来，其实并不比玄甲血巫强悍啊！

　　再仔细感悟了下自身……

　　还有点其他细微变化，就是天罡地煞阵图进化为周天星盘，并具有了初步掌控星辰之力的能力。

　　“难道是因为掌控星辰之力的缘故？毕竟天大地大，除了开辟天地之人，五人能掌控其力量！但掌控大地之力者大有人在，星辰之力，最多就比大地之力高级点吧？可能还不如大地之力，用得着如此吗？”

　　仔细感悟完自身变化后，邪影疑惑更深，实在无法理解！

　　“所谓星辰之力，到底如何，试试便知！”

　　想不通，邪影干脆就当场尝试下，稳定心神，固守灵台，随后心思一动……

　　刹那间，邪影周围众人，竟然感觉不到邪影任何气息，就像是刹那间，邪影已经融入天地，无分彼此般。

　　静立感悟片刻，邪影没感觉运用星辰之力的任何变化……

　　盏茶时间后……

　　浩瀚遥远的苍穹忽然出现无数金光闪闪的点点，不仔细看还真看不出来！

　　随后，无数金色小点犹如小雨淅淅沥沥般缓缓飘飘荡荡而落……

　　紧接着，无数金色小点似乎被磁铁吸引的铁屑般，飘飘荡荡而落，却犹如有灵性的小精灵般纷纷聚集到邪影身上，速度不快，但撑不住数量多，起初还不明显，不到半小时，已经把邪影映衬成犹如披着金色外皮的金人般金光灿烂，并有无数条犹如毛发粗细的金线从天而降，连接到邪影身上……

　　增强了，增强了……

　　随着无数金色小点的聚集，起初邪影还没感觉到自身的任何变化，全神贯注感悟片刻后，却发现已经强悍至极的祖巫之躯，竟然在缓缓增强……

　　增加的强度很细微、很细微，但确实在增强，全身心在感悟的邪影还是感觉到了！

　　而且，增强的不只是肉躯，法力、神识、力量……等等各种因素似乎也在缓缓增长，简单点说，就是邪影的全部状态，都全部在以极其细微的速度在增强着。

　　在仔细感悟下自身，发现自身的蛊物能量、灵气、邪神力、佛力等，竟然全部一丝未损。

　　当然，数量也没增加，可是，容量似乎增加了！打个简单比喻，就是流淌水管的水流流量没增加，但是水塔和水管的空间却在缓缓增加！

　　“星辰之力？！圣主能吸收星辰之力了？”

　　就在邪影认真体验、感悟之际，旁边发现异状的天机子忽然惊呼一声，失声呼道。

　　“大惊小怪！”虽然这个星辰之力，只要时间足够，似乎能无限增强，不可谓不变态，但比起蛊物能量和灵气的直接转化，速度却慢多了，以邪影如今的实力为准，没持续吸收个几千年，估计无法突破。所以邪影并不如何惊喜，自然也感觉天机子太小题大做了，不知道的还以为多大了不起的成就。

　　“星辰之力？怎么回事？”邪影没反应，不代表其他不好奇，很快便有人疑惑追问了！

　　“顾名思义，星辰之力便是周天无数星斗的力量，那些金色的光电就是星辰之力，而圣主如今，便是在吸收星辰之力为己用！”

　　天机子满眼疯狂、热切地看着缓缓化为金人的邪影，连声解释道，顿了下，恍然大悟接道：

　　“别小看了星辰之力，那可是最纯粹、最霸道、最玄妙的一种力量。在下活了上万年，还没听过谁能真正吸收星辰之力为己用。传说中的个别人也不是不可能，但绝大多数吸收的其实只是太阳精华或阴月精华，吸收率极其低微，也不算真正的星辰之力，更不可能出现眼看肉眼可见的情况！估计只有太古妖帝，才能做到眼前程度吧！”

　　“禀告陛下、贾国师，暗部回报，我方全境全部遭受之前风暴袭击，损失惨重。但不仅是我方，目标有暗部密谈回报的地方，全都被袭击了！推测应该是全天下都遭遇了！只是，最奇怪的一点，便是伤者无数，死者却没有，最主要的，还是无数精心打造的防御设施和城墙，都被摧毁了！”

　　天机子话音刚落，一个暗部阴影天使蓦然出现，拜倒连声汇报道。

　　“原来如此，怪不得突然发生如此异象。应该是圣主突然感应到星辰之力，打破了无数年来的天地平衡，牵一发而动全身，才能发生如此天地惨剧！”

　　负责暗部的贾诩的还未出声，天机子忽然眼神一亮，颇为惊呼地高声嚷道。

　　“啊……”众人惊呼，随后一阵恍然大悟，因为这个理由最充分！

　　“这天地，真的乱了！”角度不同，看法自然不同！天机子还在分析天地变化之际，曹操忽然颇为感慨地出声说道。

　　天下各方势力精心打造的防御设施和防线忽然被摧毁，即将带来的战乱可想而知！

　　只是，事实真是如此吗？


第一百八十三章 历史的脚步

　　中国区历公元189年8月15日，邪武元年8月15日！

　　自从全天下（只是死亡大陆，其余四个大陆并无遭遇破坏）性质的天地异变以来，整个死亡大陆忽然陷入死水般的寂静，与此同时，各个势力内部全都爆发出比平时多出无数倍的小混乱，而各个王国级别及以上的势力，却全部沉静下来，连正处于战争状态的各个势力，也全部进入奇怪的“和平”时代。

　　因为所有势力的坚固城墙、防线、要塞等，全部被突如其来的天地异象摧毁，不管从军事角度想，还是从政治角度看，都必须抓紧时间进行修葺，自然顾不得发动大规模战争了，不过各个势力第一时间在边疆集合重兵，防止接壤对手的袭击却是肯定的！

　　因此，邪武元年八月初的近半个月时间，史称第一个邪武和平时期，以此纪念没有战争爆发的日子，虽然这个诡异的时期还不到半个月！至于各个势力内部的混乱，那叫战斗，不叫战争！

　　邪武帝国，中州武城，金銮殿！

　　近半个月来，可以说是邪影最像个帝皇的日子，因为邪武帝国每天都有进行朝会，而邪影也每天都参与朝会，也算是邪武帝国以来最大的奇迹之一了！

　　“陛下！紧急军情回报！”

　　这天，邪武帝国照例很称职地进行朝会，除却六王只派了代表前来，其余将领可谓一个不落，而邪影今天也来得特别早！

　　值此关键时期，也没人敢松懈。朝会刚开始，最大的情报头子贾诩第一个出列上奏！

　　“昨夜凌晨，防备西、北面所罗门王朝的龙王大都督（赵云）火速回报，所罗门王朝派遣二十四个魔神，总共约七百个军团，八亿左右大军突然袭击我方，一夜之间，我方连失中城级别城池四十六座，巨城级别城池三座，小城级别城池及以下无数。

　　与此同时，防备南面的暗夜大都督（暗夜亲王阿尔萨斯）火速回报，魔法王朝派遣与空无魔神卡利卡亚齐名的，魔法双壁之一的血饮魔神伽如娜，率领风之法神宝智凌波、自然之神翡翠凌娜、火之法神古炎约翰、兽神普勒耶尔等四大亲王，以及血饮军团、宝智军团、翡翠军团、烈火军团、兽神军团等五大军团，共约一亿五千万大军突然袭击我方，一夜之间，我方连失中城级别城池三十三座，巨城级别城池四座，小城级别城池及以下无数。其中百分七十以上的城池直接被彻底摧毁！”

　　“什么？！”

　　“啊……”

　　贾诩话音刚落，金銮殿顿时掠起阵惊呼、愤怒之声，殿内百臣纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　“砰……”

　　“为什么直到现在才回报？！”

　　邪影大怒拍案而起，怒视贾诩喝道，纯金打造的黄金宝座把手，直接凹陷下去。

　　“陛下息怒！敌军的袭击，早在我方意料之中，虽然来得如此早颇为意外，但也未措手不及，如今局势大概稳定，一隅之失而已，无伤大局，不敢惊扰陛下！”

　　在朝会上，这可以算是邪武帝国建国以来，邪影第一次如此大怒。而贾诩却是慌忙跪倒请罪，只是那神情、语气，并无多大慌乱，显然早有准备！

　　“呃……如此重大军情，以后应该及时汇报，无需顾忌其他！”

　　看到贾诩如此稳重、冷静，邪影不由一阵无语，不过想想也是，如今天下形势，哪个势力没做好随时被袭击的准备？如果形势真的太坏，贾诩自然不敢拖延到此刻才说，何况邪影其实昨晚就收到情报了，如今不过做做样子而已，并无表现出来的那般暴怒，便装作无语之状，随即平缓情绪，语气冷静说道。

　　以上戏码，主要也是为了安抚军心，毕竟如今邪武帝国已经被突如其来的天地异变搞得人心惶惶，军心浮动，如果再半夜急招众臣，更会让各个大臣浮想联翩，如今正好表现邪武帝国成足于胸，足以应变一切的自信。当然，以上戏码的前提，是前线确实形势不坏，否则邪影、贾诩、郭嘉等人哪有心情演戏！

　　不过，此次最让邪武帝国意外的是，原本邪武帝国还想先拿魔法王朝开刀，谁知道自己还没出手，魔法王朝已经联合所罗门王朝，先拿自己开刀了，可谓先下手为强，在别人的地盘战争，总比在自己的地盘好得多！

　　“是！”

　　贾诩恭敬沉稳地应了声，随后起身继续接道：

　　“另外，防备东北面圣战同盟的伪王部回报，圣战同盟虽然依然在边疆集结重兵，却没任何增兵和行动的迹象，与所罗门王朝、魔法王朝一起行动的几率不高。以伪王的分析，圣战同盟很可能打算与我方联手，共抗两大帝国，就是在等待我方率先前往，以便争取更大的利益而已！”

　　“嗯！伪王分析得很有道理，此事让伪王放手去办，如果他能在我方凯旋回归之前，能让圣战同盟没有一兵一卒滞留我方，孤给他正名！还有其他重大情报回馈吗？”

　　邪影赞赏而满意地微笑点了点头说道，哪有之前一丝暴怒的神色。

　　而邪影的一番话，再次引起邪武众臣心思连绵……

　　“重大情报有四：

　　一，大秦帝国四大诸侯王联合西楚叛军起义，除却巫族军队，大部分大秦军队纷纷闻名倒戈，使得大秦帝国焦头烂额，风雨飘摇。世间流传，昔日最强盛的大秦帝国，很可能是第一个灭亡的旧势力帝国。”

　　“啊……不可能吧！？”

　　语出惊天，消息较堵塞的邪武将领纷纷傻眼，大秦帝国的恐怖，没去参与女神盛会者，也听说了，实在很难想象会第一个灭亡！

　　“嗯？！”

　　看到众臣纷乱，邪影不悦冷哼一声，顿时杂音全消，肃静聆听，邪影才重新看向贾诩，示意继续发言！

　　“二，最有可能得到天外天异物传承的事件出现，排名第二的罗马帝国遭遇前所未有的大规模虫海袭击，已知情报中，已有上百块领地，大约七十万平方公里的领地全面沦陷，生灵涂炭，形势危急。以老臣分析，很可能乃曾经向陛下宣战的印第安之主的势力，只是有点夸张了，不敢肯定；

　　三，大批新人类在婆罗门天国举旗造反，声势浩大，其中势力最大者，乃号称欧美联邦的势力，听说乃各个大陆玩家的联盟，其中以魔法大陆（南北美各国）为主，其次为神州联盟，同样为各方玩家的联盟，其中以中国区和印度区玩家为主，铁血帝国和陛下关注的‘七罪真佛’也是其中代表势力之一。这两大势力，甫一爆发，总共占据了婆罗门天国接近五分之一的地盘，不可小觑。

　　四，阿西尔部落也爆发了大规模叛乱，其中以陛下关注的‘无天圣者’所领导的‘无天帝国’最为强大，势力大约我方狼州（原浩瑞魔郡）大小，发展很快。

　　五，如今天下各个势力，几乎没爆发内乱者，不过就以上几个值得重点关注，其余不过是秋后蚂蚱，唯有被镇压、吞噬、依附等命运！”

　　贾诩一番话下来，金銮殿上寂静一片，邪武诸将大部分人眼神怪异地看着贾诩，满眼的难以置信，就差赤裸裸地出声置疑了！

　　“有没有这么夸张啊？天外天异物的能力，没接触过，不清楚，不过其他新人类的势力，还不足威胁到各个帝国吧？”

　　最后还是神将曹洪率先出声反驳道，新人类在曹军心目中，向来是孱弱、懦弱的代名词，六大帝国的势力，天下皆知，自然不会相信新人类能威胁到六大帝国。

　　至于邪武帝国，除了没人当成是新人类的邪影，其余全是原住民，不在范畴之内，属于变态中的变态！

　　“呵呵……神将莫忘了如今天下格局的变化，而如此变化，恰恰就是新人类最大的优势，只要有足够的向心力，别说倾覆六大帝国，就是席卷天下，也不是不可能！”

　　听到曹洪如此说，贾诩不由微笑了下解释道，顿了下，也不再多说，便自觉退回众臣行列！

　　……

　　“众臣听令！烈阳亲王率领本都大军前往支援龙王阻挡所罗门王朝南下大军，不要求反灭敌军，至少不能让其再有进展！”

　　听过一番激烈的讨论之后，邪影集思广益，还是决定一切按原本计划进行，与其双拳齐出，分架两方，不如力集一拳，痛击其中一敌。当然，此次南、北敌军声势浩大，策略也必须稍微改动。

　　“是！”公孙阳郑重而自信地出列接令。

　　“其余人等，随孤迎击魔法王朝的侵略，并趁势反卷，展示我邪武帝国声威！”

　　“今日休整，傍晚挥军，连夜赶赴前线！”

　　“是！”

　　殿内众臣齐齐拜倒高喝！

　　……

　　如今的形势，各个势力的防线都遭遇重大打击，虽然都在全力修葺，但肯定削弱很多。所以想要保全自己，最佳的防守便是进攻，或许所罗门王朝和魔法王朝也知道邪武帝国的入侵是肯定之事，所以先下手为强，而且互相勾结，南北夹攻，打算一举覆灭邪武帝国，解决心头大患。


第一百八十四章 激战绝望岭

　　军事行动方向决定，潮水般的军队迅速从邪武帝国各个城池涌向狼州公孙城与仅剩的其余两大巨城，笼罩传送阵的方圆数里的要塞门口喷泉般涌出无数军队，密密麻麻，连绵不绝，而后迅速出城，做好随时行军、作战的准备。

　　烈阳亲王北调支援，此次讨伐魔法王朝的大军变成三路，分别以邪影、阿尔萨斯、吕布为首。阿尔萨斯一路，清一色亡灵军队；邪影与吕布两路，平分十八神将和三十六战将。总共约四亿大军。

　　不过邪影作为邪武帝国之主，最强悍的血色军团、十大祖巫传承者所率的巫族军团、八大妖圣传承者所率的妖族军团、八大天使、四大妖将、梦幻军团等，这些都属于御林军，实力自然高出一大截。

　　其中巫族军团十个兵种，以原本数量各为一万的旧军为基础，分别扩增到十万，总数为百万；而妖族军团，却没巫族军团那般兵种分明，只要是妖族身份者，都属于妖族军团，只是分别由八大妖圣传承者率领而已。聚齐八大妖圣传承者最大的作用，不但是邪影能招募天甲血妖，能点化任何生物化灵。就是八大妖圣传承者，也具有点化成妖的能力。而邪影半个月来，耗费了一亿灵气，总共点化了一百万花草树木、飞禽走兽等，组成了百万妖族大军，其中八大妖圣传承者各自率领十万，剩下的二十万妖族，被邪影转化、训练成天甲血妖。

　　不是邪影不想借助妖族圣主的身份，降服迷失之海，只是天机子肯定地表示了迷失之海绝不可能臣服。特别是邪影还打伤了海皇古龙，更不可能，因为如今迷失之海大权并未掌握在他们这些上古妖圣后裔手中。邪影只好暂时放弃，自己耗费灵气去点化，而点化的目标，自然是原本驱兽军团中的各种凶兽，其中以狼、虎、蛇、鹰、牛为主。有祝融夫人的协助，一切倒是非常顺利。

　　……

　　当邪影踏上天气晴朗，蓝云悬浮的武城传送阵，来到狼州公孙城后，身处的却是煞云笼罩，天地昏暗，细雨淅沥的环境。

　　如此环境，不是地域的差异，主要是海量军队的聚集，原本分散邪武帝国各个城池，各个军营，影响还不是很大，但聚集在一起后，光是邪影一路，聚集在公孙城范围内就有上亿大军，浓厚暗灰的煞云凝聚半空，遮天蔽日，使得公孙城天色昏暗，苍穹细雨飘洒。

　　“咚、咚、咚……”

　　邪影率领众位随军的国师和将领出现在公孙城传送阵后，一阵浩瀚密集的战鼓在四面八方纷纷掠起，回荡方圆千里的公孙城内外。

　　历史文明兵种几乎没飞行类兵种，全都在陆地上，大军开拨，声势惊人，大地呻吟。

　　上亿以历史文明兵种为主的大军开拨，一望无际，漫山遍野，驻足城墙远眺，落目是密集蚂蚁群般涌动的军队，先锋军已经成为连接天地的无数黑点。

　　……

　　第二天，天色蒙蒙亮之际，邪武大军便看到了旌旗凛冽，军营连绵百里，半空身影交错纵横的魔法王朝大军，而此地，正好是魔法王朝第一次入侵未果的绝望岭。

　　邪武大军在距离魔法王朝军营大约两里处停顿下来，却未如敌军般建营扎寨，而是直接停顿荒野，静待大战爆发。

　　与邪影大军正面对峙者，是和空无魔神卡利卡亚齐名的魔法双壁之一的血饮魔神伽如娜及其血饮军团，共约五千万大军，不过是邪影此路大军的一半。不过此次魔法王朝兵分五路侵入邪武帝国，血饮军团左侧大约五百里处，乃风之法神宝智凌波的宝智军团；右侧大约千里处，乃自然之神翡翠凌娜的翡翠军团，而且军情汇报，如今火之法神古炎约翰的烈火军团正准备迎战阿尔萨斯的暗夜军团，兽神普勒耶尔的兽神军团正准备迎战战王吕布一路。而宝智军团和翡翠军团，早在收到邪武帝国兵分三路迎战的情报时，便迅速朝为首的血饮军团靠拢，预计先锋将在一个小时后到达，大军将在三个小时内与血饮军团会师。

　　“魔法王朝背信弃义，枉顾苍生，侵略我邪武帝国，狼子野心，天人公愤！听闻血饮魔神实力通天，可敢出来一战？”

　　邪武大军先锋停在血饮军营两里处不到顿饭时间，邪影率领众位大臣来到阵前，直接便纵马扬枪高声嚷道，声传百里，双方大军皆可清晰耳闻。

　　血饮魔神伽如娜，乃是魔法王朝中最低级、最卑下的野蛮人，只是具有部分恶魔血统，在鲜血中特别疯狂。伽如娜的萨满母亲大腹便便仍主持活人祭祀，在人牲被放血的一刻诞下她，身旁的人均沉醉在渴血的高昂中。而伽如娜一如预料之中，一出生便成为这些极度嗜血，见血疯狂的“渴血战士”之一，而且因为其血脉和渊源，更是其中佼佼者。当敌人倒在血泊中时，渴血战士攻击得更凶狠，而且见血越多，战斗力越强。

　　而后伽如娜投靠佛洛依德大帝，并组建了血饮军团，并以野蛮人身份，成为魔法王朝双壁之一，而血饮战士，乃是渴血战士的进化版，不但具有不逊于兽族的肉搏能力和力量，而且具有不弱的魔法攻击力。乃仅次于佛洛依德大帝的神圣军团的军团。

　　空无魔神卡利卡亚怎么死的，身为魔法双壁之一，伽如娜自然清楚。正面对决，伽如娜有信心击败卡利卡亚，但也就限于击败，却是无法击杀。而且论起生存本事，更是远远不如。连卡利卡亚都被邪武大帝秒杀，再加上邪武大帝的威名，伽如娜虽是野蛮人，却也不傻，自然不会出去跟邪影阵前单挑，反正魔法王朝也不兴这个。

　　不过伽如娜对于邪武大军一到达，便摆出激战之势，确实颇为意外，听到邪影呼喊，不但不出声，还迅速调整起大军，无数血饮萨满升空而起，前线以渴血战士为主，血饮战士次之，最精锐的猎血战士齐聚军营中部。

　　“懦夫！”

　　邪影呼喊数遍，血饮军团不予回应，反而阵势变动，做出迎战准备，邪影不屑怒骂了声，睨视对面敌军！

　　“大帝无敌！”

　　“邪武威武！”

　　“邪武帝国万岁！”

　　……

　　回荡天地的鄙夷话语散开，邪武大军猛然举臂齐呼，声震九天，气势如虹。而血饮军团则爆发出丝丝骚动和混乱，毕竟渴血战士无一不是嗜血好战份子，平时没事都会找事，何曾如此怯战过。只是军令约束，无法迎战，自然军心不满，士气跌落。

　　“咚、咚、咚……”

　　宝智军团和翡翠军团的赶来，邪影已经得知，达到振奋己方士气，打击敌方士气的目的后，也不废话，手中天殇所化长枪高举，浩瀚磅礴的战鼓擂起，声声震人心。

　　“喝！喝！喝！”

　　“踏、踏、踏……”

　　一阵整齐洪亮的暴喝声起，数百万巨盾兵率先出动，连成一片，犹如一片连绵数十里的钢铁城墙般缓缓推进。

　　紧随巨盾兵之后，乃手持丈八巨枪的数百万巨枪兵。随后为手持硬弓、硬弩的千万弓箭兵和劲弩兵，最后，则是占据一半的铁骑。其余便是守护两侧和大后方的兵种。

　　“咚、咚、咚……”

　　邪武大军战鼓擂起片刻，血饮军团的战鼓也随之擂起。

　　首先是无数身穿兽衣的狂暴萨满升空，各种各样的光环和涟漪不停落下，迅速为己方军队加持各种有益状态。至于大军，倒是没什么变动，在邪武大军到达时，早就做好随时应战的准备了，而且魔法文明的大军，只有强弱之分，先后之别，没历史文明那么多讲究和花样。

　　两里……

　　八百米……

　　七百米……

　　五百米……

　　四百米……

　　……

　　血饮军团原地不动，邪武军团缓缓推进，大约顿饭时间，整体便推进了大概一里形成，逼近敌军。

　　双方大军长度各自连绵百里，宽度也有数百米。放眼望去，人山人海，一望无际，而分别悬浮两军半空的煞云，此时已经隐约相融，化为一个覆盖千里面积的压抑煞云，而且越来越浓厚，越来越凝实，使得双方士卒双眼逐渐转红，暴戾、凶残的气息也逐渐涌现。

　　“呼、呼……”

　　一阵旌旗摇摆，双方距离大约三百米时，前列巨盾兵忽然停顿下来，无数缺口出现，每个缺口相隔大约五十米，露出一条条足以五个铁骑并肩而行的近十五米宽通道。

　　两百到三百米，正好是敌军最佳远程攻击范围！

　　“咻、咻、咻……”

　　密集而凌厉的破空声起，无数闪着寒芒的利箭掠起，化为遮天箭雨直袭敌军。却是邪武大军率先发起攻击。

　　“呼、呼、呼……”

　　血饮军团不甘人后，无数巨石、巨弩从军营内爆发，狂风暴雨般砸向邪武大军，声势却是比箭雨还磅礴浩大得多。

　　一阵稀落而密集的硬物碎裂声或凄厉惨叫声在双方阵营掠起，三百米，对哪方来说，都不算最佳打击射程，杀伤作用自然有，却是不强。

　　“得、得、得……”

　　双方第一波远程攻击刚落，沉重回荡的铁蹄翻飞声起，无数铁骑从邪武阵营各条通道中飚出，犹如一条条咆哮怒龙冲向敌军。

　　同时半空一阵风云始动，大片乌云在邪武阵营半空凝聚，随后卷向敌军，却是百万妖兵比铁骑快上一筹，后发先至。


第一百八十五章 激战绝望岭

　　“迟缓大法！”

　　“流沙术！”

　　“兽神诅咒！”

　　……

　　悬浮半空的数十万萨满一部分给己方施法，一部分飘向前线，朝邪武铁骑施法。一圈圈光环和波纹绚丽地蔓延而开。

　　一时间，铁骑冲锋速度猛然减慢，似乎背上突然多了很多重量般，有点举步沉重的感觉。同时血饮军营前方土地猛然化为流沙，虽然不至于把铁骑吞噬，却也使得无数战马重心丧失。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　无数邪武铁骑发起冲锋，还未到达血饮军营，就损失了小半，再加上冲锋速度不一，地面流沙拘拌，不停有铁骑撞在一起，互相践踏。场面顿时乱成一团，骑兵的惨叫声和战马的悲鸣声乱成一团，一个照面时间，敌军阵营都没摸到，保守估计便有数万铁骑陨落。

　　“雷暴军团！狂野军团！”

　　对于眼前惨状，郭嘉不以为意，毫无表情地下令，传令兵迅速灵气挥舞！

　　邪武大军正中巨盾兵和长枪兵、弓箭兵等军队潮水般退向两旁，露出身后大约寥寥数万身披黑衣的军队！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵震响沙场，令人心惊的密集兽吼声起，那些黑衣包裹的军队猛然撤掉黑衣，仰天暴吼，而那原本大约九尺的身躯，犹如吹气球般迅速见风而涨，眨眼便化为十几米高的庞然大物！

　　“泰坦、比蒙？！”

　　“前线萨满全体立刻后撤两百米！”

　　血饮军团大惊，早就听闻邪武帝国拥有如此兵种，也做好应付准备，原本以为只会在关键时刻才会出现，谁知道战争一爆发就现身了，而且是隐匿在普通军队之中！

　　“闪电之箭！”

　　不用统领指挥，那些施展负面魔法的萨满一看到泰坦出现，立刻自觉暴退。可惜却是晚了点，那些泰坦一现出原形，双手一抓，两道闪电之箭分别出现在左右手，立刻朝悬浮半空的萨满掷去！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　这些泰坦，便是冒顿依颜率领的雷暴泰坦，双手齐挥，两万枚闪电从天而降，一个不落，犹如打活靶子般，两万左右的萨满直接从半空被劈落，轻则熟肉飘向，重则化为焦炭，全是一击必杀。

　　可惜雷暴泰坦数量少了点，否则这么一击，足以让敌军难得的萨满军团几近覆灭了。不是它们不施展杀伤力更强的雷云风暴，但是雷云风暴的施展时间长了点，那时敌军萨满都跑到后方去了，杀伤力再强也没用，所以用速度最快，单体杀伤力也不弱的闪电之箭！

　　而雷暴泰坦和狂野比蒙之所以能化为常人身形隐匿起来，却是邪影心血来潮，用点化妖族的手段施为而发现，反正魔法文明的兵种，大多算是半妖族。不过半妖族毕竟不是纯粹的妖族，也就能化身大小，不再像以前那样，隔着千米就能看到。却不具有妖族的特性，更没有妖族擅长的法力，具有什么能力，还是什么能力，不增不减！

　　“啪、啪、啪……嗷、嗷、嗷……”

　　雷暴泰坦施法的同时，一万狂野比蒙疯狂拍击着胸膛，仰天长啸，随后双足撒开，犹如狂暴坦克般，猛然朝血饮阵营冲去，一时间，尘土飞扬，大地颤抖，却是比数十万铁骑发起冲锋的声势还强。

　　“巨弩车、投石车全速自由发射，同时传令血甲巨人和血炎龙前来！”

　　被对手阴了一记的伽如娜并未如神经粗大，性情火爆的野蛮人般暴跳如雷，反而冷静地迅速指挥起来。

　　血甲巨人，独眼巨人的变种，并非表示其穿上盔甲，而是表面皮肤为血色。而且因为其放弃了独眼巨人特有的强大远程攻击力，力量和防御强大了很多，几乎可以与比蒙媲美，更重要的是，招募、训练血甲巨人，比比蒙容易、迅速多了！

　　血炎龙，传说具有最古老的火焰之龙阿尔卡斯的血统，不过不是龙状，而是酷似人形，后肢行走，前肢入手的一种半龙人，简单点说，就是非人非龙的怪物。却是具有龙族的力量和吐息能力，而且犹如人族般敏捷得多。

　　这两个兵种，可以说是血饮军团的王牌兵种，都是九阶的魔法兵种。

　　“小心半空乌云，第二梯队预备，目标乌云，掷斧！”

　　血甲巨人和血炎龙还未到达，而萨满正在恐慌后撤中，血饮军团指挥官忽然发现云中猫腻，顿时下令道。

　　一时间，数万把明晃晃的近米长的“袖珍”（相对属于袖珍，八九十公分）斧头猛然朝迅速飘来的乌云掷去……

　　密集惨叫声起，一阵鲜血狂飙，上千道黑影从乌云中跌落，直接死于非命。不过因为乌云遮蔽的关系，伤亡是有，但不高。敌军发现的同时，乌云已经移动到血饮军团上空，浓厚乌云中忽然蹦出无数凶兽，巨雕、秃鹰、巨蟒、暴熊、猛虎、狂牛等应有尽有，陆地种类直接落地制造混乱，飞行种类则追杀那些后撤的萨满。

　　妖族兵种，虽然能化形为人，但属于七分像人，三分像兽的那种，要发挥出其全部实力，还是化为原形最佳！至于邪影为何看似多此一举的点化，自然是点化为妖后，就属于智慧生物，智商自然提升很多，个别妖族甚至智商比人族还高。

　　“轰、轰……”

　　战场形势转变之时，三百米距离，在狂野比蒙的全力狂奔之下，不过数秒时间，一阵碎石激射，木板横飞，血饮军营的寨墙，在狂野比蒙的冲击，和纸糊的差别不大，根本无法阻止分毫。

　　“呜、呜、呜、呜……”

　　就在狂野比蒙破开敌军寨墙，雷暴泰坦准备雷云风暴之时，一阵激进的号角掠起，响彻沙场。

　　这是总攻的号角，不过不是全面进攻的意思，因为邪武大军就那么一万雷暴泰坦和狂野比蒙，依靠着出其不意，能迅速撕开敌军防线，但也就能撕开数百米长度的防线，相对百里长的战线只能算一部分，而且其余机关兽和攻城器械，又被分配到吕布一路。邪影一路的策略，就是靠狂野比蒙硬生生撕开一个缺口，然后借势冲入缺口，扩大战果。

　　随着号角的持续，最前线的巨盾兵、长枪兵和弓箭兵三线依然保持不变，而数之不尽的铁骑则从狂野比蒙通过的通道发起冲锋，犹如钢铁洪流般连绵不绝杀入敌军阵营！

　　“杀！”

　　随着无尽的铁骑发起猛烈冲锋，邪影手中长枪一挥，骕影四蹄飞扬，紧随铁骑洪流冲向敌军阵营，而后血色军团、巫、妖将领、八大天使、妖将等等猛将型将领也紧随身后杀向敌军，至于九大神将和十八战将，则各自负责一部分军队，该原地防守的原地防守，该随军冲锋的率军作战。

　　残阳似血，生命如草！

　　双方高达一亿五千万的大军，在方圆千里范围内展开残酷激战，生命在这一刻，跌落到一文不值的程度，每时每刻，都有数百上千条生命流逝。

　　邪武大军此次策略，便是以五万铁骑硬冲，作为诱饵引出敌军萨满军团，然后以妖族军团和雷暴泰坦袭杀萨满军团，没有萨满军团的增幅，敌军战斗力至少跌落三分之一。而后以狂野比蒙进行冲击，撕开缺口，然后集结精锐，犹如利刃般扎入敌军阵营，扩大战果。其余方位，则依然保持防御阵势，尽量把损失减到最低。

　　“莲花绽放！”

　　以骕影的速度，全力冲锋的邪影迅速抛下众人，扎入敌军阵营，手中长枪如电挥舞，舞了个密不透风，水泼不进，但敌军实在太多了，随着骕影速度减慢，仿佛陷入泥淖般止步不前，邪影体内法力运转，绝技使出，一时间，无数枪芒爆发，化为六片攻击击出……

　　只是，绝技固然是绝技，效果是有。但没邪影想象中的效果，以邪影的猜测，此招一出，周围十几米范围内的敌军无一能幸免，可事实却是只有周围数十个敌军被击杀。

　　这倒不是敌军有多强悍，而是在敌方浓溢铁血煞气的压制之下，任何需要动用天地元素的绝技，都被极大削弱。以邪影的实力，大约能发挥出十分之一的威力，其他人更不必说，如果是后天七八阶魔法师，所发魔法便是无限接近于无效。

　　当然，如果没有敌军铁血煞气压制，而是只有己方煞气，那就会增幅，只是增幅的幅度没压制那么多而已！

　　混乱沙场中，一切只能依靠本身的力量，肉体力量越强，则战斗力越强。

　　以眼前战斗为例，最适合沙场的巫兵和兽兵，就是最强悍的战斗单位，而法系单位，一旦被敌军靠近或包围，就只有挨砍的份了！

　　“第一、二、三、四、五梯队激发狂暴之血，其余梯队全部后撤五百米，重组阵型！”

　　伽如娜不愧为魔法双壁，形势急转而下之际，并未失去理智，而是壮士端碗，直接抛弃前五个梯队为牺牲品，数量大约千万，用以缠住敌军冲击，其余军队，则是退后重整！

　　“啊、啊、啊……”

　　就在此时，一道白光迅速蔓延而开，被抛弃的千万血饮大军眼露红光，力量暴涨之余，大约十万左右的敌军忽然情绪剧变，神情扭曲，士气飙升！

　　“愤怒？！掌管愤怒的神圣天使阿拉斯特尔！”

　　就在众人以为这就是所谓狂暴之血的作用时，同为神圣天使的索伦斯等人，却立刻感受到阿拉斯特尔的气息，而这个激怒，就是他的拿手好戏，应用到沙场中，能极强增幅战斗力！


第一百八十六章 轮回对决

　　“啊、啊……”

　　随着部分敌军士气狂飙，战斗力上升，邪武方忽然有部分人双眼血红怒吼，忽然疯狂地攻击起身旁所有人，不分敌我！

　　“砰……叮咚……”

　　随即又是一阵沉闷琴爆，而后是一阵平静悦耳的琴乐，与此同时，有阵白光犹如微风般掠过，又有部分激战中的邪武军队忽然神情呆滞，动作迟缓。这在混乱残酷的战场，自然是极其致命。

　　“是其他神圣天使？！”

　　己方异状，密切关注战场局势的郭嘉顿时明了，不由朝索伦斯、洛斯特等人询问道。

　　“嗯，如此力量的波动，我们相处十数万年，绝不会认错！掌握愤怒的阿拉斯特尔能增强己方战斗力，掌管嫉妒的贝鲁塞巴布、掌管懒惰的莉莉斯、掌管骄傲的沙斯克林娜则能削弱敌军士气、战斗力！如果不是在沙场上受煞气影响，他们能直接影响神使感应范围内的所有生灵，而非就那么数万人！”

　　洛斯特点了点头，眉头大皱地郑重解释道。

　　“引出他们，能擒则擒，否则格杀勿论！五大星座天使和五大神使协助你们！”

　　郭嘉不置可否地点了点头，看向混乱血腥的沙场吩咐道。

　　“是！”

　　洛斯特、索伦斯和梅菲斯特三个神圣天使对视一眼，恭敬应了声。

　　“当……”

　　索伦斯身形一晃，出现在沙场半空，左手一挥，轮回九弦琴悬浮身前，漂浮左手心之上，右手一拍，一阵金玉铁石般琴响，一道巨大波纹蔓延而开，所过之处，袭击到周围十米内的巨石、巨弩全部粉碎，沙场上情绪受到影响的邪武军队纷纷清醒过来。

　　而后梅菲斯特紧随其后，手中恐惧神杖一挥，一道白光犹如风卷残云般掠过，受到愤怒情绪影响的敌军纷纷清醒过来。

　　天使国度七大轮回天使军团军团长中，纯以个人战斗力而论，战斗力最强的自然是七大神圣天使之首的死亡天使洛斯特，其次为愤怒天使阿拉斯特尔，而后分别为背叛天使索伦斯、嫉妒天使贝鲁塞巴布、恐惧天使梅菲斯特、骄傲天使沙斯克林娜、懒惰天使莉莉斯！

　　以各自掌握的原罪的影响力而论，战斗力高出一大截的洛斯特却是最弱，其余六个，各自掌握一种原罪，实力相差不多，如果其中两个同时施展群攻绝技，针对相同目标的话，影响力便是互相抵消。

　　“阿拉斯特尔、贝鲁塞巴布、沙斯克林娜、莉莉斯！多年未见，难道不出来见见老朋友吗？”

　　手握审判之鞭的洛斯特闪身出现在索伦斯和梅菲斯特之前，俯视下方混乱沙场喊道，声音不大，却是压过混乱的声音，清晰传入每个士卒耳际。

　　其余星座天使和楼兰神使纷纷跟上，三大神圣天使呈三角形站立，后面是一字排开的五位星座天使，最后则是相聚较远的五位楼兰神使！

　　“哈哈……多年不见，老大还是雄风依旧啊，只是似乎投主不明，形势似乎不大好啊！”

　　一阵回荡沙场的大笑声起，四个身影从血饮军团阵营中升空而起，为首一个手持通体漆黑巨斧的壮汉连声说道，却是愤怒天使阿拉斯特尔，所持武器乃愤怒魔斧，无坚不摧，七件轮回武器中攻击最强。

　　而后是一个手持黑白交缠，状似三尖渔叉武器的阳光型帅哥，乃嫉妒天使贝鲁塞巴布，武器为轮回生死叉，被直接击中者，无视防御，随即选择生、死、沉睡三种状态；

　　一个手持通体漆黑，却散发圣洁毫光的神矛，神情慵懒，童颜巨乳的少女，乃懒惰天使莉莉斯，别看莉莉斯外表像萝莉，却是已经数十万岁的老妖怪，看似慵懒，战斗起来，却是比洛斯特还疯狂，武器乃绝望神矛，中者必死，除非莉莉斯出手，否则伤势无法痊愈；

　　一个怀抱“7”字状漆黑竖琴，气质端庄大方，充满知性美的女子，乃骄傲天使沙斯克林娜，乃弦乐魔师，武器为七弦曼陀（竖琴），喜欢自娱自乐，特性与索伦斯差不多，都是以音杀人。无法像索伦斯般直接操作灵魂，却更具魅惑性。

　　“事实如何，言之过早！废话无需多说，所谓成王败寇，手上见真章吧？”

　　洛斯特淡漠微笑了下，看向对面四个神圣天使缓缓说道。

　　“怎么？你们想依靠人多取胜啊？看来老大真的变了！”

　　阿拉斯特尔微笑看了下洛斯特身后五位星座天使、五个楼兰神使，出声讽刺道！

　　话音刚落，下方顿时又升起数十道身影，屹立四位神圣天使后，分别为水瓶星座天使加百利、金牛星座天使阿斯莫代、天蝎星座天使巴比尔、巨蟹星座天使穆列、魔蝎星座天使哈尼尔、双鱼星座天使巴切。以及魔法王朝十几个各系法神和高级天使。

　　“呵呵……人多要有用，就轮不到你当轮回军团军团长了！可惜少了安德切尔（人马星座天使，又名射手星座天使，顶级天使中的狙击手），不然天使国度的领导者就聚齐了，只是没想到你们都在魔法王朝！”看着对方援手，洛斯特心中暗惊，不过还是装作毫不在意地微笑说道。

　　虽然洛斯特对自己的实力很有信心，但一对一没问题，以一敌二就很难了，而对方有四个神圣天使、六个星座天使，都比己方多，还有十几个法神和高级天使，虽然己方有五大楼兰神使协助，但胜负还真很难说！

　　“此处不适合大家大展手脚，比不出真正实力！不怕输的话，跟我来吧！”

　　阿拉斯特尔意味深长地看了洛斯特等人一眼，缓缓说道，顿了下，身形一闪，率先朝战场侧面的山岭飞去。

　　理论上说，铁血煞气对每个人的压制都一样的，但是位置不同，影响也不同，人数越多、战斗越激烈的地方，自然压制越高。双方激战的范围，自然是压制最高的，所以阿拉斯特尔所说倒也没错！

　　“我对付阿拉斯特尔和莉莉斯，梅菲斯特对付贝鲁塞巴布，索伦斯对付沙斯克林娜。五个星座天使对付他们六个星座天使，天秤乌列多对付一个。五大神使对付其他人，大家速战速决，解决了对手，就协助其他人！”

　　洛斯特沉思了下，低声朝身后众人吩咐道，随后背后神圣天使之翼一展，迅速朝阿拉斯特尔等人追去。

　　此次天使对决，也不过是机缘导致，想必对手也不会事先埋伏。艺高人胆大嘛。

　　……

　　“奉孝！”

　　看到洛斯特等人先后追随其他人而去，贾诩不由眉头微皱看向郭嘉提醒道。

　　“让帝河和四大妖将（云蕾、墨玄、冒顿雅莹、罗羽）悄悄跟过去，伺机协助吧，如果能降服或擒获他们，我方的实力便能再上一个台阶。听洛斯特说过，如果聚齐七大轮回军团长，便能重建轮回军团了，这可是天使国度最强大的军团！”郭嘉看向势如破竹肆虐敌军的各个祖巫传承者，沉思片刻吩咐道。

　　巫族是肉体力量最大的种族，又都骁勇善战，确实是最适合战场的种族，各个祖巫传承者，即使以普通攻击，也足以傲视沙场，无人能挡了！但考虑到洛斯特等人，以帝河的速度，应该能万无一失了！

　　“是！”

　　郭嘉身边侍卫应了声，便要传令下去。

　　“我与十二光暗天使去就可以了，无需影响战局！你们照看好陛下！”

　　与此同时，一个悠然悦耳的声音掠起……

　　“有五夫人出手，自然十拿九稳！”

　　郭嘉眼神一亮，摆手阻止侍卫的行动，喜悦说道。有玫芙和十二光暗天使出手，即使敌军也埋伏，相信也问题不大，而且玫芙和光暗天使，本身就能克制光明和黑暗属性的生物，还擅长空间和精神双系力量。

　　……

　　而此时战场的局势已经逐渐明朗！

　　首先，邪武大军以一万雷暴泰坦对付血饮军团的萨满军团，只要有萨满出现，必定遭到闪电袭击，致使敌军无法得到信仰力量的加成，同时由百万妖兵协助雷暴泰坦压制敌军萨满，打击敌军魔法师；而后以狂野比蒙开路，硬生生从坚实完美的敌军阵营砸开无数缺口。

　　其次，邪武大军采用两侧固守，中间突破作战的策略。由邪影亲率血色军团、百万巫兵等精锐冲锋在前，矛头直指敌军伽如娜本部，冲垮敌军前阵，后面又有千万铁骑紧紧跟随，扩大战果。

　　双方在血饮军营前部打成一团，刀光剑影，血肉弥漫！经过半日厮杀，邪武精锐破敌无数，击碎敌军一道道防线，血饮军团中、前部几乎被打成残废，后部一退再退，却被邪武精锐死死咬住。虽然邪影亲率精锐军没有杀入血饮指挥部，而一直撤退伽如娜本部也无法做出有效抵挡阵型。

　　战至中午，烈日高升。除却撤退数十里的伽如娜本部，血饮大军中前部已经被完全打碎，进入各自为战的混乱状态，而后邪武大军保持两侧铁翼，中部大军缓缓推进敌军阵营，进行清剿战斗，双方绞杀在一起！

　　放眼望去，战场犹如汹涌海洋，混乱而惨烈。而邪武大军犹如乌云般层层叠叠，又如海浪般汹涌澎湃，浪潮卷过，混乱的局面便平静下来，代表着零散抵抗的敌军被有序地扑灭。

　　“咚、咚、咚……”

　　烈日西斜，残阳如血，战鼓如雷浩荡！

　　赶来支援血饮军团的宝智军团和翡翠军团几乎同时到达邪武大军左右侧面，而此时血饮军团已经接近被打残的边沿，只剩伽如娜本部且战且退，战线拉长了数十里远，放眼无垠！


第一百八十七章 热血袭杀

　　“放弃突击血饮指挥部，妖族军团协助魔法军团负责巩固战果，预防血印残军反扑；巫族军团一分为二，分别前往两侧抵挡两侧敌军！”

　　血饮军团两侧敌军到达，战鼓节奏转变，旌旗挥舞，迅速传达指挥部的指令。

　　“所有将领听从指挥。雷暴泰坦策应，狂野比蒙开路，血甲玄武、天甲血妖、王牌军队随我突击敌军指挥部！”

　　眼看敌军指挥部就在眼前，而两侧庞大敌军又杀到了。就这么放弃，邪影实在不甘心，而且此次没解决血饮军团，接下去便得面对敌军的三面围攻，邪影一狠心，高声喝道。

　　“陛下！”一直跟随邪影身旁的典韦颇为担忧地出声奉劝道，虽然血饮军团已经十去七八，但所剩都是精锐，而且也有上千万残军，邪影此举，实在冒险。

　　“杀！”

　　邪影没理会典韦的奉劝，双腿一夹马腹，手中化为长枪的天殇缓缓变化为大刀形状，双手握刀大力一挥，直接斩杀前面十几位敌军，骕影四蹄翻飞，犹如坦克般直接撞入敌军。

　　看到陛下不退反进，率众直击敌军核心，激战邪武诸将颇为担忧，只是军令已出，违令者斩，却也不敢违背。何况军令中也没提到邪影，并不排除指挥官希望邪影孤注一掷，突击血印指挥部的可能，只是邪影毕竟是主公，如此冒险的行为，不能宣之于口罢了！

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮激烈的战鼓节奏提升，浩荡而至，宝智军团和翡翠军团对血饮军团如今的情况自然清楚，更是全力赶来，放眼望去，陆上跑的，空中飞的，可谓铺天盖地，声势惊人！

　　“当……当！当！当……当！当！……”

　　诡异的钟声响起，覆盖范围数十里的数千万邪武大军在数十个高级将领的指挥下，外围阵势一阵变动！

　　如果有人此时居高俯瞰，便可看见邪武大军整体上呈现八边形，也就是八卦形，而且这个八卦形，已经全面围拢，直接把突击血饮指挥部的邪影亲率的御林军排除在外。

　　阵势大变，十大祖巫传承者对视一眼，默契地分成两拨，分别前往两侧御敌，至于邪影亲率的御林军，只能向天祈祷了，相信即使邪影达不到目的，个人突围应该也没问题！

　　说到此处，不得不提下魔法文明兵种的强弱。理论上说，魔法兵种中，宝智兵种最强悍，因为半人半机械的宝智兵种和机关兽差别不大，几乎不受铁血煞气和天地元素影响，只要指挥的英雄能力足够就行；其次为兽族，因为兽族的肉体力量最强悍。

　　当然，事实中，数量多少和实力高低的缘故占据很大因素。以魔法王朝来说，目前自然是魔法大帝……佛洛依德大帝的神圣军团最强大，主要原因是自从空无魔神卡利卡亚被杀后，其毁灭军团被佛洛依德大帝及时吞并，弥补了神圣军团近战能力不足的特点。其次为伽如娜的血印军团，这个偏向兽族，以野蛮人为主的军团，不管数量还是质量，都比其余八大军团高出一截。

　　至于其余八大亲王的军团，最强大者，便是风之法神宝智凌波的宝智军团，而后是以前垫底的兽神普勒耶尔的兽神军团，从最弱一跃到排名第二，其余六大军团，就差别不大了！

　　……

　　而就在宝智军团和翡翠军团左右夹攻，与固守的邪武大军展开惨烈厮杀时，邪影已经率领御林军脱离大军上千米，犹如利刃般狠狠扎入敌军中，并贯穿了近半阵营！

　　“熊骑军团预备，粉碎撞击，冲锋！”

　　看到左右援军到来，血饮魔神伽如娜大喜，停止了撤退的脚步，却看到邪武大帝亲率精锐杀来，震惊之余，不由一阵暗喜，一声令下，一万熊骑兵出列等待邪武精锐的到来。

　　熊骑军团是伽如娜从高级野蛮人中精选而出组成的军团，最低也身高九尺，力大无穷，手持大腿粗丈八狼牙棒，骑乘全身覆甲的暴熊，整体高近两丈，重达三四吨。经过特别训练后，将其培养成战争机器。高级野蛮人的九牛之力加上粗大狼牙棒的重量，再加上暴熊锋利的獠牙，强力的拍击，浑身散发的恶臭，惊人的体重，绝对是沙场上敌军的噩梦，简直是现代版坦克和推土机。即使是历史文明中最强大的重甲骑兵，也在血饮军团中的熊骑兵种面前黯然失色。据说即使是陆地之王比蒙，也不是熊骑兵的对手！

　　“轰、轰、轰……”

　　三四吨的重量，堪比象腿的暴熊四肢，一万熊骑兵冲锋之下，大地颤抖，滚雷阵阵！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　凄厉惨叫声中，一万熊骑兵犁过，还未碰上邪武御林军，就直接碾死前面挡路的无数己方军队，所过之处，不管是人高马大，魁梧雄壮的野蛮守护者，还是同为九阶的野蛮领主，全部被直接撞飞，碾成肉酱！

　　“九州镇压！”

　　大刀狂舞，埋头狂冲的邪影被熊骑兵的冲锋之势狠狠震撼了下，右手大刀大开大合，左手一挥，天印化为巨印砸落……

　　可惜，沙场上的法宝威力也被削弱了，在邪影想象中，天印落下，至少也能砸死数百个熊骑兵，让熊骑冲锋之势减缓。谁知道，邪影直接付出百分五十法力，天印也就五米方圆，砸落……也就把三四个熊骑兵砸成肉酱，效果是有，只是与代价太不相符了！简单点说，就是不值得，这还是天印威力强悍，如果换成以前的国器印，一次就只能砸一个了！

　　“进？退？！”

　　躲是没法躲了，看着熊骑兵摧毁一切的恐怖冲势，邪影萌生组建强大重骑兵的同时，也矛盾起来！

　　“狂野比蒙，硬撼熊骑！杀！”

　　事已至此，撤退也不一定退得了。邪影把心一横，直接把珍贵的狂野比蒙派上去硬挡，同时骕影速度再增，手中天殇大刀全力挥舞。

　　“吼！”

　　“咔嚓！”

　　一个野蛮领主手持四五米长的巨斧迎面劈来，邪影大刀劈落，后发先至，一阵骨骼断裂声起，直接把野蛮领主一刀两断。

　　铜铃般双目怒睁，斗大牛头飞起，热血逼人！

　　邪影如今清楚道具本身特性的重要性了，其余绝技，在混乱恢弘的战场上，都是事倍功半的效果，最重要的，还是本身特性，可以说，如果不是天殇无坚不摧的特性，邪影的前进速度至少减半！

　　近了！近了！

　　刀芒如雪，雪如镰刀。

　　不管是盘结浮凸的肌肉，还是厚重坚实的武器，天殇之下，帝皇心法七阶的速度之下，没有一合之将！

　　眼看熊骑冲到，邪影双眼一眯，手掌紧握，大刀挥舞更急，刀刀致命，招招见血！

　　二十米……

　　十米……

　　隔着十米远，堪比化粪池的恶臭，凌厉的劲风，浓溢的血腥味扑面而来，两人直欲窒息……

　　“熊之咆哮！”

　　“嗷……”

　　迎面而至三名熊骑兵齐齐暴吼一声，恐怖狼牙棒带着骇人劲风砸落……

　　“碰……”

　　千钧一发之际，邪影大刀横举，三把狼牙棒同时击落，重心下降，耳际嗡鸣，灵性十足的骕影后蹄直接陷地三尺，前蹄踢出……

　　“嚓……”

　　横刀硬挡，往上一弹，直接震起三把狼牙棒，大刀挥过……

　　三个野蛮上半身腾空而起，腥味扑鼻！

　　直接阵斩！

　　“轰……”

　　左右失去主人的暴熊划过邪影两侧，随后被紧随左右的典韦和许褚迎面砸飞。正中一个暴熊，直接被骕影前蹄踢飞……

　　“哼！”

　　邪影闷哼一声，重心停顿。连骕影都被暴熊的冲击力震住，可想而知熊骑的恐怖冲击力！

　　“轰、轰、轰……”

　　邪影之后，便是狂野比蒙和狂暴熊骑的正面对撞，陆地王中王的狂野比蒙对决号称能冲杀比蒙的狂暴熊骑！

　　震耳欲聋的撞击声和怒吼声不绝于耳，大片大片的熊骑倒下，一只一只庞大的狂野比蒙也跟随倒下，双方伤亡比率，竟然高达三比一。若是普通重骑兵，狂野比蒙一手便能直接拍飞了……

　　“速战速决！杀！”

　　挡在前面的狂野比蒙的重大伤亡令邪影热血冲脑，眼看敌军将领在前，顾不得心疼己方精锐的损失，手中动作不停，收割着一条条生命，猛然暴喝一声，加速前冲！

　　而此时跟得上邪影者，只有典韦和许褚，也因为两人，邪影才能肆无忌惮，所向披靡地如此快冲到伽如娜身前！

　　“狂暴斧卫，目标，无差别攻击；血甲巨人、血炎龙，合围！”

　　看着抛下大军，独自冲来的邪武大帝等三人，伽如娜魔神冷笑一声，不再后退，一声令下，一万手持数尺利斧的壮实矮人上前数步，数量各为五千的血甲巨人和血炎龙迅速把包括伽如娜在内的数十个将领包围起来，等待邪影三人的到来！

　　“杀！”

　　面对强悍密集的敌军，邪影做了深呼吸，左手一拍马屁，猛然暴喝一声，骕影后蹄一顿，一伸，闪电蹿出，直线飚射。马背上邪影大刀如链，速若旋风，无情地沐浴在热血中……


第一百八十八章 阵斩敌首

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一万狂暴斧卫，只有不到四分之一出手，堆也足够堆死邪影三人了。密密麻麻的斧头带着一道道寒芒劈落，凌厉破空声交织成刺耳乐曲。

　　“叮叮当当……”

　　邪影手中大刀猛然化为丈八长枪，寒光如梅飘舞，下雨般砸来的斧头纷纷被磕飞，金属撞击声清脆悦耳。

　　可就此过后，密密麻麻、连绵不绝的数尺小斧便如瀑布而至，令邪影三人连喘息之机都没，不得不全力抵挡。

　　“你们两个小心，无需跟来！”

　　人力有时而穷，眼看继续下去，自己三人非得被耗光体力不可，邪影猛然朝典韦和许褚轻喝一声，随后手中天殇挥舞如龙，犹如兵乓球拍般点击、拍打着一把把斧头，打得无数斧头倒飞而回，顿时击杀、击伤了不少敌军。然后手腕一轮，用缠字诀缠住一把斧头，猛然朝前一甩……

　　“哧……”

　　那把斧头犹如剧烈旋转的螺旋，滴溜溜直朝前方斩去，凌厉破空声响彻方圆百米……

　　“龙腾九天！”

　　以长枪甩出斧头的同时，邪影左手一掌排在骕影背部，收起骕影的同时，身影离弦之箭般射出，半空中身形一扭，迅速赶上旋转斧头，足尖一点，借力再次飚射而出。

　　而猎鹰般射出之时，右手长枪依然全速挥舞，使得邪影看上去像个寒芒四射的刺猬，可谓水泼不进，风扫不进！

　　“噗……”飚射到血甲巨人阵营，邪影长枪一刺，直接灌入最前方巨人体内，枪柄一压、一弹，借助长枪反弹之力拔地而起！

　　“砰、砰、砰……”

　　飙升到血甲巨人头部高度，邪影足尖连点，身若飞鸿，所过之处，一个个巨人头颅犹如西瓜般爆开，间或有数个直接被枭首！

　　喷泉般的粗大血流直射半空，磨石大小的头颅此起彼伏，邪影那不足八尺的身躯，却在十几米高的血甲巨人阵营中飘逸穿梭！

　　原本伽如娜还看戏般悬浮半空，看着邪影精锐东突西闯，特别是高大的血甲巨人军团，更是犹如十几米高的城墙般分隔开来，让伽如娜更是放心至极。谁知道转眼便看到一道青色身影犹如花蝴蝶般“翩翩”而至，而且所过之处，一个个高大血甲巨人依次倒下……

　　“血炎龙，液火吐息！”

　　“呼、呼、呼……”

　　眼看青色身影闯过血甲巨人防线，排成一排的血炎龙浑身血色光芒暴涨，犹如血色火焰般熊熊燃烧，随后一大片散发着白光的炽热火焰喷射而出，极高的温度，使得空间产生肉眼可见的扭曲！

　　“攻！”

　　炽热火焰迎面而来，一个近丈大小的巨钟蓦然出现，直接把邪影包裹进去，犹如陨石般朝前方血炎龙撞去……

　　“轰……”

　　堪比比蒙防御的第一只血炎龙在东皇钟猛烈撞击下，犹如陶瓷般四分五裂。随后东皇钟又撞飞了数只血炎龙，硬生生在巍然如山的血炎龙阵营中砸出一条通道。

　　“砰……”

　　伽如娜等将领还未反应过来，庞大巨钟蓦然消失不见，一道青色身影犹如钻头般穿透最后数名血炎龙身躯，一往直前……

　　“死！”

　　青色一现，邪影左手捏“内狮子印”，暗念“金刚萨埵降魔咒”，猛然暴喝一声，使得刚刚反应过来的血饮诸将脑际轰然一声，暂时呆滞。同时右手一挥，手中长枪化为一道流光直射伽如娜……

　　“喝！喝！喝……”

　　血饮军团不愧为仅次于神圣军团的军队，邪影手段虽强，个别血饮诸将的反应也不慢，一阵暴喝声起，数个将领纷纷出手。同时有个身穿紫边金衣的魔导师出现在手持血刀的伽如娜面前，法杖一挥，身前空间顿时出现无数皱褶，层层叠叠，这是空间系法神的强悍防御手段，直接扭曲空间，既能借助空间力量增强防御，又能让攻击偏移方向。

　　“砰、砰、砰……”

　　一鼓作气的邪影直接无视敌将攻击，依然一往无前直扑伽如娜，天殇所指，扭曲的空间犹如纸帛般层层被破。

　　眼看天殇轻易穿透十几层空间隔绝，即将贯穿眼前空间法神身躯，伽如娜左手猛然拍出，挡在她身前的空间法神口喷鲜血，被伽如娜当成盾牌拍向邪影，而伽如娜却脚跟一顿，闪电后撤。

　　“砰……”

　　一枪贯穿空间法神的邪影手腕一扭，直接把空间法神五马分尸，硬生生撕成无数碎片，鲜血弥漫，血肉横飞，直接把邪影淋成血人。而邪影也受到了数记强悍魔法攻击，被打得气血翻腾，狼狈不堪。

　　“想跑！”

　　撕碎挡在身前敌人之后，邪影第一时间便发现了已经暴退近百米的伽如娜，不顾周围围攻而来敌军，身形一晃，闪电追上，比速度，野蛮人出身的伽如娜，八只腿也比不上邪影！

　　“喝！”

　　眼看邪影紧追不放，伽如娜显然也清楚自己跑不过邪影，猛然回身，手中通体赤红的血刀带起数丈血芒，全力劈落，势若开天断岳。

　　“移形换影！”

　　虽然邪影自信伽如娜一刀杀不了自己，但如今在沙场上，而且是在敌军大后方，能多保持一分体力、生命力，就是一分生机。身影一晃消失在伽如娜身前……

　　“轰……”

　　“咦！”

　　全力出击的伽如娜一刀落下，直接在身前劈出一条数十米长，近米宽的恐怖沟壑，刚震惊刹那！

　　“噗！”

　　一个寒芒流转的巨大枪刃从伽如娜丰盈的胸脯透出，一窜血珠顺着光滑枪刃流转，缓缓滴落，恢复枪刃光可照人的清亮！

　　伽如娜神情凝固，眼露不敢置信、惊骇之色……

　　“嚓……”

　　一阵血肉撕碎声起，身材玲珑火爆的伽如娜猛然化为两半，鲜血狂喷……

　　露出沐浴血雨，长枪斜举的青色身影……

　　“殿下！”

　　看到己方军团长被撕成两半，紧追而至的血饮诸将齐齐身影一顿，脱口而出。

　　其余血饮大军齐齐脑际轰然一声，动作一缓……

　　萦绕血饮大军上空的铁血煞气以肉眼可见的速度散去小半，消散淡薄！

　　……

　　战略模式的运行，虽然大大加强了成建制军队的整体战斗力，同样也大大加强了统领的作用，毕竟整支军队，都是依靠统帅整合起来的。统帅一死，虽然还不至于让大军立刻化为一盘散沙，直接溃败，却会直接失去统帅的加成和统一的指挥调度，最明显的便是向心力和整体力量，战斗力自然更是大幅度削弱。

　　简单点比喻，最底层的士卒就是一群木偶，而这些木偶，是由一群统领牵线指挥。一群统领，又由一群将领牵线统率，而一群将领的行动，最后又由更高层的一个或数个将军在牵线指挥。

　　将军能力高低，决定着将领指挥效果，而将领指挥效果，又决定着统领执行效果，统领的执行效果，又决定着最低级士卒的行动和能力。各层的存在、能力、士气等各种因素，都是相辅相成，相互影响。

　　直接斩杀伽如娜，等同于击杀那个最高掌控者，不会直接让血饮军团崩溃，但会让敌军逐渐陷入混乱，先是各个小团体各自为战，而后群龙无首，全面溃散，同时会极大影响大军战斗力。

　　至于邪影，邪影虽然是邪武大军之主，但并非邪武大军的指挥官，郭嘉才是。所以即使邪影战死沙场，最直接的影响团体，是跟随邪影突袭的御林军，不会直接影响到大局。当然，间接影响肯定有，至少也会影响指挥官郭嘉的策略。人活在世，每个因素都是互相影响的，重要的是其相对性和作用性，不能太过绝对，不要去钻牛角尖！

　　当然，顶级将领的影响力，也关系着其安全性，两者呈正比。这也是邪影亲率大军突击血饮军团中部的重要原因，如果不是亲身杀来，隔着数百米的话，不杀光军队，理论上是无法用绝技杀死敌军统帅的，而且一旦陷入大军包围中，将会无法脱身。可以说，如果之前只是邪影一人，万一被敌军精锐残军缠住，磨也能活活磨死邪影，更别说击杀伽如娜了！

　　最后，主要还是之前邪影率领精锐大军打残血饮军团，逼得血饮指挥部一退再退，退到最后，导致后部没有大军守护的缘故。否则即使邪影杀到伽如娜面前，如果无法一击必杀，伽如娜往浩瀚大军中一钻，找都没法找！

　　……

　　“喝！”

　　血饮诸将呆滞当场，邪影可没闲着，每击杀一个将领，对大局来说，影响可不是一点半点，越高级，影响越大。顿时轻喝一声，朝那些追击而来的血饮将领杀去……

　　“为殿下复仇！”

　　邪影速度虽快，再快也快不过人的反应神经，一阵暴喝声起，数个血饮将领悍不畏死地朝邪影迎去。

　　只是，这世上，并非都是死忠和忠义之人，一个庞大整体，也不可能铁板一块。包括邪武帝国在内，邪影一挂，邪武帝国立刻便会四分五裂，估计还会烽烟四起，直接内讧！

　　部分血饮将领脑子发热，视死如归地打算为伽如娜复仇，部分血饮将领，已经开始悄悄撤退！

　　……

　　邪影与血饮诸将纠缠激战之时，后面的血色罗汉、巫族军团和妖族军团已经赶上，依然是狂野比蒙开路，雷暴泰坦策应，王牌军团冲杀在前！

　　如果伽如娜还在，邪影亲率的数百万精锐大军想要覆灭血饮军团精锐本部，或许不是不可能，但肯定不容易。而如今伽如娜一死，又挂了不少高级将领。一退再退，已经撤到最后面的血饮残军，士气已经降到了最低点，自私的将领已经纷纷独自逃跑，野心大点的将领直接便率领本部开始撤退了！

　　兵败如山倒，邪武御林军还没击溃血饮残军，血饮残军就已经开始出现大面积溃败了。

　　因为伽如娜本身是野蛮人出身，除却最强悍的熊骑军团，是从最精锐的野蛮人从精挑细选出来，骑兵几乎全是野蛮领主或野蛮酋长，还在浴血奋战，意图为伽如娜复仇。

　　同为血饮三大王牌之二的血甲巨人和血炎龙两大军团，已经在别有用心的将领率领下，直接成建制奔逃而去。

　　“别追了！穷寇莫追！”

　　看着御林军在数个统领的率领下就要追击溃败血饮残军，邪影连忙高声喝止，追杀逃兵固然是扩大战果的最佳途径，但是，别忘了逃走可是血饮军团的精锐，损失肯定也不小。更重要的是，如今大军正在宝智军团和翡翠军团左右夹攻之下呢，能多保存一份实力，就该多保存一份。

　　关注了密密麻麻，混乱不堪的战场，邪影大概也能看出模糊形势，虽然宝智军团在沙场上比翡翠军团强悍得多，但此时翡翠军团所攻一面却严峻得多，毕竟如今邪武大军采取守势，执行的是以本伤人的策略，想要慢慢磨死敌军。而魔法文明，最突出的还在远程魔法攻击手段，翡翠军团的群体魔法攻击效果虽低，也不是完全没效果。邪武大军再强，也撑不住连绵不绝啊！

　　“血色军团原地清剿，其余随我来！”

　　邪影沉思片刻，朝诸将吩咐了下，直接抛弃犹自苟延残喘，各自为战的血饮残军，直接率领着血甲玄巫、天甲血妖和王牌军团朝翡翠军团方位奔去……

　　……

　　“禀告殿下，血饮军团溃败，血饮魔神被邪武大帝斩杀！”

　　就在邪影打算袭击翡翠军团侧翼，策应大军夹攻之时。风之法神宝智凌波、自然之神翡翠凌娜同时收到让他们头皮发麻，震撼万分的情报。

　　此时，两位亲王都陷入极度矛盾之中，此次北征的最高指挥官血饮魔神已死，实在出乎众人意料，还打下去吗？可是不打嘛，难得出现左右夹攻如此绝妙、绝佳的局势，而且己方又完全压着邪武大军打，就这么放弃，实在太过可惜了！


第一百八十九章 万物相克

　　“血饮军团如何被击败的？伽如娜殿下是如何被杀的？”

　　虽然震惊万分，但血饮军团的实力，翡翠凌娜还是很清楚的，己方在接到邪武大帝亲率大军直迎血饮军团时，便率军全力赶来了，没想到竟然来迟了！以原本的策略，血饮军团即使无法击败邪武大军，保持对峙状态肯定没问题，到时三方大军合围，三面围攻，便是胜利在握了。谁知道血饮军团非但没拖住邪武大军，还在半天时间便被击溃了！

　　“禀告殿下，此路大军由邪武大帝亲自率领，甫一到达，便展开了强攻，不过采取的策略是……直到我方与宝智军团同时到达，邪武大军结成防御阵势，而邪武大帝却亲率精锐……大约三刻钟前，伽如娜殿下被邪武大帝独身追上，击杀当场，连带血饮军团的不少高级英雄也被击杀。方才使得血饮军团大乱，已经开始呈现崩溃之势！”

　　听到殿下询问，传讯兵很自觉地连声汇报道，这些情报，来之前，他们便调查清楚了！

　　“嗯！”

　　邪武大帝的实力，翡翠凌娜没见过，也听多了，倒也不意外。应了声便沉思起来，顿了下朝手下吩咐道：

　　“传令物语军团和生命军团立刻在我军两侧布上密集自然屏障，全力施为，屏障越强越好！同时，加强攻击力度，尽快摧毁敌军防线！”

　　所谓自然屏障，其实就是凭借翡翠军团的突出能力，在双翼施展自然生命魔法，催生出大片树林作为天然屏障，不得不承认，自然系虽然不擅长近战，但术业有专攻，自然能力的施展，光是防御和纠缠效果，丝毫不下于任何军团！

　　“是！”

　　手下英雄领命而去，没过多久，翡翠军团两翼便以肉眼可见的速度忽然冒出长百里，厚达数里的茂密森林，看那程度，丝毫不下于原始森林的茂密，甚至连阳光都无法透过，整体看上去，就像是用长百米，宽数里的恐怖巨木，直接左右护住翡翠军团，不得不承认，光从此点来说，翡翠军团可谓傲绝天下！

　　与此同时，风之法神宝智凌波也采取了翡翠凌娜同样的策略，好不容易营造的如此局势，就此撤退，对于魔法王朝两大亲王来说，绝对很不甘心。所以很有默契地采取加强进攻力度，同时做好防御，预防邪武大军突袭。

　　……

　　大约半个小时后，邪影已经率领除血色军团外的御林军精锐杀到翡翠军团阵营数里处！

　　只是，看着突然冒出来，而且还在以肉眼可见的速度不停生长、繁殖的茂密森林，邪影等人全部傻眼了！

　　原本还以为自然系的翡翠军团最弱，可以从翡翠军团下手，破除眼前的不利局势，谁知道翡翠军团竟然来这手，确实有点逆天！

　　回头仔细想想，倒也不觉得意外，毕竟这本来就是翡翠军团的看家本领啊，虽然是在沙场上，压制很高，但五千万翡翠军团，如果连这么一片森林也无法催生，早就被灭了！

　　看到此状，邪影一方面让御林军抓紧时间恢复状态，休整军队；一方面迅速沉思对策！

　　就这么放弃原本策略根本不行，要摆脱眼前局势，只能破除左右夹攻之势，毕竟邪武大军不比御林军，而且数量太大，即使要突围，也不容易。更何况，沙场之上，牵一发而动全身，血饮军团的崩溃就是最好的例子。如果邪武大军如今突围的话，搞不好会变成溃败，由此一发不可收拾！

　　而破除翡翠军团的威逼之势，显然行不通，就算御林军全部变成伐木工，估计砍伐的速度还不一定比得上翡翠军团的催生速度，而且这防护森林很长，翡翠军团的催生速度很快，绕道后方袭击的打算基本可以排除了……

　　至于再绕回去袭击宝智军团，不说绕回去需要消耗的时间，要知道宝智军团可是魔法王朝八大亲王军团中最强悍的一支，邪影虽然对御林军的战斗力很有信心，但绝对的数量差距下，对方也不是弱者，就靠御林军，能不能战胜还很难说，更别说击溃了！

　　不过凡事都有两面性，否则翡翠军团早就啸傲天下，不会被佛洛依德大帝统治着，而且军团在八大亲王中排名靠后了！

　　五行相生，五行之间相互资生，相互促进的关系。其规律为：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　著名古籍，萧吉《五行大义·论相生》解释：“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者，金居石依山，津润而生，聚土成山，山必长石，故土生金；金生水者，少阴之气，润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　同时，有生便有克！

　　五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

　　简单点解释，就是五行相克含义是因为天地之性，众胜寡，故水胜火；精胜坚，故火胜金；刚胜柔，故金胜木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水。（很多人说本作是白话水文，大家就当多学点东西吧，其实现实中也很有用！）

　　“青蓉！”

　　皱眉沉思片刻，想通其中关键之后，邪影忽然眼睛一亮，可以说，魔法文明，是所有文明中最突出的文明，因为魔法文明各系之间的辅助和克制非常突出，几乎是剑走偏锋。占据优势，自然一鼓作气；一落劣势，便是一泻千里！

　　“主人！”

　　一阵空间涟漪之后，蛊母青蓉犹如聚沙成型般，迅速在邪影身前出现。

　　蛊族虽然经过女神盛会之后，发展很快，已经有数百只蛊虫化形而出，但包括蛊族四青在内，如无必要，邪影很少让她们直接现身。

　　毕竟在邪影心中，未来最强的敌人，既不是魔法王朝，大秦帝国，也不是六大帝国中的任何一个，而是怀疑有可能是天外天异物传承的虫族，而蛊族便是邪影对付虫族的底牌，能不暴露，自然不会暴露，免得让对手早有防患。

　　邪影点了点头，右手一指，一个磨石大五彩光芒出现，无数蛊虫从五彩洞口飞出，经过这段时间的发展，如今蛊族的数量已经接近三亿之数，虽然个体都很小，但胜在数量恐怖，全部出现，使得原本铁血煞气凝聚成云的情景，再添加方圆数百米的恐怖乌云，如果有心人注意看，便可发现这片恐怖乌云有无数小黑点躁动着……

　　“立刻率领蛊族袭击宝智军团！”

　　邪影也不多解释，直接便下令道。宝智军团最突出的特性，就是半生灵半机械，防御力和生命力很恐怖，普通军团基本造成不了多大伤亡。但最大的缺点，就是灵活性和敏捷性不足，如今以万物为食，体型细小的蛊虫对付，绝对是最佳策略！邪影已经可以预想到一面倒的局势了……

　　虽然邪影也不想这么早暴露蛊族的强悍，但已经不是第一次了，而且特殊情况，特殊处理！

　　“是！”

　　邪影没有多解释，但蛊母青蓉是什么存在，瞬间便明白了其中利害关系，爽快应了声，丰盈玲珑的娇躯猛然爆开，直接消失无踪……

　　随后，悬浮御林军头顶的乌云，便“缓缓”朝宝智军团方位移去，看似速度很慢，不过是因为乌云很大，视线较远的缘故，其实也不比普通士卒全力奔跑的速度慢！

　　“传令祝融夫人，率领本部巫兵，准备火攻翡翠军团北面（邪影在南面），以烟火为号！”（祝融夫人本部巫兵，为火巫族，擅长控火）

　　之前，也不是指挥官郭嘉没想到火攻，但翡翠军团的催木手段，主要用以防御，进攻之时，翡翠军团也是活生生的生命，真正的血肉之躯，又不是木头人，火攻作用不大。

　　“传令郭国师，全力防御，同时准备铁骑冲锋绞杀！”

　　“传令妖族军团准备施展趋风之术！”

　　“传令郭国师，翡翠军团若是崩溃，就把追击重心放在宝智军团！”

　　……

　　一条条指令吩咐下去，虽然邪影不是指挥官，但他是邪武之主，这就是优势。对于郭嘉等国师，邪影也无需多解释，只需提示一下，郭嘉自然能想通，若在身边，说不定还能举一反三，想得更完美！

　　“全军听令！”

　　各条指令吩咐下去后，邪影并未立刻施展，而是掉转马头，率领御林军朝翡翠军团后方狂奔而去，一副打算绕过眼前森林，从翡翠军团后方袭击的架势！

　　火克木，自然之理，无需多说！

　　别看邪影很少施展火系能力，只是没必要而已，邪影的火系能力也足以傲视天下了。普通火不说了，本身拥有至高先天之火之一的太阳真火，又在修炼灵灯四火之一的寂灭魔火，还有万火之祖离地焰光旗，不管哪种火，都不是普通手段能扑灭的火种，而且是无物不燃，从火种质量来说，就是祝融夫人也得甘败下方。

　　……

　　果然，邪影率军的到来，迅速便传到了自然之神翡翠凌娜耳际！

　　“禀告陛下，邪武大帝率领袭击血饮军团的精锐朝东方而去，很可能打算绕过自然森林，从后方袭击我军！”

　　毕竟如今邪武御林军距离翡翠军团不过数百米，邪影军的转移，也很快通过传讯兵传到了翡翠凌娜耳际，其实就是翡翠凌娜用眼睛看，也看得到啊！

　　“哼！”

　　翡翠凌娜不屑冷哼了声，摆了摆手挥退传讯兵，也没说什么。身为魔法王朝八大亲王之一的属下，无需翡翠凌娜吩咐，如果物语军团和生命军团不懂得随机应变，那也没存在的必要了，早该引咎自裁了！

　　“只是，邪武大帝真有那么弱智吗？他到底想干嘛？”

　　翡翠凌娜不想多说，倒不是担心属下办不好对应策略，而是怀疑名闻天下的邪武大帝，是否真这般弱智。沉思邪武大帝的真实意图！

　　毕竟翡翠军团既然能挡住邪武御林军一次，就能挡住第二次，换个方向，有什么意义？

　　随后，翡翠凌娜便想到可能是邪武大帝打算以强大的机动力，在翡翠军团做出反应之前进行突击，这个想法倒是比较靠谱！

　　“传令物语军团和生命军团全力戒备，预防邪武大军其他手段！”

　　很可能打算施展火攻，翡翠凌娜也不是没想到，毕竟这是克制翡翠军团最强的手段，遭遇过无数次了，早有丰富的对策，先不说新催生的植物很难燃烧，身为自然系代表，翡翠军团也有强大的水系以及各系魔法师军团。所以让属下加强戒备，提起十万分精神，也是翡翠凌娜目前唯一能做的事。

　　……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　宝智军团疯狂攻击邪武大军，形势大好之际，耳际忽然掠起阵密集杂乱的嗡鸣声，就像是一万只蚊子、苍蝇在周围环绕般。

　　此时，在悍不畏死的精怪军团、宝像军团（石像鬼为主）、宝灵军团（铁人、铁魔像等为主）、宝智法师团、灯神军团、罗刹军团、泰坦军团等宝智兵种的强大攻势之下，邪武大军的防线已经发生严重扭曲，双方纠缠之处，嫣红鲜血浸染地面三尺，密集尸体遮掩草地。毕竟在缺乏人性，几近机械的灵性机械面前，再强大的军队，也会捉襟见肘，如果不是邪武大军的阵法奇特，战斗力确实强悍的话，邪武大军的防线早在宝智军团的第一次冲击下直接崩溃了！

　　“那是什么东西？！”

　　不只是宝智诸将，就是风之法神宝智凌波也是疑惑万分，差别就是宝智凌波实力超绝，拥有更高的直觉，隐隐有种令其心惊肉跳的不好预感而已！

　　“好像是虫子？不过上次盛会袭击之后，已经证实了邪武大帝并非天外天异物传承者，而且也没任何关系了！”

　　眼力较好的宝智将领很快认出了噪音来源，却是不怎么在意，毕竟宝智大军的主体，是各种石头、金属，别说那指头大小的虫子能否啃得动，就是巨蟒、凶兽等，吃下去也会消化不良！


第一百九十章 火烧翡翠

　　“宝智法师军团、远古灯神军团、泰坦军团注意，目标半空半空乌云！”

　　“流星火雨！”

　　“五雷连击！”

　　宝智军团一声令下，大片大片的魔法云在战场上空凝聚，只是半空铁血煞气悬浮压制，魔法云远比平时微弱得多。

　　随着一阵阵电闪雷鸣，火星倾泻，无数细微黑点从天跌落，效果没想象中好，不过确实也有！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　魔法云不停凝聚，各种各样魔法爆发的同时，蛊虫聚集而成的乌云忽然加速，随后犹如浓雾般笼罩而下。

　　“咯吱、咯吱……喀、喀、喀……”

　　无数怪异而尖锐的啃噬声起，无数黑点从天而降，隐没在宝智各个兵种体内消失不见，随后无数宝智兵种开始身躯僵硬，肉躯扭曲，甚至有不少犹如沙堆般崩溃！

　　“风暴军团听令，前方五百米，风暴袭击！”

　　看到原本凶悍勇猛的军队忽然行为扭曲，犹如羊癫疯般乱颤，随后一只只散架，错愕震惊之际，宝智凌波一狠心，直接派出宝智兵种最强大的风暴军团……由五千终极风暴泰坦组成的军团。

　　“殿下！”宝智将领大惊，要知道指挥部前方五百米处，绝大多数是己方军队。

　　“你有更好的办法吗？！”

　　宝智凌波狠狠瞪了身边奉劝的将领一眼，冷声说道，将领神情一僵，张口无言，宝智凌波冷哼了声接道：

　　“无差别攻击！”

　　“轰隆隆……”

　　“呼、呼、呼……”

　　雷云齐聚，风卷残云，龙卷肆虐。

　　无数手腕粗细闪电密集落下，猛烈狂风刮地三尺，无数龙卷风连接天地！

　　原本就混乱至极的战场，顿时陷入不见天，不见地，视线模糊的境况！

　　直接性的物理攻击和防御，是宝智军团最突出的特点，可是那些黑点体型细微，很难直接攻击到，而群发魔法威力很小，作用也不大，使得宝智军团一时陷入恐慌、彷徨的境地。值得庆幸的是，宝智军团数量众多，虽然数量上蛊虫更多，但没有数百数千只同时攻击一个宝智兵种，基本造成不了多大伤害，倒也暂时无忧。但也失去了锐利攻势，并浮现了撤退之心……

　　……

　　就在蛊族大军发起猛烈攻击之时，邪影已经率领御林军转到翡翠军团大后方。

　　所料不差，邪武御林军赶到时，又有一大片森林护在翡翠军团大后方，而且还在以肉眼可见的恐怖速度在迅速生长着……

　　“呵呵！”

　　看到意料中的情况出现，邪影不由愉快地轻笑起来，因为此时，翡翠军团已经出现了一种诡异至极的境地，三方全是茂密得连人都无法通行的森林，而唯一的出口，却是与邪武大军的惨烈交战地带，整体看上去，即像是宝智军团与翡翠军团左右夹攻邪武大军，又像是邪武大军把翡翠大军堵在三面死路的峡谷中，而宝智军团是来支援翡翠军团的。

　　两种形势，导致的结果自然不同，就看双方谁更胜一筹了。

　　“封天印地！”

　　如此恶劣的局势，邪影不相信翡翠军团会不清楚，而翡翠军团的依仗，邪影也很清楚。手印连番之际，一个印玺从邪影头顶升起，随后见风而涨，最后化为一个恐怖烈日，普照大地！

　　此时的封天印地，虽然因为铁血煞气的影响，无法像以前那样，让所有人都无法施展需要消耗法力的技能，却也至少封印了一半以上，最明显的现象，便是原本恐怖生长的森林，明显慢了下来，已经变成肉眼不可明显看出了！

　　“远古的楼兰啊，绽放你的光辉吧！”

　　“万物枯竭！”

　　激发天印后，邪影拿出久未动用的楼兰权杖，一番呢喃之后，猛然朝眼前森林挥去……

　　一阵灰色波纹蔓延而过……

　　原本青翠欲滴的茂密森林外部猛然颜色一暗，随后缓缓转黄，色彩逐渐黯淡……

　　邪影激发的楼兰毁灭之力，不比蚩尤魔攻的“吞天大法”，这个毁灭之力，完全是损人不利己的招式，但确实很有效！

　　“众军听令，全部换上弓弩，沿着森林外围不停奔驰、射击！”

　　灰色波纹犹如波浪般一波波蔓延而开后，青翠欲滴的森林掉色的范围越来越大，邪影一声令下，御林军分成几个部分，铁蹄飞扬，一支支利箭带着炫丽的火焰朝森林射去！

　　“嘤……”

　　一阵回荡天地的鸣叫声起，一只展翼十米，浑身燃烧着黄金色火焰的庞大飞禽出现在邪影头顶！

　　“去！”

　　邪影一挥手，金乌善果带着包裹全身的太阳真火，迅速朝邪影所指方向飞去，所过之处，无数火焰滴落，直接便燃烧起来，路线便是翡翠军团南部森林。

　　“呼！”

　　金乌善果离开后，一把通体玄红的三尺小旗出现，转眼化为数丈大小，邪影一指，便朝眼前森林飞去，目标便是翡翠军团后方的森林！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　离地焰光旗悬浮在茂密森林上空，而后迅速旋转起来，无数火焰、火星激射而出，犹如天女散花般！

　　一簇簇火焰不停衍生，不过茂密森林毕竟是恐怖自然之力催生，火焰虽生，蔓延却很慢，反而是高温之下，烈焰之中，浓厚烟雾袅袅而起……

　　……

　　“将军，黑烟升起了！”

　　祝融夫人早就带着十万精锐火巫族分散在翡翠军团北面等待，突然一声兴奋呼叫，跟随祝融夫人多年的贴身婢女山桃指着远处娇声呼道。

　　“动手！”

　　祝融夫人微笑了下，并未反对山桃婢女的多此一举，手中九离神火鞭一挥，十万精锐火巫兵齐齐施法，无数火星涌现，迅速化为一朵朵火焰！

　　“火龙翔天！”

　　“嗷……”

　　祝融夫人骑乘异兽凤豸，手中神火鞭一挥，一条十几米长的火龙出现，咆哮怒吼着朝眼前森林扑去，所过之处，大火熊熊！

　　凤豸双翼展动，承载着祝融夫人来回飞翔，而祝融夫人手中神火鞭不停挥舞，顿时燃起一阵阵冲天火焰……

　　单以火系质量而论，即使是得到火神祝融传承的祝融夫人，也不是掌握三种神火的邪影的对手。但论起放火，祝融夫人才是专家，再说眼前森林也不是什么神木形成，普通火焰也足够燃烧了，只是有翡翠军团的不停输出，普通火焰的燃烧效率比较低而已！

　　……

　　“狂风大作！”

　　浓烟升起，祝融夫人行动的同时，预备已久的妖兵迅速出动，腾云驾雾，风云随行，迅速刮起猛烈大风！

　　不过大风的风向并未固定，只是针对翡翠军团而已，在南则吹往北方，在北则吹往南方，即使烧不死翡翠军团，用烟熏也要熏死他们！

　　其实认真说来，风向的转变，对于火势其实影响不大，最主要的还是火种的增生，但没起到重要作用，多多少少还是有点！

　　……

　　翡翠军团……

　　“殿下！”

　　诡异烈日升空之时，翡翠军团全部忽然感觉被套上无形枷锁般，轻则法力减半，威力减半；重则法力全失，憋了半天，硬是一个小小的风刃也发布出来！

　　“传令下去，全力增生、祈祷自然之力，看他们烧得快，还是我们增长得快！同时立刻朝宝智军团和帝都发出紧急求援！”

　　无需属下提醒，天印出现之时，翡翠凌娜立刻就意识到了，高耸傲立的胸脯剧烈起伏了下，立刻连声下令。

　　火攻，是翡翠凌娜最先想起的可能，同时也是最先排除的策略。毕竟久病者善医，这个道理谁都懂。天下皆知，翡翠军团最大的克星就是火，同时，对应付火攻也是经验丰富。

　　此时翡翠凌娜的纤纤玉手是不停握紧、松开、握紧、松开，白皙如玉的手心，已经湿漉漉。火攻如果成功，造成的后果，没人比翡翠凌娜更清楚了。

　　所以她心里是矛盾万分，既相信己方肯定能压制火势，又相信邪武大帝不会这么弱智地使用火攻！

　　半小时之后，看着越来越浓厚的黑烟，越来越猛烈的火焰，翡翠凌娜柳眉大皱质问道：

　　“怎么回事？！”

　　“殿下！很奇怪，很多火焰根本无法扑灭，不管是风吹、水淹，还是自然压制，全部无效。而且颜色很奇怪，有黄金色火焰、有黑色火焰、有血色火焰、有朱红色火焰等等！”

　　火舞者塞乐伊拉颇为惊慌地连声汇报道。

　　“原来如此……”

　　如今，翡翠凌娜都明白了，这就是邪武大帝的依仗。

　　翡翠凌娜有信心应付火攻，所以激发森林，用以防御；邪武大帝有信心让翡翠军团灭不了火，所以施展火攻。

　　火无常势，水无常形，世事无绝对，就看谁的手段更高而已！

　　如今看来，却是邪武大帝的手段更高一筹，身为自然之神，翡翠凌娜自然对各种异火很有研究，各种颜色的火焰，不敢说能全部认出，也是八九不离十了！

　　“向宝智军团求援，让他们放弃攻势，绕道前来与我军汇合；同时继续向帝都求援！”


第一百九十一章 上古异空间

　　钻石般双目缓缓闭上，翡翠凌娜淡然高贵的脸色冷漠如冰，缓缓睁开，迅速下令，顿了下接道：

　　“停止猛烈攻势，全力灭火！事已至此，不成功，便成仁吧！在前线激发自然守护（就是森林），防止敌军反扑，同时准备魔法阵，准备……突围！”

　　别看翡翠凌娜外表娇弱温柔，她已经做好最坏的打算了。如今突围，难度肯定极高，几率基本等于零。唯一的生路，却被邪武大军堵住，万一邪武大军反扑，把翡翠军团逼到火海包围圈，后果更不堪设想。

　　……

　　就在翡翠军团烈火焚天，浓烟蔽日之时……

　　“传令下去，南、北、西三方巨盾兵、弓弩手全部调往东面防线，并梯势缓缓逼近翡翠军团，若是放走一个，军法处置！”

　　看到浓烟升空，了解邪影打算的郭嘉很快想到了接下去的局面，立刻当机立断，瓦解纯粹的防御阵势，把防御主力转移到围堵翡翠军团的阵容中，却是打算把翡翠军团死死堵在火海中。

　　“五位祖巫传承者、九大神将、十八战将听令，率领大军全面出击宝智军团，激战五百里，其余原地待命！”

　　破除纯粹防御阵势后，郭嘉干脆心一横，命令所有顶级将领率领铁骑攻打宝智军团。

　　所谓激战五百里，意思就是一鼓作气，在五百里范围内全力作战，如果敌军撤退，则追杀五百里！

　　“得、得、得……”

　　铁蹄腾飞，蹄声如雷，大地颤抖。

　　原本犹如钢铁城墙般围住邪武大军的数百万巨盾兵迅速散开，犹如灵蛇般绕了个弯转向东面，取而代之的，却是犹如黄河之水般连绵不绝，气势浩瀚磅礴的恐怖铁骑！

　　“铿、铿、铿……”

　　猛烈的撞击声和金属打击声起，数千万的铁骑一起近距离发起冲锋，却是声势浩大，无边无际，怎么一个壮观形容！

　　原本在蛊虫袭击之下就阵营混乱的宝智军团，在千万铁骑冲锋之下，固若金汤的宝智阵容，硬生生被震撼吞噬！

　　居高俯瞰，邪武大军和宝智军团的激战，就像是铁锤砸铁般……

　　铁血的，野蛮的，直接的……激战！

　　可谓铁与铁的撞击，血与血的较量。双方大军，犹如雨点般纷纷跌落，转眼被碾成肉酱！

　　不管是邪武大军的巫兵、神骑，还是宝智兵种的钻石人、罗刹王，在疯狂的钢铁洪流面前，全部被压扁，碾碎！

　　双方的激战，绝对是硬打硬的较量，同时伤亡也是极具冲击感，完全是以本伤人，同归于尽的打法！

　　……

　　“禀告殿下，翡翠军团紧急求援，要我方放弃攻势，赶往支援！”

　　宝智凌波正皱眉沉思对付蛊虫之法时，传讯兵迅速汇报道。

　　“嗯！”

　　看着远方浓烟蔽日，苍穹映红的情景，没有汇报，宝智凌波也猜了个八九不离十了，随后淡淡应了声，不进行任何评价！

　　“陛下！大势已去，以翡翠军团的作风，一旦陷入困境，几乎没挣脱的可能，何必搭上我军！”

　　看着自己的主人为难矛盾，宝智将领不由郑重奉劝道。

　　“传令下去，以防御阵营，有序撤退！”

　　经过慎重揣摩和沉思之后，宝智凌波颇为落寞、黯然、不甘地传令道。

　　“殿下，我军往哪个方向撤退？”

　　“西北方！”

　　“那翡翠军团那方……”

　　“胜败乃兵家常事，自求多福吧！”

　　很明显，宝智凌波已经打算放弃翡翠军团，全力自保了。不得不承认，宝智凌波虽然最突出的方面在于宝智能力和个人实力，但将领潜质也不低，能做出预先防患。

　　“禀告殿下……”

　　可惜，事与愿违，宝智凌波刚下令大军缓缓撤退，胜比波涛海浪的敌军反攻爆发，而且是清一色铁骑，即使宝智兵种再强悍，在如此凌厉猛烈的冲锋下，还是被蹂躏得体无完肤！前线的紧急战报很快又传到宝智凌波耳中……

　　“传令下去，所有精怪军团、宝像军团、宝灵军团断后，其余全速撤退！”

　　没等传讯兵汇报完毕，宝智凌波直接便摆手阻止了传讯兵的汇报，冷声下令。邪武大军的全面大反攻，他自然看到了！

　　身为将领，料敌先机，该断则断的基本素质，宝智凌波显然做到了！

　　……

　　广阔无垠的战场中，火烧连云，赤红蔽天。

　　一望无际，密密麻麻的军队犹如蚂蚁群般布满方圆百里面积，混乱至极！

　　邪影悬浮半空，满意微笑着看着焚天烈火，亡命追逃，战争发展到如今，已经定局。

　　“殿下！”

　　此时翡翠军团，已经是完全处于烈火包围之中，炽热红光映衬下，所有翡翠军团面如土色，眼神绝望地看着烈火焚天，越烧越近。

　　宝智军团的败退，翡翠军团已经知道了，随后便是传送魔法阵因为被邪武大军全面合围的缘故而失效，直接便断绝了翡翠军团最后的希望。

　　纵横交错的密集箭网在烈火映衬下交织着，邪武大军大半铁骑全去追击宝智军团，而几乎所有步兵都用来包围翡翠军团，数百万弓弩手一刻不停地往烈火中发射火箭。

　　翡翠军团最逆天的手段，最后却成了直接致命的原因，不得不承认确实是个极大的讽刺！

　　用一句中华民族的俗语来形容，就是“成也萧何，败也萧何”！

　　“各自突围吧，能逃一个是一个，各安天命吧！”

　　瑰姿艳逸，明艳端庄的翡翠凌娜双眼无神地看着烈火熊熊，无力地摆了摆手，声音沙哑说道。

　　“殿下！”翡翠诸将声音颤抖地呼喊道，翡翠凌娜的意思很明显，不打算突围了。

　　翡翠凌娜惨笑着摆了摆手，钻石般双眸缓缓闭上，一副静待等死之态……

　　“殿下不走，我们也不会走！”

　　不知哪个翡翠将领率先跪倒呼喊，翡翠凌娜周围所有将领纷纷拜倒呼喊道，声音悲切，语气坚定，神态坚决。

　　“你们这是何苦！完了，一切都完了！”

　　翡翠凌娜双眼睁开，眼眶迷蒙地环视在场诸将低声呢喃着。

　　其实以翡翠凌娜的实力，个人突围的几率还是很高的，不过百分之九十九点九九九的翡翠军团就得殒身火海了，没有军队的亲王，还算亲王吗？与其突围回去被耻笑、凌辱，还不如陪着跟随自己无数年的属下消逝。这也是翡翠凌娜不想突围的主要缘故！

　　“殿下！”

　　翡翠诸将再次呼喊道，简单的呼喊，什么也没多说，落到如此田地，已经无需任何安慰了，都是废话！

　　喧嚣渐去，苍穹如血，一会朦胧，一会迷惘。

　　翡翠凌娜如玉右手一掌，一点绿色悬浮手心，迅速萌芽、生长，不到片刻，便生长到手臂大小，就这么悬浮在玉手之上！

　　很美、很漂亮！

　　这倒不是翡翠凌娜的什么特殊法宝或特殊能力，这是她自然之力达到巅峰，凭空生绿的手段，没什么特殊性！

　　片刻之后，手臂大小的绿苗颜色缓缓褪去，绿叶渐渐枯萎……

　　翡翠凌娜轻轻地笑着，该来的总会来，人力有时而穷，等到翡翠凌娜法力耗尽，凭空而生的绿苗还是免不了枯萎的命运。

　　淡然脱俗的气质使得翡翠凌娜犹如与天地融合在一起般，天地寂静！

　　手心之上的绿苗黄叶飘落、飘落……

　　“你们还是走吧！”

　　直到手中绿苗化为一支枯枝，看着神色淡然，静待命运的属下，翡翠凌娜还是颇为不忍地淡淡说道。

　　静！

　　寂静！

　　没人回应，直接用行动表达心意！

　　翡翠凌娜不走，谁也不会走！

　　“殿下！大千世界，无处不可容身，我们大可隐居自然，从此不问世事！”

　　翡翠凌娜的贴身婢女忽然声音平缓说道，没有任何情绪波动，也没多说，不过意思很明显！

　　这倒是事实，以翡翠军团高层的实力和特性，如果隐居深山，归隐自然，确实没什么势力奈何得了。

　　“走吧！”

　　翡翠凌娜脸色一阵红一阵白，痛苦万分，片刻之后，玲珑娇躯站起，淡淡说道！

　　……

　　“翡翠凌娜？！”

　　翡翠军团高层刚升空穿过烈火，一个平缓的询问声掠起，一道青色身影缓缓凭空出现，除了邪影，还有谁？

　　眨眼间，数十道身影闪电掠至，十二血色统领、四大妖将、八大妖圣传承者，数百高级天使和阴影天使，数百个化形的蛊族，数量不是很多，不过翡翠凌娜等人想要突围，不是不可能，代价绝对小不了！

　　如今翡翠军团四面烈火，四面大军，除非他们能遁地，否则就只能从空中离开了，而邪影等人，等的就是他们的出现！

　　而翡翠凌娜等人，对于邪影的出现，一点都不意外，反而眼神平淡地静立着，注视着。

　　互相闻名已久，这却是翡翠凌娜和邪影的第一次见面，都有点意外对方的外貌、气质，都没什么意外之色。

　　“看来你失去争霸之心了！”

　　看到翡翠众人一言不发，也没任何异色，邪影凌空虚浮着，语气平淡说道，顿了下，眼露可惜、怜悯地注意下方在烈火中挣扎的千万翡翠兵种接道：

　　“可惜了，翡翠兵种是最接近自然的兵种，可谓自然的宠儿，原本不该参与复杂红尘的战争，就这么陨落烈火之中，实在太可惜了！”

　　说邪影猫哭耗子也好，说邪影装13，假慈悲也好。半真半假吧，看着烈火不停地吞噬着翡翠军团，邪影很可惜却是事实！要知道烈火包围，浓烟熏染之中，还能幸存者，都是翡翠军团的精锐，弱者根本无法承受！

　　“呵呵……”

　　翡翠众人面无表情，神情淡然地原处不动，翡翠凌娜反而轻笑了下，一言不发，也不知道内心到底再想什么。

　　看到对方如此淡然，邪影不由一阵尴尬，敢情人家已经不将生死放在心上，可为什么又要突围呢？

　　“我也不多说了，只要你们投降，我马上救下还幸存的翡翠军团，而且以礼相待，若我方半年内无法覆灭魔法王朝，去留自便！期间不会让你们转头去对付魔法王朝任何军队、子民，参与任何战争。如何？”

　　“是吗？”翡翠凌娜脸色一变，随即眼露怀疑应了声。

　　不怕你拒绝，就怕你没反应！

　　“只要你们投降，可以让你们立刻前往生命森林，魔法王朝覆灭之前，绝不打扰你们，而且但有所求，尽力支持。”

　　邪影正要出声，骑乘异兽獬崂的郭嘉忽然出现，抢过话题接道。

　　郭嘉已经猜到了翡翠众人的出发点和心理，所以这么说。不得不承认，郭嘉的话确实比较现实合可信，如果邪影说就这么白养他们，反而没什么人相信。而生命森林本来就是自然系的衍生地，让翡翠众人前往，顺便执行守护之责，既表达了邪武帝国的心意，也趁了翡翠众人的心意。

　　果然，郭嘉话音一落，翡翠众人齐齐脸色一动，不过还是沉默不言！

　　“你救得了？”沉默片刻后，翡翠凌娜看看下方冲天火势，又看向邪影颇为怀疑简单问道。

　　“呵呵……”

　　邪影轻笑了下，也不解释，手掌一翻，原本悬浮半空，不停释放火种的离地焰光旗自动飞往翡翠军团中心上空……

　　数丈大小的玄红巨旗剧烈旋转起来，无数火焰化为一丝丝红线射入巨旗，就像百川归海般，而翡翠大军周围蔓延越来越快的火势，明显减慢，还有熄灭的趋势！

　　翡翠凌娜颇为讶异地看了邪影一眼，随后看向追随突围的数百个翡翠高层……

　　“一切由殿下做主！”部分翡翠诸将点了点头，部分翡翠众人恭敬说道。

　　不得不承认，虽然宝智军团的溃败导致无法支援翡翠军团怪不了任何人，但魔法帝都对于翡翠军团的求援没有回应，还是让翡翠军团众人有点怨恨。毕竟翡翠军团和邪武大军的对决，其实就是对火势掌控的对决，如果魔法王朝派遣高手前来协助阻止火势，而后派遣大军前来支援，也不是没救援成功的可能！

　　“属下翡翠凌娜，拜见陛下！”

　　翡翠凌娜也很爽快，得到众位部下的反应后，娇躯便微福拜见道，不过是也只是表示投降，只称陛下，不称主人。毕竟投降和臣服完全是两码事，投降随时都可以反叛，就看邪影怎么做了！

　　包围放箭的邪武大军停止，离地焰光旗剧烈旋转，犹如饕餮般迅速吞噬着各种火焰……

　　盏茶时间后，焚天火势消失，蔽日浓烟消失，只留下满目焦黑树木！

　　只是，原本数量高达五千多万的翡翠军团，如今幸存不到五百万之数，不过幸存者，无一不是精锐，简直比大浪淘沙还残酷！

　　“洛斯特他们现在如何了？”

　　解决了翡翠军团问题，迅速休整军队之时，邪影忽然询问道，顶级天使的巅峰对决，还有玫芙的前往，邪影自然不可能不知道，也是信心十足，只是如今大战都结束了，还没有结果，时间不得人啊！

　　“基本快结束了，就他们的实力，又有五夫人策应，如何是对手！”盘后青蓉微笑出声回答道，只要青蓉想，几乎没什么信心瞒得过她。

　　夜幕星辰点缀，夜风徐徐，此时邪武大军基本修正完毕，正在抓紧时间恢复状态，至于战场残骸，邪影则直接全部交给蛊族去处理，既快捷又废物利用，一举多得。

　　……

　　“叮！恭喜邪影降服天使国度七大轮回军团长，特奖励恢复七大轮回军团长的所有能力，重新拥有组建轮回军团的能力，七大轮回军团长具有招募、训练轮回天使的能力，奖励特殊阵法‘沧桑轮回阵’，奖励声望10000！”

　　“叮！恭喜邪影重现天使国度轮回军团，异空间天使国度通道激活（与于楼兰空间等副本空间相似，属于邪影，但不是神国，别人也可以攻打和进入）！”

　　……

　　沧桑轮回阵：SSS级特殊阵法，蕴含沧桑轮回玄理，具有魔法文明中封印、隔绝、结界等特性。能让目标遭受精神、灵魂、肉体多重攻击，饱受生灵七原罪的锤炼，陷入永恒的轮回深渊，同时具有锻炼心神境界的效果。必需由七大神圣天使联合施展，目标整体综合精神境界不超越组阵者综合精神境界，无法解脱。

　　轮回天使：天阶死亡级巅峰兵种，由光明天使训练而成，乃守护天使国度的魔法文明终极兵种。必须由邪影操控七大轮回军团长组成沧桑轮回阵，在异空间“天使国度”方能训练而成（沧桑轮回阵属于邪影的，轮回天使属于七大神圣天使，邪影无法拥有，只是充当一个引子、媒介。也必须在天使国度空间，三者缺一不可）。拥有比光明和黑暗之力更高级的轮回次神之力，更具杀伤力和攻击性，能压制所有光明天使和黑暗恶魔！

　　等待神圣天使对决时，一连串洪亮悦耳的系统提示音忽然在邪影脑际掠起，把邪影震得头晕目眩，还没彻底听明白，紧接着便是一阵震惊三大空间（现实、四个大陆，死亡大陆）的全界公告……

　　“叮！因为被封印的上古异空间‘天使国度’通道被激活……


第一百九十二章 完整的历史背景

　　“叮！因为被封印的上古异空间‘天使国度’通道被激活，所有上古异空间封印削弱，出现裂缝，只要集齐上古异空间各个必须要素，比如天使国度的七大神圣天使、恶魔深渊的七大魔王、黑暗世界的九大堕天使（不是堕落天使）、仙界的六块御天令和镇界至宝凌霄天庭、地狱的生死薄，轮回笔，三生石及六大镇界至宝，冥界……魔界……等等，便可激活通道，成为异空间或神系之主。其中异空间分等级高低，层次归属，上古空间可互相融合形成太古空间，具体资料请自行摸索！”

　　“叮！因为上古异空间封印被提前解封，三界天道法则被初步激活，上古天地秩序初步解封，所有传送阵失效，部分传送阵解封化为空间通道，具体变化请自行摸索！”

　　“叮！友情提示，因为上古异空间提前解封，远古辛秘提前揭晓。

　　天地初开，沧桑初明以来，以天地演变为标准，共分四大时代，分别为太古时代、上古时代、众神时代、末法时代（具体详见前文），分别代表着大道之下三千法则的数量演变。

　　一，开天辟地之初，天地间有且只有一个天地，名为洪荒，代表着有且只有一道，所以又称洪荒时代，随着第一次天地量劫到来，洪荒破碎，大道破碎；

　　二，洪荒之后，太古圣人联手重整天地，面积最大，灵气最浓的洪荒碎片化为上古仙界。面积及灵气次之的四个碎片化为东胜神州、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲四大神州，又名地仙界。其余面积及灵气最小的碎片，被大神通强制整合，化为人间界。三界层次分明，简称天、地、人三界，又称三界时代。

　　三，三界时代经过无数年的天地演变，各种神系蜂拥而出，天地间各个大神通者借助寻找而得的其余洪荒碎片为媒介，炼化为各种空间，自称神邸，当时各类大小空间及神系无数。随后第二次天地量劫到来，众神混战，所以称之为众神时代或封神时代。也是如今无数异空间的由来。

　　第二次天地量劫之后，天地再次破碎，无数空间荒芜，众神各自为政，各尊神邸。

　　大道法则，天地初开，必须经过两次天地量劫洗礼，方能完善。两次天地量劫过后，必须经历一次天道大劫检验，方能巩固。天道大劫之后，必须经历一次大道魔劫，方能进化，从此稳定而自成大道。

　　两次天地量劫、一次天道大劫、一次大道魔劫总共为一循环！

　　第一次天道大劫到来，异道文明入侵，众神陨落，天地再次破碎，无数洪荒碎片迷失（也就是封印）。

　　因为异道文明来自天地之外，又称之为天外天文明，其事物，又称之为天外天异物。

　　四，天道大劫过后，天地虽然侥幸渡过，天地力量降到最低，上无苍穹，中无灵气，下无归宿，所以称之为末法时代。

　　又经过无数年的演变，各种文明蠢蠢欲动，渐渐成型，大道魔劫终于降临……

　　最高大道法则：生灭循环，时空演变。

　　真正的时空之力，任何存在，包括圣人、天道、大道等等皆无法掌控，以各劫划分，渡过则生，失败则灭！

　　第一、第二时代，分别渡过了两次天地量劫；第三时代，渡过了天道大劫。第四时代，即将面临着大道魔劫！

　　是生、生灭，由天而定，由人而控！”

　　……

　　以上所有内容，全部在所有存在脑际响起三遍，包括玩家、NPC以及现实的人。

　　这是《欲望》正式运行以来，最长的公告，直接便镇住了大道之内所有存在，连带始作俑者邪影也是晕头转向，难以明白。

　　很玄妙、很难懂，怎么形容呢，就像是弥留在际的父母在彻底消亡之前，对子女不厌其烦的叮嘱和解释，做身为父母的最后的职责。

　　“你……公告听到了吗？”不明白就问身边的军师，已经成了邪影的习惯。

　　“此次公告，相信所有存在知晓的内容都一样！”郭嘉脸色郑重点了点头应道。

　　“嗯，只是……我不是很明白，你解释下，从这些公告，你知晓了什么主要内容，简单、通俗地解释下，不要太深奥，重点就行！”邪影眼神一亮，却是神情自然低吩咐道。

　　没办法，术业有专攻，如果自己什么都明白，还要军师干嘛？

　　“首先，具体细节老臣没法仔细去解释。重点是，每个上古异空间，就代表着一种以上的神系，异空间越大越强，则包容的神系越多，类似主从关系。每掌握一个异空间，就代表着掌握一种以上神系，以陛下为例，陛下掌握了天使国度，那如今天地之间，谁也无法从天使国度招募到任何光明系存在了，包括公认掌握着最强光明力量的魔法王朝的佛洛依德大帝，也无法招募到光明系魔法兵种了，只能吃老本了。

　　其次，如今现实空间、四个大陆、死亡大陆，分别代表着三大主要空间，不到一定实力，无法通行。而传送阵，全部失效，极个别传送阵化为各个空间通道，也就是说，现在如果某个区域受到攻击，所属势力无法调集各地精锐迅速支援了。现在世界够乱了，这样一来，就更乱了！

　　第三，从公告所说的简略而完整的天地演变历史，可以推测出开天辟地之初，天地间有且只有一个大道，简称一个字‘道’，所以只有一个世界，为洪荒世界。而后洪荒破碎，每个碎片就代表着一个小道，一个空间，一个世界，大道不毁，小道不灭，所以无数被炼化为各种异空间的洪荒碎片，只能被封印，无法毁灭！

　　最后，如今我们就要面对每个大道循环中的最后一个环节……大道魔劫，成功渡过，我方天地大道彻底稳定；无法渡过，天地俱灭，大道被毁！

　　此次公告，其实主要在阐述一种趋势，还有如今的背景，具体细节和原因，就不是老臣能清楚的了，只能靠陛下慢慢去揣摩、挖掘、分析！”

　　郭嘉回忆、整理下所知公告内容，沉思着缓缓解释道。

　　“嗯！你解释得真的很简单，很通俗了！那你现在的看法呢？我们是否有必要改变策略？”

　　邪影没好气地白了郭嘉一眼，倒也没反驳，毕竟再详细的，比如星神由来，神系区别，各界意义等等，郭嘉就是在智慧通天，也不可能清楚，应该是境界问题！

　　“陛下的担忧，老臣能理解，就是担心内部出问题，大军无法及时支援吧！我方策略，倒是无需改变了！如今最大的变化，就是异空间的出现和传送阵的失效，深入揣摩，说白了就是加速促进天下一统，缩减天下混战的时间！我方只需全面、全力招募训练军队，用以预防我方内部的混乱，同时加重边疆防御便可，出征大军依计行事，及早搞定魔法王朝为上！”

　　郭嘉自信微笑了下，认真郑重地解说道。传送阵失效，其实对正在征伐魔法王朝的邪武大军来说，反而是件好事，免得攻打某处时，敌人的援军源源不断，反而更难！

　　“但是……其实我担心的国内形势，传送阵一失效，国内肯定会发生暴动，要知道四个大陆之间的传送阵，不属于异空间通道，无法迅速转移！”

　　邪影迟疑了下，脸露担忧地吐露真正的忧虑。

　　“天要下雨，娘要嫁人！该来的总会来，再担忧也没用！生灭法则可是大道至高法则，如果我方该灭，那谁也没办法。既然如此，我们何不全力做好眼前的事？所料不差，死亡大陆应该就是上古时代的仙界，也就是面积最大、灵气最浓的那块洪荒碎片，也是最顶级的空间，如果我方能掌控死亡大陆空间，还怕对付不了其余次级空间吗？”

　　郭嘉苦笑了下，硬着头皮向邪影安慰道。郭嘉这个理由很牵强，但也是目前唯一的安慰之法了！

　　“是啊！没想到疑惑多年的‘御天令’，竟然就是是否能掌控死亡大陆的枢纽。值得庆幸的是，镇界至宝凌霄天庭已经在我方手上，相信没多少人知晓。我方若无法掌控死亡大陆，我若不死，那也没任何势力和存在能掌控了。怕就怕我方还没彻底掌控死亡大陆，国内势力就全被覆灭了！”

　　邪影点了点头，颇为感慨地唏嘘说道，顿了下，自嘲微笑了下接道：

　　“好了！不说这个了，如何最快地覆灭魔法王朝，你是指挥官，你说了算！我先体验下天使国度，到底有什么稀奇……”

　　如果邪影早点知道降服七大神圣天使，会导致眼前局面，当时不知道会不会让洛斯特等故意放跑几个人……

　　……

　　不知道是不是真的被封印太久的缘故！

　　邪影把天使国度的空间通道设置在死亡大陆的中州武城邪武魔殿后，一进入天使国度，确实是光芒柔和，宛若仙境，光明之力浓溢，让邪影的状态恢复加速数十倍，比吃什么恢复状态的仙丹还有效。但并未邪影想象中光明系存在无数，而是一个天使或光明信徒都没，广阔无垠的天使国度空荡荡，连那些花草树木，飘舞半空的天使，都是浓溢光明之力凝聚而成，只要一出天使国度，立刻消散无踪……

　　掌握天使国度，其实没什么逆天收获，付出的代价，和以前用光明神坛招募一样。

　　唯一的优势，就是如今除了邪武帝国，谁也别想招募到任何一个光明系存在了，成了邪武帝国的专属神系力量！


第一百九十三章 围困神城

　　中国区历公元189年8月15日，邪武元年8月15日！

　　随着各个势力爆发动乱，各种大事件席卷天下，又因天下大变，无数固若金汤的防御设施被强制破坏，最令人津津乐道的，总结出来便是新势力与旧势力的对抗。

　　最受人瞩目者，还是天下闻名的巅峰势力间的战争，8月15日，所罗门王朝出动二十四个魔神，总共约七百个军团，八亿左右大军与魔法王朝五大军团共一亿五千万大军汇聚到邪武帝国边疆，从南、北夹攻邪武帝国，魔法王朝更是侵入邪武帝国疆域时，大军数量已经剧增到两亿五千万。

　　而后，邪武大帝派遣烈阳亲王公孙阳、龙王赵云北上迎战所罗门王朝，亲率暗夜亲王阿尔萨斯、战王吕布等共四亿大军，分成三路南下迎战魔法王朝，而瀛王北条政子则镇守邪武帝国。

　　8月22号，天下震惊的战果出现，邪武大帝一路击败宝智军团，覆灭血饮军团、翡翠军团，直接覆灭魔法王朝大半侵略军。其中原属于魔法王朝的四大神圣天使，六大星座天使臣服，翡翠军团投降，奠定了邪武帝国抵抗侵略，反击魔法王朝的重要基础。

　　同日，乱世之中，冥冥中苍天似乎嫌天下还不够乱，述说完整历史警示人间的同时，禁绝所有传送阵，激发各个空间通道。

　　8月23号，邪武帝国宣布魔法王朝狼子野心，击溃魔法王朝三大军团的邪武大帝一路分成十路大军，全面侵入魔法王朝，高举复仇旗帜。

　　8月24号，邪武帝国暗夜亲王阿尔萨斯以令人侧目的恐怖亡灵大军强势覆灭魔法王朝火之法神古炎约翰入侵的古炎军团，并紧随邪武大帝大军之后兵发魔法王朝。

　　8月25号，邪武帝国战王吕布，昔日的中国区战神，以勇猛之势硬撼硬，击溃魔法王朝兽神普勒耶尔的兽神军团，再次举着复仇的旗号，挺进魔法王朝。大大震响了昔日战神威名。

　　8月30号，天下所有传送失效的第八天。

　　邪武大帝亲率十路大军一路势如破竹，覆灭魔法王朝四国，总共四十几座巨城，四座王城，在魔法神城……光明神城胜利会师。下午，暗夜亲王阿尔萨斯、战王吕布两路大军顺利到达光明神城，配合邪武大帝一路三面围困神城，一举震惊天下。

　　而就在魔法王朝飘摇危急之时，各地战事疯传。

　　传说中的西楚霸王项羽在大秦四大诸侯王的协助下，终于正式宣布独立，大秦帝国四大州、三大郡沦陷。大秦原四大诸侯王拥护西楚霸王项羽登基称帝，自号西楚帝国，占据大秦帝国四分之一地盘，一时间声势直追邪武大帝，令人仰视。

　　同时，婆罗门天国的欧美联邦、神州联盟不甘人后，纷纷宣布独立，霸占婆罗门天国三分之一地盘；阿西尔部落的无天圣者大举“人人平等，苍穹无天”的口号，宣布独立，建立和平联邦。

　　反而，最令人忌惮的罗马帝国势力内部的印第安之主却沉默下来，没什么大事传出，只是经常有罗马帝国哪里哪里被全境屠尽的惨事传递。

　　至于其他事件，譬如绝望联盟势力巩固，覆灭了多少个游牧民族，占有了多少地盘，哪个哪个王国被覆灭等等，比起来实在不足为道。

　　而邪武帝国之所以令人侧目，主要还是邪武帝国代表着新势力与旧势力的对决，其余暴乱，也只能看做各个帝国内部的内乱，只能说趁机捡便宜的势力，不管从势力还是实力上，都无法跟邪武帝国比拟。

　　……

　　邪武元年8月31号，魔法王朝光明神城！

　　“孤乃邪武帝国邪武大帝，请求佛洛依德大帝一见！”

　　邪影在七大神圣天使，十一星座天使及各个猛将的拥护下出现在光明神城，双眼发光地俯视下方六大神城之一的光明神城，鼓足法力高声吼道，声如滚雷，震响天地。

　　此时，邪武帝国三路大军已经把光明神城四方围住，虽然还达不到团团围困，层层包围的程度，但也断绝了光明神城大肆突围的可能。看着下方宏伟巍然，天地间六大神城之一的光明神城，想到即将属于自己，邪影不由得一阵激动。

　　不过，光明神城毕竟是六大神城之一，要靠大军强攻，不是不可能，但付出的代价绝对无法想象。

　　“邪武大帝有何见教？”

　　一个身高百米的恐怖虚影出现在神城上空，犹如顶天立地的巨人般俯视大地，声震千里，犹如天神降临。至于神城内其他人，林立神城之上，却是如临大敌，一言不发，也没任何存在升空出现在神城之上。

　　“大家都非婆妈之人，也无需虚伪客套。孤身后七人，相信大帝认识，苍天之意，相信大帝已经知晓，若能降服。您身为光明系实力最高者，孤把天使国度赐给您为封地，并封晧光明亲王，不知大帝意下如何？”

　　佛洛依德大帝只是以磅礴法力影射虚影，并不现出真身，邪影也没办法，只能看着那顶天立地的恐怖虚影，运转法力说道，声震神城。

　　不得不承认，邪影确实发自诚心，直接便把刚得到的“天使国度”封赐出去，这份礼物，不可谓不大。不过天使国度七大神圣天使与最顶级的轮回军团都在自己手中，即使佛洛依德大帝执掌天使国度，不能说有名无实，但也有点名不副实。

　　“哼！你有资格吗？”

　　一阵冷哼犹如晴天霹雳般炸响，声若炸雷回荡天地之间……

　　看得出来，佛洛依德大帝也不是话多的人，简单一句话便表达了自己的决心。

　　“别怪孤没事先通知你，魔法王朝其余亲王援军是到达不了了。给你三天时间考虑，过期不候！到时别说亲王，你连州王都得不到！”

　　邪影也不废话，冷笑一声说道，话落身形一转，掉头便走。

　　“哼！”

　　一阵巨大冷哼声起，一股近米粗的灰色光柱爆发而出，直袭邪影。

　　邪影却是头也不回，带着邪武诸将继续折回！

　　灰色光柱落下，一个黑白漩涡出现，轻易把灰色光柱反击回去，直接击散了百米大小的虚影……

　　……

　　“月英，你能够围绕神城布成迷天大阵吗？”

　　返回军营后，邪影毫无异色地看向黄月英询问道，毕竟佛洛依德好歹也是称霸死亡大陆数千万的帝皇，如今还有最强悍的神圣军团和一亿多军队在手，要是就这么投降了，那才奇怪了！

　　“范围太大了！不过以周天星盘、五芒星和包罗万象图为媒介的话，布成迷惑神城陆地的阵法还是可以的，只是他们如果从空域突围，那就余力不足了！”

　　黄月英沉思了下，老实回答。毕竟神城纵横万里，黄月英确实没那个能力布出覆盖神城的迷天大阵，不过以迷惑手段困住神城，使之无法从陆路突围，有三大神器辅助，倒也勉强能做到。

　　“足够了，需要什么尽管调用，阵法布成之后，其余军队迎战魔法王朝其余六大亲王，至于神城，实非人力所能攻陷，看他们能撑到什么时候！”

　　邪影眼神一亮，连忙出口吩咐道。

　　魔法王朝总共为十一大军团，分别由大帝、两位魔神、八位亲王执掌，其中空无魔神卡利卡亚的毁灭军团被佛洛依德的神圣军团吞并，伽如娜的血饮军团覆灭，翡翠军团投降，兽神军团被吕布覆灭，兽神普勒耶尔被吕布阵斩当场；火神的古炎军团被打残。如今除了神城内的神圣军团和普通正规军，魔法王朝就只剩六大军团，其中完整编制的就四大军团。

　　第二天，包围光明神城的邪武大军以五芒星形状分别结成五个军营，每个军营内部以不规则位置结成，却影射苍穹星辰位置，军营之间却是忽而为海洋，忽而为森林，忽而为山脉，忽而为平原，忽而为泽地，五种幻象循环变幻。

　　旭日初升，大地初明。

　　连绵不绝，犹如海洋般的邪武军营建立完毕，居高俯瞰，整体呈五行忙形状，每个军营间隔百里左右，军营内却是乱七八糟，别说异国文明，就是同为历史文明，看得出其中玄妙的阵法大师也寥寥无几，毕竟每个军营都是黄月英依照“周天星盘”而建，就是通晓周天星斗玄理者，也无法从宛若浩瀚星辰的无数变数中揣摩出具体变法！

　　围困神城的庞大军营，分别由三十六战将率领其中四营，阿尔萨斯占据一营，策师程昱为总指挥，至于十八神将与吕布、邪影，则分别扎营南、北、东三方，等待其余军团到来！

　　……

　　迷失之海，前段时间的天下大变之后，死亡峡谷的酆都大帝沉默数天，随后率领五殿阎罗及死亡峡谷精锐拜访同为四大禁地之一的迷失之海！

　　“如今天下大变，昔日四大禁地，能否继续保持超然地位，不过五五之数！据本作所知，怀疑可能为天外天异物传承的势力，正在围攻通天峰，如无外援，通天峰被攻破不过是迟早之事，如果我们还不知防患于未然，步入通天峰后尘，指日可待矣！”酆都大帝亲临迷失之海，甫一见面，也不废话，直接便抛出惊世之语！


第一百九十四章 语惊四座

　　“禀告陛下！暗部回报，四大禁地之三的死亡峡谷、迷失之海和九幽魔渊，与三清派、基督教、伊斯兰教三大教派联盟，自称‘六道轮回’，并宣布永远中立，不涉及天下争霸，只望独善其身！”

　　连绵军营中，邪影正与邪武诸将分析神城具体实力，还有其余魔法军团的实力与到来时间，一个阴影天使忽然出现在贾诩旁边低喃数句，使得贾诩立刻脸色微变，立刻出声汇报道。

　　“节外生枝啊！”

　　邪影一愣，颇为感慨地出声应道。

　　“‘六道轮回’联盟的成立是其次，另一重要情报，我方一直关注的印第安之主占据罗马帝国三郡后，屠尽三郡生灵，包围四大禁地之一的通天峰，天外天之主散发紧急求援，号召天下豪杰前往支援！并称，通天柱毁，沧桑破碎！”

　　邪影的感慨，贾诩自然知道其意思，显而易见，六道轮回致力于上古时代“地府”的重现，这也是酆都大帝最大的愿望，可想而知，如果“地府”重现，加上连年混战而生的亡魂，“地府”的实力绝对会火箭般飙升。这对于打算稳定形势后，便前往降服迷失之海的邪影来说，绝对是个坏消息。而贾诩也没多加评论，而是迅速再次汇报道。

　　“什么意思？”

　　沉思其中利弊的邪影听到贾诩如此说，不由压抑脱口而出。

　　“六道轮回的成立，还不算重点，印第安之主围困通天峰，竟然更重要？”

　　“小道消息，通天峰之下，很可能镇压着当年的天外天之主，而印第安之主，便是因此率领虫族大军围攻通天峰！”

　　贾诩做了个深呼吸，语不惊人死不休地缓缓说道。

　　“啊……”

　　一语惊起千层浪。当年的天外天之祸，如今是天下皆知，连上古圣人最后都只能付出不死不灭的生命，联手进行封印，可想而知天外天之主的强悍，如今……

　　“可否属实？”邪影虽然自认不是文蹈武略，心怀天下之辈，但唇亡齿寒的道理还是清楚，不由脸色郑重询问道。

　　如果天外天之主被放出来，祸害可想而知，那邪武帝国再如何争霸天下，也没意义了！

　　当然，“天外天之灾”流传天下之后，谁都清楚天下齐心协力，迎接最后一次“大道魔劫”的到来是目前最重要的事，乃重中之重！

　　但是，大道魔劫不是还没降临吗？让无数称霸一方的豪杰平心静气坐下来商讨策略，可能吗？所谓蛇无头不行，谁当首领？用脚趾头想也知道，谁也不会服谁！事情轻重缓急，大家都清楚，但不见黄河心不死，事情没真正发生，没人会甘愿低头！

　　这就是人性！

　　让邪武帝国臣服公认的第一势力大秦帝国，听从指挥，可能吗？

　　从如今天下大势那雪上加霜的转变，也知道了！

　　“这是属下总结暗部无数情报分析出来的可能，并未得到任何可靠证据证实！”

　　贾诩沉思了下，倒也很干脆地回答道。

　　“印第安之主，肆虐罗马帝国，围攻通天峰，到底是巧合，还是另有目的？”

　　邪武诸将齐齐沉默思考起来……

　　“事情应该不会如此糟糕，如果真是如此，通天峰只要爆出如此情报，便能号召天下英雄前往支援了！毕竟这是关系到他们自身生灭的问题，自然不会马虎！”

　　仙师黄角瘪了瘪嘴，颇为肯定地出声反驳道。

　　“有道理！通天峰也不是傻子，真是如此，不可能还隐而不发，这不是自取灭亡吗？毕竟谁都知道虫族所过之处，寸草不留，通天峰恰巧在虫族肆虐范围内，被攻击也正常！”

　　邪武诸将纷纷点头附和黄角的观点，通天峰如果真有如此好的借口而不用，那就真的傻到家了！

　　“哎……事不关己，高高挂起！事实没真正发生，并威胁到本身，就算是事实，也没人会正视，这就是所有生物的劣根性，老臣不过是说出自己的猜测而已！即使我方认定这个可能，罗马帝国、所罗门王朝、大秦帝国也不会答应我方大军前往支援的！”

　　贾诩重重叹了口气，自嘲般出声说道。

　　假途灭虢的千古典故，大家并不陌生，就算邪武帝国真的诚心支援通天峰，沿路三大帝国，数十个势力，也不可能答应邪武帝国的大军借道！

　　“加大情报力度，静观其变！”

　　邪影沉思片刻，最后说出颇为无奈的决定，也就只能这样了。今时不同往日，传送阵失效，不说远水救不了近火，光是数十万里的行程，也让邪影望而生畏了！

　　这一切，到底是巧合，还是有心？不到最后一刻，谁也不清楚！

　　“第三，大秦帝国突然宣布承认西楚帝国的地位和势力，并与西楚帝国结成攻守同盟，立下永不侵犯的生死盟约！”

　　贾诩苦笑点了点头，也不再这个话题上多加纠缠，顿了下，转移话题汇报道。

　　“呃……”

　　又是个令人错愕、震惊的情报！

　　“秦始皇呢？杀神白起呢？十大将军王呢？好像还没听说大秦帝国与西楚之间有什么大规模战争爆发吧？公认的第一强国，就这么轻易认栽了？”

　　众人还没反应过来，十八神将之首的黄忠不敢置信地脱口而出，即使大秦四大诸侯王一起叛变，以众人的认知，大秦帝国本身的实力也不是西楚所能比拟，怎么想，也不可能如此轻易认输吧？

　　“情报可靠吗？”郭嘉颇为怀疑地出声询问道。

　　“如今已是天下皆知，在下原本也不相信，特意派遣暗部求证了下，却是事实！”

　　贾诩双手一摊，颇为光棍地脱口而出，他说的只是事实，毕竟他是情报部部长，上奏精确情报便可。至于其他，就要各个军师一起商议了，跟他关系不大！

　　“地图！”

　　郭嘉眉头大皱点了点头，忽然朝身边侍卫吩咐道，很快一副数米大小的地图陈列在众人面前。虽然粗糙，但广阔无垠的死亡大陆各个势力的大概势力范围，还是看得出来！

　　“这就是西楚帝国，和大秦帝国的势力范围吧？”

　　郭嘉直接踩在地图上，弯腰环视一圈，最后在圆圈中心点了点头，环视众人询问道。

　　废话，在场都是身经百战的人，大秦帝国的势力范围标得很清楚，而大秦四州正好围住在大秦帝国四周，谁都看得出来！

　　“那就说得通了，如今天下大乱，就是我方，也是内部不稳，叛民蜂拥，其余势力可想而知！而大秦帝国的意图很明显！”

　　郭嘉微笑了下，指了指大秦帝国旧有势力范围四周，自信说道。

　　大秦帝国，西南部婆罗门天国，西北部罗马帝国，东北部阿西尔部落，东南部魔法王朝，东部所罗门王朝，可谓群敌环视，可现在好了，被西楚帝国包了饺子，换个角度想，只要西楚帝国不被覆灭，任何势力都攻不到大秦帝国，大秦帝国可以放心稳定内部，厉兵秣马，蓄势待发了！

　　“以上可能性最大！当然，也不排除秦始皇知道大道魔劫降至，不想内乱，消耗我方天地实力的可能，不过暴戾凶残的秦始皇会这么想的话，就是天下间最大的冷笑话了！”

　　邪武诸将恍然大悟之际，郭嘉却是调侃般接道。

　　“不会啊！秦始皇毕竟是雄才大略的千古一帝，也不是不可能啊！”

　　卧龙诸葛颇为不平地替秦始皇喊冤了！

　　“嗯！孔明兄所言有理，在下不是也明说了有那么个可能吗？”郭嘉微笑点了点头应道，不过从他的语气神态，显然还是认为不可能。野心通天的秦始皇会因为天下大势而忍气吞声，实在是个大笑话！

　　“好了！某些重要情报，大家知道便可，不管大秦帝国与西楚帝国如何，双方都距离我方十万八千里，暂时无需去理会，还是做好我们自己的事吧！无需因为这个多费神！”

　　邪影摆了摆手，阻止众人即将爆发的激烈讨论，颇为不耐地出声劝解道。不得不承认，邪影虽然实力通天，但心境还达不到胸怀苍生的地步，别人家的孩子死不完，反正跟自己没关系！

　　“最后，我方秘使柳小姐回报，发现神州联盟主管势力之一的神罗宫中的罗天神算，有可能是当年侥幸逃生的……妖人司马懿！也是神州联盟四大军师之一，估计图谋不小！”

　　郭嘉笑了笑，示意把地图收起来。便听到贾诩晃悠悠地出声说道。

　　“不会吧？”

　　“那死蚂蚁怎么会出现在死亡大陆？”

　　“妖人原来是神罗宫的人？”

　　……

　　不得不承认，贾诩再次抛出了个具有不小震撼性的炸弹，炸得众人头晕眼花，双眼迷糊！

　　秘使柳小姐，自然便是铁血帝国三魔使之首的……天魔使柳蝶衣！

　　柳蝶衣是什么人，众人心中有数，如果不是有八成把握，是不可能冒险上报的。何况上报前，还会先通过铁血帝国帮主“寰宇天”，能传到邪武帝国高层会议上，可能性无需怀疑了！

　　这个，真的值得揣摩了！


第一百九十五章 暗流汹涌

　　圣战同盟，埃及王朝的美尼斯城！

　　“王爷降临，有失远迎，还请多多见谅！”

　　天下大变，所有传送阵失效后，邪武帝国内部有北条政子及其罗刹军、夜叉军镇守，又有镰仓秘武暗防，倒也没事，可以说，大变之后，邪武帝国可能是仅次于所罗门王朝的最和平安定的势力。外部，南方战场，邪武大帝亲征魔法王朝，一路势如破竹，一直打到光明神城，并采用了围困策略；北方战场，有烈阳亲王和龙王抵抗所罗门王朝大军，虽然略处下风，却也勉强牵制住入侵敌军。而防备圣战同盟的伪王曹操，便是在北方战场形势告急之时，亲自正式出使圣战同盟，并得到了最高规格的迎接和款待。

　　“本王此次来意，相信贵方已经得知，也就无需绕圈子了！我主的旨意：贵方从东面入侵所罗门王朝，与我方形成夹攻之势。到时贵方选择有二，第一，谁攻打的地盘属于谁；第二，大家齐心协力，平分所罗门王朝。不过从实际出发，相信第一条对双方最有利！”

　　一番虚伪客套的礼仪后，曹操便大方得体且开门见山地说明来意。

　　“如果我方不出兵呢？”埃及艳后克里奥佩特拉面无表情地看向在场其余盟友代表，一言不发。贵霜王朝（历史上确实有这么个王朝）国主迦腻色迦冷笑了下，双眼紧紧盯着曹操询问道。

　　曹操之前的意思，几乎是在肯定圣战同盟必会出兵的基础上。自然让圣战同盟各位代表暗自不爽，听到迦腻色迦如此说，顿时齐齐戏虐般看向曹操。

　　“如今天下形势，众人皆知，无人不期望崛起于乱世之中。前段时间，所罗门王朝与魔法王朝举不义之兵，侵犯我方。我主怒而率军迎战，绝望岭一战大捷，覆灭魔法王朝翡翠军团、血饮军团，打残宝智军团；随后，我方暗夜军团与战王都督又分别击溃了古炎军团与兽神军团，而后抱着复仇之心，兵分十数路，一路势如破竹，直接打到光明神城城下，天下皆惊。根据最新情报，我主已经分别困死光明神城，守株待兔，等待其余残军支援光明神城，相信覆灭魔法王朝，凯旋归来不过今日之事！”

　　曹操没直接回答迦腻色迦的问题，而是述说起如今天下人的心理，还有近期邪武帝国的捷报。顿了下，傲视在场众人接道：

　　“到时，我主肯定会再次出兵，至于剑指何方，军心难测，本王不敢断定！”

　　“哼！哼……”

　　曹操话音刚落，顿时掠起阵冷哼声。

　　曹操的意思很明显，毕竟如今与邪武帝国接壤者，只有即将覆灭的魔法王朝，激战中的所罗门王朝，还有坐山观虎斗的圣战同盟，如果圣战同盟不再邪武大帝凯旋归来前出兵，那邪武帝国有很大几率会把剑锋指向圣战同盟，其中威胁的意味很明显。

　　一时间，气氛不由微妙起来，颇为冷场！

　　“邪武大帝的威名，无人能否认。但是，听说贵方北方战场形势微妙，特别天下大变之后，援军衔接不上，近期与所罗门王朝的战争，更是连战连败，形势危急！未知是否属实？”

　　埃及艳后克里奥佩特拉微笑了下，毫不在意地先给予肯定推崇，随后顾作疑惑地反问起来。言外之意便是曹操是来求援的，最好端正态度，毕竟有求于人，必然礼下于人！

　　“没错！今日我方北方战场确实小败数场，失去了两座巨城和数座中级城市，只是依然防线稳固，进退有据。特别是我方武城就在中州，敌军撑死也就打到武城城下而已。所谓形势危急，却是太过了点。不怕老实说，如果只是眼前形势，我方根本不会在意，应付绝对绰绰有余！更重要的是，所罗门帝君在听闻魔法王朝即将被我主覆灭之后，侍寝难安，正准备再次增兵十五个魔神，大约五百个军团南下。打算在我主凯旋归来之前，孤注一掷！”

　　曹操淡然微笑了下，爽快地出声回答道，说到一半，语气一转，却是自曝危机。

　　“呵呵……”

　　一阵不屑冷笑声起，既然邪武帝国形势如此危急，既然还敢威胁圣战同盟，真是不知道死字怎么写了。若不是忌惮邪武帝国威名，早有人破口大骂了！

　　“哦？然后呢？”埃及艳后却是郑重且脸带同情地点了点头，颇为关怀地追问道。

　　“我方形势，相信你们也清楚！因为你们的不作为，态度不明。导致本王的大军被拖在双方边境，无法参战。如果贵方不兵发所罗门王朝的话，那我方只能忍气吞声，再次与所罗门王朝谈和，从而渡过眼前危机！不过等到我主凯旋归来，自然会有恩报恩，有仇报仇了！”曹操温和气势猛然一转，双眼如刀扫视眼前众人缓缓说道，大有怨气难平之状。不过说的倒也是事实。

　　“呵呵……别忘了邪武帝国如今的地盘从何而来，求和，也要人家愿意才行吧！”

　　一阵不屑轻笑声起，萨珊王朝国主沙普尔忽然讽刺道。

　　“所罗门王朝是否会答应谈和，相信大家心中有数。据说如今阿西尔部落正往边境集结重兵，其心难测。再加上我主威势冲云，魔法王朝覆灭在即。所罗门帝君内心彷徨，惶惶不可终日，如果我军如今谈和，他们绝对会立刻同意！”

　　曹操双眼一眯，颇为鄙夷地看向沙普尔说道。

　　“自大！”沙普尔脸色一红，颇为恼怒地嘀咕了声，随后转移视线。

　　所罗门王朝，是公认的内部最团结的势力，内部隐患相对其余势力稳定得多，因为七十二魔神的生命都在所罗门帝君一念之间，没人敢叛乱。不过所罗门王朝却是外敌环视，内部又有大批新人类起义还未镇压，如今时刻，还狠心集结了大半军力南下，越是强势，越表示所罗门帝君的心虚，所以曹操说的倒也有点道理！

　　“我们又怎么知道邪武大帝会不会过河拆桥？”埃及艳后环视一眼，把众人神色收入眼内，最后看向曹操询问道，不得不承认，埃及艳后的心机确实很深，谈论至今，都没什么巨大的神色变化，好像只是随口闲聊般。

　　“你们可以去打听！我主出道以来，是否有否毁约过！人无信不立，这点我主绝对无人能反驳！”

　　“是吗？”埃及艳后不置可否应了声，随即不再出声，显然还是无法心安。主要的是，光凭这个，无法给其他盟友一个交代。

　　“当然，此次本王到来，还有个要事……”圣战同盟不信任，也在意料之中，曹操迟疑了下，看向埃及艳后欲言又止地缓缓说道，欲言又止。

　　“刚才看你挺爽快的，怎么又忌言了？”贵霜王朝国主迦腻色迦心直口快地出声讽刺道。

　　“带着我主的旨意，前来求亲，表示我方的心意！”曹操暗自做了个深呼吸，紧紧盯着埃及艳后说道。没明说，不过意思很明显，圣战同盟中，配得起曹操的人，也就只有上面那一个了！

　　不得不承认，从这点来说，邪武帝国对于圣战同盟来说，是自认更胜一筹，并未把对方摆在同一位置。

　　“哦？向谁求亲呢？”迦腻色迦意味深长地瞄了瞄克里奥佩特拉，又看向曹操明知故问道。

　　“听说王爷原本乃神秘东方的魏王，一代枭雄，声名远胜邪武大帝，文才武略，傲视天下，令人钦佩。恰逢眼前乱世，鞭长莫及，未知王爷可有其他想法？”

　　曹操脸色一变，还未出声，埃及艳后忽然转移话题说道，顿了下，一语双关接道：

　　“虽然不知王爷打算向谁求亲，不过本座的配偶，一定要是绝代英豪，一方之主！”

　　“魏王，伪王！”

　　这是曹操如今最大的心病，听到埃及艳后如此说，脸色微变，拳头一握，沉默起来。

　　“听闻邪武大帝擅长控蛊之术，更以蛊物控制了邪武帝国各位重臣生死，未知是否属实？”

　　曹操沉默不言，埃及艳后忽然笑靥如花接道，顿了下，自言自语般接道：

　　“我方擅长通灵，更以圣法闻名青史，本座一直很好奇是否能与邪武大帝的控蛊之术切磋高下。不过，别的不敢说，接触蛊物控制，应该不在话下！”

　　“呵呵……本王不知道你们说什么，不过是持着我主旨意，如果贵方不放心的话，便亲上加亲，永结友好！时间无多，本王也不想多拖延，是否出兵，还请艳后给个明白话！”

　　曹操脸色忽然多云转晴，微笑看向埃及艳后逼问道。

　　“如此大事，还容我方商讨一二，明日给王爷答复！”

　　埃及艳后点了点头，也不再婆妈，顿了下接道：

　　“来人，王爷远道而来，隆重招待！”

　　有些事，确实无法公开说明，埃及艳后深信，不想当将军的士兵不是好士兵。虽然曹操已经是将军，但却是出了名的野心家，绝对不会甘居人后。所忌惮者，不过是一道枷锁。枷锁一除，必然是一飞冲天！而且以曹操的能力、实力，再加上如今掌握的势力，如果加入圣战同盟，又有她的支持，绝对是天作之合，足以领袖圣战同盟，也不会让圣战同盟陷入谁也不服谁的境地了！

　　当然，埃及艳后对于招降曹操，很有信心，因为有个曹操的老朋友，正在等待曹操的出现，或者说崛起！


第一百九十六章 不该出现的人

　　圣战同盟，埃及王朝的美尼斯城皇宫庭院……

　　“王爷，埃及艳后求见！”

　　曹操一个人端坐议事厅，似乎闭目养神，又似乎为了什么事困扰着，直到有侍卫前来汇报！

　　“嗯！让他们进来吧！”

　　曹操眼睛也不睁，淡淡点了点头应道，顿了下，颇为无力地朝议事厅内所有侍卫和随从挥了挥手，让他们全部撤走！

　　轻微脚步声由远而近，曹操双目似睁似闭，在空旷议事厅显得格外孤寂、萧瑟……

　　……

　　“嗯！？”

　　埃及艳后率领着十几个随从一步入议事厅，曹操忽然双目一睁，精光吞吐地无视埃及艳后，看向她身边两人，蕴含着凌厉眼神，又似乎带着极大的意外。

　　“王爷！”

　　侍卫率领来访众人入内，恭敬称呼道。

　　“嗯！”

　　曹操直接无视埃及艳后，连招呼也懒得打，而是率先朝侍卫挥了挥手淡淡应道。

　　“呃……”

　　看着埃及艳后前呼后拥，而曹操就一个人，那名侍卫愣了下，直到接到曹操肯定的眼神，方才疑惑万分退下！

　　“出来吧，不愧为一代枭雄！”

　　对于曹操的“倨傲”和“无礼”，克里奥佩特拉并未在意，直接便朝身边之人微笑吩咐道。

　　“拜见主公！”克里奥佩特拉话音刚落，左边一人忽然身形一抖，化为唇红齿白，面如冠玉，眼神阴戾，酷似女人的青年，直接拜倒激动万分。

　　“孟德兄，好久不见，风采依旧，只是物似人非啊！”克里奥佩特拉右边一人扯下包裹全身的黑色法老袍，却是个看似宽厚仁义，和蔼亲切的中年人，只见他微笑和蔼地看着曹操说道。

　　“呵呵……说得好，风采依旧，物似人非矣！你们真是长进了，竟然拜倒在女人的石榴裙下！”

　　曹操起身都懒得起身，却是似笑非笑地看着两人说道，还是不理会原本应该是主角的克里奥佩特拉。

　　“王爷此言差矣！本宫不过是搭个线，适逢其会罢了，他们并未隶属于本宫势力！”

　　克里奥佩特拉没好气地白了曹操一眼，千花百媚，令人如浴春光，随后颇为哀怨地娇声嗔道。显然对于曹操如此轻视女人感到极度不满。

　　“事实如何，本王不感兴趣。最想知道的是，这个世界并非你们能来的地方，你们又为什么会出现在这里呢？”

　　曹操摆了摆手，颇为萧瑟，又颇为颓废般有气无力接道。一副枭雄日落西山，超然世外的姿态。

　　“玄德兄能在此，我们为何不能在此？”

　　那个宽厚中年人神秘微笑了下反问道。

　　曹操翻了个白眼，懒得回答。又见那宽厚中年人接道：

　　“当然，仅凭我们，确实到不了这个世界，如果是因为他呢？”

　　话落，侧身一转，看向那美丽近乎妖的年轻人身后……

　　“神罗？！”曹操明显神情一愣，意外之色溢于言表。

　　“见过魏王！多年不见，魏王锐气敛息了！”如果不出意外，眼前这个人，确实是曹操当年见过的神罗宫宫主，变化是有，但很少，曹操相信自己没看错。而神罗的回答，也做实了他的身份。

　　“你是新人类？！”曹操双眼一突，脱口而出。

　　如今几乎所有NPC都了解新人类和原住民的区别了，而神罗原本属于神州大陆中国区的人，既然能带着那两人出现在死亡大陆，就说明神罗是新人类。

　　“魏王不愧为魏王，不过时不与我罢了，我从来自认不会比汉中王差，只是没他的运气而已！”神罗先是恭维了曹操一番，随后自信万分接道。

　　“运气也是实力的一部分，这点谁也无法否认，否则本王也不会落到如此田地了。不过本王怎么看，你也不像是新人类！”

　　曹操颇为不屑地出声反驳道，语气中带着丝丝不平，顿了下，神情一变，厉声喝道：

　　“你到底是什么人？如果真有那么大能量，直接去图谋我主另一空间基地，断其基础便可，何苦在这里自找苦吃！”

　　其实曹操可以如此肯定神罗不是新人类的一点，就是在汉中王与枪神之间，如果是新人类，都是选择称呼枪神，而非汉中王，毕竟汉中王已经是多年前的称呼了！

　　“主公，不怕老实承认，当年汉中王还未回归时，老臣就去探过汉中王基地了，却是铩羽而归，倒是名副其实的禁城。”

　　那个美丽近乎妖的年轻人暗叹了口气，颇为感慨接道。

　　“这么说，你们早就互相勾结了？好，很好！”曹操气极反笑，大有反正已经沦落到如此地步，也无所谓的姿态。

　　“主公误会了！当初，老臣还真不认识神罗宫主，只是与新人类的守护者组织意外结识，加上对新人类来历的好奇，便借机前往探知而已！新人类何许人也，有何资格对我们指手画脚，一群白痴！”

　　那年轻人脸色一正，连忙出声解释道，说到最后，却是脸露不屑。他口中的“我们”，指的便是原住民群体，毕竟原住民的起点，确实比新人类高得多，只是没新人类的特权而已！当然，这只是原住民的偏见和自以为是，各有所长！

　　说到如今，那美丽近乎妖的年轻人的身份，已经显而易见了，除了妖人司马懿，也没别人！

　　“算了！以前种种，已经风吹云散，本王累了，也懒得理会那么多！直说来意吧，如果想要刺杀本王，就动手吧，相信你们既然敢现身，必有把握。如今就本王一个人，动手吧！至于其他，不说也罢！”

　　司马懿话音刚落，曹操忽然苦笑摆了摆手说道，一副生无可恋，死无可俱的神态。

　　“呵呵……看来玄德兄对我们还是信心不足啊！”

　　那宽厚中年人微笑了下，颇为感慨说道，却也没多意外，顿了下，看向身后一人接道：

　　“如果再加上他呢？”

　　“见过魏王，魏王一直是在下仰慕、崇敬的对象，今日一见，似乎有点名不副实啊！”

　　一个身披法老黑袍的随从再次掀飞，露出一个紫髯碧眼，方颐大口，形貌奇伟，异于常人的年轻人，微笑说道。

　　“啊……你……你不怕祸及……”

　　这下曹操真的坐不住了，猛然起身，双眼圆睁，恍若看到鬼般指着那紫鬓碧眼年轻人，张嘴无言，脸色更是连变数下，红、白、青不停交接。

　　“哎……那又如何，你们的来意，本王相信能明白八九分！只是……相信你们也明白本王的处境！魏王、伪王，同音不同字，看似威风，不过是一大笑柄罢了！”

　　顿了下，曹操也懒得多说，忽然泄气般一屁股做倒，自怜自艾地无力说道。

　　“一代枭雄，沦落至此，哎……”那宽厚中年人一副忠义仁德地声音沙哑感慨道，双眼已经隐现迷雾，就差垂头顿足，痛哭流涕了！

　　“身为臣属，看到主公如此，寝食难安，心若刀绞啊！”司马懿也是满脸痛苦，颇为自认无能地仰天长叹，忠义汉子，不外如是了。

　　“呵呵……魏王多虑了，若无把握！我们也不会前来了！”神罗自信万分微笑说道。

　　至于原本应该是主角的埃及艳后，却早已自觉找了个座位落座，恍若旁观者一言不发！

　　“你的意思……”曹操精神一振，随后颇为怀疑地迟疑问道。

　　“以艳后的能力，再加上本座的魔功。除非魏王中的是传闻中最神秘的恶魔契约，否则小小蛊虫，吹灰之力罢了！”

　　“当真？！”曹操再次失态站起，紧紧盯着埃及艳后和神罗追问道，紧握的双拳，青筋暴露，激动颤抖！

　　神罗微笑不语，曹操反应过来，忽然丧气落座，脸色黯然接道：

　　“得了吧！你们的心思，本王心中有数！不过束缚本王的枷锁一动，邪武大帝便会知晓，相信你们既然表现出如此大诚意，不会只想拉拢本王吧？本王老了，自认还没那个价值让你们如此兴师动众！”

　　“这个自然，魏王妄自菲薄了，光是魏王一人，足抵千万大军了！而且……如果只是接触枷锁，如何能显出我等神通？就看魏王如何选择了！”

　　神罗晃悠悠地自觉找了个座位座下，自信万分地看着曹操缓缓说道。没办法，从始至终，曹操就没招呼过他们入座，不想站着，就自觉吧！

　　“行！本王也非婆妈之人，只要你们能帮本王接触枷锁，而且不会陷害本王！互利之事，本王自然无不应之理！”

　　曹操双眼一闭，脸色数变，似乎做着极大心理斗争般，顿了下，双眼睁开，脸色坚定说道，顿了下，似乎颇为不放心接道：

　　“不过丑话说在前头！虽然本王顶着个伪王的大笑柄，但邪武大帝并未厚此及彼，反而重视有加。如果将来大家能平起平坐，本王自然很乐意；如果你们打着奴役本王的心思，那趁早死了这条心，大不了鱼死网破，本王受够了！”

　　“魏王英明！”

　　司马懿、神罗、埃及艳后等人微笑对视一眼，齐声说道，这才是魏王曹操啊，如果会任由他们摆布，那才真的奇怪了！


第一百九十七章 争夺神城

　　光明神城城外，邪影正与邪武诸将屹立军营外围哨塔，看着远方天际密密麻麻涌至的黑点。

　　“禀告陛下！前日埃及艳后拜访伪王，伪王宣退所有人，双方密谈了半晚，因为来者实力超绝，暗部无法得知详尽内容。第二日早上，圣战同盟宣布与我方达成攻守同盟，由伪王代表执行相关权利；下午，埃及艳后宣布将亲率圣战同盟三十六个军团，总共约四亿大军兵发所罗门王朝东部，同时，伪王上奏武城，奏请伪王都部出兵攻入所罗门王朝东南部，本部应允！”

　　一个阴影天使忽然出现在邪影身旁，凌空悬浮着汇报道。

　　邪影点了点头示意收到，阴影天使便缓缓消失在空气中……

　　“太好了！南部有烈阳亲王、龙王两位大都督抵挡，东南部有伪王大都督，东部有圣战同盟，估计无需我方回归，所罗门王朝就要被打残了！”

　　神将之首黄忠眼神一亮，颇为兴奋地出声说道。如今威逼所罗门王朝的军队，总数大约七亿左右，即使所罗门王朝再强悍，也得退避三舍了。如果西楚帝国、阿西尔部落、罗马帝国三大势力之一再参上一脚，所罗门王朝不灭都没天理了！

　　“确实太好了！眼前局势，即在意料之中，又在意外之外，却是个很玄妙的棋局！”

　　郭嘉看了面无异色的邪影一眼，神秘微笑说道。

　　“微臣总感觉有点不妥啊，圣战同盟的所有军队加起来，撑死不过四十个正规军团，数量约五亿左右。虽然答应我方的策略乃意料之中，但是出动三十六个军团，四亿大军，过尤不及，不得不防啊！”卧龙诸葛却是眉头紧皱地喃喃自语着，顿了下接道：

　　“再加上前日微臣收到的蜀王亲笔书函，微臣总感觉有什么针对我方的大阴谋正在蕴量！”

　　数日前，卧龙诸葛收到蜀王刘备的亲笔书函，虽然没一个策反的字眼，但策反的意思很明显，不过卧龙诸葛刚收到，迅速便直接报给邪影，以表忠心！没过多久，神将关羽也递上了类似的书信，很显然，蜀王刘备打算重出“江湖”了，让邪影遗憾的是，神将张飞没递上类似书函！当然，如此也不表示张飞打算反叛，可能只是不想出卖昔日的大哥刘备而已！反正张飞就在邪影旁边，邪影也不怕粗神经的张飞能耍出什么花样来！

　　至于原本的魏将一脉，倒也没什么异状。

　　“微臣妄语，在我方策略中，并无伪王配合攻入所罗门王朝的部署，虽然伪王的说法乃策应友军，但也有不尊军令的嫌疑在内！即使圣战同盟几乎是倾巢而出，无需防备，但大千世界，无奇不有。若是圣战同盟忽然反戈，我方东北部便成空虚之地了！”诡师蒋济脸色微变地沉默片刻，最后硬着头皮说道，有点打小报告的嫌疑，就差直接说伪王可能别有居心了！

　　“士元，你跟随伪王最久，有什么看法？”

　　邪影脸色淡然点了点头，并未多加评价，忽然看向身旁凤雏庞统询问道。

　　“治世之能臣，乱世之奸雄！天下大势来说，确实为乱世；我方内部来说，乃是盛世，而且一直在开疆拓土。微臣实在想不出伪王反叛之理，毕竟就圣战同盟与我方来说，以伪王的文才武略，自然清楚如何选择。而且伪王生性多疑，冷静慎重，并非义气用事之辈。如无把握，不能，也不敢妄为！”

　　庞统沉默远眺天际来源的魔法王朝援军，片刻之后，方才缓缓说道，顿了下接道：

　　“当然，以上只是微臣个人看法，人性万变，谁也无法肯定！”

　　庞统的话，有点万金油的感觉，不过也表明了自己的看法，只是伪王事大，他不敢担这个责任而已！

　　“文和呢？”邪影点了点头，依然不做评价，而是看向贾诩。

　　“不管内情如何，以我方眼前形势，显然也做不了什么，毕竟伪王与圣战同盟的作为，确实是最大程度解除了我方危机！至于将来……将来的事，谁又说得清，如今密切关注便可！”

　　贾诩的分析，倒是很简单，也很光棍！

　　不过贾诩所说，却是正中要害，就算曹操真的反叛，那又如何？邪武帝国如今也拨不出军队去镇压，反而可能会把曹操真正逼反了，如果到时圣战同盟也倒打一耙，到时邪武帝国就真是屋漏兼逢连夜雨了，如果到时西楚帝国也来凑一脚，那邪武帝国的下场可能比所罗门王朝还凄惨。还不如顺势而为，只要解决了魔法王朝，巩固了最近的战果，到时进可攻，退可守，上策矣！

　　“嗯！文和所言有理，敌军到了，依计行事！”

　　邪影点了点头，忽然看向纠缠交战在一起的前线，身形一晃离开哨塔，直接朝前线射去……

　　留下哨塔上邪武诸将面面相觑，谁也想不通邪影到底是个啥意思，估计是想得烦了，去拿敌军发泄了！

　　……

　　中国区历公元189年9月10日，邪武元年9月10日！

　　邪武大军围困光明神城的第十一天，光明神城第一波援军到达，被邪武大军击溃于神城城外。

　　9月12日，魔法王朝与原大秦帝国接壤的三郡，被西楚帝国攻陷，而后，西楚帝国与邪武帝国的疆域正式接壤，同日，双方结下互不侵犯的盟约；

　　9月13日，所罗门王朝被圣战同盟与伪王都部（都部，因为伪王编制为一都，伪王所率军队，简称都部）攻陷所罗门王朝外围四大魔郡，所罗门王朝形势告急，原本准备支援南部战场的大军调往东南部抵挡圣战同盟与伪王大军，邪武帝国北部战场危机解除。

　　9月15日，西楚帝国出兵所罗门王朝，由西楚霸王亲自率军，三虎将龙且、季布、钟离昧与兵仙韩信随行，攻陷所罗门王朝西部五郡，且无停止之势，兵锋直指所罗门王朝首府天魔神城；

　　9月18日，入侵邪武帝国的所罗门王朝大军撤退，烈阳亲王都部与龙王都部紧咬不放，所罗门王朝留下十位魔神抵挡，其余十四位魔神回援天魔神城；

　　9月20日，光明神城城外邪武大军击溃支援神城的前后四路援军，光明神城所有外援宣告崩溃；

　　同日，阿西尔部落宣布平定境内叛军，由主神洛基率领海神波塞冬、冥王哈德斯、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗四大神王入侵所罗门王朝北部，一路势如破竹，直指所罗门王朝首府天魔神城！

　　9月23日……

　　“墙倒众人推啊！”

　　收到各路情报的邪影感慨万千，盛极一时的所罗门王朝，即使是天下大变后，依然是公认内部最和谐稳妥的顶级势力。谁知道才一个多月时间，在狼群吞噬之下，领土便沦陷大半，首府天魔神城更是岌岌可危！

　　感慨之后，邪影也有点后怕，怪不得原本六大帝国，都不敢轻启战端，怪不得大秦帝国忍气吞声，承认西楚帝国的地位了。形势大好，固然无人敢犯，形势一弱，落井下石者比比皆是，一入恶性循环，昔日的巅峰势力，转眼便进入覆灭的倒计时了……

　　同时，邪影也很庆幸当时受到南北夹攻时，己方能狠心一鼓作气直击魔法王朝，逆转形势，否则如今的所罗门王朝，估计就要换成邪武帝国了！

　　“陛下！神城之重，天下皆知，乃巅峰势力的重要代表之一！而且天魔神城中还拥有天地灵根生死果。如今各方势力，都针对天魔神城而去，特别是西楚帝国和圣战同盟，大有势在必得之势！”

　　看到邪影感慨一番后陷入沉思，神将黄忠不由颇为激动地出声提醒道。

　　“嗯！那又如何？我方如今还未拿下光明神城，如何抽身参与天魔神城的争夺？心有余而力不足啊，时间上也不允许！”

　　邪影点了点头，颇为遗憾地出声应道。天地之间，有且只有六座神城，乃是万年财富和地位的代表，即使以邪武帝国的富有，也建不起神城，何况其他，可见神城的价值。而且以神城之利，只要有足够的兵力和后勤，几乎没什么势力能够攻陷，意义非同一般。

　　“陛下！如今烈阳亲王、龙王、伪王也在所罗门战场，实力并不弱于其余势力，只要陛下下令，让他们加紧步伐，我方也不是不可能拿下天魔神城啊！”

　　黄忠颇为激动，兴奋地再次出声奉劝道。

　　“此言差矣，若非四方云集，想要拿下天魔神城不过是妄想，先到达者，不一定是好事！”

　　卧龙诸葛忽然摇了摇头，出声反驳道。如果先到就能获得神城，那邪武大军就不会到达光明神城快一个月了，还只能望城兴叹了！

　　“大不了……我方加派高手参与，不见得拿不下天魔神城吧！到时神城归属，估计就看哪方高手层次更胜一筹了！”

　　黄忠脸色一僵，硬着头皮强词夺理般接道，如果邪武帝国能坐拥两大神城，一南一北，意义可想而知。

　　“得了吧你们！有那时间精力去考虑天魔神城的问题，还不如想想如何拿下眼前的神城吧，不要贪心不足，到头来竹篮打水一场空！”


第一百九十八章 欲望膨胀

　　“得了吧你们！有那时间精力去考虑天魔神城的问题，还不如想想如何拿下眼前的神城吧，不要贪心不足，到头来竹篮打水一场空！”

　　邪影没好气地出声阻止了诸将的讨论，同时也表明了自己的态度。天魔神城，邪影是不打算争夺了。因为一旦参与，别的不说，如今还算交好，至少表面上还算和睦的西楚帝国和圣战同盟，立马便会撕破脸皮，兵戈相向了！到时势力不稳，又四面受敌，肯定得不偿失！

　　“光明神城，只能继续谈判，尽量满足佛洛依德大帝的条件，让他自动献城投诚了！”

　　想起光明神城，众人就一阵头疼，以邪武大军目前的实力，强攻光明神城，也不是没成功的可能。毕竟如今光明神城周围，就聚集了邪武帝国百分六七十的精锐，而神城内务后勤补给，外物援军支援，民心恐慌，军心低落。此消彼长之下，强攻也很有可能成功，但是，代价呢？不付出光明神城内大军数倍的代价，根本别想拿下。而如今天下势力蠢蠢欲动，邪武帝国在神城战争中损耗过大的话，不只没足够的军队镇压新势力地盘内的各个势力，也无足够的军力震慑四方势力。到时缺口一开，所罗门王朝就是最佳例子！

　　“其实，既然陛下无心参与天魔神城的争夺，那我方根本无需焦急。正好趁着这段时间巩固我军夺取的新地盘，稳定内政。至于光明神城，只要我方能成功包围上一年半载，就算佛洛依德大帝受得了，神城内军队和平民也受不了吧！到时自然不攻自破！”

　　卧龙诸葛忽然颇为忐忑地看向邪影，硬着头皮缓缓建议道。老实说，这确实是诸葛亮最推崇的策略，也确实是最佳策略。问题是如今时间就是生命，包围上一年半载，谁知道邪武帝国会不会出现什么巨大变故？先不说要因此耗上海量军队，耗费无数精力、财力、物力、人力，万一西楚帝国和婆罗门天国忽然联手攻入魔法王朝疆域，图谋光明神城，到时怎么办？

　　“奉孝如何看？”邪影点了点头，并未回应，而是看向郭嘉询问道。

　　“以老臣的看法，倒是赞成孔明兄的建议。毕竟这确实是最稳妥、风险最低的策略。神城，确实非人力所能攻陷，除非能从内部攻破，但是包围近月，水攻无效，火攻无用，根本拿不出什么有效策略！”郭嘉沉思着揉了揉太阳穴应道，一个月来，邪武大军也不只是包围而已，也想了不少方法。

　　强攻的话，攻城器械只能打城墙，就连投石机，也打不到城墙敌军；

　　引水覆灭，被光明神城全部接受，神城本身就具有优秀的循环系统，再特意挖渠引开，这里又不是沿海地带，根本淹不了神城；

　　火攻，神城城墙乃硬度最高的黑曜石建成，而且光明神城又拥有海量魔法师，除了把原本漆黑的城墙烧得更黑，一点用都没；挖地带，神城地基打了数百米深，想要挖进神城，估计得挖到天荒地老，至少时间不会比活活困死神城内大军短……

　　“那便继续围困吧！其余军队，分批肃清攻陷地盘的顽固势力，同时在西楚帝国和婆罗门天国的接壤疆域加强防线，同时加大招募、训练军队的力度！”

　　邪影沉思良久，最后颇为无奈地做出最后决定！

　　……

　　9月25日，就在所罗门王朝风雨飘摇，天下关注之际。

　　听到光明神城躁动消息，前往探察的邪影看着一望无际，宏伟壮观的光明神城，郁闷万分。

　　此时的光明神城，就是块任何人都无法拒绝诱惑的超级红烧肉，可是这块红烧肉太大了，又无法切碎了吃，偏偏邪武大军又没那么大的胃口整块吞下。简单点形容，就是有人把一只香喷喷的烤全羊放在一个几天没吃食物的饿汉面前，条件是要一口吞下，令人郁闷得直欲吐血。

　　“咯、咯……”

　　刺耳沉重的金属摩擦声和重物推动声起，光明神城内走出一行数十人，为首者，是个身穿洁白衣裳，犹如白云环绕的中年人，明明就在眼前，却让感受不到任何气息，仿佛与天地融为一体般。

　　“佛洛依德大帝？！”

　　不只是邪武诸将兴奋脱口而出，就是邪影也是眼神大亮。怕就怕对方没反应，只要有反应，就有希望！

　　“走！”既然对方主动出现，自然希望谈判。邪影也很爽快，招呼了声，身影一闪，直接掠过跨越百米距离，朝佛洛依德大帝一行人迎去。

　　……

　　“长江后浪推前浪，我们老了！”

　　这是佛洛依德大帝见到邪影的第一句话，充满了枭雄落寞的感慨和萧索意味。

　　“大帝客套了，运道使然罢了！”

　　刀枪不入的邪影，忽然感到自己脸皮一阵发热，其实心理很赞同佛洛依德大帝的话，还暗暗加了句“前浪死在沙滩上”，虽然佛洛依德大帝还不至于死亡，不过也差不了多少了！

　　“想来邪武大帝心中有数了！条件很简单，只要大帝以道立誓，执行之前所说条件，并迎娶小女霍拉公主，而且善待她。本……我便献城投降，也让邪武大帝有足够的时间和实力参与天魔神城的争夺。若是不答应，虽然覆灭不过时间问题，但绝对不会在三个月内！”

　　佛洛依德大帝自嘲般笑了笑，也不跟邪影客套和废话，直接道出正题。只是佛洛依德面无表情，似乎只是在述说一件与自己毫无关系的事情。

　　而佛洛依德大帝倒也识趣，直接以“我”自称，也没摆什么架子。

　　“呃……”

　　邪影是公认的爽快直接了，没想到佛洛依德大帝更爽快，更直接，一时张嘴无言。

　　“邪武大帝也无需惊疑！其实若非责任牵绊，我早就抛弃一切，专心追求至高之道。数千年来，魔法王朝诸事，本来就都是夫人在管理，我基本不予理会，如今能顺其自然，也不失为一件盛事！”

　　佛洛依德大帝微笑了下，清楚邪影心中在想什么，便缓缓解释道。

　　“行！我也只有个简单的条件，你要跟我签订恶魔契约，当然，我会向天发誓善待于你！”

　　邪影只是恍惚数息，便也爽快点了点头接道，心中却是一阵阵飘飘然……

　　看到了吧，连死亡大陆六大帝皇之一的佛洛依德大帝，也屈身求全，人生至此，足矣！

　　至于向“道”发誓，修炼“定光大法”的邪影，自然清楚当自己到达巅峰之境时，誓言的重要性，但邪影本来就没打算蹂躏、侮辱佛洛依德大帝，发个誓也没什么。毕竟佛洛依德大帝的身份和实力摆在那，该给的尊重还是要给。否则即使攻陷光明神城，以佛洛依德大帝的实力，也不可能留下他！

　　虽然佛洛依德大帝说得很淡然，但主动投降和强攻的意义，却是天地之别。主动投降，便是全盘接受；强攻的话，谁知道一番惨烈激战之后，还能剩下什么？

　　佛洛依德大帝神情平淡点了点头，根本没任何怀疑，也没多说，仿佛邪影的条件，早在其意料之中！

　　“我，邪影，向至高之大道立誓。若佛洛依德大帝今日诚心献城臣服，并与我签订恶魔契约……我邪影必会封其为神圣亲王，永镇天使国度，并娶其女霍拉公主为姬，有生之年善待两人……若违此誓，永堕轮回，被大道所弃！”

　　佛洛依德沉默不言，邪影忽然举手誓言，声若滚雷响彻天地，传遍方圆数里范围，双方大军皆可听闻。

　　“可以了吗？”话落，邪影微笑看向佛洛依德询问道，此刻起，佛洛依德大帝，便成为邪武帝国的神圣亲王佛洛依德了。

　　“邪武大帝，果然爽快！”

　　佛洛依德颇为意外地看了邪影一眼赞叹道，顿了下，巍然山岭般的身躯半躬，嚷声道：

　　“微臣……佛洛依德，拜见……邪武大帝！”

　　以奴自居，佛洛依德实在说不出来，也不知如何称呼转变身份之后的邪影，干脆以军队主从称呼，不过这都是小事！

　　顿了下，佛洛依德手掌一翻，一个雷光绽放，雷电萦绕的黑白相间的牌子入手，双手奉上解道：

　　“此乃六大帝皇独有的御天令，原本以为是御天者的至尊象征，数千年来研究不透其中玄妙。未想竟然是掌控这个世界的枢纽，请大帝笑纳！”

　　不得不承认，佛洛依德毕竟是万年老妖怪，虽然一直淡然无为，却把邪影的心理抓得很精准！

　　“哈哈……此刻起，大家都是自己人了！大……神圣亲王无需客套，接下去天魔神城的争夺，还得依仗亲王！”

　　这一刻，邪影只觉胸中一股气蓬勃飞涨，直冲九霄，仿佛刹那间包容天地般。很自然地接过“御天令”，看也不看便收了起来，顺势扶起佛洛依德连声说道。不得不承认，邪影的最后一句话，却暴露了邪影的无赖心性，当然，说出去的话不会反悔，但是佛洛依德如此人物，就这么搁置养老的话，会天打雷劈的……

　　“大帝言重了！”

　　幸好这也是佛洛依德大帝意料中的事，也没多大意外，只是苦笑了下，客气应道。


第一百九十九章 失既为得

　　看着掌心之上的血色小恶魔缓缓浸入六大帝皇之一的佛洛依德头顶……

　　邪影猛然一激灵，即使早有准备，还是情不自禁抖索了下，脱口呻吟出声……

　　爽！

　　很爽！

　　非常爽！

　　比吃了人参果还爽，感觉浑身十万八千个毛孔全部在呼吸，一股直沁灵魂深处的快感涌起，瞬间辐射全身神经……

　　极度快感之后，一阵磅礴浩瀚的力量在体内爆发，使得邪影身躯猛然膨胀一圈，肌肤更是凹凸起伏，犹如有只老鼠在体表流窜般骇人。

　　天地间已知的六大帝皇之一的力量啊，即使只是万分之一，也顶得上邪影苦修数十年光阴了！

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵骨骼爆裂声接连而起，邪影的身躯以每秒数米的速度不停暴涨，迅速化为百米巨人，肌肉更是钢铁般盘结匍匐。

　　“吼……”

　　百米巨人猛然朝天一吼，声震九霄，风静云散，万物臣服！

　　“叮！恭喜邪影盘古真身突破到七阶！”

　　得到神主之境的恐怖存在的万分之一力量，邪影也不过是盘古真身突破，境界依然是虚无巅峰，只是体表钢铁般匍匐的肌肉，依稀流转着淡金色光泽，并影射着淡淡的紫光。

　　对于邪影的力量体系而言，淡淡紫光是几近上古先天魔神之躯的迹象，当完全化为紫金色时，便成就了先天鸿蒙之躯，大道之下，无物能破，不破不灭！

　　风静云散，天清地明！

　　无数耀眼星光从天而降，迅速冲入百米身躯。却是光天化日之下，接引星辰之力煅体，巩固自身。

　　恐怖记忆犹如炸弹般在邪影脑际炸开……

　　“吼！”

　　震荡九霄的暴吼再次掠起，一个顶天立地，直插天际的三头八臂的千米巨人出现在百米巨人身后，原本颇为模糊的第三头越来越凝实，越来越清晰！

　　“定光大法！”

　　佛洛依德大帝万年的记忆，对拥有“定光大法”的邪影来说，比天地间任何灵物至宝更宝贵，数米大小的功德法轮迅速膨胀，颜色越来越亮，亮如赤金。三头八臂无上真身中代表佛门力量的那个头颅，更是犹如纯金打造般金光璀璨！

　　是瞬间！是永恒！

　　在这一刻，一大一小两个巨人犹如挚天柱般屹立在邪武诸将内心深处的天地之间！

　　天柱不倒，天地永恒！

　　“吾皇至尊，千秋万代！”

　　“吾皇至尊，千秋万代！”

　　……

　　不知道谁先呐喊了声，大片大片的人群拜倒高呼，犹如海浪般一波一波，连绵不绝！

　　……

　　“神圣亲王，你想安顿的人群，已经全部迁徙到天使国度，只要孤还存在，就无人奈何得了天使国度，如今你放心了吧？”

　　佛洛依德大帝的献城投降，便标志着叱咤万年，风云死亡大陆万年的魔法王朝，彻底覆灭。随着邪武大军进驻光明神城，休整大军，重整军队，魔法王朝战役就此划上了完美句号，军事铺展，政务运行也迅速在原魔法王朝势力地盘内运作起来！

　　“陛下仁德！”

　　佛洛依德恭敬地简单说道，这也是他唯一能说的建议了，认真说来，如今他的一切，都已经属于邪影，似乎也没什么好感谢的地方。

　　进入天使国度，虽然有种进入邪影掌控的监牢的嫌疑，但从另一角度来看，特别是力量属性为光明系的人物，却是最佳的场所，而且是绝对毫无纷争的世外桃源，梦寐以求的处所！

　　“应该的，至于霍拉公主的婚事，如今只能暂定名义，具体礼仪，只能等待日后了，如今确实不宜进行盛大婚礼！”

　　邪影沉思了下，再次出声解释道。不管是出自真心也好，或者是做戏也好，甚至是基于对佛洛依德的尊重也好，邪影都一丝不苟地执行者之前的承诺！

　　“是！”佛洛依德恭敬应了声，什么也没反对！

　　“对于天魔神城，不知道你有什么看法？”

　　诸事处理完毕，所罗门王朝事务便被提上了日程，之前着急拿下光明神城，焦急的就是这一刻啊！

　　“以属下之见，静观其变，巩固势力，以备应付更大的冲击！”

　　佛洛依德沉思片刻，脸色认真郑重应道，顿了下接道：

　　“神城的重要性无需多说，但其代表性，在天下人眼中，绝对是巅峰势力任何事物都无法替代的。如今我方已经拥有神城，一座、两座，其实差别不大。如果神城形势危急，那两座神城，反而会加大负担，并无多大意义；如果我方形势稳定，那一座和两座，又有何区别？木秀之林，风必摧之！”

　　“那你的看法？”邪影眉头一皱，缓缓询问道。

　　“如果我方志不在神城，那此次天魔神城的争夺，主要在于西楚帝国与圣战同盟之间，相信阿西尔部落也不会太过落力。只能想方设法从神城战役中谋取最大的利益，用以交换神城的归属！而百足之虫死而不僵，不管围攻天魔神城的联军如何强大，不付出重大代价，谁也无法拿下神城。所料不差，可能还会爆发内讧，不管陛下是否志在天魔神城，静观其变，都是有益无害！”

　　……

　　“传令下去，除却负责各地的军团，其余班师回朝！”

　　世间，没有完全绝对的事。不然邪影心中如何打算，稳定形势，巩固势力是第一要务，同时，把主力军撤回中州武城，乃第二要务。

　　至于天魔神城，有待讨论！

　　……

　　9月30日，所罗门王朝，瓦沙克魔郡……

　　半个多月时间，圣战同盟四亿大军难得齐心协力，奋战在前，直接拿下了所罗门王朝九大魔郡，眼看天魔神城不过万里之遥，更是士气昂扬，气势如虹！

　　今日，瓦沙克魔郡首府沙克魔城城外的战场，犹如沸腾的岩浆般躁动，数以千万计的军队，犹如蚂蚁群般遍布方圆数百里面积，双方共约三亿五大军混战在沙克魔城城外，令人窒息的血腥味堵塞呼吸，横陈的尸骸遍布大地！

　　天地失色，风云蒙蔽，巨石纵横，巨弩交错。

　　残刀断剑，旌旗萧瑟！

　　“瓦沙克公子、华利弗公爵、古辛公爵、艾利欧格公爵、桀派公爵、列拉金侯爵、斯伯纳克侯爵、佛拉士统领、嘉波公子！如今天下形势已明，所罗门王朝大势已去，你们又何必如此执着？只要你们识时务，以你们的能力，天下大可去得，荣华富贵依旧延续！”

　　惨烈血腥战场上，埃及艳后克里奥佩特拉率领二十四位军团长及百位宗师级高手围住所罗门王朝九大魔神，埃及艳后颇为感慨且苦口婆心地奉劝道。

　　一路以来，圣战同盟几乎皆以强攻之势，拿下所罗门王朝九大魔郡，可是毫无例外，千钧一发之际，所罗门王朝魔神便会实力飙升，使得圣战同盟竟然一个魔神都没拦住，而且每攻击一个魔郡，下个魔郡的实力便会增长。如今圣战同盟打到瓦沙克公子的瓦沙克魔郡，就必须面对九大魔神，数十位元帅级别魔帅，数百位将军级别魔将了，让圣战同盟苦不堪言。

　　“废话少说，开战吧！”

　　骑乘白马，骑士打扮的斯伯纳克侯爵手中巨枪一举，直指埃及艳后等人豪情冲天喝道，同时左手一股黑气打出，周围无数尸骸黑雾萦绕，无数疽虫挣扎而出，蠢蠢欲动。

　　“杀！”

　　劝降过数次的埃及艳后知道多说无益，也知道所罗门王朝魔神根本就不可能背叛，暗叹了口气，手中权杖一挥，一条数十米长的黑色巨蟒犹如黑龙般咆哮着朝所罗门魔神扑去！

　　“疽杀之术！”

　　斯伯纳克侯爵左手一挥，化身万千沙虫的埃及王朝哈夫拉法老忽然惨叫一声，化为漫天黄绿血雾，同时无数疽虫朝四方八方激射而去。

　　“闪语风暴！”

　　埃及艳后身前黑色巨蟒尖啸一声，各位法老联手施法，铺天盖地，密密麻麻的沙虫、毒虫、尸虫等朝所罗门王朝各位魔神和大军掩去！

　　“轰、轰……”

　　猛烈交击声和凄厉惨叫声谱成一首哀丽的歌曲，千奇百怪的杀术蜂拥而出，双方精锐犹如下饺子般纷纷陨落！

　　“走！”

　　眼看数量远超数倍的圣战同盟大军掩杀而至，己方精锐迅速锐减，知道事不可为的华利弗公爵识相轻喝一声，忽然消失在空气中……

　　“中！”

　　就在华利弗公爵消失之时，一阵轻喝起，一道黄色光芒从天而降，直接打击在虚空之处，把华利弗公爵打出原形，却是上半身是骡子，下半身是狮子的怪物。

　　“中！中！中……”

　　随着华利弗公爵逃窜，其余八大魔神也纷纷以各种手段进行逃亡，而虚空中数道黄色光芒不停落下，每次落下，所罗门王朝魔神轻则显露真身，重则喷血落地，看得圣战同盟诸将一阵头皮发麻，震撼不已，他们久战不下的所罗门魔神，即将像孩童般，在黄色光芒之下，毫无还手之力！

　　……

　　这只不过是开端，瓦沙克魔郡战役之后，与圣战同盟激战的所罗门魔神，除非死战到底，否则一打算逃跑，便会被黄色光芒击中，无一例外，也没一个能成功逃开！再加上圣战同盟靠着兵多将广的优势一路强攻，接下去的征程，圣战同盟以令人难以置信的速度迅速推进，逼近天魔神城，连西楚帝国和阿西尔部落、邪武大帝的推进速度，都望尘莫及！


第二百章 谜底进行中

　　所罗门王朝首府之东，奇莫魔郡，最靠近天魔神城的六个魔郡之一。

　　“艳后，攻势未免太顺利了吧？继续如此下去，不一定是件好事啊！我们是否应该停顿一下？”

　　潮水般的圣战同盟大军缓缓开入奇莫魔郡，感受着异常顺利的征伐，妖人司马懿眉头大皱地出声提醒道。如今西面的西楚帝国、南面的邪武帝国、北面的阿西尔部落，最近也还距离天魔神城三座魔郡以上，而圣战同盟只要在攻陷奇莫魔郡，便直达天魔神城了！

　　是其他路大军没尽全力吗？听着情报传来的其余各路大军战斗愈来愈惨烈的战局，就清楚了，可以说连吃奶的力气都拿出来了！

　　是圣战同盟的大军实力远胜其余大军吗？别说司马懿，就是埃及艳后自己也不相信，相反的，圣战同盟一路可以说是围攻所罗门王朝的四路大军中实力最弱的一路，因为他们是由数十个势力组合而成，虽然数量多了点，不管从质量，还是战斗力看，都远逊其余三路。

　　是所罗门王朝故意放水吗？看着每郡魔军都死战到底，每个魔郡的坐镇魔神都陨落，就能得知了。如今所罗门王朝已经摇摇欲坠了，哪会付出如此代价。

　　那到底为什么？有什么内幕？难以决定，但圣战同盟都清楚，主要还在于所罗门王朝各个魔神被闪电击杀的主要缘故，似乎是冥冥中有个巨手在左右着战局。

　　“本宫清楚你在想什么。无需怀疑，那道黄色光芒，便是邪武大帝的手段，能如此绝对克制所罗门魔神者，如此轻易击杀，除了邪武大帝，没别人了！他为什么对我们这么好很难说，但不管如何，对于我方来说，似乎没什么危害吧？至少目前没任何弊端吧？”

　　埃及艳后克里奥佩特拉微笑了下，柳眉扬了扬说道，顿了下接道：

　　“至于邪武大帝为何如此便宜我们，本宫也一直在猜测。不过前段时间，伪王接到一道莫名其妙的指令，却是邪武大帝要他全力协助我方夺取天魔神城，你认为这是什么意思？”

　　“你的意思是……邪武大帝打算暗自扶持我方？至少不能让天魔神城落入西楚帝国和阿西尔部落手中？为的是平衡各个势力，甚至借助我方制约西楚帝国和阿西尔部落？又能压制两方的发展？”

　　司马懿只是沉默片刻，顿时一语命中克里奥佩特拉真正想说的原因。

　　西楚帝国就不说了，至少天魔神城落入圣战同盟手中的话，那阿西尔部落和罗马帝国没攻破圣战同盟防线，就打不到邪武帝国！不过罗马帝国如今自身难保，开疆拓土的可能性不大！

　　“没错，邪武帝国如今刚覆灭魔法王朝，夺去了光明神城。第一，邪武帝国没那个实力再次夺取天魔神城，能保住攻陷的所罗门王朝领土就不错了，何况围攻所罗门王朝的势力还有西楚帝国和阿西尔部落两只猛虎，要知道西楚帝国可是连秦始皇都不得不妥协的势力，必有其独到之处；第二，即使邪武帝国有那个实力参与争夺，邪武大帝不会也不敢再次参与天魔神城的争夺，这等于正式与围攻天魔神城的三方势力撕破脸皮，邪武大帝再狂妄，也不敢再还未稳定新领土之时，惹恼我们三方吧？”

　　克里奥佩特拉点了点头，自信解释道。

　　“可是……木秀于林，风必摧之！邪武大帝如此做，明显是打算将西楚帝国和阿西尔部落，甚至是罗马帝国的压力，转移到我方身上！”

　　虽然埃及艳后解释得令人无法反驳，但多智近乎妖的司马懿，还是有种很不好的直觉。

　　“那又如何？我们此次如此大规模出军，主要为的是什么？不就是打开新局面吗？即使没有邪武大帝的插手，我方一样会面对，难道我方就因为这个原因而放弃不成？差别只是以常理而论，我们的过程会曲折点，因为邪武大帝的插手，让我们更顺利了而已！结果没什么两样，而且我们越顺利，实力就能保存得越多，就更能阻挡西楚帝国和阿西尔部落，若是本宫，一样会进行邪武大帝的选择！”

　　埃及艳后没好气地暗自翻了个白眼接道，这些军师就是这样，明明是一件很简单的事，就喜欢钻牛角尖，恨不得连人为什么两手两脚，一共四肢都找出个合理的理由。如果不是司马懿身份特殊，埃及艳后连解释都懒得解释。

　　“可是……”司马懿点了点头表示赞同，不过还是脸色阴沉地迟疑着。

　　“没什么可是的，世上之事，不过互相利用而已！你我之间，不也一样？”

　　克里奥佩特拉冷笑了下，很不给面子地抢过司马懿的话接道，顿了下，颇为不悦地接道：

　　“是你对邪武大帝厌恨和忌惮太多了，胡思乱想罢了，至少目前为止，不管从哪方面说，邪武帝国与我方合作，是最好的选择！”

　　话落，蛇蝎美女那如花娇颜露出狂热神色接道：

　　“不到最后一刻，谁也不知道谁是最后赢家，别以为世事都能掌握在手中，即使是开天辟地的盘古，也无法预知将来的事。只有实力、力量，才是决定一切的因素，既然邪武大帝送上如此大礼，我们为何不接？会有他后悔的一天，到时，本宫会让他清楚什么叫‘搬石头砸自己的脚’！”

　　“艳后说的是，是在下多心了！”

　　司马懿嘴巴蠕动数下，一时不知如何反驳，随即暗叹了口气接道。

　　不得不承认，司马懿还是比较理智冷静的，也不排斥自己是因为对邪武大帝忌惮过多，产生的“幻觉”！

　　世上没白吃的午餐，但圣战同盟的成果，并非平白无故得来的，而是活生生的生命，滚烫烫的血肉，亮铮铮的刀枪拼来的，即使没邪武大帝，一样会如此！

　　至于埃及艳后身后的数位笼罩黑袍的人物，从始至终，一言不发，不知道的，还以为是埃及艳后的保镖！

　　“进攻！”

　　看到再没人提出建议，埃及艳后美妙双眸一眯，露出毒蛇噬人般的狂热，权杖一挥，发起总攻的指令！

　　“杀！”

　　猛烈浩荡的喊杀声和大军冲锋声在激荡战鼓的催促下爆发……

　　苍穹映红，残阳似血！

　　苍白的骨骸密布大地，悲鸣的寒风在鼓中摇曳，燥热的血腥带着魔鬼的诅咒爆发……

　　地面上拉长的阴影，映衬着半空铁血煞气，缓缓湮没了万物的生机。

　　孤独的心灵，狂热的野心，在希望中渐渐消逝……

　　……

　　“轰……”

　　沉重的铁皮城门落下，溅起漫天尘埃，潮水般的军队犹如奇莫魔城。

　　“盟主，邪武使者来访，今日起，排名三十六名以内的所罗门魔神，都必须交由邪武帝国处置，这是交换条件！”

　　埃及艳后率众登上奇莫魔城城墙，豪情万丈看着被己方大军缓缓吞噬的魔城，豪气冲云！

　　谁说女子不如男？埃及艳后，注定是踏在男性头顶的巾帼！

　　“哼！交换条件？是不是太晚了点！”

　　一阵不屑的冷哼声起，埃及艳后身后一名黑袍人声音粗犷接道。

　　“你们与邪武大帝的恩怨，本宫不管，但别忘了当初我们的约定！请公私分明，别把个人恩怨带入我们的计划中。如今还不是我们与邪武帝国正式撕破脸皮的时候，既然是盟友，自然要互相体谅！”

　　埃及艳后娇颜一寒，不悦地瞥了那名黑袍人一眼，声音阴沉呵斥道，顿了下看向那名侍卫接道：

　　“准！让邪武使者回报，随时可以来提走所罗门魔神，不过一出军营，我们不负责任何安全事宜！”

　　在埃及艳后的心中，邪武大帝要得越多越好，怕就怕邪武大帝无偿协助，什么也不要，那她就真的要忧虑了。

　　其实，埃及艳后虽然表面不赞同司马懿的观点，但内心还是颇为忐忑，毕竟邪武大帝从来就不是那么伟大的人，损人不利己，热心助人而不求回报可不是邪武大帝的作风！

　　……

　　所罗门王朝，拜蒙魔郡，由所罗门王朝排名第九的拜蒙亲王镇守，与天魔神城还间隔着一座魔郡，而此时，西楚霸王项羽刚收到圣战同盟打到天魔神城城下的最近情报！

　　拜蒙亲王，在成为所罗门魔神之前，有着“主天使之王”的称号，长着女性的脸和男性的姿态，戴着镶有宝石的王冠，文武方面都达到令人不得不服的程度，乃是与贝利亚尔亲王同时期，同层次的存在，甚至在名望上，略胜一丝丝……

　　“出来吧！既然来了，为何又不现身？没脸见我吗？”

　　星辰寥落，夜风徐徐。西楚霸王项羽颇为烦恼地仰望夜空苍穹沉默之时，忽然神情一动，看向东北面虚空的夜空，随后又转头继续看着夜空，自言自语般说道。

　　“从你朝我挥刀之时，我们之间就互不相欠了！没什么不敢见你的！”

　　一个身披青色长袍，秀发飘扬的年轻人缓缓从虚空中走出，霸王禁卫大惊，正要围上，项羽摆了摆手，挥退那些禁卫接道：

　　“那你还来见我干嘛？别告诉是为了叙旧！”

　　毕竟以项羽这种层次的人来说，那些禁卫参与，全是送菜的份，那可都是无数士卒中千挑万选，可不能这么浪费！

　　“天魔神城给你，其余一切，包括所罗门帝君、所罗门魔神，以及所罗门宝库内所有事物，全部归我！不答应，我立刻离开，全力协助圣战同盟拿下天魔神城！”


第二百零一章 迷茫的感悟

　　“天魔神城给你，其余一切，包括所罗门帝君、所罗门魔神，以及所罗门宝库内所有事物，全部归我！不答应，我立刻离开，全力协助圣战同盟拿下天魔神城！”

　　以邪影和项羽如今的关系，不能说仇深似海，毕竟只是感情问题，而且是琴姬自己的选择，项羽虽然对于邪影有点怨恨，不会再跟邪影深交，却也怨恨不深，还不至于不死不休的地步。而正因为如此，如非必要，两个人其实谁也不愿意看到对方，所以邪影也不废话，直接便说明来历！

　　“你……凭什么？”听到邪影如此自信爽快的话，项羽不由冷笑一声，直视邪影讽刺道。

　　“凭什么，你心里清楚！感情的事，已经发生，我不想解释，也没必要解释！只是，如果你还无法做到公私分明，那你就还是以前的西楚霸王！”

　　虽然项羽的语气充满讽刺，但邪影却从项羽的眼神中看出了恼怒，而非真正的讽刺，毕竟今日的邪影，是邪武大帝，光从领土来说，覆灭魔法王朝，打下所罗门王朝三分之一疆域的邪武大帝，已经是全天下最大的“地主”。而不是只是当初中国区的汉中王而已，邪武大帝没资格说这话，那谁还有资格？所以邪影也不在乎项羽的讽刺，直接耸了耸肩缓缓说道。

　　至于最后一句的意思，就是暗示项羽，如果他还是以前的西楚霸王，那他今世的下场，不会比前世好到哪去。

　　“别太自信了！”项羽沉默片刻，嘴巴蠕动数下，最后吐出几个底气不足的字。

　　“第一，如今有资格和条件争夺天魔神城的势力，就你、我、罗马帝国、阿西尔部落、圣战同盟。罗马帝国爆发虫灾，如今自顾不暇，不会参与；我，刚覆灭魔法王朝，又拿下了所罗门王朝四分之一疆域，麻烦众多，没那么大胃口吞下天魔神城，也不想；阿西尔部落，已经拥有神城，他们要的是土地和资源，不会为了天魔神城受到围攻，会参与，但力度不会大。所以争夺天魔神城的势力，主要还在于你们和圣战同盟；

　　第二，我方与阿西尔部落靠向哪方，胜利的天平就会偏向哪方。而我方与阿西尔部落之间，能绝对克制所罗门王朝的我方，份量更重。如果我方与阿西尔部落各自支持一方的话，毫无疑问，还是我方支持的势力胜算高，这点从圣战同盟的进度便可看出来，有我的协助，肯定事半功倍。

　　第三，西楚帝国虽然高手众多，但叱咤万年的所罗门王朝也不少。特别是所罗门魔神，不知道你们一路过来，击杀或擒获了几个？我只知道圣战同盟所过，所罗门魔神一个都没逃脱。至少如今看来……

　　第一魔神巴尔君王在北面对抗阿西尔部落，阿西尔部落最后或许会胜利，但绝对不轻松，至少短时间无法击败巴尔君王；

　　第二魔神阿加雷斯大公爵在阻挡我方，我方本就无心争夺神城，只要我出面，他就不敢出面，忽略不计；

　　第三魔神瓦沙克公子、第四魔神锡马奇莫等魔神负责对抗圣战同盟，免费送你个消息，他们全部消失了，而圣战同盟已经打到天魔神城城下；

　　第七魔神阿蒙侯爵、第九魔神拜蒙亲王等负责阻挡西楚帝国，别的魔神先不说，拜蒙亲王乃当年的主天使之王，文武双全，或许你们迟早能击败他，不过等你们击败他，圣战同盟早拿下天魔神城了！

　　以上三个理由，足够吗？”

　　邪影微笑着侃侃而谈，最后紧紧盯着项羽询问道。

　　项羽眉头一皱，沉默不语，不得不承认，邪影并未夸大或说谎，所说都是事实。

　　“对了，退一万步讲，即使我方不支持任何一方，只要我不让天魔神城沦陷，那谁也拿不下天魔神城，你信吗？”

　　看到项羽依旧沉默不语，邪影胸膛一挺，随着项羽看向浩瀚星空，缓缓说道，以其说是询问，不如说是威胁。

　　“我怎么知道你说的真的还是假的，我根本不信你！再说了，既然你已经协助圣战同盟打到天魔神城城下，为何不协助他一举拿下天魔神城？谁知道你是不是想陷害我方，最后阴我一把，你就是这种人！”项羽脸色微变，做了个深呼吸，最后颇为义气用事般骂道。

　　“得了！我邪影是什么人，不用你评价。如果你能举出个我说话不算话的例子，我马上向你磕头认错，转身就走！”

　　邪影没好气地看向项羽说道，顿了下接道：

　　“说来说去，你还是因为那件事对我怨恨不消！当初已经说了，如果你向我拔刀，那以往的一切就一笔勾销了，你还纠缠着有什么意思！再说了，当初你也说了尊重她的选择，能怪得了谁？我可以对天发誓，绝对没有逼迫或对她使用任何手段！”

　　说到此处，邪影又停顿下来，眼神复杂看着项羽接道：

　　“其实你也怪不了她。扪心自问，你还是以前的西楚霸王吗？至少我敢肯定你对她的心已经变了，别不承认！”

　　“人非草木，孰能无情。世上还有日久生情这回事呢，别忘了当初你丢下她一个人时，一直在她身边陪着她是我，不是你。而重新出现的你，已经不是以前的你。要她如何抛开眼前的一切，不顾一切跟着一个熟悉的陌生人？虽然我和她之间至今为止都是清白的，但我可以直接对你说，如果我是她，即使最后没跟我在一起，也不会选择你！你明白吗？”

　　“你们在一起那么久，你还是不了解她。别当她是傻子或小女孩，从你出现后，直到女神盛会才找她，就知道你对她的心变了！你敢拍着胸膛说，当初你打算要回她时，没利用的成分在内吗？”

　　“够了！别说了！”

　　邪影犹如感情专家般侃侃而谈，而项羽却是脸色越来越差，最后猛然暴喝一声，双眼通红地看向邪影。

　　“霸王！霸王……”

　　“邪武大帝？！”

　　一阵密集破空声起，无数气息闪电射来。一看到邪影，脸露惊讶之余，自觉地分布四周形成包围圈！

　　“怎么？被我说中，恼羞成怒，打算把我留下吗？”

　　邪影看着不停敢来的西楚高手，却是毫不在意，却眼带鄙夷地看向项羽调侃道。

　　“本王没事，你们退下，没本王的命令，谁也不许擅自行动，否则军法处置！”

　　项羽胸膛剧烈起伏数下，难看至极的脸色缓缓平复，随即朝周围西楚众人挥了挥手，声音沙哑地缓缓说道。

　　“大家退下！”

　　西楚众人迟疑不定时，张良却是颇为欣喜地看了看邪影，又看了看项羽，出声奉劝众人退开。虽然张良也不知道到底发生了什么事，但明显还没到大打出手的地步，能与邪武大帝和解，甚至结盟，至少能缓和双方的关系，都是张良愿意看到的。毕竟邪武帝国今时不同往日，因为点儿女私情与邪武帝国闹翻，实在不划算。

　　这，就是实力的体现。

　　换成以前的汉中王邪影，即使项羽动粗，张良也不会阻止，但现在……

　　不行了！双方动粗，还不知道谁胜谁负呢！还是西楚帝国输面居多。

　　还是现实点吧！

　　夜光如水，倾洒大地；夜空星辰，犹如调皮的孩童般一闪一闪……

　　夜风徐徐，寂静一片！

　　“这，就是成长的代价吗？”

　　项羽长叹了口气，脸色平淡地默视夜空，喃喃自语着。

　　那一闪一闪的星辰，在项羽看来，就像是天道对沧桑万物的讥讽！

　　因为，天道之下，一切都是蝼蚁。除非超越天道，否则想要生存，就要按照天道的“游戏规则”来，否则只能被淘汰！

　　“这就是天道制定的‘等价交换’法则，有得有失，孰轻孰重，就看你如何看待了！”

　　看着颇为落寞，孤寂萧瑟的漫长身影。邪影缓缓上前，手臂轻举，停顿数息，最后犹如好友安慰般拍了拍项羽的肩膀说道。

　　“我也不知道，到底是以前好，还是现在好……”

　　项羽苦笑了下，声音缥缈，眼神迷茫地轻声说道，也不顾落在肩膀上的手！

　　“这也是我想说的！”邪影苦笑了下，同样无奈地感慨道。

　　如果拿铁血帝国时的时光跟现在对比，邪影真的不知道自己要的是那种生活！

　　静！

　　寂静！

　　风悄息，飒成灰，万俱静，人无双，蝶舞寒，萧声寐。连绵浮华上心头。

　　思毁扯，了无趣，泛莲舟，筑梦遗，寒瞳内，影消散。回茫永驻难回首。

　　独怜月，共邀星，对愁眠，思耐安。

　　舞破东风，狂啸长空，椎骨若苦，惆怅何此？

　　残烛风中舞，宣娥梦乡歇，愁丝扼断腕……


第二百零二章 那家伙很阴险

　　“呃……”

　　不知过了多久，项羽忽然一肘击在邪影腹部，引得邪影一阵痛呼，方才微笑骂道：

　　“老实说吧，你到底想干嘛？既协助圣战同盟攻陷攻打所罗门王朝，又悄悄前来勾结我方，以前怎么没发现你那么多心机，这么阴险？”

　　“谋杀啊！”

　　邪影满脸苦痛地朝项羽抱怨道，随后微笑接道：

　　“什么勾结，别说的那么难听！我只是无偿协助圣战同盟，事先根本没任何约定，现在我不想做好事了，难道还不行？”

　　其实两人心中都清楚，即使项羽全力爆发，邪影不闪不挡，项羽也秒杀不了邪影，项羽的肘击，就当是最后怨气的宣泄。

　　“得了吧你，我总算认清你了。你会无偿做好事，母猪都会上树了。到底想干嘛，直说吧，虽然我不打算恨你，但也没兴趣陪你闲聊，以后离我远点，别乱套交情，道不同不相为谋！”

　　项羽没好气地白了邪影一眼，似乎恐惧阴魂缠身般甩开邪影放在肩膀的手嚷道。

　　“靠！你怎么这么看我，我也做过不少好事的！”

　　邪影双眼一瞪，似乎受了莫大冤屈般嚷声说道，顿了下，也不再废话，笑嘻嘻地继续上前，直接揽住项羽的肩膀热情接道：

　　“第一，你们要想稳妥拿下天魔神城，那就去找阿西尔部落结盟，只要得到阿西尔部落的支持，或者只要让阿西尔部落不参与天魔神城的争夺，就没什么悬念了！

　　第二……

　　第三……”

　　夜影阑珊，夜色下勾肩搭背的两人，犹如生死兄弟般窃窃私语着，虽然双方恨不得把对方灭了……

　　……

　　“你怎么看？”

　　看着邪影的身影消失在夜空中，直到感受不到邪影的气息。原本笑嘻嘻的项羽忽然脸色一沉，看向靠近的张良郑重询问道。

　　“以老臣的看法，邪武大帝此次倒是出自真心，毕竟就算要蒙我们，对他们也没什么好处！反而我方如果得到阿西尔部落的支持，即使邪武帝国想玩花样，也很可能会搬石头砸自己的脚。”

　　张良微笑了下，毫不犹豫地表示对邪影建议的支持！

　　“只是……我总结得邪武大帝没这么爽快和好心！毕竟神城的价值，比城内的事物高得多，特别是在军事上面。那家伙不大可能会这么便宜我们！”

　　项羽微微点了点头，还是颇为担忧地出声嘟囔道。

　　“呵呵……霸王所说不错，但也想多了！不是邪武大帝如此好心，而是他不得不如此做，完全是形势所逼，实非他所愿矣！”

　　张良暗自欣喜地点了点头，看向项羽微笑说道。

　　“哦？怎么说？”项羽眼皮一跳，再次出声询问道！

　　“第一，基本可以肯定邪武大帝确实无心天魔神城，因为他不敢，也没那实力霸占两大神城，既然如此……”

　　……

　　拜蒙魔城城外……

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮回荡的战鼓犹如滚雷般响彻战场，极大地震撼着沙场众人的神经。再加上铁血煞气的重要影响，所有军队犹如杀戮机器般疯狂攻击着！

　　“喝！”

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵暴喝，西楚霸王项羽率领着江东子弟兵犹如呼入羊群般杀入敌阵，迅速杀伤城墙。手中斩天在手，犹如死神镰刀般，所过之处，血肉横飞，残刀断戟，基本没人是项羽一合之将！

　　“砰……”

　　就在此时，一道黝黑光柱从天际而至，项羽手中斩天一挥，直接披散。

　　“西楚霸王，何必为难那些小卒？直接进来吧！”

　　一个洪亮而略带磁性的声音从天而降，飘缥缈渺传来……

　　“项虎、项豹！照看好子弟兵！”

　　项羽手臂一挥，靠近的数个魔军直接被一刀两断，项羽头也不回地朝身边禁卫统领吩咐道，随后大刀斜举，大步流星朝城内走去，所过之处，所有魔军自觉让出一条道路！

　　“霸王！”

　　霸王禁卫大惊奉劝道，毕竟是在沙场上，项羽单独闯阵，危险性很高啊！

　　“没事！如果连如此阵势也怕，我方也用不着继续前进了，直接撤军回去吧！”

　　项羽左手朝后方摆了摆，轻轻跨越数步，每步的跨度都在百米远近，身影迅速消失在众多霸王亲卫视线内！

　　……

　　“拜蒙亲王？！”

　　项羽所过，魔军似乎得到指示般，没任何阻挡，反而一一自动让开条道路。直到拜蒙魔城城主府，项羽看着眼前一个面胜绝世美女，壮胜彪形大汉，头戴钻石皇冠，骑乘单峰神驼的人，手中斩天一指，冷声喊道。

　　“不愧为西楚霸王，佩服！佩服！”

　　拜蒙亲王闭目感应了下，确定西楚霸王项羽确实是单身前来，眼神掠过丝讶异之色，随后发自内心地佩服道。换成是他，确实没那勇气单独闯到西楚阵营深处，何况这里可是拜蒙魔城的城主府！

　　“废话少说！降？或者死！”

　　项羽右手一挥，一道空间裂缝随着斩天所指出现，双眼一眯，恐怖威压汹涌澎湃涌向拜蒙亲王，冷声喝道！

　　“呃……”

　　直到西楚霸王很狂妄霸道，不过还是出乎拜蒙亲王的意料。拜蒙亲王确实相信西楚霸王的实力，但见过狂妄的，没见过这么狂妄，真以为自己天下无敌了？如今身处敌军身处，竟然还敢如此口出狂言，让拜蒙亲王一时不知道说什么好，也不知道是西楚霸王太高看自己，还是太小看他们了！

　　“堕落军团！杀！”

　　片刻错愕过后，拜蒙亲王清楚知道自己与西楚霸王确实有点差距，也不做作和逞强，手臂一挥，无数黑翼黑翼的天使悬浮半空，猛然喝道。

　　“死亡十字斩！”

　　数量保守估计上万的堕落天使犹如利箭般蜂拥朝项羽扑来，手中黑色巨剑一挥，化为道道黑色神雷直劈项羽！

　　“靠……”

　　以项羽的自信，还是不得不承认堕落军团的战斗力并不下于他的江东子弟兵，暗骂了声，硬着头皮狂舞斩天迎战！

　　金血飚射，黑色羽毛雪片纷飞！

　　堕落军团和无边无际的魔军围攻下的西楚霸王，斩天所指，必见鲜血，差别只是金血与黑血的差别。

　　黑色裂缝划过，一名堕落天使连人带剑，直接被劈成两半，羽毛纷飞，金血飚射！

　　顿饭时间，至少上千魔军陨落项羽刀下，而项羽也感觉有点力气不续，手忙脚乱了，甚至呼吸还开始加剧，呼气成雾。

　　“天下无双！”

　　魔军最大的优势之一，就是空陆双栖，围攻之下，简直就像雾团般把项羽包裹得严严实实。项羽猛然暴喝一声，数十道数丈长的刀芒猛然朝四面八方劈去……

　　惨叫连连，血映苍穹，血肉飘飞，直接便秒杀了数十个魔军！

　　“轰……”

　　一个魔帅闪电击出，十几米长的枪芒划至，直接嗑偏了项羽的斩天！

　　“审判神手！”

　　一直屹立原地，沉默观战的拜蒙亲王抓住这一瞬间，身形一晃，瞬移般出现在项羽身前，白皙如玉手掌瞬间化为墨色，猛然拍向项羽，空气猛然压缩，寸寸碎裂。

　　“至尊重瞳！”

　　“霸绝天下！”

　　项羽双眼一眯，粗眉下双眸射出股骇人金光，随后左手一震，一掌影响拜蒙亲王，却是西楚霸王号称无敌的“单手十八挑”绝技！

　　“轰……”

　　一阵洪亮巨响，猛烈气劲直接掀飞周围数十个敌军。项羽和拜蒙亲王双双闪电暴退！

　　“邪武大帝，再不出现，我不打了！”

　　被震退的同时，项羽右手斩天闪电挥舞，舞了个水泼不进，风吹不漏，同时忽然高声嚷道，身穿数里！

　　“咔嚓……”

　　一道黄色光芒闪电般出现，犹如神雷般劈落，直击拜蒙亲王！同时一个六七米大小的巨印凭空出现，犹如苍穹塌陷般砸落！

　　巨印之上，一个青色身影衣发挥舞，顺势而落，同时一阵调侃般的声音从天而降……

　　“哎呀……抱歉，刚才有点事，方才赶到。没想到西楚霸王竟然变弱了！”

　　“我……别的不说，此处九阶以上军队，少说也有数万，半神也有上千，有种你试试！”

　　项羽一股热血冲脑，张嘴无言，顿了下，无语嚷道。

　　西楚霸王是自信，但不是脑残，单独面对数万先天，上千半神，十几个神通以上宗师，更有个一只脚踏入真神门槛的存在，项羽还没那么傻，要不是深信邪武大帝会帮忙，他才不会单独闯入虎穴中心！

　　“受死！”

　　黄色光芒落下，拜蒙亲王直接被劈飞，金血狂喷。巨印落下，虽然伤亡不大，却震退了不少魔军。项羽身形一窜，蝶戏花丛般夹杂着雷霆之势朝拜蒙亲王射去，手中斩天更是霹雳落下！

　　“轰……”

　　拜蒙亲王全力双掌拍出，一个几乎凝为实质的黑色墙壁出现，壁碎人飞，项羽与拜蒙再次双双震飞。

　　“干嘛呢，想杀了我的宝贝啊！别忘了我们的约定，我的任务完成了，先走了，保重！”

　　拜蒙亲王还未落下，一道青色身影如风掠至，一把操起重伤的拜蒙亲王扬长而去，转眼就剩下缥缈声音袅袅而至！

　　“我……操……”

　　看着数万状若疯狂的魔军亡命扑来，项羽头皮发麻，嘴巴圆睁，手忙脚乱抵挡之际，好半响才抽空吐出句脏话。

　　如果不是自己全力一刀重伤拜蒙亲王，邪影也别想如此轻易掳走拜蒙亲王，谁知道邪武大帝就这么跑了，直接把自己丢下，项羽重在力量，并不擅长飞翔和速度，没了拜蒙亲王，死是死不了，苦头却少不了，不受伤也不大可能！


第二百零三章 争分夺秒

　　天魔神城城外……

　　一望无际的军营连绵千里，浓厚的铁血煞气遮蔽了晴朗苍穹，犹如乌云盖顶般。

　　高耸入云的神城东面城墙满目疮痍，坚固而巨大的黑曜石坑坑洼洼，暗红的血块犹如苔藓般四处覆盖着城墙。城墙下尸骸如山，旌旗残破，残刀断戟。

　　圣战同盟大军开到时，为了争取时间，修整半日便对天魔神城展开了猛烈攻击，激战一夜半天，丢下了上亿具尸体，可天魔神城依然巍然屹立着，一波一波的打进城墙的圣战同盟纷纷被赶下城墙。

　　“不愧为神城，后勤与防御军力充足的话，根本就是不破之城！”

　　埃及艳后克里奥佩特拉颇为无奈地看向直插云霄的神城喃喃自语着，语气听似无力，钻石般双眸却弥漫着狂热神色。如此神城，如果己方能攻陷的话，己方便能大展拳脚了，再不济，也算是挤入天地间最巅峰的势力之一了！

　　“盟主，如此下去，我方即使战至最后一兵一卒，也难以拿下神城啊！何况其余三方大军即将到达，到时我方即使拿下神城，也不一定保得住啊！”

　　贵霜王朝国主迦腻色迦手握插入地面的巨剑，眉头大皱奉劝道。

　　“无论如何，不管付出什么代价，天魔神城必须拿下，这是我方唯一的机会！否则我方覆灭之日不远了！”

　　埃及艳后点了点头表示赞同，随即柳眉一扬，斩钉截铁说道。

　　“但是，第一战便让我方损失了近四分之一大军，而且连外城都未拿下，我方想要单独拿下神城，希望不大！”

　　埃及艳后话中的意思，迦腻色迦自然清楚，神城确实为神城，但也要有相应实力啊！古籍记载，有史以来第一个易主的神城，有且只有已成历史的魔法王朝的光明神城，可邪武大帝是困死神城，逼得佛洛依德大帝不得不降，并非强攻而得。以邪武帝国的强势，都只能采取这种方式，何况是圣战同盟，更重要的是，圣战同盟没那么多时间去困死天魔神城。神城其余三面，也还在所罗门王朝的掌控之内。

　　“那你什么意思？等待其余势力前来，而后合力攻打？那最后神城归谁？”

　　克里奥佩特拉狠狠瞪了迦腻色迦一眼，颇为不悦地冷哼反问道。

　　“这个……本王不是那意思！”迦腻色迦脸色一僵，神情颇为难看地说道。毕竟埃及艳后是圣战同盟盟主没错，并不代表圣战同盟中埃及艳后的实力最高，只是因为她是发起人，选择她抗议声较低而已！

　　“最后重审一次，不惜任何代价，必须在各路大军赶来前拿下天魔神城，这是我方唯一的机会！”

　　克里奥佩特拉凤目冷冷环视着在场各位盟主，语气坚定说道，顿了下，手中权杖一紧，神情决绝接道：

　　“我方与其退兵坐以待毙，还不如就此战死神城之下！”

　　“哼！”

　　埃及艳后话音刚落，一阵冷哼声起，萨珊王朝国主沙普尔冷笑着看向埃及艳后接道：

　　“埃及艳后，本王实在想不通为何你有把握拿下神城。既然你有把握，就拿出底牌吧！别当别人是傻子，大不了大家一拍两散！哼！哼！”

　　这就是联盟的弊端，形势顺利，自然气势如虹，同仇敌忾，形势逆转，向心力自然大减，各种心思便蜂拥而出！

　　“你什么意思？！”克里奥佩特拉脸色一沉，冷眼如剑怒视沙普尔淡淡询问道。

　　“什么意思你自己清楚！上次一战，表面上大家的损失都差不多，你这个盟主很公正、公平！实际上呢，你们埃及王朝损失的全是低级军队，精锐根本就毫发未伤，而其余王朝却是不分强弱，全都受损！难道你想告诉我你们埃及王朝的精锐实力较强？还是当大家都是瞎子？”沙普尔毫不畏惧地与埃及艳后对视着连声嚷道，顿时引起阵不小骚动，顿了下，又听沙普尔接道：

　　“当然，你这个盟主，目前为止！还算比较合格！但是你别忘了一点，除非你投靠某个帝国，否则圣战同盟如今的一切，是大家拼回来的，而不是你埃及王朝、你埃及艳后。大家损失惨重，即使你埃及王朝一枝独秀，也不过是为别人做嫁衣而已！”

　　说到此处，沙普尔国主的意思已经很明显，表示对埃及艳后肯定的同时，也点出了圣战同盟的阴暗一面。当然，是人都有私心，以圣战同盟各个盟国的损失来说，即使真的让埃及王朝领先，各个国主也不是不能接受，毕竟圣战同盟能走到今天，埃及艳后确实功不可没！更重要的是，目前来说，各个盟国差距就算有，也不大！

　　但是，如果埃及艳后被野心蒙蔽，妄图重创各个王国，达到吞并圣战同盟的目的，那就打错算盘了，最后也就是竹篮打水一场空，空为别人做了嫁衣。

　　这就是沙普尔国主的真正含义，只是提醒，倒不是他真的对埃及艳后有多大怨恨！

　　“呃……”

　　沙普尔国主话音一落，各个国主顿时一阵错愕、惊愣，其实各个国主都不是傻子，都有各自的情报来源，都清楚埃及艳后的猫腻。只是埃及艳后虽然有点小错，还是可以接受，所以大家就睁一只眼闭一只眼，毕竟千里之提，溃于蚁穴。一个联盟，最怕的就是起内讧！

　　“沙普尔国主此话严重了，既然大家同在一条船上……”

　　眼看埃及艳后俏脸阴沉，似乎暴风雨来临前的平静。贵霜王朝国主迦腻色迦连忙出声调解道，都打到此处了，如果联盟此时出错，对所有盟国来说，都是场灭顶之灾。

　　“嗯！你说的没错，是本宫暗怀私心了！不过，本宫相信你们也可以理解本宫的良苦用心，这样吧！大家修整下，明日再次发起全面攻击，我埃及王朝充当主力！”

　　就在各个国主以为埃及艳后会恼羞成怒时，埃及艳后却是满脸诚恳地打断迦腻色迦的话，直言坦诚自己的错误，并及时做出补救，顿了下，埃及艳后面露无奈地接道：

　　“不过大家也要理解一点，我埃及王朝，本就擅长群攻和自保。本宫私心是有一点点，也就那么一点点，更重要的还是我埃及王朝的特色，并非存心打击各个盟国！”

　　“盟主英明！”

　　虽然心中清楚埃及艳后这是以退为进，避重就轻的计策。沙普尔还是颇为违心地连声说道。毕竟如今大家都是同一条线上的蚂蚱，链子一断，谁也跑不了。即使要内讧，也绝不能是今日！

　　“胡夫大法老王，与邪武大帝的联系如何？”

　　埃及艳后颇为感激地朝沙普尔点了点头，也不多做纠缠，迅速看向身旁一人询问道。

　　“一直没联系上！”胡夫大法老王暗叹了口气，简单答道。

　　“这个邪武大帝真不是东西！清楚三方势力中，我方最弱，却协助我方最先打到天魔神城，最后一步，却撒手不管。如今西楚帝国已经打到拜蒙魔郡，阿西尔部落也打到了巴尔魔郡，相信要不了多久便能打到神城城下。而邪武帝国却还隔着三四个魔郡，想坐山观虎斗的心思也太明显了吧，说不定还想坐收渔翁之利呢！”沙普尔握着巨剑的手掌一紧，颇为恼怒地出声嚷道，看似鲁莽，却出了风头，暗中太高了自己的威望，又减弱了众人对自己的忌惮。

　　“无论如何，只要邪武大帝条件不过分，请他出手对付所罗门魔神，即使以我埃及王朝及部分王国的割让为条件也可以，只要拿下神城，付出数个王国领土也值得！”

　　埃及艳后淡淡瞥了沙普尔国主一眼，眼中杀机一闪而过，随即脸色郑重地缓缓说道。

　　“是！”

　　胡夫大法老王恭敬应道，部分国主也微微点了点头表示符合。孰轻孰重，很明显！

　　“对了，邪武帝国的魏王方面如何反应！”埃及艳后沉思了下，再次出声询问道。

　　“魏王是答应明日与我方一起发起攻击，但是又说了必须上奏，不过他打了包票，还真很难说，相信明日清晨便可得知！”

　　胡夫大法老王点了点头，颇为疑惑不解地照实回答道。

　　“嗯！大家都回去准备吧，这是关系到我方生死的一战，不管大家有何怨恨或恩怨，希望全都放下，齐心协力打好明日一战！”

　　埃及艳后也不再废话，迅速便进行了短暂的战前动员！

　　……

　　“仲达，你认为魏王可信吗？”各个国主退下后，埃及艳后朝身边一人瞥了一眼，传音询问道。

　　“应该可信，毕竟魏王如今还隶属于邪武大帝，如果一意孤行，忤逆邪武大帝，那就太反常了！这才是魏王的作风，不过魏王既然答应了，肯定有办法说服邪武大帝，放心吧！”司马懿沉思片刻便回应道。

　　“对了，明日激战时，本宫会全面总攻，你找个机会解决了沙普尔国主，别让他活着回来！”埃及艳后点了点头，眼神掠过丝狠厉接道。

　　“为什么？沙普尔国主确实是个人才啊！”司马懿身形一僵，颇为不悦地提醒道，毕竟如今双方是合作关系，不是主从关系！

　　“不为什么，因为他太精明了！如果他回来了，那你别回来了！”埃及艳后双眼一眯，威胁之意明显地传音道，随后转身离去！

　　“哎……”

　　看着逐渐远去的窈窕身影，司马懿心中暗叹了口气！

　　或许这就是女人的弊端吧，还是太小家子气了，沙普尔可能是个巨大隐患，也可以成为莫大臂助啊！

　　可惜埃及艳后却选择了毁灭！


第二百零四章 邪神VS哈达

　　巴尔魔郡首府，哈达之城城外……（“哈达”在所罗门文明中是“雷”的意思，所向披靡的魔雷）

　　“禀告神王，圣战同盟第二次对天魔神城发起总攻，邪武帝国伪王曹操一路协助，已经激战半日，如今已经攻破外城；西楚帝国大军已经开到神城城下；邪武帝国大军距离天魔神城还有两郡之地！”

　　阿西尔部落神王，邪神洛基，主神级别的存在。正眉头大皱地看着惨烈激战的战场，一名浑身笼罩在暗红盔甲内的邪神斗士出现，躬身汇报道。

　　“西楚帝国没加入攻击？”

　　邪神洛基双眼一紧，若有所思询问道。不过心里却是憋屈、恼怒万分，围攻所罗门王朝的四路大军中，阿西尔部落可算是最强大的一路。邪武帝国的重点在魔法王朝，忽略不计，可圣战同盟与西楚帝国竟然都比阿西尔部落早到神城城下，让向来自信的邪神洛基心中极度不平衡！

　　“禀告神王，没有！而且西楚帝国还在距离神城五百里处驻军！”

　　那名邪神斗士极度肯定地汇报道。

　　“知道了！退下吧！”

　　邪神洛基神情冷漠点了点头，语气不善应道。

　　“神王？！”冥王哈德斯迟疑着出声道。身旁海神波塞冬、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗三大神王都神情不忿，以他们的实力，别人都打到神城城下了，他们竟然还拿不下哈达之城，实在令人郁闷！

　　“传令下去，全面攻击！你们四个随我围攻巴尔君王！”

　　邪神洛基拳头紧握，青筋暴露沉声下令。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮浩荡的战鼓节奏紧促掠起，密密麻麻的神兵潮水般涌向哈达之城，最前锋是手持朴刀的最低级炮灰兵种，随后便是狂信者、各类斗士等阿西尔部落精锐兵种，光是如此阵容，便可看出邪神洛基势在必得的决心了！

　　“你们率领各自神祠随我来，撤退三步者，军法处置！”

　　邪神洛基双目一眯，看向数里处城墙站立的巴尔君王等所罗门高手，沉声说道。

　　阿西尔部落每个神系，都会有一批神祠，也就是传说中的斗士，规模从十二个到三百六十五个不等，对应各个神系所注重的苍穹星辰。每个神祠的战斗力，自然都是各个神系中最巅峰者，再加上各个神系的圣衣增幅，战斗力至少飙升一倍，以冥王哈德斯的冥界神系为例，冥斗士三大巨头天猛星拉达曼迪斯、天雄星艾亚哥斯、天贵星米若斯，本身实力在神通左右，若是穿上天赐冥衣，便能爆发出虚无之境的战斗力。当然，这是冥斗士三巨头的战斗力，也是仅有的三个虚无之境冥斗士。其余冥斗士的战斗力则在识藏与泥洹之间。

　　其中三十六天罡冥斗士平均又比七十二地煞冥斗士强上一个境界。

　　“姐姐，冥灭军团就交给你了！”

　　冥王哈德斯朝一个青春靓丽，乌发垂地的双八少女柔声说道，随即朝身后上百个冥斗士一挥，冥斗士顿时化为黑风紧随邪斗士阵容之后追去……

　　别看那少女秀丽青春，娇柔俏丽，似乎毫无战斗力，而且年纪也就十七八岁左右，其实她却是冥神系的总指挥官，不只是冥灭军团，只要是属于冥神系的士卒，都归她管辖。威望甚至比冥王哈德斯还高，乃阿西尔部落四大统领之一。至于各个神系之神，就是个人实力最高而已，上了沙场，还不一定比各个神系的指挥官强悍。

　　“你自己保重，此战可能会有意外！”

　　手持通体漆黑长枪的秀丽少女脸色淡然点了点头，不无担忧地叮嘱道。

　　“嗯！”对于这个姐姐，冥王哈德斯的年纪虽然是她的数十上百倍不只，但这一世却是她的亲弟弟，从小就对她非常尊重，亦姐亦母，而且她是阿西尔部落少数几个最富有传奇色彩的人，而且是女人！

　　……

　　一望无际，身披简陋衣裳的无数士卒手持大刀、棍棒、枪矛等武器疯狂地朝哈达之城冲去……

　　这也是阿西尔部落的主要特色之一，实力和地位越高的存在，所穿盔甲越密、越厚、越华丽；而实力和地位越低的存在，所传衣物越少、越薄、越简陋。最低级的士卒，简直可以从衣不蔽体来形容，光从外物防御来说，就是平民，也比正规军遮掩得多。

　　当然，也因为阿西尔部落以各系信仰为主的缘故，都很忠诚、疯狂，又不失理智和灵活。所以同等实力下，阿西尔部落的士卒战斗力会比其余文明高那么一点。

　　……

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，一群光彩绚丽的军团如风掠过大军，直冲城墙。

　　主要分为五色，分别是盔甲以血红色为主的邪斗士、盔甲以黑色为主的冥斗士、盔甲以蓝色为主的海斗士、盔甲以金色为主的日冕斗士、盔甲以玄灰、厚重为主的血葵斗士。其中邪神洛基一系的斗士所穿的圣衣，又统称为神斗衣。其中奥丁神王一系，称之为奥丁神斗衣，有终极斗士之说！

　　一行人大约就四百人左右，却犹如离弦之箭般穿透连绵数里的大军，直射城墙，势如破竹，所向披靡，连带头顶翻滚的彩色煞气也如破冰船般破开浓厚铁血煞气！

　　……

　　“殿下！”

　　看着直射而来的五色群体，哈达军团的迪莱布元帅不无担忧地看向巴尔君王喊道，虽没多说，却有奉劝暂退的意思！

　　“该来的，躲也躲不掉！这就是我们的宿命，大家尽力吧！实在不行，各安天命！”

　　巴尔君王身躯一震，缓缓上浮数尺，脚下无数雷电肆虐，语气平淡缓缓说道，却是毫不畏惧地看着射来五色群体。

　　“是！”

　　哈达军团众人默然对视一眼，齐齐恭敬应道。

　　……

　　“孩子们，预备！”

　　看着迅速靠近的五色群体，哈达军团诸将冷笑一声，高声嚷道。

　　投石机放上巨石、巨弩上弦、热油入锅、巨石、巨木摆上城墙……

　　“父神啊……*@&！……”

　　“天猛冥衣！”

　　“地僻冕衣！”

　　“澜魁圣衣！”

　　……

　　眼看城墙就在眼前，五色群体一阵乱七八糟，燥乱纷杂的呐喊，各种各样的圣衣纷纷呈现，一时间令人眼花缭乱，绚丽至极。

　　其中百分三十左右的存在，包括五个神邸，圣衣都把全身包裹住，仅仅露出双目和头发，简直可以称之为身罩“铁桶”，只是这“铁桶”是轻便华丽型。

　　圣衣一现，原本犹如离弦之箭的斗士群体速度顿时飙升一倍以上，犹如流星般直射城墙，只留下一窜窜各色残影！

　　……

　　“哧、哧……”

　　“轰隆隆……”

　　各色残影到达哈达城墙城下，密密麻麻的巨石、巨弩、热油等劈头盖脸落下，直接遮掩了所有空间！

　　“血花刀剪！”

　　“毁灭振翅！”

　　“火焰紧绕！”

　　“滚动轰炸岩石！”

　　……

　　面对着胜比洪石流的攻击，各个斗士八仙过海，各显神通！

　　一时间，烟花璀璨，光彩如虹！

　　密集的爆炸声起，无数巨石、巨弩等直接被击碎、击散，近四百个斗士，无一例外，全部冲上了城墙。

　　如此气势、如此阵容，确实令人心惊，不得不服！

　　……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集而凌厉的破风声起，无数残影流光掠至，密密麻麻围住哈达之城城门楼四周，澎湃的气势隐隐融为一体，挥手之间，逼近的所罗门魔军纷纷被震飞。

　　“巴尔君王，大家也是老相识了！如今所罗门王朝的形势，无需本座多说，识相点，去留自便，今日本座势在必得！”

　　一个犹如火焰般摇曳的红色气团，又如血水般光润，悬浮在半空缓缓说道。这就是邪神洛基的战斗状态，能免疫小半各种攻击。

　　“哼！别太自信了！”

　　巴尔君王冷哼了声，似笑非笑地看着邪神洛基说道。

　　“除非所罗门帝君亲自前来，否则今天谁也救不了你！”

　　邪神洛基双眼一眯，笼罩全身的血色物质迅速流动起来，最后隐约化为一面巨大竖琴，仔细一看，此琴方圆超过五米，中部有密密麻麻的琴弦，数量为一百零八条！

　　“噼里啪啦……”

　　看到邪神洛基声势，巴尔君王脸色一沉，脚下雷蛇咆哮，双手也浮现出庞大雷球，雷光闪耀。

　　“砰……”

　　“悲伤镇魂曲！”

　　血色竖琴成形，邪神洛基忽然双手交叉一划，一阵惊天爆响，空间一阵剧烈扭曲，一百零八道扭曲线条朝四面八方射去……

　　“魔雷倾世！”

　　邪神洛基出手的同时，巴尔君王双手一挥，城门楼上方一阵剧烈涟漪，密密麻麻的血紫神雷下雨般劈落！

　　扭曲线条过后，城门后周围出现密密麻麻，保守估计上万的恶魔王，全是被巴尔君王隐藏起来的精锐大军，这就是巴尔君王除了“魔雷”之外最突出的能力。

　　冥王哈德斯、海神波塞冬、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗四大神王仅次于半秒齐齐出手，冥王之触、海神咆哮、战神之枪、日冕之光等从四个方向齐齐攻向巴尔君王，声势惊人！


第二百零五章 渔翁之利

　　“噼里啪啦……”

　　无数魔雷落下，雷光闪耀，小半斗士被劈得焦头烂额，头晕目眩。

　　巴尔君王周围隐身的恶魔王禁卫被邪神洛基的同时，周围斗士也被巴尔君王一记大招打得手忙脚乱，狼狈不堪。

　　“想拿下本座，就看你们是否付得起这个代价！”

　　巴尔君王右手一晃，毁灭魔锤入手，挥手间带起刺眼雷光，瓦解了四大神王的围攻，脸色决绝，神情疯狂喝道。

　　以阿西尔部落的阵容，巴尔君王还有点自知之明，想胜利基本不可能，不过拼死一战，也足够阿西尔部落大军伤筋动骨，元气大伤！

　　“杀！”

　　话音刚落，巴尔君王左手雷球一掷，化为四股雷柱直击邪神洛基、冥王哈德斯等人，同时身形一晃，手中巨锤夹杂着雷霆之势朝战神阿瑞斯当头砸落。阿西尔部落五个神邸，战神阿瑞斯的攻击最直接、最犀利，其余四个则比较滑溜，想击败并非短时间内所能做到，所以巴尔君王就第一个拿战神阿瑞斯开刀。

　　随着巴尔君王一声暴喝，被逼出现的上万恶魔王在数个魔帅、魔将的指挥下朝那些神系斗士杀去，同时周围蓦然出现数万身展黑翼，悬浮半空的鸟人，黑翼微展，紧随着冲向神系斗士。

　　巴尔君王的禁卫，由魔军中地位最高的恶魔王和堕落天使组成，实力平均九阶中期。恶魔王擅长瞬移、堕落天使擅长速度，再加上巴尔君王具有令人隐身的能力，这支军团为所罗门王朝立下了不少汗马功劳，更是威震天下。阿西尔部落的人自然也不陌生。

　　“先解决巴尔为上！”

　　无视蜂拥而至的精锐魔军，邪神洛基轻喝一声，同时身前血色巨琴一变，一百零八道血色琴弦带着洞金穿石的凌厉锐气直射巴尔君王。

　　“轰……”

　　战神阿瑞斯手中巨矛一横，挡住了巴尔君王的巨锤，一阵猛烈撞击声，战神阿瑞斯顿时被炮弹般击飞，直接撞飞不少魔军和斗士，金血狂飙。

　　而邪神洛基等四个神邸的攻击也到达，巴尔君王身化万雷，各种攻击被无限削弱。

　　五神VS一魔！

　　巴尔君王对上任何一位神邸，都自认不落下风，但是以一敌五，就有点捉襟见肘，手忙脚乱了。

　　至于其余魔帅、魔将，又被各个顶级斗士缠住，再加上六个强悍存在的实力都远超众人，如此层次的战斗，也不是其他人能参与！

　　众人只觉雷光耀眼，雷蛇吞吐，几乎连巴尔君王的身形都看不到，周围则是由五色雾团包裹着！

　　雷蛇乱飞，音爆乱轰，水龙咆哮，光柱纵横，黑雾弥漫，利芒交错！

　　五神一魔的激战，所过之处，犹如龙卷肆虐，石块碎裂，石屑纷飞，原本恢弘壮实的城门楼，不到顿饭时间便被拆得七零八落，坍塌成废墟！

　　不过因为邪神洛基等人是突入魔军阵营，受到魔军煞气的压制，而巴尔君王的实力又比他们高出一线，洛基等人短时间倒也奈何不了巴尔君王。

　　至于斗士与魔军的激战，没五神一魔那般炫丽，却是直接而惨烈。

　　神系斗士的实力平均比其余魔军高上几个档次，穿上圣衣后，最差也是灭度之境，平均在识藏之境。只是数量太少，也就三百多近四百单位。

　　围攻的魔军精锐，平均实力只是九阶中期，但胜在数量够多，足足是神系斗士的百倍以上，又有各个魔帅、魔将协助！周围还有连绵不绝，数之不尽的各种魔军支援。

　　神系斗士也只能勉强护在五神一魔的战圈，不让各个魔帅、魔将支援巴尔君王，对于魔军的围攻，也只能做到抵挡，完全处于劣势。

　　激战不到半小时，城门楼四周布满了各种顶级魔军的尸体，而近四百神系斗士，也损失了一半，神通之境以下者，几乎全被杀光。

　　疮痍城墙上，黑血粘稠，金血铺洒，根本找不出一寸完好片面！

　　……

　　“吼……”

　　城墙上劲气纷飞，残影交错，尸骸如雨。

　　一阵晴天霹雳般暴喝，巴尔君王一锤砸飞战神阿瑞斯和太阳神阿波罗，更是直接把阿波罗的左臂完全击碎、击毁，化为飘扬血沫。

　　数十道血线射过，直接洞穿巴尔君王身躯，逼得他现出伤口密布的身形，而后哈德斯和波塞东的攻击到达，直接击飞巴尔君王……

　　“轰……”

　　一阵巨响，巴尔君王炮弹般被打入城内，直接砸塌一座驿馆，砸入坚实地面。

　　尘土飞扬，石块塌陷！

　　手持巨锤，雷蛇环绕的巴尔君王犹如深渊归来的魔王站起，只是形象就凄惨了点，全身就像沐浴黑血般，数十个伤口密布全身，黑血还在汩汩而流；肩胛、腹部、双腿犹如被腐蚀的腐木，隐约可见黝黑骨骼；执掌雷球的左手无力朵拉着，胳膊以下就只剩骨骼了。

　　而五大神邸也好不哪去。

　　阿波罗只剩一臂，柔顺绝美的金发扭曲漆黑，衣裳褴褛，原本潇洒帅气的太阳神，就像个乞丐；

　　阿瑞斯腹部盔甲完全凹陷，裂缝无数，嘴角还不停地溢血鲜艳金血，握着巨矛的手掌浸染了金血，虎口爆裂。

　　其余三人，也是像刚被神雷蹂躏过半，浑身焦黑，金血处处，偶尔还能看到袅袅黑烟。其中形象最佳者，估计也就冥王哈德斯了，因为他本身穿的就是黑色神衣，也没什么明显伤势，如果不是冥神衣金血点缀，都看不出他受伤了！

　　“死吧！”

　　看着怒视己方，依然站立的巴尔。邪神洛基一阵暴喝，身形悬浮半空，双手五指皆开，抓向巴尔君王，最后化为一百零八道血色线条密密麻麻射向巴尔，如被射中，巴尔君王绝对会被撕成碎片。

　　身受重伤的战神阿瑞斯也不甘人口，紧随洛基之后出手，手中巨矛速若曙光，身化流星……

　　“斩！”

　　就在巴尔君王站立不动，静待湮灭之际。一道恐怖刀芒从天而降，直接斩断一百零八道血线，落地斩出百米长巨沟，顺便也斩杀了数百个魔军。

　　随后只见一道青色身影从天而降，落在巴尔君王身前，闪电抓住战神阿瑞斯的巨矛……

　　“邪武大帝？！”

　　看着身披青袍，右手大刀在握，左手抓着战神之矛，犹如泰山般屹立的身影，众人惊呼，连青色身影后面的巴尔君王，也是神情错愕。

　　至于被直接抓住武器的阿瑞斯，脸色则是一阵金、一阵白、一阵红……

　　能逼退邪神洛基，抓住战神之矛的青色身影，除了邪武大帝邪影，还有谁？

　　“给个面子，让我带走巴尔君王如何？”

　　感受着五大神邸错愕震惊之后，似乎要吃人的眼神。邪影微笑着缓缓说道，同时左手一挥……

　　“轰……”

　　战神阿瑞斯只觉得一阵大力传来，身不由己地直接被甩飞，直接砸塌一座旅馆，摔了个灰头土脸，气急败坏加羞怒之下，又是一大块金血喷出，脸如金纸，想他堂堂战神，何曾被如此对待过，虽然他如今身受重伤，实力大打折扣，但也无法容忍。

　　“邪武大帝，这是为何？打算渔翁之利？”

　　邪神洛基悄悄朝其余四位神王传了个信息，双眼一眯，狠厉之光一掠而逝，脸色淡然追问道。

　　以他们五人的实力，即使是达到天神之境的恐怖人物巴尔君王，也败在他们手中。看邪武大帝，连真神之境都不到，只是邪武大帝能甩飞重伤的阿瑞斯，实际战斗力肯定不止虚无之境，但邪神洛基还是自信己方五人能留下他，杀了邪武大帝，那可是比巴尔君王还大的超级大鱼。

　　“君主！”

　　就在邪影出现，拦下五神的片刻，双方高手已经迅速赶至。

　　此时魔军八大魔帅就剩四个，三十六魔将，也就剩十五个；至于神系斗士，原本近四百个，如今就剩不到一百个。

　　虽然巴尔君王的禁卫军已经被打残，十剩一二，但是光从半神高手来看，阿西尔部落的损失明显惨重得多，看到此状，邪神洛基更是凶光毕露，杀意凌然。

　　就在此时，原本血色苍穹一阵光明大作，普照之下，方圆千里之内，所有人齐齐精神一振，连就剩半条命，伤势极重的巴尔君王，肉体伤势也以肉眼可见的速度愈合着。就是部分已经死亡的士卒，也挣扎茫然站起，真正的活死人，肉白骨。

　　“神圣光明的祝福？！”

　　邪神洛基等人眼皮一跳，惊骇对视无语。会“神圣光明的祝福”这种光明神术者，屈指可数，而能施展到如此程度者，有且只有一个。

　　“大家都有邪字，也算有缘！何况我带走巴尔君王等人，你们自然更容易拿下哈达之城，皆大欢喜！”

　　邪影毫不在意地依旧微笑说道，只是看到出现的各位魔帅、魔将出现后，心中一动，打算全部带走。

　　“呵呵……邪武大帝不愧为邪武大帝，既然大帝开口，这个面子一定要给！不过……如果对方不领情，就不管我们的事了！”

　　邪神洛基心思剧转，随即满脸微笑热情地连声说道。有邪武大帝和那人在，再加上重伤的巴尔君王，双方打起来，还是己方输面大，搞不好，连哈达之城也拿不下。再说，阿西尔部落的目标，是打到天魔神城，去分这个大蛋糕，如果邪武大帝使坏，那就悬了！


第二百零六章 形势微妙

　　“这个自然！多谢邪神慷慨！”

　　邪影很体谅地面带感激，友好称谢，随即转身看向巴尔君王，脸色已经变得认真而郑重道：

　　“眼前形势，无需孤多说了！愿意随孤离开吗？”

　　对上邪神洛基，形势之下，邪影自然以平等身份对待，对于巴尔君王，如果巴尔接受，就是自己的属下，自然要丑话说在前头。

　　“大帝恩德，不过本座不能跟大帝离开，因为帝君一念之间，本座便会魂飞魄散，离开也不过是多此一举，反而徒背骂名！”

　　巴尔君王苦笑了下，摇了摇头神情复杂接道。所罗门王朝的覆灭，基本毫无悬念可言，可谓天下皆知。蝼蚁尚且偷生，何况是这些实力超绝、地位崇高的万年老怪物。如果不是有约束在身，以所罗门帝君的为人处世，这些魔神早跑得无影无踪，或者直接倒戈了。

　　毕竟所罗门帝君以恶魔契约控制七十二魔神，基本都拿他们当奴才看待，七十二魔神更多的是畏惧，而无多少感情。当然，大难临头各自飞，所罗门帝君的手段不得不承认确实上佳，否则所罗门王朝如今不会依然处处拼死作战了！

　　“大帝恩德，这些兄弟跟随本座无数年，实力、能力都属上乘，尚能一用。大帝有心，就带走他们吧，也不枉他们跟随本座多年！”

　　沉默片刻，看着颇为绝望、神情狂热的属下，巴尔君王暗叹了口气看向邪影接道。

　　“君主！”那些魔帅、魔将悲呼一声，神情各异，毕竟巴尔君王的结局，可以说已经确定，他们多说无益。

　　“君主，斯特先走一步，为君主开路！”

　　正在此时，夺魄魔帅莫来斯特忽然站起悲呼道，随即淡金色手掌蔓延出数寸锋利角质，猛然朝胸膛扎下……

　　夺魄魔，乃恶魔种族中的一种变种，擅长精神控制、心智迷惑！

　　谁说魔军无情？只是魔军与人类种族不同，差别较大，大部分魔军对人类基本没怜悯之心，也不会谈感情而已。

　　又有多少人类会对牛马鸡狗等飞禽走兽产生双方平等的感情？有肯定有，绝对凤毛麟角！

　　“砰……”

　　夺魄魔帅手掌还未落下，邪影随后一挥，直接拍飞夺魄魔帅，神情不悦接道：

　　“孤既然来了，自然有办法解决！不过是恶魔契约罢了，孤也会。解除或许不容易，但暂时压制，慢慢解除并无问题，你们急什么？”

　　“当真？！”

　　魔军众人神情一僵，血腥魔帅洛洛克更是惊喜脱口而出，毕竟他们尊的是巴尔君王，与所罗门帝君，一生都难得见几次，又没得到所罗门帝君恩惠，有敬畏，但也没多少感情。

　　血魔，一种头长多角，身长胜比盔甲的血色角质的恶魔，天生不屈不挠的性格和对屠杀的热爱，是魔军中的精英，一般都是各个魔军的主力种族。

　　“大帝恩德！”

　　巴尔君王也不废话，直接挣脱魔帅的扶持拜倒。邪武大帝会恶魔契约，知道的人确实不多，但也不是没人知道。以巴尔君王及各个魔帅的身份，自然略有耳闻。

　　“接受！不要反抗！”

　　邪影点了点头，左手手掌一张，一个巴掌大的血色小恶魔凭空出现，印象巴尔君王额头，同时出声叮嘱道。

　　……

　　“嗯！”

　　看到邪武大帝此举，战神阿瑞斯身形一晃，就要动手阻止，邪神洛基冷眼一瞪，冷哼一声。

　　“带走巴尔君王也就算了，难道真让他全部带走？”阿瑞斯金色完美的五官一阵发红，颇为不忿地传音道。

　　邪神洛基微微点了点头，依然旁观者般看着邪影，并未回应。

　　“主人！最好把他们也带走，都是不可多得的精锐，可堪一用！”

　　血色小恶魔缓缓融入巴尔君王额头，理论上说，此时两个恶魔契约会暂时互相抵制，一段时间过后，巴尔君王不是爆体而亡，便是受最后取胜的恶魔契约控制。不过巴尔君王倒也没翻脸不认人，马上认清自己的位置，眼神复杂地环视了周围禁卫军一眼，恭敬低声提醒道。

　　“好事做到底，送佛送到西！邪神不会有意见吧？”

　　邪影淡然点了点头，转头看向邪神洛基又变成面带微笑询问道。

　　“呵呵……邪武大帝请自便，不过别怪本座没提醒大帝，此处距离邪武帝国数十万里，如今又兵危战险，形势混乱。以大帝的实力，自然只需片刻，带上他们嘛……”

　　邪神洛基无所谓地微笑了下，耸了耸肩接道。一副你带得走，尽管自便的样子。

　　至于哈德斯等四大神王，脸色是既不忿，又古怪……

　　“多谢邪神提醒，让他们自己飞行跟随，自然不行！”

　　邪影深以为然地点了点头说道，只是邪神洛基听起来就有点不是味了，难道邪武大帝还真的有什么大手段能全部带走？顿时紧张起来，却见邪影看向巴尔君王询问道：

　　“精锐都在这里了吗？”

　　“差不多了，卑职本来就打算跟他们决一死战，并无保留！”巴尔君王不无疑惑地点头应道。

　　“嗯！”

　　邪影简单应了声，左手一抬，一个三尺宝塔悬浮在掌心之上……

　　一阵白光掠过，巴尔君王及四大魔帅、十五个魔将，以及数千巴尔禁卫，甚至是更远处的数万精锐魔军，全部消失无踪，直接便空出了大片空间……

　　“邪神洛基，我们还真有缘，后会有期！”

　　邪神洛基等人神情一僵，不敢置信地看着眼前情形，一时双眼圆睁，呆滞僵立，唯有邪武大帝那令人咬牙切齿的声音缥缈而至，不停回荡、回荡……

　　“太过分了！邪武大帝又如何，太贪得无厌了！”

　　向来知礼绅士的太阳神阿波罗气急败坏地高声怒骂，一看到自己被击毁的手臂，更是怒火中烧……

　　……

　　天魔神城……

　　战鼓如雷，血云盖顶，旌旗如林，利箭如雨！

　　圣战同盟三亿多大军和伪王曹操部五千万大军从天魔神城东城墙发起猛烈总攻，几乎是不计代价的攻击方式，密密麻麻的士卒犹如蚂蚁群般攀附、密布在城墙和地面上，迅速地蚕食着广阔无垠的神城！

　　半日时间，圣战同盟便攻破了神城外城，正从东面外城朝南北扩展，同时向内推进。

　　“魏王，这就是你说的全力协助？怎么就五千万大军？邪武帝国随便哪路大军，都比你多吧？”

　　看着蜗牛般的推进速度，再加上不断回报的战场信息。埃及艳后颇为不悦地看向曹操询问道。

　　“我部负责防备你们，邪武帝国六王，每人只能掌握一都大军，每都五千万数量，超编者以叛国罪论处。再加上本王名不副实，此次也不是通过正规渠道出兵，能保持满编五千万大军，就算不错了！”曹操颇为无奈地摊了摊手说道，说到最后，几乎是眼露凶光，咬牙切齿。显然是被埃及艳后说中了伤心处！

　　“邪武帝国就没再派遣军队支援你？再说你沿路也拿下了几个魔郡，就没扩充军队？”埃及艳后还是不死心地追问道。

　　“战争不会有伤亡吗？那帮酸儒只答应本王以本部征伐，任意扩充军队，你想害死本王吗？哼！”曹操没好气地应了声，随即不悦冷哼一声，不再出声。

　　“好了！如今大家都在同一条船上，船翻人毁。大家应该齐心协力才是！孟德兄也不好做得太明显，否则不是明摆着反叛吗？沿路虽然拿下了几个魔郡，招募、训练也需要时间，也需要军队驻守。能保持编制，孟德兄已经尽力了！”看到气氛有点不妙，刘备连忙热情地充起和事佬，虽然有点虚伪，但说的也是实情。

　　“哼！大家是联盟，本王不是你的属下，请注意你的言辞。大不了一拍两散伙，反正本王还没做对不起邪武帝国的事！”

　　只是曹操还是不领情地冷哼一声，语气不善地面带怒气说道。

　　“主公息怒！艳后不过是一时情急罢了！对了，其余各路的情况现在如何了？”司马懿依然对曹操保持着主从之态，并转移话题询问道。

　　“是本宫失言了！”

　　埃及艳后凤目一寒，随即满脸诚恳地道歉起来，顿了下，颇为着急、疑惑接道：

　　“西楚帝国凌晨便抵达神城西面，却一直在五百里外驻扎不动，意图不明；阿西尔部落如今已经拿下哈达之城，正在全速赶来，估计会在半夜抵达神城北面；至于邪武帝国，依然在于阿加雷斯大公爵对峙，明显是故意拖延！如果我方无法在半夜拿下整座外城，并做好部署，将会陷入极其不利的局面。所以本宫才会情急失言！”

　　“艳后客气了！本王没那么小气，只要大家诚心合作，相信以我们的能力，必有番作为！”

　　埃及艳后说到这份上，曹操也很识大体地怒气尽去，连声说道，顿了下接道：

　　“西楚帝国故意拉远距离驻扎，明显是想左手渔翁之利，不得不防；阿西尔部落应该对天魔神城兴趣不大，全速赶来，不过是为了争取到更大利益罢了，无伤大雅；至于邪武帝国，本王感觉邪武大帝对天魔神城兴趣不大，所以故意放缓速度，最多就会在最后时刻来分一杯羹，暂时无需忌惮！”

　　“嗯！魏王所说有理，不知道各位如何看待？”埃及艳后眼露钦佩地看着曹操连声赞同道，不得不承认，曹操分析得很有道理，也说中了她的心声。

　　假设曹操事先不知情，只是听埃及艳后所说才做出的分析，便是临时发挥。而埃及艳后是经过深思熟虑后得出的结论，在军事才能上，两人高下立辩。


第二百零七章 撒网待鱼

　　广阔无垠的天魔神城，血云覆顶，杀气冲天，遮天蔽日，星辰退隐。

　　数以亿计的军队疯狂攻击，使得沉雄死亡大陆万年的神城成为有史以来的第一绞肉机！

　　只是在浓厚血腥，令人神智迷失，心志疯狂暴戾的恐怖铁血煞气之上，却有三个人隐匿其中，俯瞰着下方的惨烈激战！

　　“有什么感想？”邪影一如既往地隐匿铁血煞气之中，犹如巨鲸吸水般疯狂地吞噬着惨烈战场的亡魂、怨气、戾气、杀气等即可转化为愿力，蛊物能量，也能转化为恶魔之力的因素，如此规模的战争，可是极度稀少的，眼前的天魔神城战争，可以说是《欲望》运行以来，规模最大，最惨烈的战役。邪影一直沉默着无声无息，暗自降服魔神之余，自然是吸收这些沙场因素，这也是邪影每次都最后生死关头才出现的缘故，倒不是邪影如此关键时期，真的无聊到闲暇坐山观虎斗！

　　“别看如今圣战同盟大占优势，如果没加上西楚帝国、阿西尔部落，圣战同盟绝对拿不下天魔神城，甚至加上西楚帝国，胜负也就五五之分而已！”

　　能在如此战场隐匿观战的人，整邪武帝国中，除了刚降服的巴尔君王、光明亲王佛洛依德，擅长隐匿的玫芙，其他人根本办不到，即使是邪影，也是得自本身的奇特特性才能隐匿不为人知。而邪影的询问，最有资格回答者，自然是巴尔君王。

　　“哦？为何如此肯定？魔军数量虽多，但也不过与圣战同盟差不多而已，质量上却差得多啊！”

　　看地面战场，此时圣战同盟大军不但控制了外城，防备西楚帝国和阿西尔部落，而且已经攻上了内城城墙，不管从哪方面看，都是圣战同盟占尽上风，所罗门王朝不过是苟延残喘而已。

　　死亡大陆六大神城，规模几乎都一样，都分外城、内城、王城、皇城、禁宫五圈地带，禁宫处于最核心，其余依次环绕包裹。

　　“陛下！圣战同盟最大的劣势是什么？没有真正的巅峰高手坐镇，甚至连真神级别存在都没，除了靠人多，根本奈何不了所罗门帝君，何况示巴女王也是真神级别存在，是所罗门王朝的第三号人物。光是所罗门帝君夫妇两人，就不是圣战同盟能应付，可是他们为何如今还未出现？要知道如此战局，只要他们出现，胜比千万大军啊！以所罗门王朝如今的形势，每一分军力都至关重要，浪费也不是这么浪费的！”巴尔君王还未开口，光明亲王佛洛依德便传音解释道，能在巅峰存在环视，数亿大军混战的环境下讨论而不被知悉，邪武帝国也就佛洛依德三人办得到了。当然，距离远也是重要因素。

　　“还有一点，天魔神城已经是所罗门王朝最后的依仗，所罗门帝君已经退无可退，为何如此惨烈的战场，却看不到多少平民？”巴尔君王又加了点提示。

　　“呵呵……你们的意思是……所罗门帝君打算仿效我方，隐匿魔军，最后才爆发？”说到这份上，还不明白，就不是邪影了。想起己方登陆死亡大陆的第一次绝地大反击，眼前的战局，几乎就是翻版。

　　“没错！所罗门帝君雄踞死亡大陆万年，其积累的恶魔之力绝对恐怖至极。不说常驻神城的数千万魔军，就是把神城内百亿平民全部魔化，也不是不可能！”

　　佛洛依德肯定地点了点头解释道，顿了下，颇为感慨接道：

　　“时也！命也！如果不是众敌围攻，所罗门王朝只需要点时间，以如今战争模式，所罗门王朝绝对会在接下去的某段时间成为天下第一势力，即使大秦帝国也得暂时甘败下方！如果不是我方招募军队需要时间，当初也不是轻易献城投降了！”

　　“百亿魔军？那除了围困，根本无法强攻，神城不愧为神城，根本就不是强攻所能拿下！”

　　邪影颇为赞同地点了点附和道，毕竟邪武魔殿只是积蓄千年，就让自己魔化了数亿魔军，何况天魔神城积蓄万年，其中又没什么战事。不过百亿魔军，等于直接掏干所罗门帝君的家底，而且消耗惊人。如非逼不得已，打算破釜沉舟，所罗门帝君也不会脑残到全部魔化，毕竟百亿魔军，只要被围上一月半月，便会被自己拖死了！光明神城就是一个例子。

　　“万年历史以来，被打到神城城下的例子也不是没有，但从来没有神城被强攻沦陷的例子。巴尔应该也清楚，这些与圣战同盟激战的魔军，应该不是神城本部，没这么差劲，光明神城的巡逻军也比这些强悍不少！”佛洛依德点了点头解释道，虽然已经投降，已经失去光明神城，但佛洛依德还是对神城颇为倨傲。如果不是邪影以“天使国度”为诱饵，加上家人责任，而且光明神城既没外援，也没所罗门王朝如此恐怖的招募方法，还是出了名的招募速度最慢，他也不会献城投降了！

　　“嗯！驻守神城的魔军基本没战事，自然也不会养闲人。可以说，即使是巡逻军，实力也在六阶以上！”对于神城的认识，自然没有人比七十二魔神之首的巴尔君王更有发言权了！

　　“能活上万年，一头猪也成精了！看来所罗门帝君也在等待侵略者起内讧，然后一举反扑啊！”

　　以佛洛依德和巴尔君王的说法，所罗门帝君要击溃，甚至覆灭圣战同盟大军，根本不是难事，却付出数亿，甚至数十亿魔军的牺牲，看着神城被缓缓吞噬，显然是在等待围攻所罗门王朝的四方势力起内讧，毕竟别的不说，光是志在必得的西楚帝国，就不会坐看天魔神城彻底沦陷。要知道圣战同盟拿下神城外城的同时，立刻就进行修葺和防备了，等圣战同盟拿下整座神城，西楚帝国再跳出来，能不能胜，还真很难说！

　　所罗门帝君就是在等，等西楚帝国、阿西尔部落和邪武帝国坐不住的时候。即使三方高层也想到这个可能，但是当圣战同盟打入最后的禁宫，也不排除所罗门帝君直接投降，甚至提出双方结盟的可能，毕竟所罗门王朝沦落至今，可以说山穷水尽了，投降或许不会，但联盟很有可能，而元气大伤的圣战同盟也有很大可能接受，否则即使拿下，也挡不住坐收渔翁之利的势力。

　　“陛下！属下一直有个疑问，不知当不当问！”

　　一阵沉默后，巴尔君王忽然迟疑着出声询问道。

　　邪影比起其余帝皇，最大的优势就是邪影是玩家出身，不会像其余帝皇般对属下视如蝼蚁，简直不当人看。所以降服巴尔君王后，便让巴尔君王同其他人般称呼自己“陛下”，而不是主人，算是一种尊重。实力能达到巴尔君王的地步，灵台没保持一定的清明根本不可能。敢不敢反抗是一回事，有没有怨气，那是另外一回事。虽然奴性可以养成，但谁不想得到别人的尊重？谁愿意一直被当成猪狗奴才对待？

　　“直言皆可，无须顾忌。回不回答孤自有打算！”邪影没好气地白了一眼撒道。

　　“既然陛下知道所罗门帝君其实不会恶魔契约，为何一直替他隐瞒着？只要陛下散发能绝对解除帝君控制的消息，很多魔神都会主动来投，何必如此费力攻伐！”

　　巴尔君王做了深呼吸，硬着头皮询问出声。

　　其实在邪影当着邪神洛基等人的面使出真正的恶魔契约时，虽然巴尔君王还有点疑惑，但过后邪影又出手抽出巴尔君王的附体魔魂，解除帝君的控制之后，巴尔君王就一直想问了。（详见圣战风云第三十三章“鞭打邪神”，最神圣的恶魔契约是无法解除的，除非你神魂俱灭，否则必会永被奴役！理论上，同等契约之下，契约主势力高者控制，可是理论归理论，理论与现实从来都是不符合的，不能当真，恶魔契约例外，中者永受奴役，除非你能超越天道。）

　　“不为什么，有必要吗？值得吗？有没有听过一个典故，如果把一只青蛙丢入沸水，它会立刻跳出；如果慢慢加热，它会连死都不知道怎么死的！”

　　邪影微笑了下，颇有深意地淡淡解释道，一副高深莫测的模样。

　　“陛下是不想承受所罗门帝君恐慌的拼死一战？打算利用所罗门王朝的力量来消耗周围势力的实力？而后一网打尽？”

　　佛洛依德眼皮一跳，眼神古怪地看着邪影脱口而出。

　　第一，邪影能克制所罗门魔神，勉强还能接受，毕竟魔神也不是邪影想找就能找到，也没那么容易降服。贝利亚尔亲王逃亡万里，最终逃脱就是例子。但是当魔神争先投奔邪武帝国后，所罗门帝君肯定会尽起大军，与邪武帝国决一死战，否则只能坐以待毙了。再说当初所罗门王朝实力比邪武帝国强得多，魔神会不会投奔邪武帝国，还很难说，就算魔神会投奔，能保证他旗下的魔军也会全部投奔吗？


第二百零八章 身不由己

　　第二，因为所罗门帝君的强大约束，没有哪个魔神敢不拼死效力。降服一个魔神的价值，比一个魔神耗掉双方实力高吗？要知道所罗门王朝魔神抗敌时，消耗是双份的，削弱自己的同时，也在削弱对手。如果硬要认为是邪影以本伤人也可以，反正没降服之前，这“本”，也不是自己的“本”！

　　第三，邪影再狂妄，也不认为自己能同时承受西楚帝国、阿西尔部落、圣战同盟的围攻，甚至可能加上罗马帝国、大秦帝国、婆罗门天国。所以慢慢吞噬，慢慢削弱才是上策，原理等同于“青蛙之死”。

　　第四，邪影还真没信心独战所罗门王朝，即使能胜，损失也绝对无法估量，邪武帝国的对手，可不只是所罗门王朝。

　　第五，邪影能降服所罗门魔神，理论上说，就是邪影的境界比所罗门帝君高，所以能以强压弱，镇住帝君的约束，这是个震慑效果。

　　第六……（其余自己想）

　　“怎么？不行吗？”邪影毫不在意地微笑反问道。

　　“那倒不是，只是似乎……玩大了点！”佛洛依德神情一僵，最后迟疑着斟酌答道。

　　胸怀天下，攘括半个天下，就是当初的佛洛依德大帝也不敢想，邪影也不知道算不算初生牛犊不怕虎，要知道如此作为，很可能引起巨大反弹，引起天下围攻！

　　“只要我们自己不说，谁能知道？再说又不是孤让他们来围攻所罗门王朝的，贪念一起，后果自负！”邪影冷笑答道。

　　“如果真让他们拿下天魔神城，那又如何？”巴尔君王沉思片刻后询问道。

　　“如果阿西尔部落、西楚帝国、圣战同盟联合攻伐，倒是很有可能。可是……如果他们互相攻伐，你认为他们最后还有能力覆灭所罗门王朝吗？”

　　邪影嘴角一扯，露出神秘的微笑隐晦接道。

　　“陛下的意思是……”佛洛依德迟疑询问道。

　　“静观其变！即使计划失败，我们也没多大损失！”

　　……

　　四天五夜，神城无日、无夜，有的只是血色的苍穹。

　　鲜血染红了古朴庄严的神城，苍白的肢体和血肉铺满了神城，白骨附在墙头哭泣，死亡的黑鸟低低徘徊。

　　疯狂激战的圣战同盟大军，此时已经打到了天魔神城最核心的禁宫范围，原本近四亿大军，再加上陆续前来支援的一亿多大军，如今仅剩四分之一左右。而密布神城的魔军，伤亡却是圣战同盟的十倍左右，保守估计有近四十亿魔军永远倒在神城中，化为呜咽呼啸的亡灵。

　　天魔神城一战，出乎所有人的意料，没想到所罗门帝君竟然如此坚韧，神城中的魔军竟然如此多，以至于圣战同盟狂攻四天五夜，依然无法完全拿下神城！

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮浩荡的战鼓在惨烈混杂的战场上萦绕徘徊，神城四方四片阴暗的血云缓缓聚拢……

　　“陛下！西楚帝国和阿西尔部落终于出手了！”

　　看着缓缓逼近神城的如林旌旗，等待良久的巴尔君王颇为激动地出声提醒道。

　　“是啊！没想到他们这么能忍，竟然等到此时才出手。传令下去，拿下雷斯魔城，以正常速度赶来，你去协助！”

　　邪影点了点头，僵硬多日的面容终于露出笑靥。虽然如此惨烈的战斗，使得邪影收获丰硕，每时每刻都有庞大的戾气、亡魂、杀气等暴戾隐晦因素可供吸收，不过邪影也等得有点累了！

　　……

　　天魔神城内……

　　“禀告盟主，西楚帝国截断我方退路，此时正与阿西尔部落分从东、西、北三方逼近神城！”

　　在城外形势大变的同时，正指挥军队激战的埃及艳后等人第一时间收到了情报。此时的埃及艳后，哪有之前的容光焕发，明艳娇艳。多日的惨烈激战和心理折磨，使得那完美无瑕的俏脸露出极度疲惫的神色，连艳色也暗淡无光。

　　其实在三天没拿下神城，己方损失高达两亿多之时，圣战同盟高层就意识到事情不妙，可是又骑虎难下。就这么放弃嘛，不说不甘心，惨重伤亡也使得埃及艳后不得不坚持下去，否则即使撤退，回去也会一无所有，威名扫地，还不如拼死一搏。谁知道神城内竟然如此多魔军，一般来说，每个神城的军力都在五千万左右，再多的话，光是消耗也会拖垮一个神城。谁知道天魔神城竟然拥有如此多底蕴，每次让圣战同盟感觉希望曙光出现之时，又会冒出一大批魔军，可谓杀之不尽。有种望山跑死马的错觉。如果不是魔军的尸骸乃是真实存在，圣战同盟都快以为己方看到的是幻觉了！

　　“这帮背信弃义的无耻之徒！”

　　埃及艳后握着权杖的双手一阵发白，咬牙切齿骂道。

　　激战的同时，圣战同盟也在极力与西楚帝国、阿西尔部落、邪武帝国谈判，可谓不需代价，只求三方不加入战局。而表面上，三方也都答应了！西楚帝国要所罗门王朝的万年库存，这是西楚帝国不参与的条件；阿西尔部落要圣战同盟北面疆域，包含了十二个王国，天魔神城之事不再参与；邪武帝国最好相处，只要圣战同盟北部六个王国的疆域。

　　可如今，除了邪武帝国大军还未出现，西楚帝国和阿西尔部落都已经大军开拨了，意思很明显。

　　“所料不差，邪武大帝已经察觉到我们的勾当了，这是他故意设下的局。没想到他竟然以五千万大军当筹码，够狠！”

　　曹操此时也是脸白如纸，声音颤抖，神情恐慌地接道。顿了下，脸露惊慌，眼神哀求地看向司马懿和埃及艳后颤声接道：

　　“你们赶快接触本王所中的噬心蛊，邪武大帝既然已经知悉，很快便会催动噬心蛊了！”

　　“如今大家都是瓮中之鳖，你还想接触噬心蛊？反正早死晚死都一样，何必在意！”

　　谁知埃及艳后凤目一寒，却是冷笑着连声说道。

　　“你……你们……”曹操苍白如纸的脸色一阵潮红，双目怒睁看向众人，随后落在司马懿身上。

　　“主公放心！有神罗宫主与艳后的压制，汉中王的噬心蛊根本不会发挥作用。目前最重要的是……如何摆脱眼前必死局面！”

　　司马懿脸露忠诚地连忙出声劝解道，说话间，眼神却颇为闪烁。显然司马懿也在怀疑曹操不是真心合作，而是与邪武大帝联手摆了他们一道！

　　“好！好！好！哈哈……”曹操脸色一变，颇为恼怒地环视在场众人，连叹数声，狂声大笑，顿了下接道：

　　“子文（曹彰），传令下去，全军撤退！”

　　顿了下，曹操凶光毕露，脸露决绝接道：

　　“除非你们现在杀了本王，否则不解除噬心蛊，本王便下令魏军反戈！”

　　虽然曹操如此说，却悄悄身形后退，隐入虎豹骑的环卫之中。

　　“呃……”埃及艳后等人一惊，差点忘了曹操再怎么着，也是手握重兵的人物，即使伤亡惨重，也还有千万大军。

　　看眼前形势，即使杀了曹操，魏军一样会拼死反戈一击，为曹操复仇，这下要头疼了！

　　“魏王少安毋躁，既然魏王不相信本宫与神罗宫住的能力，那先行解除又如何？”

　　埃及艳后高耸胸脯剧烈起伏着，最后与神罗、司马懿等人对视一眼，硬挤出个比哭还难看的笑容柔声说道。

　　这就是兵权的魅力，即使埃及艳后如今再怎么看待曹操，也不敢对曹操如何，否则不用对手攻打，己方就自己乱了。

　　“别怪本王没提醒你给你们，没有本王，你们谁也无法指挥魏军一兵一卒，也无法调动本王的人脉！”

　　听到埃及艳后如此说，曹操沉默着脸色数变，最后做了个深呼吸，缓缓走出虎豹骑环围，还是不大放心提醒道。不过曹操说的也是事实，这就是曹操的人格魅力和军事能力！

　　“主公多虑了！一切都是天意，老臣早就说过这个世界的格局已定，我方根本无法后来居上，眼前的形势，是危机，也是转机，失之毫不可惜！只要我们以后能齐心协力，这天下，早晚还是属于我们！”

　　司马懿脸露恭敬、诚恳地出列走到曹操身边，苦口婆心解释道，并表示与曹操同一阵营的立场。

　　“本王岂会不知，可是不到一定时间，根本无法离开这个世界！”曹操从始至终，对这个一直执主从之礼的妖人报有很大戒心，暗自提防之际，还是颇为落寞接道。

　　“呵呵……主公放心！我们几个既然来了，自然有离开之法。以我们的能力，离开这个世界，还不是我们的天下！”

　　司马懿自信地微笑着给了曹操一个定心丸，却不说真正的秘密。顿了下，转移话题接道：

　　“如今还先行麻烦宫主和艳后为主公解除噬心蛊，我们赌不起！”

　　司马懿的态度不是重点，重点是最后一句话，他们赌不起，也想验证一下心中所想。

　　“这个自然，雕虫小技罢了！”

　　神罗微笑了下，自信着脚步轻易出列，走向曹操。使得曹操身躯再次膨紧，唯恐神罗突然发难！

　　只是，走到这一步，大家都没得选择了！


第两百零九章 成功？失败？

　　“艳后！”

　　对于曹操的反应，神罗并不在意，而是眼露紧张，脸色郑重地看向埃及艳后低声嚷道。

　　“呃……你们没把握？”

　　曹操是什么人，看到神罗的反应，就猜了个八九不离十。顿时脸色难看至极地看向两人，几乎是咬牙切齿地缓缓说道。

　　“咳！咳！魏王误会了，把握自然是有！只是毕竟是第一次与威震天下的邪武大帝交锋，有点紧张……和兴奋罢了！”

　　神罗与埃及艳后对视一眼，最后还是埃及艳后干咳两声，硬挤出僵硬的自信和微笑答道，别说曹操，就是曹彰，看着艳后的表现，也不像有自信的样子。

　　曹操脸色苍白如纸地蠕动了下嘴唇，一时说不出话来……

　　“当然，最主要的还是要从灵魂中分离出噬心蛊，灵魂毕竟是最神秘、最玄妙的事物。紧张在所难免！”

　　埃及艳后做了个深呼吸，脸色恢复自然，语气郑重又不失轻松说道，顿了下，语气平缓接道：

　　“等会本宫会以圣气感应你灵魂中噬心蛊的位置，而后由神罗宫主使用魔功禁锢且护住被噬心蛊侵蚀的灵魂片段，再由本宫引离噬心蛊，一举覆灭。痛苦和伤害肯定有，不过凡事都有代价，忍忍就过去了。你要做好心理准备！”

　　所谓“圣气”，说白了就是埃及艳后控制埃及文明异虫，所修炼的特殊功法的特性。

　　理论上说，埃及艳后所说的办法，确实可行。如果曹操中标的是埃及文明的“禁锢类异虫”，埃及艳后确实能做到，毕竟她好歹也是埃及文明的最高存在。至于蛊虫……那就只有试过才知道了！

　　“哎……希望你们能说到做到，别忘了我们之前的合作协议！”

　　事情发展到这地步，埃及艳后等人，简直比先斩后奏还可恨。脸色比死人还难看的曹操也不知说什么好，最后叹了口气，声音沙哑地说道，顿了下，看向身后的曹彰语气郑重接道：

　　“之后你们如果发现我依然有被控制的迹象，立刻杀了我，并接管魏军。至于要不要为我复仇，你们自己看着办吧！”

　　“家主（主公、王爷）！”

　　曹彰、曹跣、曹真等魏军大将大惊失色，脱口而出。

　　“这是命令！如果你们还当我是一个家主、一个主公、一个王爷的话。就帮我解脱吧！”

　　此时的曹操，就像是在吩咐遗言般，也没摆什么家主、王爷、主公的架子，不过意思和决心非常明显了，也在暗示埃及艳后不要在解除噬心蛊的同时，还暗耍手段！曹操累了，宁为玉碎，不为瓦全了！

　　“是！”

　　曹彰等魏将脸露悲壮地齐齐拜倒，悲声应道。别的不说，曹家出身的将领，绝对只会听从曹操一人的命令，这点无需置疑，如果曹操真有什么不测，魏军肯定立刻叛乱，这让本就信心不大的埃及艳后等人脸色更难看了，谁知道事情竟然演变至今，谁知道解除噬心蛊的时间竟然来得这么快。

　　“开始吧！”

　　曹操视死如归地惨笑了下，身躯挺拔地看向埃及艳后等人简单喝道。

　　“千万要忍住，只要你能挺过去，肯定能成功！”

　　不管真假，安抚“病人”总是必要的。埃及艳后叮嘱了句，也不再多说，手中权杖横局，性感樱唇快速蠕动着……

　　诱人而迷蒙的粉红气雾缓缓弥漫开来，慢慢把曹操包裹进去……

　　神罗宫主也面无表情地靠近曹操，身上阵阵黑雾袅袅，很快就把神罗整个人包裹进去，直至包裹到视线不可见，那暴戾、凶残、邪恶的气息，令人不由得心生畏惧，比所罗门魔神还像魔神。

　　“啊……”

　　就在粉红气雾渗入曹操身躯的煞那间，一阵惊颤百里，凄惨至极，令人毛骨悚然的惨叫声掠起，直冲九霄！

　　就是早有心理准备，正在密切关注的人，也被狠狠震骇了下，头皮发麻，精神颤擞，随即就见到更为恐怖，令人不忍目睹的人间惨相……

　　只见原本健硕雄伟的曹操，显示裸露在外的肌肤和面部出现无数凸起泡泡，越来越大，直到泡泡大如龙眼……

　　“嘭……”

　　一阵微不可闻的细响，泡泡爆破，仔细一看，就能见到一只只数厘米大小，流淌着恶心黄水的细虫出现，一出现，转头就要往爆破的泡泡旁边的肌肤钻去……

　　“神罗！”

　　一阵娇喝掠起，虽然如今众人耳际全被惨叫声塞满，还是隐约可闻。神罗心中一动，黑雾笼罩上去，迅如从那些流着恶心黄水的伤口和曹操的气孔钻入……

　　不停膨胀的泡泡陆续爆破，但依稀可见那些细虫无一例外被黑雾吞噬……

　　……

　　“这就是传说中的噬心蛊的发作？”

　　隐匿在浓厚铁血煞气中的巴尔君王目瞪口呆，脸色发青，不由自主地喃喃自语着，顿了下，以蚊蚋般的声音接道：

　　“比魔魂折磨还恐怖，不知道恶魔契约发作会怎么样？”

　　别说巴尔君王，就是佛洛依德亲王也是脸色难看至极，嘴唇发青，说不定现在的曹操，将会是将来的他们。世事难料啊，以他们的万年生涯，刀滚、油炸、凌迟、万蚁吞噬、蛇虫撕咬等什么酷刑没见过，不过如此残忍和恶心的情形，还真没见过。

　　“要不你试试？”邪影冰寒入骨的声音起，巴尔君王和佛洛依德齐齐打了个冷颤，不约而同当成没听到。

　　“主人！办妥了！”就在此时，一个细微悦耳的声音在邪影脑际掠起……

　　邪影微微点了点头，眼神复杂地看向地面的“人”，此时如果还算人的话！

　　……

　　“哼、哼……”

　　令人不忍目睹，六识掩蔽的凄厉惨叫声整整喊了顿饭时间，此时曹操已经不成人形，比最丑陋的深渊魔鬼还恐怖，整个人更是浸泡在恶心粘稠的黄水之中，一股胜比茅厕的恶臭，几乎令人直欲昏厥……

　　而实力超绝，文武双全，毅力如铁的曹操，此时别说出声，犹如烂泥般倒在黄水中，唧唧哼哼，更别说起身或动弹了！

　　“呼、呼……”

　　两阵大松口气的声音起，埃及艳后和神罗同时收起功法，神经麻木、目光呆滞不忍地看着曹操……

　　成功了？还是失败了？

　　除了曹操，在场的没人知道，或许就是曹操自己也不知道！

　　“光明净化！”

　　“自然净化！”

　　圣战同盟一个光明系主天使和一个精灵王连声出声救治曹操，同时净化那恶心粘稠的黄水，驱除那能熏死魔鬼的恶臭。

　　其他人，特别是魏将连忙围上去关心并扶起曹操……

　　刚才连曹家等人都不敢围上去，可想而知曹操的惨状和情景的恐怖！

　　“啊……嘶嘶……”

　　得到光明救助和自然祝福，在众人扶持之下起身的曹操，还是浑身无力，四肢发软，嘴巴蠕动数下，硬是一个字都说不出来，折磨的不只是肉躯，体力、精气神等也全部枯竭，不是曹操，估计没几个人撑得过来！

　　“好歹毒的噬心蛊！”

　　以蛇蝎美人著称的埃及艳后忍不住出声骂道，不过那声音，有点颤抖，胜比花娇的俏脸也有点惨淡。不只是法力消耗，也被吓得不轻啊！

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　密集而浩荡的战鼓越来越洪亮，不出意外，西楚帝国和阿西尔部落大军一靠近天魔神车，招呼也不打，直接便发起总攻！

　　“众军听令！穆阿维叶国主（倭马亚王朝）负责镇守北面、萨拉丁国主（阿尤布王朝）负责镇守西面、海护国主（笈多王朝）负责镇守东面，尽力拖延！其余国主及将领有秩序撤回攻打禁宫的大军，支援四方战局，并随时准备突围！”埃及艳后顾不得多感慨，顿时冷静下令，布起战局。至于军事能力不输自己的魏王曹操，看他现在的样子，别说战斗和指挥，说话都难，估计没几天时间都恢复不过来。

　　“盟主！为何不加强攻势拿下禁宫，尽快彻底控制神城？万一所罗门帝君反扑，我方便会陷入腹背受敌之势了！”

　　迦腻色迦国主（贵霜王国）眉头大皱地不悦询问道，战局演变至今，圣战同盟只能背水一战，尽力拖延时间，同时向圣战同盟请求援军了。

　　“放心！第一，目前局面，正是所罗门帝君最想看到的，绝对不会反扑，我方无须担心；第二，难道你们还没发现至今为止，守护神城者都是最低级的魔军？所罗门帝君的策略已经很明显，别说如今有西楚帝国和阿西尔部落围攻，即使没有，我们想拿下禁宫也不大可能，成大事者，该断则断，要输得起；第三……还未清楚西楚帝国和阿西尔部落的具体实力，静观其变！还有问题吗？”埃及艳后凤目微眯，露出极度不甘，令人生寒的神色，沉声说道。

　　“哎……”

　　圣战同盟主将长叹沉默，脸露死灰，但是现实的残酷又让他们极度无力。

　　如今，能逃得一命，再说吧！

　　其实，埃及艳后如今不只在等待西楚帝国和阿西尔部落的具体实力，主要还在等待曹操缓过气来！


第二百一十章 狗急跳墙

　　战鼓擂天，血气冲云。

　　一切如埃及艳后所意料那般，圣战同盟与西楚帝国、阿西尔部落联军激战近三天，天魔神城禁宫一直无声无息，也没趁机反扑，就像死水般沉静。

　　而圣战同盟坚守外城三天，原本一亿多百战幸存的大军，再去十去六七，所剩不过三四千万。这还是西楚帝国和阿西尔部落清楚接下去还有更大的恶战，并未不计代价攻打的缘故，否则圣战同盟能否坚持三天，实在很难说。毕竟西楚帝国和阿西尔部落也陆陆续续增援了不少军团。当然，还有个主要原因，就是他们也在等待邪武帝国的到来，看清邪武帝国的真实立场。同时，时间拖得越久，对于一直隐藏实力的所罗门王朝来说，自然越不利。

　　“邪影！噬心之仇，誓不为人！”

　　就在圣战同盟开始呈现败相，缓缓被从外城逼退，眼看圣战同盟即将撤退无门之时。一阵撕天裂地，歇斯底里的暴吼声起，声传百里，令人心惊……

　　“成功了？！”

　　听到曹操如此话语，埃及艳后、神罗、司马懿等人惊喜对视一眼。

　　因为中噬心蛊的人，不能对下蛊之人有任何不敬，更别说直呼真名的辱骂，否则必遭噬心蛊“惩罚”。曹操此举，自然说明了所中噬心蛊已经解除。

　　整整三天多才恢复元气，可想而知当初曹操所受的痛苦！

　　“恭喜魏王（主公、王爷）！”

　　圣战同盟众人顿时纷纷上前恭贺，确实是个大喜讯啊！

　　“既然孟德兄噬心蛊已解，不知道兄弟之前的提议如何？要知道如今我方已经没有退路，此次神城之战，也彻底失败。这个世界，天下虽大，却也无我方大展拳脚之地！”

　　诚心恭贺的诚意有多少分，这就不为人知了。刘备却是迅速颇为期待地上前询问道，顿了下接道：

　　“对了，昨日刚收到情报！邪武帝国与阿西尔部落各自分明近十路，全面以南北夹攻之势入侵圣战同盟，一日连下十几座城池。圣战同盟的基地，我们已经回不去了！如今，突围对我方来说也是种奢望，唯一的出路，就是离开这个世界！”

　　“玄德兄多虑了！之前在下只是依然顾忌噬心蛊，所以不敢下定决心。如今噬心蛊已去，天大地大，任我翱翔！离开这个世界，确实是最佳上策！”

　　曹操很体谅地挥了挥手，诚恳且颇带感激地出声说道，顿了下，脸露疑惑接道：

　　“只是有一点在下一直想不通，这个世界，没死亡或时间到，根本无法离开。你们为何如此有把握？”

　　不经意间，原本对立的魏、蜀两主，已经到了称兄道弟的程度！

　　“呵呵……玄德兄给以肯定答复便可，山人自有妙计！”

　　刘备微笑了下，自信万分地说道。

　　“呃……”

　　曹操错愕了，神情颇为恼怒，随即露出淡然笑容，点了点头不再多说。刘备此举，明显还是不怎么信任，或者担心隔墙有耳，曹操也很识趣，给以充分的谅解！

　　……

　　“这个伪王，确实是个奇才，太可惜了！事已至此，此战绝对不能放虎归山！”

　　依然隐匿在铁血煞气中的三人一听到曹操宣誓，神情震动了下，随后便听到巴尔君王脸带遗憾感慨道。

　　邪影没好气地白了巴尔君王一眼，懒得回答。既惜才，又建议此战必杀。这不是前后矛盾吗？不过邪影也知道巴尔君王是出自好意，自然不会多加责备！

　　“多文明的融合，确实是最佳策略！以圣战同盟的实力和素质，竟然把所罗门王朝打到如此程度，并以一亿多军队，依靠外城抵挡西楚帝国和阿西尔部落的四五亿联军三天而不溃散，虽然也有各方之主做作的成分在内。但这场战役，确实足以载入史册，成为天下人的教科书！”邪影的反应，巴尔君王收在眼底，再想到属下背叛，邪影的心情肯定不好。连忙转移话题赞叹道。

　　圣战同盟是由数十个王国联合起来的超级势力，几乎攘括了天下绝大多数文明，说白了就是个大杂烩。再加上联盟的最大弊端，能把原本散沙一盘的联军指挥到如此地步，圣战同盟的高层，也确实不简单。当然，更重要的还是突出了各个文明融合、互补的强大威力！

　　“嗯！这场战役，确实给了我们，乃至全天下最大的启示。所谓孤阳不长，孤阴不生。眼前事最好的诠释！”

　　邪影点了点头，对于巴尔君王的评价给以绝对的肯定！

　　沙场之上，分秒必争，同时，也是时光如梭！

　　曹操恢复大半元气的一个时辰后，分守神城四方的圣战同盟大军忽然全部聚集到北面城门，一个不留，而后北城门大开……

　　“不会吧！圣战同盟不做困兽之斗，竟然还朝北面突围！要知道北面便是我方，论战力，我方不输于西楚帝国与阿西尔部落吧，再加上我军一直养精蓄锐，他们这不是找死吗？难道是去投奔我方？”

　　看到圣战同盟突然放弃防守，迅速从北面战场突围，巴尔君王眨巴眨巴嘴唇，难以理解地脱口而出，顿了下，颇为恼怒接道：

　　“不过西楚帝国和阿西尔部落也居心不良，竟然围三缺一，这不是故意把圣战同盟残军引向我方，借刀杀人吗！”

　　“呵呵……若是本王，估计也会如此！这叫狗急跳墙，兔子急了咬人。如今圣战同盟已知老巢已失，后路已断，已经是必死之局！其中怨恨可想而知，如今选择从毫无抵挡之力的北门突围，即无需帮所罗门帝君消耗对手实力，又可寻求唯一的一线生机。再不济，也能攻击我方，消耗我方实力，多拉点垫背，让哪方都得付出代价，一石多鸟！算是临死前的疯狂吧！”

　　佛洛依德光明亲王微笑了下，颇为赞叹地连声解释道。

　　第一，如今的圣战同盟，可谓四面皆敌，继续打下去，便是便宜了所罗门王朝，突围之后，反而能让西楚帝国和阿西尔部落多留点实力，与所罗门王朝激战，双方皆失。

　　第二，如今的天魔神城，已是瓮中捉鳖之局。突围出城，天地自然更广阔，生机更多。再不济，也要拼死一战，让一直坐山观虎斗的邪武帝国出点血。

　　总之，圣战同盟此举，反正是必死，却是把周围所有势力全部牵扯进去，没有受益者，但都是受害者。典型的拉垫背策略！

　　“呵呵……那就成全他们！传令烈阳亲王和龙王封住圣战同盟所有退路，不得放走一个！”

　　邪影双眼闪过丝寒光，冷笑着连声说道，都被曹操带走五千万大军了，也不差再损失千把万的，当是练兵吧！

　　这就是财大气粗吧！

　　至于暗夜亲王阿尔萨斯和战王吕布，一个负责攻打圣战同盟老巢，一个负责攻打圣战同盟从所罗门王朝打下的疆域，并未参与神城之战！

　　……

　　一天过后……

　　在圣战同盟全面聚集，突围之后，西楚帝国和阿西尔部落轻易接受了天魔神城外城，此次他们是四方全占，而不是之前的围三缺一！

　　而邪武帝国，邪影本部负责中部，烈阳亲王和狼王分别包抄左右，直接断绝了圣战同盟所有退路……

　　“埃及艳后，交出叛逆，给你们投降的机会！”

　　后有雷斯魔城为靠山，左右有两王包操，又是以逸待劳、厉兵秣马而待，圣战同盟的突围直接宣告彻底破灭，最后只剩不足五百万残军，被邪武大帝包了饺子。邪影留待巴尔君王和佛洛依德亲王继续监督神城形势，迅速返回本部，纵马而出，睨视圣战同盟大军高声说道，不屑、轻视之意溢于言表。

　　根本不像是劝降的样子，简直就是生死予夺的狂妄之态，如果有点志气和骨气者，肯定宁死不降。

　　“是吗？别高兴得太早了，有你哭的时候！”

　　数亿大军合围，远胜他们数倍的高手环围下，埃及艳后竟然毫无惊惧、恐慌之态，反而不屑地出声冷笑道。

　　“哦？那就快点吧，孤还真数十年没尝过哭的样子了！别怪孤不给你们生机，现在交出叛逆，给你投降的机会。否则一例击杀，一个不留！”

　　邪影扬了扬头，狂妄万分接道，随即脸色一沉，语如寒冰缓缓接道。

　　“全军听令！冲锋！”

　　埃及艳后也懒得再跟邪影废话，悄悄纵马后撤，手中权杖一挥，娇声喝道，视死如归，一往无前之势影响全军！

　　“得、得、得……”

　　能突围到此处者，无一不是圣战同盟的精锐，即使已经身疲力乏，也是斗志昂扬，战意高涨。

　　沉重铁蹄混杂着沉重脚步声犹如滚雷般掠起，比起周围大军，犹如海中孤岛的残军发起了必死一战……

　　自古以来，成王败寇！

　　胜者如天，败者，只能在胜者的蹂躏下化为齑粉……


第二百一十一章 以彼之道

　　“雷暴军团预备，前方五百步，雷云风暴！”

　　“魔法军团预备，前方三百步至千步，全力攻击！”

　　“巨盾兵上前，弓箭手、强弩手准备！”

　　……

　　圣战同盟残军爆发的同时，邪武大军一阵躁动，巨盾兵军团迅速上前，两人高、数尺厚的巨盾迅速立起，化为一片钢铁城墙。甚至其余大军绕到圣战同盟后方，来了个打包。

　　魔法、利箭、法术、巨石、强弩……

　　各种各样的远程攻击暴雨般倾泻，即使如今所剩的圣战同盟残军都是绝对精锐，还是在狂风骤雨的猛烈攻击下，割麦般一片片倒下，如此密集，且全方位的打击，别说军队，就是半神者也应付不来！

　　“巨盾兵注意，上前五步，全军缓缓跟上，记得秩序！”

　　邪武大军的数量在圣战同盟的十倍以上，又是四面围攻。圣战同盟基本没还手之力，甚至没一个能冲到邪武大军五十米之内，全被无数攻击撕成碎片！

　　这就是沙场战术的突出点，四面围攻之下，只要邪武大军不贪功，慢慢来，基本可以零伤亡解决。

　　“陛下！属下不认为埃及艳后是个视死如归、甘心接受现实的人，为防意外！属下建议加强、加快攻势，迟则生变！”

　　看着圣战同盟麦草般纷纷倒下，阿加雷斯大公爵不由担忧地出声劝谏道。完全不对等的战争，丝毫没悬念，重要的是能否全歼，主要目标，还是对手的高层！

　　“这个不急！慢慢来当是练兵，除非他们能一次瞬移万里，否则给他们十二对翅膀也跑不了！”

　　邪影却毫不在意地摆了摆手，颇为自信地说道。

　　“哎……”阿加雷斯大公爵欲言又止，最好叹了口气，不再说什么。

　　不知道为什么，阿加雷斯总觉得没这么容易，特别是他对埃及艳后也不算陌生，如果真的走投无路，埃及艳后绝对是投降，而不是誓战到底，她没那么伟大的情操和骨气。

　　“有些事，知道的人多了……不好！”

　　听到阿加雷斯叹气，脸色颓然。邪影忍不住出声传音道，这阿加雷斯大公爵，倒也是个人才。

　　“陛下恩德！”阿加雷斯神情一震，惊讶看向邪影，若有所思连声拜谢道。

　　……

　　与此同时……

　　“我不知道你们到底有什么方法离开，之前不说也就算了，本王可以理解！以如今的形势，还保密什么。不要小看了邪武大帝，说不定下一刻，我们就全军覆灭了！”

　　看着己方大军一圈一圈倒下，不过顿饭时间，这些最低也是六阶实力的精锐倒下了千万。曹操不由有些气急败坏地看向埃及艳后呵斥道。

　　埃及艳后和神罗、刘备等人微笑对视一眼，倒也没指责曹操，毕竟曹操事先一无所知，说不担忧，那是假的，除非曹操报了必死之心。

　　“拜见魏王！”只见神罗朝身后一人摆了摆手，那人扯掉身上黑袍，大咧咧出列拜见道。

　　“嗯？”曹操眉头一皱，点了点头懒得回应，什么时候了，还拜见个P。若非曹操心性不错，直接破口大骂了！

　　“在下以前有个名字，叫……魔剑书生！不知魏王听说过没？”那人也不恼怒，而是颇为自豪地微笑答道。

　　“似乎有点印象！”曹操脸色阴沉地点了点头答道，潜台词就是，不认识、不熟，没空跟你扯！

　　“家主！魔剑书生似乎是传说中的魔族圣子，实力不怎么样，最擅长的是空间挪移！不过早被汉中王给逼得自杀了，是传说中的四大圣子中死得最早的！”

　　曹操身后曹彰忽然眼皮一跳，恭敬朝向曹操解释道，顿时让那人闹了大红脸，尴尬万分。

　　“擅长空间挪移？这是世界间的挪移，不只是简单的空间挪移？你行吗？”

　　曹操眉头深锁地点了点头，颇为怀疑地看向那人询问道，顿了下，也不待那人怀疑，便不耐接道：

　　“不管如何，也是眼前唯一的生机！废话少说，也别摆谱了，有办法，迅速离开为上！”

　　很显然，邪影在曹操心中留下了很深的阴影。

　　“离开吧！”

　　埃及艳后与神罗苦笑对视一眼，最后神罗看向那人点了点头吩咐道。

　　“阴阳逆转，乾坤挪位！”

　　那人颇为郁闷地点了点头，暗自悲哀之余，右手一挥，一道烈日腾空而起，铁血煞气之下映出大片空间！

　　……

　　就在圣战同盟残军中部白光初亮之时……

　　“全军听令，全力攻击白光，他们要逃跑！”

　　邪影忽然眼皮一跳，猛然高声喝道，声震数里，闻者心惊。同时左手一挥，一个三尺宝钟见风而涨，猛然化为流星撞向数里外白光……

　　“镇压天地！”

　　“当……”

　　一阵响彻天地的钟声掠起，瞬间传遍方圆数里的战场，道道肉眼可见的波纹迅速朝四面八方蔓延而开……

　　镇压空间威力最强的东皇钟出手的同时，邪影身形一闪，闪电射向战场中央，白光之处。天殇化刀，开天辟地般劈落……

　　“魔狱崩裂！”掌握引起大地震的力量的阿加雷斯大公爵猛然化为三头蛇尾的恶魔，手中毒枪一指，沙场上顿时天摇地动，地面龟裂！

　　“光明审判！”七位神圣天使、十一个星座天使不约而同施展出同一绝技，十八道圣洁光柱融为一体，所过之处，空间和时间全部静止！

　　“空速灭绝！”帝河后发先至，犹如瞬移般瞬间横跨数里距离，紫色残影掠过，带起大片血雾。

　　……

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的巨响，天地摇晃，耳际失聪，邪武大军和圣战同盟残军齐齐停手，目瞪口呆看向中央浮起的蘑菇云，还有那百米直径，深达数米的巨坑。

　　“没道理啊！这也能逃掉？”

　　看着泥土焦黑，烟雾袅袅的巨坑，邪影颇为纳闷地喃喃自语着，随后手中天殇一挥，疯狂杀向同盟残军，同时高声喝道：

　　“弃械者生，顽抗者死！”

　　数息之间，数百个呆滞而依旧手持兵器的敌军便被邪影一刀两断，无一全尸……

　　“不可能吧！如此猛烈攻击下，还能逃脱？本王怎么没感应到任何生机？”

　　一道光柱从天而降，佛洛依德亲王出现在巨坑边沿，沉思着喃喃自语着。以境界来说，佛洛依德亲王确实是邪武帝国第一，邪影也比不上，他都感觉不到任何生机。为何邪影认定他们跑了？佛洛依德实在想不通！

　　“叮叮当当……”

　　高层全部不存在了，还顽抗什么？被邪武诸将发泄般狂斩数千精锐后，圣战同盟残军纷纷识趣丢下手中兵器投降……

　　“传令下去！搜索方圆万里范围！”

　　邪影停下手中杀戮，脸色阴沉，语气不善高声喝道，声震沙场。

　　突然消失的敌军数里，大概五六万之数，表面上看来，是被己方数百高手猛烈围攻击杀，以至尸骨无存。但邪影清楚，还是有不少人逃脱了，不过可以肯定逃脱者也就十分之一不到！

　　“没道理啊！自己拥有四件半混沌至宝，拥有最顶级的‘乾坤挪移大法’，也无法在如此短时间内，瞬移出那么多人啊？”

　　邪影心中极度不平衡，心情自然好不到哪去！

　　……

　　半个时辰后……

　　“陛下！残军已经全部镇压，非死即降！”

　　收拾完战场后，邪武将领硬着头皮朝邪影汇报道。

　　“恭喜邪武大帝全歼圣战同盟全军，邪武之名，名不虚传！”

　　邪影还未答话，一个洪亮粗犷的声音起，滚滚而至，随后便见到项羽一步百米，迅速朝邪影方位而来，天上还有些阿西尔部落的数个神级高手（神级是阿西尔部落的说法，并非就是真神之境及以上）。

　　“我军此战损失惨重，不宜再战，传令下去，撤回雷斯魔城休整！”

　　邪影看了不看如风赶来的项羽，看向周围诸将连声下令道。

　　“邪武大帝，你想悔诺？”数息之间，项羽就出现在邪影旁边，不由双眼一寒，沉声问道。

　　“孤问你，为何你们没追杀圣战同盟残军？”邪影冷笑了下，不答反问。

　　“之前我们的协议是围攻圣战同盟，主要目标在天魔神城，我们做到了，似乎没追击残军的必要吧？现在该邪武大帝实现诺言了！”项羽愣了下，随后缓缓答道。

　　“不错！只是你别忘了，我们当初的协议，是孤协助你们对付所罗门帝君，等帝君出现了，你再通知孤吧，孤必定出手！现在嘛，我军损失惨重，必须回去休整了！再见！”

　　邪影冷笑了下，肯定地点了点头，随后晃悠悠地朝邪武诸将摆了摆手，自顾自迅速离去……

　　留下西楚帝国和阿西尔部落等人一阵面面相觑，相对无语。以他们的观察，邪武大军除了个别倒霉鬼，基本没任何伤亡，何来损失惨重之说？

　　邪武大帝此举，明显是恼怒西楚帝国和阿西尔部落没衔尾追杀圣战同盟残军，但是志在天魔神城的他们，有必要绕了个大圈追杀吗？又没什么不死不休的深仇大恨，完全是吃饱撑着才会去做。

　　但是，仔细回想，邪武大帝所说也无法反驳，他们没协助追杀的必要，邪武帝国似乎也没必要派遣大军协助他们攻打神城……


第二百一十二章 绝美帝君

　　“怎么？你们也想反悔？邪武大帝确实只承诺联手对付所罗门帝君，你们可是答应一起围攻神城的。”

　　郁闷万分看着邪武大帝离开后，项羽一转身，便看到邪神洛基皱眉沉思的表情，便猜了个八九不离十，不由脸色一沉，不悦说道。

　　当初三家的协议，便是西楚帝国获得天魔神城；阿西尔部落获得圣战同盟原本领土和得自所罗门王朝的领土，以及俘虏的魔军处置权；邪武帝国获得所罗门帝君及各个魔神的处置权和所罗门王朝的万年库存，还有所夺取的圣战同盟疆域。

　　不过阿西尔部落和邪武帝国最主要的目的，还是覆灭圣战同盟，争夺圣战同盟领土。所以协议也没分得很清楚，毕竟圣战同盟覆灭后，接下去最有可能爆发战争的势力，便是阿西尔部落和邪武帝国，大家心照不宣。

　　而如今阿西尔部落想要得到的东西已经差不多了，主要目的也达到了，自然不想再牵扯下去，毕竟神城可不是那么好打的……

　　“既然邪武帝国跟我们玩文字游戏，那我们自然也可以以彼之道，还施彼身。到时所罗门王朝库存多少，还不是我们说的算？而且邪武大帝太过无赖和狂妄，敌人的敌人，就是朋友！不怕老实说，除非我们联手，否则光凭任何一方，都不是邪武帝国的对手，即使你们阿西尔部落高手众多也一样。”

　　看到邪神洛基沉默不语，项羽冷笑一声，一语双关说道，顿了下接道：

　　“当然，如果你们都想违背协议的话，除非你们立刻联手覆灭我方，否则如今光凭我们西楚帝国一样拿得下天魔神城，到时亲者痛，仇者快！也别怪我方不遵守协议了！”

　　“霸王误会了！本座也是在恼怒邪武大帝的无礼，本座何许人也，自然不会像某个人般说话不算话，实在令人不耻！”

　　邪神洛基忽然绽颜一笑，亲切友好地挥手连声解释道，顿了下，满脸不忿地放低声音接道：

　　“不过老实说，邪武大帝如此无耻，如何当得起帝皇之称。只要他在一日，他身边之人就没好日子过！”

　　“同感！”项羽意味深长地眼神一亮，深以为然附和道。

　　“哈哈……”

　　几句话之间，双方又取得了一致决定，达成了某种共识。

　　不得不承认，虽然国与国之间的协议就像如厕的厕纸那般无用，但多少也比较有约束力，任何势力都不敢轻言撕毁，总得找个借口以堵天下悠悠之口。但相对协议来说，这种模凌两可，看似同仇敌忾，又毫无威信的默契，更不具任何效力，随时便能翻脸不认人……

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　洪亮回荡的战鼓震响天地，还未从圣战同盟疯狂打击中喘过气的所罗门王朝，再次受到西楚帝国与阿西尔部落两大势力联手的血腥洗礼！

　　天崩，地裂，风泣如鬼；刀光，剑影，血染苍穹。

　　此次战争，虽然没圣战同盟那般惨烈，却是精彩得多，双方都是高手如云，实力通天。双方士卒犹如草芥般挣扎摇曳，双方高手宛若市井流氓般拼死乱斗！

　　七天七夜，血云盖顶，天无明日，地无厚土，人不为人。

　　腥热的鲜血弥漫半空，苍白的尸骸遍洒地面，恢宏壮观的神城几乎化为废墟！

　　七天七夜，所罗门王朝最后的近三十亿魔军绝大多数永堕地狱，回到恶魔深渊深处，这最后的三十亿魔军，可非与圣战同盟激战的那些低级魔军；

　　七天七夜，西楚帝国增兵两次，阿西尔部落增兵一次，被热血遮住了双眼的双方，西楚帝国共投入十三亿左右的军队，阿西尔部落也投入了接近十亿，此时，全部十不存一。

　　第八天……

　　“轰……”

　　一阵沙石弥漫，碎石激射。坚实雄厚的神城禁宫的城墙，在激战中轰然倒塌数里……

　　潮水般的西楚和阿西尔部联手蜂拥而入，更直接、更惨烈的激战爆发……

　　第十天……

　　禁宫倒塌大半，原本富丽堂皇，恢宏威严的神城神殿被尸骸包裹，疮痍满目。密密麻麻的尸体布满禁宫，方圆数里的禁宫，找不出一寸黑色地面，全被粘稠暗红的血腥浸染着。

　　“所罗门帝君，胜负已分，再挣扎也没任何意义，以你的实力和能力，投降也能永享富贵！”

　　魁梧健硕，手提大刀的项羽一步一个脚印走入神殿，洪亮粗犷的声音滚雷般回荡天地，劈散的乌发化为赤色，一连串血珠顺着乌发和大刀缓缓滴落……

　　每一滴，都卷起一阵烟尘，荡起一阵涟漪！

　　“顽抗已无意义！”

　　一阵沉闷的声音起，浑身赤色雾团包裹的邪神洛基犹如柳絮般紧随项羽之后飘入神殿……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着硬物碎裂声起，一个手持巨剑，只余一臂的两米五巨人缓缓步入神殿，彩色光芒环绕，一丈之内，所有事物全被自动推开，一步一个脚印，坚实基石寸寸碎裂……

　　正是阿西尔部落最顶级存在的十二神王之一的泰坦战神提尔，手中巨剑乃无数契约凝聚而成的神剑，神剑所指，无坚不摧！

　　“降！或者死！”

　　一个阴沉刺耳的声音起，一个手戴黝黑手套，右手持着个三丈恐怖巨锤的三米巨人缓缓出现。

　　正是阿西尔部落的太子，众神之王奥丁的长子，泰坦雷神索尔，手中恐怖巨锤乃米奥尔尼尔魔锤，挥手之间，重达十万钧，碎山断岳，挥手之间。

　　身影闪掠，冥王哈德斯、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗、海神波塞冬、西楚虎将龙且、季布、钟离昧、兵仙韩信等重量级人物纷纷登场……

　　“是吗？”

　　群敌环视，覆灭在即。神殿宝座的一团迷蒙黑雾一阵躁动，一声冷笑声起，回荡大殿之内，犹如地狱魔音般闻者如坠冰窟。

　　话落，浓厚迷雾剧烈吞吐躁动，随后迅速汇聚，最后露出一个巍然静坐宝座的……

　　面红齿白，五官清秀，身长七尺，身材纤瘦，乌发如墨，十指如葱，气质儒雅……的双十稚嫩少年！

　　这就是雄霸死亡大陆万年之久的六大帝皇之一的所罗门帝君？

　　杀气冲天，暴戾萦绕的项羽等人气势一顿，面面相觑，惊讶莫名。

　　世人皆知，所罗门王朝之主乃所罗门帝君，但万年以来，无人见过所罗门帝君真面目，即使前几日偶尔出手，众人也只见到一团黑雾。

　　如今见到了，竟然是……

　　如此俊俏的少年？还是属于乳臭未干的那种！

　　如果不是那粗犷的声音，蠕动的喉结，大家都会以为他是个女人，却是个足以让无数大美女羞于见人的男人！

　　即使是静坐一旁，领袖所罗门王朝数千年，风华绝代，五官如画的示巴女王，纯以容貌而言，也比不上所罗门帝君。

　　那种令人惊艳的冲击感，无法用语言来形容，或许只有女神盛会公认的三大美女（西施、貂蝉、昭君），容貌上能一教长短。

　　“哼！色诱也没用，本座对你这种阴阳不分的人妖没兴趣！”

　　众人惊愣间，一阵冷哼声起，却是阿西尔部落公认最具魅力的美男子，太阳神阿波罗，即使是放在到全天下，阿波罗的男性魅力指数，也足以排入前十。

　　“哈哈……”一阵讥讽、惊叹、苏醒的哄堂大笑，响彻大殿！

　　“吼……”

　　笑声未绝，一阵晴天霹雳般令人耳际轰鸣的暴吼声起，一股绝强气势在帝君身上爆发，汹涌澎湃，直冲九霄……

　　“砰……哗啦啦……”

　　一声巨响，瓦片激飞，绝强气势竟然直接冲破数十丈高大殿穹顶！

　　一片神秘莫测的浩瀚星辰竟然出现在帝君头顶的大殿窟窿口，与平时众人所见的夜月星辰图很相似！

　　随后，浩瀚星辰大亮，无数星光汇聚成一股明亮光柱，把端坐宝座的帝君笼罩在内……

　　“呼……嘶……哞……”

　　低沉而震颤灵魂的怪物低吼声起，原本绝美的少年上身为俯，星辰般双眸射出骇人血光，紧随着，浑身黑雾袅袅，迅速化为赤血色……

　　绝美少年那白皙如玉的额头大片凸起，一丛诡异图纹遍布的“怪角”破皮而出；原本白里透红，吹弹可破的肌肤缓缓化为血色，一片片赤色鳞甲蜂拥浮现；完美无瑕的绝美面容表皮此起彼伏，如墨乌发不停变粗、化红，樱桃小嘴微张，化为血盆大口，数排寒光凛冽的利齿暴露，一条数尺长舌头探出，唾液滴落，坚实的黑曜石冒起阵阵黑烟……

　　美到极致与丑到极致的巨大反差！

　　“合！”

　　幸亏在场都非普通人，项羽反应最快，左手一翻，一把怪剑入手，双手一拍，左手刀、剑融合为一把似刀非刀，似剑非剑的怪异武器，简称怪刀，毕竟还是像刀多些……

　　“咔嚓……”

　　怪刀形成，项羽后脚一瞪，身形如电射出……

　　“斩天！”

　　怪刀劈落，原本三维空间似乎化为二维平面画纸般，直接被切成两半……

　　“吼……”

　　一阵百兽怒吼般的暴吼，血色怪物蓦然消失在宝座……

　　“啊……”

　　一道血影闪过，一阵惨叫，叱咤万年的太阳神阿波罗，只来得及惨叫半声，便被那血色怪物卷入口中，囫囵吞枣般咀嚼吞下，嘴角金黄血液淌落……

　　没人看清血色怪物如何移动，如何出现在阿波罗身旁！


第二百一十三章 帝君与公主

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，一方面是为怪物的速度和实力惊讶；一方面是为怪物的外貌惊讶！

　　阿西尔部落十二主神之一，虚无之境的太阳神阿波罗，一个照面便被整个吞了，而且是骨头都不吐了，直接神魂俱灭。在场的众人自认都做不到，想想就不寒而怵。

　　“呼……”

　　出现在众人面前的，是一只体型酷似三头地狱犬的犬类怪物，高两米五左右，长四五米，不过它只有一头，而且全身赤血色。此时正低伏着看着众人，加上那择人而嗜的血眼，混着神族特有金血而落的高腐蚀性唾液，项羽等人一时全被镇住了！

　　“哗啦啦……”

　　“轰……”

　　片刻的震惊，只是电光火石之间。头顶广阔的苍穹出现一道巨大裂缝，无数瓦砾、石片掉落；紧随着，大典左边墙壁又倒塌了数百米，一阵烟尘弥漫，沙石飞滚，把半个大典的情况暴露在外！

　　项羽与邪神洛基、泰坦雷神索尔、兵仙韩信、泰坦战神提尔等人对视一眼，一时不敢出手，也没人敢动，生怕造成更大的伤亡。

　　随即，项羽悄悄朝韩信使了个眼色，让韩信缓缓退开，这种程度的战斗，谁也不敢保证自己安全，韩信可是西楚帝国的兵马大元帅，万万不可有失！

　　“吼……”

　　韩信领会暗退之时，所罗门帝君却立刻捕捉到了，身形一动，化为一道血色残影直扑韩信！

　　“动手！”

　　项羽大喝一声，手中斩天猛然劈落，如果帝君继续攻击韩信，自然免不了受到斩天攻击！

　　“邪子召唤！”（召唤邪神洛基子女芬里尔狼、弥德加海蛇及海尔等怪物助战，一次性耗费自身魔力50，非持续性魔力输出技能，召唤时间及实力由本身魔力而定，冷却时间3个月。）

　　邪神洛基暴喝一声，百条巨大怪狼、巨蟒等怪物布满大殿，同时手中血色魔琴猛然爆开，一百零八道血弦化为天罗地网网住周围空间！

　　泰坦战神提尔手中巨剑撕天裂地斩落，阻断帝君后路；泰坦雷神索尔手中魔锤砸落，带起百条神雷，直击帝君。

　　其余将领则默契分击两侧，直接截断帝君前后左右左右方位……

　　“轰……”

　　米奥尔尼尔魔锤砸落，雷光肆虐。血色怪犬却蓦然消失原地，从极度险境中脱身而出……

　　“呼、呼、呼……”

　　数道凌厉破空声起，项羽与三大虎将，三大神王与三大主神迅速呈圆形围住所罗门帝君。现在他们总算看清帝君虚实了，攻击不足，速度奇快。或者说不是速度快，而是具有强大的瞬移能力，根本很难打中。当然，纯以战斗力而论，单打独斗，没人是所罗门帝君的对手。

　　“砰、砰、砰……”

　　“轰隆隆……”

　　残影纵横，光芒交错。

　　雷声连绵，墙塌石飞。

　　众人只觉混乱一片，基本看不到具体战斗景象！

　　“轰……”

　　一阵巨响，激战双方终于分开，帝君所化血犬黑血密布，疮痍处处；而围攻一方，三虎将残废两个，海神波塞冬和战神阿瑞斯被杀，其余包括项羽在内，或重或轻，全部受伤。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集而沉重的脚步声起，西楚帝国和阿西尔部落精锐涌到神殿周围，数百万大军团团围住，后方还有数不胜数的大军！

　　项羽与邪神洛基对视一眼，同时点了点头，猛然同时闪电暴退……

　　“众军听令，全力击杀血怪！”

　　继续打下去，或许他们最后能剩，但也剩不了几个人，谁都有陨落的可能。所以当机立断退后，直接以人海战术磨死所罗门帝君！

　　利箭如雨，巨盾如城，刀枪如林，士卒如蚁！

　　血影纵横间，所过之处，血肉横飞，一片片的精英麦草般倒下，很快便有更多的士卒顶替……

　　半小时后，血影化为残影，依稀可见血犬形态……

　　半个时辰后，残影化为血怪，虽然依旧坚持，近者必死，但已经没之前视线难及的速度。而围攻大军，粘稠血肉堆积数层，至少十万以上最低先天之境的百战精锐陨落。

　　西楚帝国与阿西尔部落指挥官却大喜，战鼓更急，围攻的速度加快……

　　“示巴女王！”

　　眼看继续下去，双方精锐还不知死伤多少，邪神洛基注意观察间，忽然看到在数个魔神协助下，誓死抵挡的示巴女王，猛然高声喝道。

　　项羽眼神一亮，与邪神洛基对视一眼，三大神王、一个主神、一个虎将等原本退开观战的猛人齐齐朝示巴女王所在扑去……

　　“女王走！”

　　众人围攻，所剩无几的魔神暴喝一声，分别迎上对手。因为他们最后接到的指令，就是全力护住示巴女王。

　　如今所罗门王朝还幸存的魔神，唯有贝利亚尔亲王、布锐斯亲王、布松亲王、拜恩亲王，以及数个公爵、侯爵、公子。而且全都现出了最强战斗状态，贝利亚尔是绝美的女性天使、布瑞斯亲王是骑乘白马的乐器大师、布松亲王是手持毒蛇的骑熊美男、拜恩亲王是只噬魂魔狮……

　　只是，即使现出各个魔神现出原形，激发魔性，如何是西楚帝国和阿西尔部落最巅峰的数个存在的对手，交手数招，布锐斯亲王便被邪神洛基打烂乐器，碎成碎片，化为一阵黑雾腾空，其余次级魔神，也被屠戮一空，化为阵阵黑雾，就剩三位亲王负隅顽抗！

　　“吼……”

　　虽然被无数士卒围攻，但所罗门帝君依然关注着战场形势，看到己方险状，血口一张，喷出大片血雾，沾着必死。随后射向示巴女王所在。

　　“魔锤震天！”

　　看到帝君全力射来，泰坦雷神索尔暴喝一声，手中魔锤夹杂着万雷之势迎头砸落……

　　“嗷……”一声惨叫，血犬硬受一锤，却直接穿透索尔巨人之躯，直接在索尔腹部爆开恐怖窟窿……

　　“喝！”泰坦战神提尔大惊，手中巨剑闪电劈落……

　　“咯……”

　　巨剑落下，血犬直接被劈飞，半空中猛然化为一个曼妙身形，落地俏脸煞白，樱桃小嘴黑血喷涌。

　　至于提尔，三米巨人之躯上，头颅不翼而飞……

　　“帝君！”

　　示巴女王花颜惨淡，不顾生死扑到委顿在地的曼妙身形身上，悲戚呼喊道。

　　“帝君？！”

　　被震撼得不轻的众人，再次被眼前怪状震得不轻。

　　如果说所罗门帝君之前是漂亮得让女人羞愧自杀的男人，那现在就是祸害苍生的倾国少女……

　　倾城倾国的面容就无需说了，胸脯胀鼓，腰细腿长，风髻雾鬓，娇态凄凉，樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，如果这还不算女人，那天下没女人了！

　　三个形态，到底哪个才是真身？

　　“妖虐！”

　　众人实在无法理解所罗门帝君的极端姿态，只能以“妖虐”一言概之！

　　“斩！”

　　“哧……”

　　震惊、疑惑归震惊、疑惑，项羽与洛基对视一眼，齐齐出手，斩天与血弦闪电出现，直指委顿在示巴女王怀中的所罗门帝君！

　　此时此刻，所罗门帝君与示巴女王，更像是一对生死母女，但任何人都不敢掉于轻心，先行击杀才是上策！

　　所罗门帝君樱唇一张，黑血蜂涌而出，使得她一个字也说不出来，随后惨然一笑，脸露淡然！

　　“当……”

　　眼看所罗门帝君就要陨落，所有人，包括幸存魔神全都屏息注目。随知一个丈八巨钟蓦然出现，直接把示巴女王和所罗门帝君罩在其中，一阵钟声大作，火花四溅，斩天和血弦全被挡了下来……

　　“够了！你们一群大男人，欺负人家一对孤女寡母，有意思吗！？”

　　一阵洪亮不悦的暴喝声起，邪影忽然出现在示巴女王和所罗门帝君身前，一脸愤慨，正义凛然怒视项羽等人。

　　“呃……”

　　是邪影色胆包天，还是猪油蒙心？

　　“你什么意思？之前没按照约定协助围攻帝君就罢了，现在还想横插一脚？”

　　项羽脸色一沉，气得浑身发抖，不过还是强制压抑着直视邪影质问道，眼神无波无浪，冷得像没有任何情感的深渊魔物。

　　“霸王误会了！孤已经全力赶来了，只是似乎来迟了！既然你们已经击杀帝君便罢了，绕了示巴女王与所罗门……公主吧！”

　　邪影双手一摊，悲天悯人，极度无辜地说道。如此绝美妖娆的双华少女，被众人环护，应该是公主吧！？

　　“现在没空跟你胡扯！立刻让开，否则别怪本王不讲情面！”

　　项羽早就对邪影的无赖深有感触，知道邪影又在装疯卖傻，手中斩天一横。

　　“是吗？抬头看看四周！”

　　邪影原本无辜的脸色猛然一沉，讥讽般冷笑撒道。

　　项羽一愣，抬头……

　　首先入目的是以前的佛洛依德大帝，随后是翡翠亲王、宝智亲王、古炎亲王、艾雪亲王、雷隆亲王等七大亲王，元素法神泽希尔、沙漏之神泰莫克汉两大护国法神及数十位法神；

　　第二眼，第一个是巴尔君王，而后是阿加雷斯大公爵、阿蒙侯爵、拜蒙亲王、西迪公子、布提斯伯爵等二十几位所罗门魔神；

　　第三眼，很熟悉了，都是邪武帝国的猛将！


第二百一十四章 魔魂辛秘

　　“不知霸王打算如何不讲情面呢？”

　　看着项羽、洛基、哈德斯、韩信、龙且等人脸露震惊，眼神惊惧。邪影心中爽快至极，不由微笑看着项羽调侃道。

　　天下皆知邪武帝国覆灭魔法王朝后，收获丰厚，丰厚到令人不敢想象，但具体如何，众说纷坛，却没人知道。如今看来，佛洛依德主动投降后，光明神城几乎被邪武帝国全城接受，不损一丝一毫的那种。而后因为佛洛依德和邪武帝国威望的缘故，魔法王朝残军也纷纷投诚。除却战死者，基本投奔邪武帝国了，别的不说，魔法王朝原本八大亲王，就七个投降了。

　　如果说之前西楚帝国加上阿西尔部落能稳胜邪武帝国，那降服魔法王朝后的邪武帝国，实力已经不输于西楚帝国加上阿西尔部落了，加上邪武帝国军心统一，估计还是西楚帝国与阿西尔部落输面居多。这个道理，阿西尔部落自然也清楚，看他们的脸色就清楚了！

　　“嘶……呼……”

　　项羽脸色微变地做了个深呼吸，强制压下心中之火，语气平缓接道：

　　“你到底想怎么样？”

　　“不怎么样！祸不及妻儿，你们既然已经击杀所罗门帝君，何必斩尽杀绝！”

　　邪影微笑了下，异常认真地回答道。

　　“呼……”

　　项羽面部一阵潮红，再次做了个深呼吸，微笑接道：

　　“行！既然你说所罗门帝君已死，就当他死了吧！”

　　说到此处，项羽停顿了下，看向躺在示巴女王怀中的所罗门帝君接道：

　　“交出御天令，离开神城，本王放你一条活路！”

　　好汉不吃眼前亏！邪武帝国如此阵容出场，有点来者不善的味道，项羽隐隐感觉有点不妙，所以才一再隐忍，如今还是先控制神城为上。

　　听到项羽如此说，邪影却是笑眯眯地看了看项羽，随即又看向邪神洛基、冥王哈德斯、兵仙韩信、张良等人，最后把目光落在看似青春无敌美少女的所罗门帝君身上……

　　这就是实力的影响，邪影说那少女是所罗门公主，而非所罗门帝君，在场没人敢否认！

　　“除非本尊死了，否则谁也别想得到御天令！”

　　绝美帝君挣扎了下，无力站起，却语气坚决，钻石般明澈双眸直视项羽缓缓说道，随后还瞥了邪影一眼，一语双关！

　　传说中，得到六块御天令，便能掌控整个死亡大陆，乃至尊的象征。绝大多数人却不知道，死亡大陆的枢纽，就是六大神城，而六大神城，与其说是城池，不如说是特殊道具，苍天所赐的特殊道具。而掌控六大神城的钥匙，就是六块御天令，否则你占领了神城，也无法发挥出神城的真正威力。比如神城结界、机关等，没有御天令，全部无法动用。这也是圣战同盟与西楚帝国、阿西尔部落不得不层层攻打而至的缘故，结界一开，除非神城生灵死绝，否则会自动隔绝敌军，这个有点类似于卧龙诸葛的八卦阵。

　　以上辛秘，也是邪影得到光明神城后才得知的信息！

　　“大帝听到了？人家不卖你的帐呢，不知我们之间的协议还有效吗？想必邪武大帝不是背信弃义之人吧？没协助围攻帝君便罢了，想必不会阻止我们，失信天下吧？”

　　项羽早有意料般颇为无奈地看向邪影，双手一摊激将道。

　　“霸王此言差矣，谁说孤没出手围攻帝君？如无孤出手，你以为就凭你们几个酒囊饭袋，奈何得了所罗门帝君吗？”

　　邪影冷笑了下，眼露鄙夷地环视西楚帝国与阿西尔部落众人，不屑说道。

　　“面子是别人给的，不是自己贴的！士可杀不可辱！”

　　项羽脸色一变，手中斩天一紧，怒视邪影轻喝道。

　　“呦！你还不信了！”

　　邪影阴阳怪气嚷了声，顿了下，右手一挥，数十道黑雾射入绝美帝君体内，方才晃悠悠接道：

　　“既然如此，那孤就不参与尔等激战了！你们可以大展手脚了！”

　　顿了下，朝邪武帝国众人挥手接道：

　　“大家退开，这是西楚帝国、阿西尔部落与所罗门王朝之间的事，我们旁观即可，无需参与！”

　　话落，身形一闪，直接消失原地，很快的，邪武诸将也纷纷离去，不过大多是悬浮半空俯视地面情况……

　　“呃……”

　　项羽一阵错愕，随即看向邪神洛基，不知说什么好，更不知邪武大帝到底卖什么关子！

　　邪影挥手把数十道黑雾射入帝君体内，他们自然看到了，但也没见帝君状态大好，显然也不是邪影趁机医好所罗门帝君！

　　“你们放心！孤向来一言九鼎，既然你们认为孤无需参与，那孤宣布退出即可！只要你们能拿下神城，孤只会恭喜，绝不会贪图一丝一毫，天地可鉴！”

　　邪影看到项羽、洛基等人颇为迟疑，便猜出了他们的心理，不由立誓般高声喝道。

　　“当真？”项羽眉头一皱，脱口而出。

　　“当真，真得不能再真了！”邪影肯定地点了点头，再次确认道。

　　“你这是何苦，以你的实力，何人挡得住你，自行离去便是，妾身蝼蚁，不足为虑！”

　　正在此时，抱着绝美帝君的示巴女王含情脉脉地盯着帝君喃喃说道，那神情语气，像生死夫妻般，看上去要多别扭，就有多别扭！

　　“携子之手，与子偕老！如无卿，或者还有何意义？”绝美帝君同样含情脉脉地回视示巴女王深情说道，周围众人一阵面面相觑，心中怪异至极！

　　“你们可知所罗门王朝为何能屹立天下万年不衰？可知所罗门七十二魔神，为何万年不灭？”

　　话落，绝美帝君忽然咬牙挣扎站起，眼露狂热神色瞪着项羽等人缓缓说道。

　　项羽与洛基等人对视一眼，确实不知……

　　“魔神归位！”

　　绝美帝君猛然暴喝一声，双手一挥，各有数十道黑雾射向周围……

　　“吼、吼、吼……”

　　看着一道道黑雾射入周围残余的魔军体内，一阵此起彼伏的怪物暴吼声起，数十只浑身黑雾萦绕的怪物出现在众人视线内，那残忍、邪恶、暴戾的气息，确实是魔神无疑！

　　“呃……”

　　众人一阵错愕，不由抬头望向半空！所罗门王朝拥有七十二魔神，如今已被邪武大帝降幅十八个左右，都在邪武帝国阵营，可眼前，竟然还有大约七十个魔神……

　　如此加起来，已经远超七十二之数了，难道所罗门魔神臣服邪武帝国后，所罗门帝君另立魔神了？

　　“还是孤帮你们解惑吧！”

　　看到众人表情，邪影微笑了下，缓缓说道，声若滚雷：

　　“魔神可杀，魔魂不灭！对付不了魔魂，你们就永远杀不完魔神。即使你们如今杀了帝君，立刻还会有新的帝君现世。刚才若非孤出手收了魔魂，如今胜负还很难说，够明白了吧？”

　　一百零八个魔魂，乃是天地法则所生，天地不毁，魔魂不灭。杀了魔神，只是杀了魔魂的寄主而已，魔魂还能再择主而栖，根本杀不完。

　　当然，魔魂也有限制！

　　第一，魔魂附体，能极大增强寄主实力。但魔魂是没有意识的，只是犹如恶魔般暴戾、邪恶、残忍、嗜杀，从而影响寄主心性，但无法左右寄主决定和本性。所以魔魂附体者也不全是十恶不赦的恶人，而且寄主并非不死不灭，只能增幅实力而已，当然也怕死！不过绝大多数魔魂，都会附体在心理阴暗者身上，一般不会去选择诸如心性坦荡，生性无为，光明磊落，心慈手软的寄主。

　　第二，魔魂附体，主要还看寄主的实力加以增幅，如果是先天之境的寄主，魔魂再强，也无法使得寄主变成真神存在，顶多就是增幅到识藏之境，是因为寄主本身实力进行增幅，并非无限增幅。

　　第三，一百零八道魔魂中，每出现九条魔魂，则必有一魔魂统领，每出现三十六条魔魂，则必激活应命而生的一个杀星，出现七十二条魔魂，便会激发魔魂大统领，也就是魔魂帝君！而三大杀星虽然也无法彻底毁灭魔魂，却能重创，伤其元气，令其短时间内无法再附体，给人造成能解决魔魂的错觉。

　　“哧、哧、哧……”

　　邪影话音刚落，邪神洛基忽然血琴暴涨，数十条血弦猛然贯穿其中一个魔魂附体者，瞬间便把那个魔物撕成碎片……

　　“桀、桀……”

　　魔物被碎尸，一阵阴寒入骨的怪笑声起，一团黑雾从碎石中冒出，迅速钻入旁边一个所罗门王朝恶魔王体内，转眼间，恶魔王产生变异，又是一个魔神……

　　“靠！竟然还不信孤的话！”邪影晃悠悠地公然骂了声，忿忿不平嚷道。

　　“大帝误会了！我方并无置疑大帝的意思，还请大帝遵守协议！”眼看形势不妙，项羽气得脸红脖子粗之时，张良忽然神情亲和地出声解释道。

　　“哼……晚了！孤一言九鼎，说不插手，就不插手！能否拿下神城，就看你们的本事了，一切与孤无关！”

　　邪影冷笑一声，眼带调侃地看着西楚帝国和阿西尔部落等人，晃悠悠接道。同时心中暗加了一句：

　　“如果你们拿不下神城，那孤拿下了，不算违背协议吧？难道你们拿不下，别人也不能攻打了？”


第二百一十五章 胜者为王

　　邪影虽然没明说，但意思很明显了！即使西楚帝国与阿西尔部落拿得下神城，也剩不了多少军队和将领，先不说值不值得，如果邪影打算横刀夺爱，照样也守不住！

　　“你阴我？！”

　　项羽眼皮一跳，怒不可赦瞪视邪影嚷道。

　　“霸王！算了！”

　　项羽话音一落，张良忽然出声阻止道，顿了下，微笑接道：

　　“成王败寇！如今邪武大帝已经掌控全局，自然他说了算，无需多说，认栽吧，胜败乃兵家常事！”

　　说到此处，不顾项羽双眼喷火，青筋暴露的神情，张良又微笑看向邪影接道：

　　“邪武大帝，别怪在下没提醒你，同时吞下两座神城，你保得住吗？难道你就打算死守两座神城，其余地方不要了？”

　　话落，直接转身便走……

　　“我们走！”项羽脸色数变，最后暗叹了口气，手掌一松一紧，沉声喝道。

　　“慢着！”看到西楚帝国转身就要离开，邪影眼皮一跳，忽然出声嚷道。

　　“怎么？难道你还想留下我们？”项羽冷哼一声，横眉冷对邪影讥讽道。

　　“难道不行吗？没孤点头，在场谁也别想走！”邪影眼睛一眯，晃悠悠地自信说道。

　　紧随着，邪武诸将四散开来，中间由邪影、佛洛依德、巴尔君王、阿加雷斯大公爵、吉祥天女等巅峰存在坐镇，其余将领分散四周，已成包围之势。当然，围势只是针对西楚帝国与阿西尔部落的将领！

　　“禀告主公！邪武帝国大军围住神城四周，意图不明！”项羽嘴角一扯，咬牙切齿，颇有气急败坏之势。气氛顿时陷入沉默，此时，一个斥候快步靠近，颇为惊惶地连声汇报道，顿时使得项羽脸色大变，说到嘴边的话硬生生吞了回去。

　　“一场赌局，还未看底牌，就要撤局，是否太过没意思了？”

　　看到西楚帝国与阿西尔部落众人脸色惊惶，眼神飘忽，邪影双手靠背挺立，俯视下方众人缓缓接道，顿了下接道：

　　“不怕老实说，如果孤不放行，除了霸王与邪神还有点机会，其他人全都得留在此处！这不是猜测与自信，而是事实！”

　　“邪影……你真的很让人厌恶！”

　　事到如今，项羽反而冷静下来，大大方方地缓缓接道，随后嘴角一扯，漫不在乎接道：

　　“难道你还有底牌，全都拿出来吧！大不了一死，人生不过如此！”

　　一番话下来，原本应该是主角的所罗门王朝众人，反而成了配角，只能沉默看着形势变化……

　　“我邪影纵横天下十余载，从未食言过，以前不会，现在不会，将来也不会！”

　　项羽认栽了，邪影反而大义凛然地连声再次保证。

　　“哼！”项羽再次自嘲般冷笑一声，懒得再说，人无耻则无敌，跟邪影，实在无法沟通。

　　“虽然你们之前打算联手对付我方，又心怀不轨，打算食言而肥，但孤心胸广阔，不会跟你们一般计较。既然答应了神城留给你们，自然不会染指，你们着什么急呢？”众人沉默，邪影再次满脸正义地缓缓接道。

　　“呵呵……既然如此，大家无需浪费时间了！既然大帝已经统一魔法王朝，那我方夺自魔法王朝的西南三郡送出，趁人之美罢了，便当祝贺邪武帝国威慑天下，吞并旧有六大帝国之一！不知大帝可否满意？”

　　邪影的意思，似乎早在张良意料之中，邪影话音刚落，张良便微笑连声回答道。

　　“哈哈……张良就是张良，善解人意啊！早这么说不就得了，大家和和气气都好，何必打打杀杀！”

　　邪影忽然愉悦地大笑着连声赞叹道，顿了下，缓缓落在地面，朝项羽和洛基招了招手接道：

　　“此次所罗门之战，至此已算告一段落了，现在大家来讨论讨论疆域如何划分，如何分赃吧！对了，邪神你做得了主吗？不行的话，就换人来吧！”

　　“呵呵……大帝还真是直接得让人有点受不了，不过我王既然把南征之事交由本座负责，自然做得了主！”

　　邪神洛基眼神古怪地看着邪影微笑说道，不排除邪武大帝会突然对他下手的可能，不过可能性不大，洛基倒也不是很担心。

　　“这是不是叫城中之盟？”张良却是意味深长地忽然询问道。

　　“当然，谈得拢最好，谈不拢，大家谁都别想离开神城！”邪影眉毛一挑，老实回答道，威逼胁迫的意味很明显。

　　“动手！”

　　就在此时，一个银铃般悦耳娇喝声起，所罗门帝君黑雾蓬发，包裹全身，猛然化为一道残影直扑邪影，其余魔神，则分别攻向三方（西楚、邪武、阿西尔）！

　　“速度确实不慢，只是……你别忘了，那些魔神的魔魂是由孤控制的，而不再是你！”

　　所罗门帝君白皙如玉小手猛然化为寒光凛冽利爪，直接洞穿邪影身躯，众人错愕间，邪影已经出现在原位左侧，晃悠悠说道。

　　话落，只见邪影右手一张，那些猛攻三方的魔神头顶升起阵黑雾，各种各样魔神直接被打回原形，最后又只剩贝利亚尔亲王、布松亲王、拜恩亲王、示巴女王等四人，其余被抽离魔魂者，原本就只是士卒，虽然是精锐士卒，但没有魔魂增幅，根本不是三方将领之敌，全是送菜的份。

　　因为那些魔魂是被邪影收入“灵魂的救赎”，而后再散发出去的。邪影放弃那些魔魂指挥权时，所罗门帝君能掌控，但经过“灵魂的救赎”洗礼的魔魂，邪影才是最高掌控者。

　　“哼！”所罗门帝君有点意料之余，倒也没多震惊，轻哼一声，身形一晃，再次扑向邪影，速若闪电！

　　“中！”一道黄色闪电从天而降……

　　“砰……”

　　所罗门帝君如风身形猛然被击飞，直接撞入周围废墟中，狼狈至极。

　　“啧啧啧……挺好看的小娘们，为何如此好战呢！”

　　看着挣脱而出，灰头土脸的绝美帝君，邪影不由摇头连声感慨道，眼露戏谑。

　　“砰、砰、砰……”

　　浑身黑雾包裹的绝美帝君隐约可见“俏脸”通红，双目喷火，猛然举手在“娇躯”上连点数十下，紧接着便见到其包裹全身的黑雾钻入体内，露出其青春火爆、凹凸玲珑的绝美娇躯！

　　“咦？还能掌控魔魂？”

　　看到绝美帝君竟然能自己压制住附体魔魂，恢复本性，邪影眼神一亮，心中讶异。

　　“呼……”邪影惊讶间，绝美帝君再次扑向邪影，曼妙身形腾空，“玉腿”斜踢，带起凌厉劲风。

　　“砰……”邪影身形稍让，直接一拳击出，轰在帝君脚底，使得帝君犹如炮弹般倒飞回去，落地撞得碎石激飞，烟尘弥漫。

　　“帝君！”一声杜鹃啼血般凄厉呼唤，示巴女王双眸溢血，眼眶迷蒙。

　　可惜示巴女王被佛洛依德以“光明天牢”困得无法动弹，贝利亚尔、布松、拜恩三人，被巴尔君王、阿加雷斯、宝智凌波、翡翠凌娜、古炎约翰等人围住，只有招架之力，更别说支援所罗门帝君了！

　　“激发魔魂，你被我克制得死死的；没有魔魂，你更不是我的对手！因为魔魂，你叱咤天下万年，是该付出代价了！”

　　看着披头散发，灰头土脸，韵味十足的绝美帝君，邪影不再调侃，而是语气郑重说道，顿了下，看向被困住的示巴女王、被围住的贝利亚尔三王接道：

　　“你该庆幸还有数人依旧陪伴你！给你个机会，臣服，还有机会与……示巴女王（邪影神情僵硬了下，不知如何称呼两人的关系）共度伦理，否则……死！”

　　所罗门帝君与佛洛依德大帝的情况不同，如今勉强也算孤家寡人了，邪影自然不会给出重大筹码。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　绝美帝君没理会邪影，明澈双眸先是化为血色，而后变成毫无瞳孔的死亡之眼，随后裸露在外，白皙如雪的肌肤忽然呈现无数蚯蚓般的粗大血丝，片刻之后，头颅摇摆数下，后脑勺猛然长出一个面孔。仔细一看，与前面面孔一般无二，但多了分阳刚之气，少了分阴柔娇嫩。

　　那一头两面，加上绝美娇躯，看上去古怪至极。

　　“陛下小心！帝君乃上古深渊守护者变异，雌雄同体，与守护九幽深渊的地狱三头犬份属同脉，同时掌控阴阳两极，生死轮回！”

　　众人讶异看着绝美帝君变异时，佛洛依德忽然出声提醒道。

　　“冥顽不灵！成全他！”

　　邪影眉头一皱，为防夜长梦多，右手一张，天殇入手化刀，身形射出，直劈帝君。

　　双面帝君右手一翻，以诛仙剑图换取的“天芒”终于出现，一道光线划过，点向天殇侧面，八道枪芒射出，同时借力闪避……

　　“毁灭极光！”佛洛依德会意，双手舞了个太极轮廓，一个黑白阴阳鱼出现双掌之间，猛然轰向帝君。白者如雪圣洁，黑者如墨幽暗。

　　双面帝君手中天芒舞动如龙，简简单单一枪刺出，似慢实快，直接点在阴阳鱼正中，连击八下，黑白阴阳鱼溃散……

　　十大祖巫传承者、七大神圣天使紧随加入围攻，其余则依旧防备着西楚帝国与阿西尔部落。

　　一时间，众人只见漫天枪芒吞吐，残影纠缠，劲风刮地三尺，看得眼花缭乱，目不暇接！

　　“噗……”一声利器切割声起，天殇划落，双面帝君抵挡不及，握着天芒的右臂被齐根切断。

　　双面帝君大惊，左手化爪闪电挥舞，挡下众人攻势……

　　电光火石间，邪影身形紧逼，左手一探，抓住握着天芒的断臂，右手天殇撩起……

　　“噗……”

　　巨大的冲击力把双面帝君击飞出去，黑血如珠飘洒半空，依稀可见其高耸胸脯之下一道数尺长伤口，差点就直接被腰斩！

　　“给你最后一个机会！”

　　邪影左手一翻，直接把断臂与天芒收入“爱情魔戒”，右手提着天殇缓缓走向重创倒地，血如泉涌的双面帝君，天殇缓缓举起，缓缓接道！

　　话落，天殇刀刃正好架在细腻滑嫩的脖颈上，一窜黑血顺着刀刃划落，湿湿的，黑得发亮！

　　“臣服，宁死！”

　　此时所罗门帝君又恢复了单面绝美少女，转头看向被神圣光明之力禁锢住的示巴女王，缓缓呢喃，钻石般双眸蕴含着复杂至极的神色。

　　看来所罗门帝君虽然一直以男性之风君临天下，其实本身力量，却是以女性为主。示巴女王对于所罗门帝君而言，可谓亦妻、亦母、亦姐……

　　“帝君！”示巴女王身躯一软，声音颤抖，娇靥梨花带雨！

　　“嚓……”

　　一声轻微利器切割声起，天殇划过，一个五官完美、精雕细琢的头颅应刀离躯……

　　在场所有人，包括疯狂突围的贝利亚尔等三位亲王，全部神情一震，静立当场，沉默了……

　　沉默，是可以蔓延的。

　　血腥狼藉的战场，寂静一片……

　　唯有隐约传至，越来越弱的激斗声……

　　唯有风吹沙走的细微声……

　　一代帝皇，天下掌握最巅峰力量的六大帝皇之一，就这么死了？！

　　青春玲珑的娇躯，逐渐冰冷，任由风沙吹拂。一股惨淡凄凉的萧索逐渐蔓延开来……

　　是悲哀？是感慨？是怜悯？是讽刺？

　　青春玲珑的娇躯，却散发着宁死不屈，傲视群雄的万丈豪情，还有那么一点点帝皇的傲气和悲哀！

　　滚动的头颅停顿，却是面向示巴女王……

　　就在此时，一窜黑色泪珠划过白皙如玉面容，落地，犹如黑色珍珠般纯粹、明亮……

　　以所罗门帝君的速度，天下间，或许只有邪影和帝河追得上，但追得上不代表留得住。

　　他为什么不跑？因为他有无法割舍的眷念，还有不屈的傲气。

　　雌雄同体的所罗门帝君，比任何男人、女人，都更有感情！

　　“你们投降吧！这是帝君最后的遗愿！”

　　瘫软在地的示巴女王忽然精神一振，脸露解脱的笑容，看向呆滞的贝利亚尔三王，丢下魔军，敢来支援的吉蒙里公爵、西迪公主等残余的寥寥几个魔神缓缓接道。

　　笑容凝固，示巴女王嘴角溢出蹿嫣红刺眼的鲜血，丰盈娇躯慢慢倒下，犹如星辰亮丽的双眸缓缓闭上……

　　一窜黑雾从所罗门帝君尸骸蹿起，融入邪影面容……

　　“虽然你来自恶魔深渊，希望你的灵魂能得到安息！”

　　看着自绝的示巴女王，邪影嘴巴张了张，什么也说不出来，最后看向所罗门帝君，挥手一阵白光……

　　尸骸在白光中迅速消融，留下数件遗物，其中有块代表着死亡大陆最高存在的金紫色令牌极为亮眼……

　　“轰隆……”

　　莫名其妙的一阵电闪雷鸣，天空忽然淅沥沥地落下细雨，穿过血腥煞云，化为暗红血雨……

　　苍穹，不知道是因为最巅峰存在的帝皇的陨落而鸣哀，还是为了感情复杂的两人欢呼！

　　所罗门战争，以所罗门帝君的陨落，示巴女王的自绝，划上了句号！

　　世人眼中，所罗门帝君是最大的输家，国灭身亡；在所罗门帝君和示巴女王眼中，或许他们没输，反而解脱了，永远在一起了！

　　对于所罗门王朝而言，以最终湮灭历史长河而彻底划上了句号；对于看似胜利者的人而言，还有很长的路要走……

　　成王败寇！！！

　　……

　　神州大陆，中国区，江东孙家……

　　“今早，邪武帝国来信，天下纷争渐起，四地烽烟隐现，如今邪武帝国已有山越翻盘的确凿证据，希望我方派军镇压。不知大家有何看法？”

　　孙策高坐首位，环视在场孙家众位臣属缓缓说道。

　　“山越乃蛮野不化，茹毛饮血之辈，竟敢作乱，大军扫平即可！”

　　黄盖猛然站起，大手一挥，颇为豪气地高声喝道。

　　“我意如是，大家意见如何？”

　　孙策看向黄盖点了点头，示意他坐下，再次看向在座众人说道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　孙家诸将对视一眼，纷纷出声附议。

　　“我……反对！”

　　就在此时，一个洪亮声音掠起，孙策、黄盖、鲁肃等人齐齐一愣，看向周围，随后看向议事厅大门……

　　“咯吱……”

　　“反对！”

　　大门被猛然推开，孙权大步流星走入，高声嚷道，身后还有数十个身披黑袍者相续跟随，只是虽然身披黑袍，依然可看出乃异族。

　　“看来汝等已是养尊处优惯了，忘却了如今乱世，忘却了先主遗志，被邪武帝国养成奴性了！”

　　不顾在场孙家诸将，与及首座孙策，旁座陈惜怜等人的怪异神情，孙权直接率众走到厅中，怒视在场众人，高声呵斥。

　　“二弟！你疯了？此处哪能胡闹，还不退下！”孙策眉头一皱，看陌生人般直视孙权连声嚷道。

　　一旁的陈惜怜，则是看向孙权身后数十黑袍，沉默起来……

　　“大哥！你愧为孙家子孙，对不起父王！那个位置，你不适合了！”

　　孙权冷笑与孙策对视，直指孙策，语气阴沉地缓缓说道。

　　“逼宫？！”

　　陈惜怜眼皮一跳，失望、震惊、愤怒地看向孙权，心头浮起一个词语！


第二百一十六章 杀星出世

　　神州大陆，中国区，桃源谷……

　　“暗部情报！江南孙家正大范围招募、训练军队，并朝边境集结重兵，怀疑有跨江作战趋势！”

　　“暗部情报！汝南王袁绍最近与部分神秘人来往慎密，并暗自联系其家族与故属，怀疑有叛乱可能！”

　　“暗部情报！西羌、南越、乌丸、北原（北部大草原）等近期全民兴兵，囤积粮草，怀疑有叛乱可能！”

　　“暗部情报！瀛洲关东王德川家康、北海王上杉谦信、中州王丰臣秀吉三大州王大力扩军，疑有叛乱可能，立花王立花道雪上奏恳请国司定夺！”

　　“光明王安东尼达斯、恶灵王索斯汇报，美国区大军威逼我方，恳请支援！”

　　“楼兰王兰泌汇报！近期楼兰空间不明人士暴增，楼兰古城附近踪迹飘忽，还请国司定夺！”

　　“暗部情报！洛阳、长安、寿春、临淄、东郡、襄阳、徐州、汝南等城池新人类势力来往加剧，频繁聚集，其中数十波势力已经超过大帝所定规模，各城郡守上奏！”

　　……

　　就在邪影在死亡大陆中意气风发，先灭魔法王朝，又灭圣战同盟、所罗门王朝之际。国内却是暗流汹涌，纷乱四起，每日涌向桃源谷的奏折和情报堆积如山。

　　“储君！这是近日来老臣整理而出的情报，还请储君过目！”

　　留守的荀彧、荀攸两大国司连抉数位郡司晋见储君萧逸辰。递上的奏折满满万余字，全是哪里军事活动频繁，哪里行为逾越，哪里触犯国法等等，这还是荀彧与荀攸经过精细挑选，只报上重要事宜，否则还能再翻上数十倍。

　　“四大州王行迹可疑！江东孙家大举兴兵！三大蛮族与大草原意图叛乱！真有如此凑巧？看来父皇离开时日一久，天下忘却了我军雄威，开始蠢蠢欲动了！”

　　脸露稚嫩，顾作老成的萧逸辰眉头深锁，语气沉重缓缓接道。

　　“储君！根据暗部汇报，似乎发现了伪王曹操的出现在境内的踪迹！”

　　众臣纷纷点头附和，荀彧迟疑了下，忽然低声补充道。

　　不过事实如何，大家心里清楚。没有很大把握，是没人敢乱报的，譬如怀疑、似乎、可能等字眼，就说明了已经有八九成把握，只是事情重大，不敢把话说绝罢了。

　　“伪王出现？！”

　　萧逸辰眼皮一跳，惊讶莫名看向荀彧脱口而出。不说曹操如何出现在境内，光是曹操出现而没返回桃源谷，其心可诛了！

　　“皇兄！如今形势，在明白不过！以皇弟的说法，不能堕了父皇闯下的威名，只能以铁血来震慑天下，展现我军雄威！”

　　萧逸辰眉头大皱，脸色沉重之际。萧逸轩却是双眼大亮，颇为激动地高声嚷道，看样子，似乎恨不得立刻扬刀纵马，把那些叛逆份子，全部杀个干净！

　　“这个……毕竟还未有确切证据，各地也无明显叛逆行为，做得太过，反而不美！”

　　自己弟弟的个性，萧逸辰自然清楚，不由为难万分地迟疑道。虽然他也很想在父亲不在时，展现下自己的才能，但他更为慎重沉稳。

　　“皇兄！眼前形势，明显有个幕后黑手在操作，等到有明显叛逆行为，到时天下烽烟四起，其时已晚。如今更该做的，乃是敲山震虎，杀鸡儆猴！”

　　萧逸轩脸色一正，迫不及待地连声嚷道，似乎深怕萧逸辰不答应。

　　只是，不得不承认，虎父无犬子，何况父母都来历不凡，即使萧逸辰、萧逸轩如今看似稚嫩，年纪不高，也比邪影初出道时大了。萧逸辰慎言，却慎重沉稳；萧逸轩莽撞，却粗中有细！

　　“储君！大帝行前曾经暗中叮嘱过老臣，储君主政务，二皇子主军事！”

　　萧逸辰还在沉默之间，荀彧眼露复杂之色沉思半响，随即一咬牙，出声说道。

　　“叔叔！”

　　邪武众臣大惊，荀攸更是惊讶看向荀彧，失态以私人身份喊道！

　　留守众臣，荀彧资历最老，地位最高。邪武大帝临行叮嘱，没人会怀疑，想必荀彧也不敢假传圣旨，但荀彧说的似乎不是时候！

　　邪武大帝以“屠夫”之名威震天下，屠城上百，已经是出了名的嗜杀。但以众臣对二皇子萧逸轩的看法，却是有过之而无不及。虽然萧逸轩还不敢胡作非为，无中生有。但是凡有触及虎威，一开口就是喊打喊杀，一出手就要人命，残忍、嗜血程度，远胜其父邪影。

　　如今天下乱象已现，但如今不比以前，毕竟如今是邪武帝国一家独大，可算统一天下，乱世用重典，但就中国区而言，似乎没这个必要。而荀彧这个时候提出这个大家都没听过的事，等于是附和萧逸轩，萧逸轩一出手，估计小事都成大事了。

　　“既然荀国师如此说，那便由皇弟负责此次征伐吧！不过目前只能选取一处，杀鸡儆猴，万万不可乱开杀戒！”

　　荀彧不只是萧逸辰和萧逸轩的老师，还是邪影最看重的人，也是如今资格最老，能力最强的重臣。萧逸辰还是很敬重，听到荀彧如此说，便爽快答应下来，但还是郑重叮嘱弟弟。

　　“皇兄放心！轻重缓急，皇弟还是分得清楚！”

　　萧逸轩眼睛一亮，拍着胸膛高声保证道。

　　十日之后，邪武帝国把杀鸡儆猴的对象，放在距离最近、实力中等的西面羌族。由二皇子萧逸轩挂帅，率领三百万大军威逼，同时因为是二皇子第一次亲征，三百万大军，全是精锐！

　　十五日之后，萧逸轩带军进入陇西西羌之地，由羌族少族长接待，萧逸轩质问，少族长自然否认，双方一言不合，萧逸轩错手击杀少族长……

　　十八日后，因为羌族情绪剧烈、抗议如潮，萧逸轩一怒之下，陇西党西城满城七十几万羌兵，两百五十万平民，全部被杀！

　　二十五日后，因为羌族的不认罪，并要萧逸轩的屠城行为给出交代，萧逸轩怒而屠尽陇西羌族六城，共四百余万羌兵，两千多万平民被杀！西部羌族正式叛乱……

　　三十日后，江东孙家跨江攻击庐江，点燃了中国区烽火连天的序幕。

　　而后，除了乌丸惊惧邪武帝国铁血而无动作，南越、北原紧随举旗抗议邪武帝国暴行，起兵为西羌讨回公道；汝南王袁绍遁回荆州南阳，宣布判出邪武帝国；蜀王刘备夺取青州临淄，以为基地；魏王曹操夺取洛阳，与临淄、南阳成为三方倚角，并以邪武帝国亲王身份，大肆宣扬邪武大帝“兵败被擒”的消息，天下哗然，人心思乱，邪武帝国离心！（事实如何，非邪武帝国核心，自然不清楚，邪影也不可能一个个去解释，那时只能依靠落后手段，可没通告全帝国的广播电台！）

　　随后，瀛洲三大州王同时举旗叛变，美国区基地受到新人类势力与原住民势力围攻，节节败退！

　　两个月后，盛极一时，公认势力最大的邪武帝国，千疮百孔，四处告急，叛乱蜂涌……

　　……

　　时间返回所罗门帝君陨落，示巴女王自绝，幸存魔神投降之时……

　　随着所罗门王朝的正式覆灭。邪武大帝确实是说话算话，天魔神城依照合约让给西楚帝国，不过因为邪武大帝的慎重，天魔神城的御天令，由邪武大帝保存一年，一年内，只要邪武帝国没主动攻击西楚帝国，西楚帝国不得对邪武帝国发动战争，一年后，天魔御天令交回西楚霸王项羽手中。

　　南部，西楚帝国让出夺自魔法王朝的三郡之地，双方以原魔法王朝与大秦帝国的天然边境……乌拉山脉的乌拉要塞为准，互不侵犯；

　　中部，西楚帝国让出夺自所罗门王朝的五个魔郡，双方以原大秦帝国与所罗门王朝的天然边境……寂灭沼泽的寂灭要塞为准，互不侵犯；

　　北部，则以天魔神城为准，此次由邪武帝国负责修葺天魔神城，但御天令在邪武大帝手中，一年协议之期到达，则归还御天令；

　　至于阿西尔部落和邪武帝国，双方以天魔神城为基准，阿西尔部落让出夺自所罗门王朝的十二魔郡，换取邪武帝国夺自圣战同盟的九个王国疆域，双方以贯穿半个死亡大陆的天河为准（天河原本是所罗门王朝与阿西尔部落的天然边境），互不侵犯。至于原圣战同盟区域，邪武帝国占据六个王国疆域，和阿西尔部落以天河南面的潜龙湖为界，各占南北。

　　至此，邪武帝国、阿西尔部落、西楚帝国三方，以天然险峻地利为界，在天魔神城定下互不侵犯协议。可以说，天魔神城如今是三方交接枢纽，其余地方，都有恐怖天然险地隔绝，易守难攻，可谓皆大欢喜。

　　另外，所罗门王朝的万年库存，由原本协议独占的邪武帝国分为十份，邪武帝国占据六份，西楚帝国与阿西尔部落各占两份，算是邪武帝国对西楚帝国和阿西尔部落的补偿，用以补偿两大势力在此次浩大战争中的巨大损耗。

　　最后，所罗门战争中，邪武帝国、西楚帝国、阿西尔部落划分所罗门王朝与圣战同盟疆域，表面看来，三方都是胜利者，除了军力损耗严重，疆域都得到极大扩充，任何一方都未损失一寸领土，确实是皆大欢喜。特别是西楚帝国得到了六大神城之一的天魔神城，也算有了问鼎巅峰势力的依仗。


第二百一十七章 诡异形势

　　“邪武大帝，相信一年之内，我们都不会再见面了，自己保重，可别滋生傲气，小觑天下英雄！”

　　邪武大军潮水般退出天魔神城，散向两侧，准备开始就邪武帝国地形开始布防。项羽率领西楚帝国重臣张良、陈平、韩信、龙且等人送到天魔神城城外，颇为语重心长地感慨叮嘱道。

　　“谢谢关心！我会的，我也很希望我们一年之内，没见面的机会！当然，如果霸王何时感到力不从心，邪武帝国的大门随时为你敞开，我一直很希望能有与你并肩驰骋天下的机会！”

　　邪影微笑了下，以华夏文明的抱拳之礼回应西楚帝国的相送，一语双关应道。最后的意思，自然是如果西楚帝国形势倾危，西楚霸王项羽可以投奔邪武帝国，不过那时，是主从，而非盟友！

　　“哈哈……好！”西楚霸王仰天狂笑数声，干脆应道。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　邪影与西楚帝国张良、陈平、韩信等人相互客气告辞！

　　“我真是看错邪武大帝了，没想到如此落井下石，如此阴险！”

　　邪影一离开，西楚虎将之首龙且立刻破口大骂，恨不得把邪影生吞活剥。

　　“不错了！知足吧，如果不是眼前形势，换成我们，连神城都不会留下！至少他给我们留下了一点希望，没有做绝。”

　　张良没好气地白了龙且一眼应道。

　　“嗯！此事就此揭过，一年之内，我们别去招惹邪武帝国，相信他们也没空招惹我们，一切一年之后算总账，现在依照原定计划进行！”

　　项羽点了点头，不容否认地连声说道，顿了下，看向陈平接道：

　　“如今神城就交给你了，本王与三虎将前往魏郡（原信陵君魏无忌领地）抵挡杀神白起；韩信前往西面抵挡兵神李牧；张良前往东部抵挡战神王翦；范增负责北面，项伯负责南面，项庄、栾布、彭越、周殷策应四方，迎击十大将军王，如有必要，可以放弃南面疆域！”

　　就在所罗门战争结束之时，西楚帝国就接到了大秦帝国全面反攻的情报，所以西楚帝国才会忍辱负重，接受邪武帝国近乎刁难，又大卖人情的协议。毕竟魔法王朝三郡，对于大秦帝国方向，易守难攻；对于魔法王朝方面，易攻难守，实在没必要因此让邪武帝国寝食难安，自身麻烦。

　　其实，智商虽然有分高低，但谁也不比谁傻。邪武帝国算计的同时，西楚帝国也在算计。只是邪武帝国起步较早，势力最大，可以多占点便宜罢了！

　　可以说，西楚帝国的疆域很奇妙，因为大秦帝国原四大诸侯王的倒戈，使得西楚帝国的领土完全把昔日第一势力大秦帝国包在其中，防线太长，随时都有防线崩裂的可能，此次西楚帝国参与所罗门战争，主要就是为了打破这个局面。如今拿下天魔神城后，西楚帝国元气大伤，大秦帝国自然不会放过如此绝佳机会。如果此时西楚帝国再与邪武帝国交恶，那覆灭就是铁打钉钉的事了，邪武帝国留下天魔神城，至少给了西楚帝国一线生机，能否把握，就看他们自己了！

　　……

　　而在西楚帝国将领心生不忿之时，邪武帝国将领同样忿忿不平……

　　“陛下！虽然我方短时间疆土暴增，需要时间消耗、巩固！但有佛洛依德亲王与巴尔君王在，稳定南北之势并不难（毕竟那原本就是他们的领土，只是最高存在换人而已，直属高层并没变化）。天魔神城乃天地间最强悍的六大城池之一，即使没有御天令，一座神城也顶得上五座都城，何必便宜了西楚帝国！”

　　邪武帝国班师回朝，还未返回中州武城，性急的阿拉斯加大公爵还是忍不住出声询问。其余诸将纷纷点头附和，确实很难理解，己方明明有实力占据两座神城，何需便宜了西楚帝国。

　　虽然给西楚帝国留下生机，也有借手抵挡大秦帝国，间接消耗的打算，但似乎不大值得。

　　“奉孝，你来解释！”邪影微笑了下，懒得多说，直接朝郭嘉挥了挥手吩咐道。

　　“在我神州文明中，易经最为玄妙，而易经玄理，紫微斗数中有108颗星，但是最重要的只有14颗主星，就是紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军。这十四颗主星会分别座落在先天命盘中的十二宫位，而落在命宫中的星即为命宫主星，这颗星就代表每张先天命盘的主要个性特质，影响个人的行为与命运，同时也映射着天地格局，乃是天地顺应天道转变，令魔星投胎转世，以警世人。

　　除却易经，我华夏神州，以道为尊，道教文化中，有三十六天罡、七十二地煞之说，称之为一百零八魔星，乃是天地正邪之气所生！而一百零八魔星之上，还有三大杀星，便是七杀、破军、贪狼。

　　不管以哪种说法，七杀、破军、贪狼都占据极其主要的地位，代表着天地最大杀劫。

　　魔星出，天地乱；杀星出，人神灭。并非虚言。

　　而当七杀、贪狼、破军，就是所谓的‘杀、破、狼’格局，格局一现，天地必定易主。

　　七杀出，尸伏百里；

　　破军现，血染千里；

　　贪狼生，赤地万里！

　　这不只是偈语和形容，而是代表杀星所到之处，必会血流成河，生灵涂炭！”

　　郭嘉无奈撇了撇嘴，对邪影的甩手个性颇为无力，只能耐心解释，反正在场都是，或者将是邪武帝国核心重臣，实在没必要掩饰，免得动摇军心！

　　“那和此次盟约有何关系？说重点。”阿加雷斯大公爵对于神州文明，不是很感冒，听得晕头转向，郭嘉话音刚落，性急的阿加雷斯直接出声嚷道。

　　“七杀已出，便是我方的战王；所料不差，如今破军、贪狼，踪迹隐现，也该出世了！”

　　郭嘉微笑了下，神秘缓缓接道，顿了下，看到众人依然疑惑、不解，便又接道：

　　“你们可以问问我方皇子，何时出生！”

　　这又关皇子什么事了？皇子何等人，那可不是诸将能够非议的，不由齐齐看向邪影，却见邪影微笑点了点头，似乎毫不在意。

　　“我方两位皇子，乃是出生自上届浩劫（就是第一次国战）末期，也正是我方形势最危急的时刻。当时情况何止是赤地万里，十万里也不只了，光是我方战争，就导致了亿万生命陨落！”

　　邪影没反应，郭嘉看向跟随邪影身边，资格最老的典韦。典韦看邪影并无不佳反应，不由眨巴眨巴嘴唇，颇为震撼地瓮声瓮气嚷道。

　　“不会吧？你的意思，就是两位皇子是杀星，不过皇子在下界，似乎跟西楚帝国扯不上关系啊！”

　　非邪武帝国元老吓了一跳，齐齐打了个冷颤，邪武帝国只有两位皇子，而两位皇子都是杀星，那可不是什么好现象，毕竟被称之为杀星，可以开疆扩土，却不足以君临天下！

　　“那倒不是，很可能是杀星的，只是二皇子，下界情报，二皇子已经屠杀了西羌千万生灵。”

　　郭嘉苦笑摇了摇头解释道，顿了下接道：

　　“西羌或许你们不知道，反正是下界我方的一处依附势力就是，不过如今叛乱了！你们只需知道，二皇子所过，血染大地，生灵涂炭就够了！”

　　“呃……还是不明白！”阿加雷斯郁闷万分地满头问号嘟囔道。

　　“所料不差，二皇子应该是终极杀星，既然终极杀星初露锋芒，没道理破军杀星还不出现。而西楚霸王……”说到此处，郭嘉故意停顿下来。

　　“国师的意思，便是西楚霸王就是杀星破军？不过杀星又如何？以我方的实力，根本不足为惧，如果杀星能达到真神之境，还能接受。如果能覆灭主神，乃至神王之境存在，那也太夸张了，何况天神之境以上者，我方就有三人了！（佛洛依德乃主神之境、巴尔君王乃天神之境、邪影乃虚无巅峰，但有不逊于天神的战斗力，此处的天神、主神，不是阿西尔部落自称的冒牌货，乃是天地实力标准）”

　　“就是，而且神州文明，也无法主宰天地格局吧！”巴尔君王偷偷瞥了邪影一眼，颇为不服地嘟囔道，毕竟各个文明的人，当然都认为自己所在文明是最顶尖的存在。

　　“天地出神州，神州乃是天地间第一个衍生文明的地方。而神州文明，又有气运、命数之说，如今贪狼隐现，破军即将全面爆发，两大杀星气运正足，命数未尽，谁也奈何不了他们！简单点说，就是西楚霸王很可能就是破军杀星，而现在谁对上破军，绝对会倒大霉。君子不立危墙之下，有所为，有所不为，自找麻烦，自然没必要！这就是你们（死亡大陆原住民）与我们（下界原住民，邪武帝国元老的认知已经不下于玩家）的差别，我们知道一些你们不知道的东西！”

　　“不明白！”让初加入的异族明白就是神州人士也很难懂的玄理，确实太为难了，简直是对牛弹琴！


第二百一十八章 大封群臣

　　“不明白就算了，现在也没什么不好啊！如今我国占据八方天然险地，传送阵无效，战争只能缓缓推进，我方能以最小的代价，轻易防止敌军入侵，安心发展，坐山观虎斗。何乐而不为！一直战争，你们不累，也得给平民和士卒点休养生息的缓冲时间啊！”

　　郭嘉颇为无语地摇了摇头，颇为不耐地撇嘴说道。

　　……

　　所罗门战争结束后一个月，北上邪武大军除却镇守各地，进行交接的军队，其余全部凯旋而归。虽然打下了光明神城，但邪武帝国的首府，依然在中州武城，并未搬迁到光明神城，其中最主要的原因，便是光明神城处于死亡大陆的最东南方，不利于指挥天下，交流邪武帝国各地。

　　所罗门战争结束后两个月，邪武帝国各方形势稳定，驻守各个边境要塞的军队就位，各方负责人就位，蔓延到整个邪武帝国的道路如火如荼进行着，此次邪武帝国领土暴增了十倍左右，光是政务执行，就不是短时间能完成。

　　此时邪武帝国的疆域已经很明朗，处于死亡大陆东南方，面积大约是已经被开发的所有面积的五分之一到四分之一。

　　南部到东部被无边无际，不知面积的蛮荒包裹。蛮荒除却入云连绵亿万里的山脉和原始森林，没有任何智慧种族和超过百里的平地，生灵只是无尽异兽、魔兽与未知存在，可以说，除了山，就是森林，生灵只有兽，所以称之为蛮荒；

　　西部，与西楚帝国和婆罗门天国接壤，被天下第一的百万里乌拉山脉硬生生隔绝，正规军队即使正常行军，没一个月也无法穿越。与西楚帝国的唯一通道，便是乌拉要塞；与婆罗门天国的唯一通道，便是乌横要塞。

　　西中部，与西楚帝国接壤，被方圆数十万里的寂灭沼泽隔绝，可谓船只南渡，飞禽南越。双方唯一的通道，便是寂灭走廊，寂灭走廊两端，分别由邪武帝国的寂灭要塞和西楚帝国的落羽要塞堵住，双方都很难通过。

　　西北部与西楚帝国全面接壤，不过西楚帝国的疆域，也只是从寂灭沼泽以北，天河以南的千里夹缝伸出“一”字线，平衡直达天魔神城，天河以南万里之内，都属于西楚帝国。邪武帝国还特意花费一个月时间，在“一”字线开头建了座天寂要塞，万一双方爆发战争，只要夺下西楚帝国建在“一”字线开头的天灭要塞，就能彻底截断西楚帝国的联系；

　　北部，西楚帝国疆域纵横东西水平线，往东到天魔神城为止，天魔神城以东，天河以南，全部属于邪武帝国，每隔万里，便有座城池遥看天河。天河流域直往东南偏数十万里，流入潜龙湖，而后从潜龙湖继续往东北方向，最后流入无边海洋，也就是迷失之海（真正的迷失之海，其实只是靠近中南部蛮荒的百万里海域，再往东，迷失之海的人也不敢继续深入了，至于潜龙湖，相当于天河绕了个凹形，凹处就是潜龙湖）。

　　中国区历公元190年1月15日，邪武二年1月15日，所罗门战争结束后两个多月，旧的一年过去之时，迟来的封功大会召开，就位的各方将领纷纷回朝述职。

　　邪武帝国大赦天下，所有触犯邪武帝国律法者，罪减一等，所有人赋税降低一成！

　　当日，数亿邪武子民拥挤中州武城，人山人海，各方使者，无数新人类（玩家）前往庆贺！

　　邪武早朝，邪武百臣齐聚，各方势力代表见证之下，封功大典举行：

　　“奉天承运，命数使然：

　　邪武帝国成立以来，邪武大帝兢兢业业，奋发图强，开疆扩土……今日起，为邪武天帝；

　　邪武帝国统一神州大地，直辖神州十八州（原十三州，加上六大一族中南蛮的蛮州、西羌的羌州、大草原的原州、乌丸之地的乌州、山越的越州，还有原为日本区，并入神州大地的瀛洲，再去掉江东孙家的扬州和，划入孙家的越州。其余为直辖，共为十八州，名义上统一，其余如今已经烽烟四起，即将分崩离析），再加上异空间的楼兰一州（楼兰空间）和美洲（美国区基地），统称为神赐二十州；

　　死亡大陆疆域，总共分为二十州，分别为原中州、夜州、狼州、夏州、华州、炎州六州，加上天使国度空间的光州，统称为中元七州；

　　划分原魔法王朝疆域为九州（原魔法王朝八大亲王疆域和光明神城周围），分别为淡、鳞、潜、羽、翔、龙、师、火、帝九州，统称为魔元九州；

　　划分原所罗门王朝为五州，藏、成、岁、律、腾五州，统称为藏元五州。

　　全部加起来，共有四十一州之地；

　　邪武帝国之中，邪武天帝之下，有亲王八位：

　　一为烈阳狼王公孙阳，封地狼州，镇守神州大地益、交、凉、雍、荆五州，主镇魔元九州，首府为光明神城；

　　二为银翼龙王赵云，封地为夏州，镇守青、幽、徐、冀、扬、兖、并七州，主镇藏元五州，首府为藏元五州之藏州潜龙城（靠近潜龙湖的南面藏州的首府）；

　　三为暗夜灵王阿尔萨斯，封地为夜州，主镇中元七州，首府为藏元五州之腾州天灾亡城（靠近天魔神城的腾州的首府）；

　　四为镰仓花王北条政子，加封政亲王，坐镇中州武城，总辖天下政务军事；

　　五为斗战圣王吕布，封地夏州，坐镇中州武城，掌邪武攻伐之事；

　　六为落日箭王黄忠，封地华州，坐镇藏元五州之成州落日城（成州位于天魔神城与潜龙湖之间）

　　七为光明神王佛洛依德，监察百官，参议国政，坐镇藏元五州之岁州光明城；（岁州位于成州稍后，天魔神城与潜龙湖之间）

　　八为深渊魔王巴尔，监察百官，参议国政，坐镇藏元五州之律州哈达之城；（律州位于寂灭走廊与天魔神城之间）

　　赐金印紫绶，辅助邪武天帝管治天下，镇守乾坤。

　　原伪王曹操，背主弃义，特废除其伪王封晧，击杀者官升三级，亲王封顶，官职封顶者，加封一州，另赏钻石百万，神器一件，天下通缉；

　　（如今邪武帝国八大亲王，有无封地，所辖之事明显可见高低，这无关乎信任与否的问题，但总是新旧有别，功劳不足，待遇等同，难免众臣不服，动力不足！）

　　有十二（国）师：

　　一为鬼师郭嘉、二为毒师贾诩……十一为妖师耶泽蓓丝（魔法王朝，本就由妖师执掌，其能力可想而知）、十二位明师拜蒙（原所罗门王朝排名第九的魔神，上古主天使之王）；

　　原十大国师，辅国有功，特加封天剑一把，良田万亩，府邸一座，美女百人，钻石百万；（主要是以示区别，天剑，等同于邪武帝国的尚方宝剑；武牌，等于免死金牌）

　　有十二（国）司：

　　分别为荀彧、荀攸……

　　因其辅国有功，特加封天剑一把，良田万亩……

　　有三十六神将：

　　分别为兀突骨、张辽、典韦、张郃……（兀突骨为神将之首）、高顺、颜良、文丑（提拔为神将）、夏侯渊、曹仁（赏赐人参果，恢复潜力，提拔）、翡翠亲王、宝智亲王、古炎亲王、艾雪亲王、雷隆亲王……（原魔法王朝七大亲王，兽神普勒耶尔被吕布杀了）……阿加雷斯、贝利亚尔、吉蒙里、阿蒙侯爵、布松、拜恩……（原所罗门王朝亲王与公爵级别存在）；

　　原十七神将，忠诚勇猛，辅国有功，特加封武牌一面，良田万亩，府邸一座，美女千人，钻石百万；（武将的那啥能力，肯定比国师强悍得多）

　　有七十二战将：

　　虞紫期（虞姬哥哥）、拔兰鹰（拔兰鹰柱）、管亥、张任……（元素法神）泽希尔、（沙漏之神）泰莫克汉……（原魔法王朝达到神通之境的法神或战神）……阿蒙（原侯爵）、西迪（原公子）、布提斯（原伯爵）……

　　……（其余照旧）

　　保持原本编制之时，增加军团如下：

　　轮回军团：由七大神圣天使掌管背叛的索伦斯、掌管愤怒的阿拉斯特尔、掌管嫉妒的贝鲁塞巴布、掌管懒惰的莉莉斯、掌管骄傲的沙斯克林娜、掌管死亡的洛斯特迪克罗和掌管恐惧的梅菲斯特为第一任轮回军团长，请光明神王予以配合（如今邪影帝国无需冷却时间，只需要付出平民一个，相应稀有资源若干就能立刻招募，只要稀有资源足够，想招募什么就有什么，要多少有多少。而其他势力，就看掌管天使国度的佛洛依德是否放行，否则一个最低级天使也招不到了，这就是掌握异空间的最大好处）

　　星座军团：由十一个星座天使，白羊座玛琪迪尔、双子座安布利、天秤座乌列、处女座哈马列、狮子座费切尔、水瓶座加百利、金牛座阿斯莫代、天蝎座巴比尔、巨蟹座穆列、摩羯座哈尼尔、双鱼座巴切（独缺人马座安德切尔）任第一任星座军团长，请光明神王予以配合；

　　巫族军团：由十大祖巫传承者……

　　妖族军团：由八大妖圣传承者……

　　魔族军团：由深渊魔王巴尔总辖，由各个神将及战将协助……

　　……

　　如今，天下烽烟四起，众敌环视，诸臣切不可懈怠，应携手共济，一起开创这乾坤盛世……”

　　“天帝千秋万载，永享天福！”

　　在场所有人都长揖到地，大声称颂！


第二百一十九章 大结局

　　“天帝千秋万载，永享天福！”

　　“天帝千秋万载，永享天福！”

　　……

　　金銮殿之内，所有文武百官、使者代表全部长揖到地，高声称颂。

　　片刻之后，从金銮殿蔓延开来，激昂之声犹如海浪般一波高过一波，犹如风暴般席卷全城，震荡全城！

　　看着激动莫名，长揖在地的文武百官、各个势力使者；

　　闻者回荡耳际，响彻天地的颂德之声；

　　邪影痴了，麻木了！

　　身穿锦衣的平民奔走武城之内，生命森林中绿光漫起，城内钟声凭空而鸣，万千雨露从天而降，河水开始奔流，万物蓬勃生长，邪武帝国举国欢呼。

　　战争似乎在呼声中掩埋在了昨日，经历铁血沐浴的邪武帝国，似乎终于繁荣安定下来，各个种族之人来来往往，络绎不绝。

　　钟鼓悠扬，烟波浩淼，生机嫣然，处处一幅祥和宁静，繁荣昌盛之状。

　　“大秦帝国使者赵高，特奉我主秦始皇之命，恭贺邪武帝国吞并魔法王朝与所罗门王朝，成为真正的第一势力！恭祝天帝千秋万载，永享天福！”

　　呐吼平息，一个秀气阴柔的身影率先出列，拜倒金銮殿下，尖声尖气地扯着嗓子嚷道！

　　“啊……”

　　秦始皇近侍赵高，能步入金銮殿者，并不陌生，听闻赵高之言，众人不由一阵哗然。

　　随后一阵落针可闻的寂静！

　　连昨日的第一强国大秦帝国，都派遣使者，借机表示对邪武帝国实力和势力的肯定，那天地间，还有谁能与邪武帝国相抗衡？

　　“西楚帝国使者……”

　　“阿西尔部落使者……”

　　“罗马帝国使者……”

　　“婆罗门天国使者……”

　　“铁血帝国使者柳蝶衣……”

　　“欧美联邦使者……”

　　“神州联盟使者……”

　　“无天帝国使者……”

　　……

　　紧随反应最快的赵高之后，各个势力使者争先恐后般纷纷出列恭贺，内容大同小异，紧随着大秦帝国明言邪武帝国乃如今第一势力之后，其余势力使者，也纷纷加上了这么一句！

　　这是邪武帝国在所罗门战争之后，大封群臣的典礼，请他们来，主要是做个见证，如今一见，怎么反而成了对如今势力最大的邪武帝国是否是第一势力的承认典礼？

　　金銮宝座之上，为了保持威严，邪影不得不努力让自己的面孔毫无表情……

　　俯瞰激动自豪的邪武百官，俯视拜倒殿下，纷纷称颂的各个势力使者。

　　邪影迷失了……

　　回望前尘，这就是自己所要的吗？

　　或许各个势力使者有拍马屁的嫌疑，但不得不承认，除非邪武大帝暴毙而亡，否则统一天下，不过是早晚之事。

　　百米平方的纯金打造的金銮宝座，数里方圆的金碧辉煌的金銮殿，离邪影最近者，也隔着数十米……

　　高坐金銮宝座之上，感受着身下黄金宝座，邪影忽然感觉到一阵寒冷……

　　没有傲视天下的唯我独尊，没有傲视群雄的万丈豪情，甚至看不出一点点昔日枪神的嚣张气焰……

　　仿佛一个疲惫不堪，佝偻着腰，孤零零缩在黄金宝座的老人，僵硬的神情和身躯，犹如冰冻的死尸……

　　任由殿下众臣呼喊，任由世间眼光凛冽，任由红尘毁谤赞颂参杂……

　　那是一种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味……

　　那种感觉，叫迷茫，叫索然无味！

　　“退朝！”

　　还未回应各个势力使者的称颂，邪影猛然站起，大手一挥，身形一闪，直接消失在金光璀璨的黄金宝座……

　　留下金銮殿众人面面相觑，不由得自我沉思，难道是夸得太过分了？可别惹怒邪武大帝才是，如今各个势力都自身难保，如何招架得住邪武大帝的报复！

　　……

　　武城后殿，花园亭榭……

　　邪影挥退紧随的侍卫、随从，独自站立亭榭中，静静地看着本能来往游弋的鱼儿……

　　“你迷茫了？失去斗志了？”

　　一阵感慨温柔的声音起，邪影没回头也知道是谁，能无声无息靠近自己，敢跟自己这么说话的人，除了拉结尔，没别人了！

　　“嗯！”对于拉结尔，邪影倒也没什么好隐瞒的，直截了当便承认了！

　　“没记错的话！当初你不就是为了让自己，让身边的人安全、安逸、无忧无虑活着吗？现在你做到了，至少此时此刻，你做到了！为何迷茫？那你到底想要什么？”

　　拉结尔莲步轻移，直到邪影眼前澄清的池塘倒映着一个浑身洁白，气质优雅高贵的影子！

　　“我现在最想要的是……你到底什么人？小月到底怎么回事？萧逸轩到底怎么了？这个世界，到底想干什么？”

　　邪影静静看着池塘优雅淡然的影子片刻，猛然头颅一转，结识以来，第一次怒视拉结尔失态吼道。

　　“你不是都知道了，何需再问？”拉结尔依旧脸带温柔，淡然与邪影对视，缓缓接道。

　　“是啊？都知道了，还问什么？”邪影一时间愣住了……

　　“我，拉结尔，乃当年来自晶壁之外的星神的首领；

　　公孙月，乃是上古人族圣母幸存的一丝元神的转世；

　　萧逸轩，乃三大杀星中的终极杀星贪狼。

　　这个世界，现在是在促进人族的发展，最后挑选出最具战斗力的一族，率领这片天地的生灵，与即将复苏的天外天异物决一死战。

　　现实世界，乃上古人间界；四个大陆，乃上古地仙界；死亡大陆，乃上古天界！”

　　看到邪影微愣，陷入沉思，拉结尔似乎只是在阐述一件极为平常的事，只是闲聊般缓缓说道。

　　“呃……那我呢？”没想到拉结尔如此直接，如此爽快，邪影错愕了下，脱口而出。

　　毕竟自己周围的人来头都这么大……

　　“你？你只是人间界一个平凡的凡人而已，随波逐流便可，何必想那么多！”

　　拉结尔忍不住掩嘴轻笑，清澈双眸看着邪影，露出浓浓笑意，简单应道。

　　“是啊！我只是个平凡的凡人，随波逐流便可，何必想那么多？”

　　一语惊醒梦中人！

　　……

　　今天的月亮很圆，夜风很清爽，或许因为武城热闹、繁荣的气氛，禁宫之内没了以前的冷清，反而有种淡然祥和的清幽！

　　“陛下！神州联盟使者求见，说是陛下故知！”邪影正独自翻看着暗部汇聚的各方情报，一名禁卫忽然入内汇报道。

　　“哦？”邪影眼皮一跳，随口应了声，便要拒绝。

　　“好像是叫……魅影魔后！”那名禁卫迟疑着低声说道。

　　“嗯！让她进来吧！”可能是今日金銮殿感慨，还有与拉结尔一番谈话的影响。换做以前的邪影，肯定直接拒绝，此时却鬼使神差地脱口应承下来。

　　“寰宇！”

　　片刻之后，禁卫便带着清瘦且成熟许多的魅影魔后进入御书房，而后悄悄退下！

　　时隔数月，就像隔了数年般，两人默默对视良久，最后还是魅影魔后率先打破沉静！

　　“我……”邪影脑际一鸣，正要开口。

　　“不要否认！以前我的几乎肯定了，再加上今日你在金銮殿上的神情，几乎与当年铁血帝国成为《梦幻》第一势力之时，你站在最高处的神情一模一样！”

　　魅影魔后身形一晃，带着清淡幽香扑鼻而来，嫩滑小手按在邪影嘴唇上，颇为幽怨地缓缓说道，顿了下，自嘲一笑接道：

　　“今日我来，不为别的，只是与我多年来梦中的寰宇天一会！”

　　“呃……”邪影不知道说什么好了，随后双眼圆睁，满眼不可思议……

　　“如果……你还念着旧情，就当是梦幻一场吧！”

　　秀丽的乌黑长发犹如瀑布般垂下，在旖旎的卧室中飘扬……

　　纤长的身条，迷人的腰段，清淡的朱唇，润红的脸蛋……

　　似风似雨，似花似幻，似雾似虹，似霓又似梦……

　　晶莹剔透，犹如羊脂白玉般逐渐裸露的肌肤绽放着盈盈毫光，芳香满室……

　　“呼、呼……”

　　呢喃轻旎的喘息声在落针可闻的宽广御书房呢喃颤动……

　　圆圆的明月，羞涩地闭上双眼，不敢多窥！

　　云收雨歇！

　　“不要睁眼！这不过是梦幻一场！不要找我，如果哪天我走累了，或许会自动出现在你面前！记得，珍惜眼前之人！”

　　悉悉索索的衣物摩擦声起，一个温暖滑腻的小手轻轻抚摸着熟悉而陌生的面庞，似乎梦呓般喃喃自语……

　　片刻之后，人去房空，仅剩芬芳满室，旖旎流连。

　　“她走了，原本妾身想留下她，不过她说要离开这个世界，返回她原本的世界，那里有她眷念的东西，那是才是她的世界！”

　　邪影呆呆地看着空荡荡的御书房，仿佛之前一切，真的犹如梦幻一场般。公孙月端庄贤惠的身影出现，颇为愧疚地看着邪影说道。

　　“不关你的事，是我对不起你，你们，还有……她！”

　　我爱你，今夜你是我的新娘，我要将爱写上木牍，用我深情的笔划，用我眷恋的目光。我要用唇，吻你如蜜样甜美；温润你，用世上最芬芳的花香；用稠密的丝帛，包裹你娇嫩的身躯。轻轻阖上美丽的双眼吧，洒落河畔的朵朵鲜花，会陪着你走过亘古岁月。

　　风，吹散了干涩的枯瓣，吹灭了微弱的生命之光，吹走了埋藏多年的爱和忧伤，为何，我的泪还在流淌。

　　今夜，就用这颤抖的笛音，诉说你我无尽的悲伤，任青丝一夜染满白霜，任眼前失去所有光亮。

　　时间可以佐证，还有不变的上苍，我的感情没有干涸，爱依旧在荡漾。

　　……

　　两年半后……

　　圣战风云早已结束，邪影又拖了半年才重新踏上神州大陆！

　　此时，下界的邪武帝国，已经千疮百孔，十室九空，唯一幸存者，唯有汶山桃源谷……

　　“老臣幸不辱命，以亿万子民，洗去了二皇子满身戾气和杀气；以千疮百孔的帝国，促进储君的成长。就等待着陛下回归，替二皇子洗去虐障，为储君加冕！”

　　邪影踏出桃源谷传送阵的那一刻，为首一人，是已经犹如风中残烛的……荀彧，颤悠悠地拜倒沙哑说道，两年半，耗尽了王佐之才荀彧的所有心血和生命，是如铁意志，让他坚持到邪影回归。

　　荀彧身后两人，便是两位皇子萧逸辰和萧逸轩，只是容貌、气质，仿佛三四十岁般，甚至萧逸辰已经白发隐现，看上去比邪影还老！

　　“儿臣鲁钝无用，如今父皇留下的帝国，只剩桃源谷，五胡乱华，三国围攻，联军跨境威逼，儿臣……罪该万死！”

　　萧逸辰拜倒邪影身前，痛哭流涕，自责万分……

　　看着眼前熟悉而陌生的三人，邪影张嘴无言……

　　王佐之才无能吗？天赐帝皇无能吗？终极杀星无能吗？

　　这就是邪影逆转天命的代价！

　　……

　　五十年后……

　　瀛洲陆沉，邪武天尊齐聚神州九鼎，激发神州结界，非华夏血统者，无法进入；

　　十大混沌至宝回归，恢复本来面目……盘古斧；

　　十二祖巫、十大妖圣、一百零八魔星归位，重现十二都天煞阵，周天星斗大阵；

　　协助融合巫、妖、道、佛、法于一身的邪武天尊战天外天之主于无垠虚空，斧灭虫主！

　　而后，邪武天尊以天、地、人三书，重定三界六道，熔炼洪荒碎片所化的漫天星球，回归人间界无垠面积，恢复上古秩序。

　　并自号……邪神！

　　这个时期，史称大破灭！

　　又是十年过后……

　　邪影归隐，萧逸辰执掌邪武帝国，萧逸轩辅佐！

　　大破灭之后，以邪武纪年；邪神平生事迹，史称……邪影本纪！

　　（全书……大结局）


后记和新书

　　蓦然回首，两年多过去了，

　　从《三国之独战天下》到《邪影本纪》；

　　从2008年3月17号，到2010年9月26号凌晨。两年六个月，很奇妙的刚好两年半。

　　历经九百天，只算正文，六百四十万字，如果加上作品相关，就是八百多万字！

　　很漫长的时间，很恐怖的字数，平均下来，每天码字一万左右。

　　期间，影子换了三个工作，从飞扬轻年，到将为人父。

　　期间，共聚集了四万八千来自五湖四海的兄弟姐妹，读初中的升入高中，读高中的升入大学，读大学的走入社会，走入社会已经成婚……

　　其中与影子有联系的书友，其中从十二岁到四十二岁都有……

　　有人来了，有人走了；有人留下了，有人离开了；有人喜欢，有人谩骂……

　　无论如何，首先感谢这四万八千书友对影子支持，感谢大家两年来对影子的支持和鼓励，祝福所有支持影子的书友学业有成，事业顺利，家庭幸福，身体健康！

　　两年多了，影子想说的话很多，但五指一颤，又不知如何通过键盘打出……

　　至今，每天依然有不少兄弟姐妹留言，依然有不少兄弟姐妹继续投票……

　　两年半啊，日升日落几次？春来秋去几次？悲欢起落几次？

　　从当初的三千影迷，到五百罗汉，到三百血卫！

　　大家一起经历了无数风风雨雨，一起经历了无数欢乐落寞，一起走过了无数坎坎坷坷。

　　影子公告写着苦心人天不负，三千越甲可吞吴！有志者事竟成，五百罗汉可翻天！

　　可最终，五百罗汉凑不齐，也翻不了天！

　　但无论如何，经过两年半的风风雨雨，艰苦打熬，终究还算顺利完本了。某位书友说得没错，再坚持下去，真不知道会是什么情况。

　　大结局！三个字！

　　打下去时，影子指重如山，心思纷杂，两年半的感情，无法用语言来描述！

　　不过用书友“更衣”的两个字来描述，就是……悲壮！

　　没错，是悲壮！

　　不知为何，影子突然想起主角邪影的模型“项羽”，想起了项羽走到乌江的情景和心情，只是主角比项羽多了一千年多回忆，对人类历史的回忆！

　　没什么可笑的，现实如此！

　　完本了！谩骂的很多，失望的很多，恭喜的很多，祝福的很多。但总究还是后者居多，大家能够仔细看看，那些谩骂者中，能否有任何一个，任何一个带有粉丝值？不支持正版不是你的错，但你能否有资格谩骂？有良心？！

　　真正支持影子的，都理解影子所承受的压力和经历的苦难！即便再失望、再不忿，最后还是打上了恭喜、祝福！

　　说句很不合时宜的话，如果影子是地狱判官，立刻把那些谩骂者判入畜生道，永堕轮回！

　　没错，你能够说一切不过是影子咎由自取，最后的惨状也是自己形成的，现实也是如此，影子不否认。

　　但影子即便有千错万错，影子还是能够挺着胸膛大吼，影子，尽力了，影子，是成功的！

　　很明显的现象，纵观起点十万作者，纵观文学圈无数作者，如果谁能像影子般，以数百订阅坚持一年多，坚持六百多万字，你虽然来喷口水，影子抬头让你喷，影子伸脸让你踹！

　　大结局，无疑是失败的；作品，无疑是成功的。

　　虽然支持者不多，但纵观起点一百八十万本作品！哪个作者，哪本作品，能在分类推荐榜、月票榜前十呆了两年多而不落？即便是《从零》，如今尚在，但不断都是断断续续，时隐时现，至少《邪影本纪》到大结局为止的最后一周，还是坚持到了最后！

　　这，仅仅只是数百兄弟支持的成果，说是血卫，当之无愧，名符其实！

　　所以，影子是骄傲的，影迷也应当感到骄傲，至少某月某日，或者某年之后，能够得意地拍着胸躺着说，我在当年最大的，有份参与，并开创一项奇观！！！

　　呵呵，突然想起我们的老大哥，一个叫“星空”的书友（副版主激情不在），他的QQ留言不断挂着这么一句话——

　　“古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！！”

　　能不能成大事，咱先不说！不过坚忍不拔之志，影子与最后的三百血卫，绝对担当得起！

　　直到大结局，原本想凑齐一百零八魔星，不过没坚持到那一刻，最后就以下十一位书友列入

　　回首总结一下

　　最活跃的美女魅影魔后，相信大家都认识，话说女人疯狂起来是最强悍的，为了本纪，魅影都快卖身了！粉丝榜前十五，她占了三个位子；前五十，她占了七个位子。而且她本身收入并不高，实在让影子感动得稀里哗啦，都不知说啥好了，要不嫁给我吧？互相包养；

　　最活跃的老哥星空，也就是副版主激情不在，经常与影子讨论剧情，且偶尔会打电话聊天，关怀影子近况；

　　出谋划策最多的书友龙宇天，能够说，中后期大多数功法、名字，作品中很多配角的资料等，都是他完成的；

　　前期评论最认真、最细致的书友朱雀烈炎，回忆深处的名字，不过老书友不陌生；

　　后期评论最认真、最细致的书友冰之凌风，大家能够去翻看他最近的评论，虽然好坏参半，但无疑他是最用心的；

　　最支持的普通书友天下之风（01、02、03……），虽然他没粉丝，但心意不只是钱能衡量，每天开几个号点击、推荐，坚持不懈，还被封了不少账号；

　　……

　　还有很多出名的书友，如南隅、魔神无泪、十方无敌、花花天下、顶起个肺、贪婪网虫、疯狂邪影、张凌绝顶、更衣、暑假看书、小东、龙起潇湘、截尘、赤影、灰马浪子、伊吻、山猪、逍遥的奇少、胜我者亡、为爱疯狂、孤魔碎情、孤影、ぺ_?……等！

　　当然，隐藏幕后，默默支持者也非常多，篇幅有限，就取较活跃、出名的书友！

　　因为有你们，让影子走过了无数坎坷，经历了无数风雨，影子在此鞠躬拜谢！

　　因为有你们而精彩！

　　QQ群上通宵达旦的畅所欲言，上达国家大事，下至武藤兰、松岛枫；

　　尽情宣泄的鬼哭狼嚎（男人唱歌就这样），从国歌响亮到童曲雷人；

　　评论区上你来我往的文笔对决，从引经据典到推测计算……

　　闪亮的青春，狂野的热血，宣泄的真情！

　　有精彩、有激动、有落寞、有悲哀……

　　无疑，都是我们内心深处最美好的回忆！

　　顺便宣传下新书《巫魂不灭》，书号1725027，字数少找不到的，能够点我的名字“邪影”，可看到我的作品；

　　巫魂锲而不舍、坚忍不拔、英勇无畏、豪情慎重的华夏之魂！

　　热血疯狂的铁血男儿、血流成河的红尘演义、荡气回荡的人生注释、波澜壮阔的史诗咏唱、层出不穷的英雄激斗、磬人心怀的柔情演义，环肥燕瘦的红颜争芳……

　　邪影，不走寻常路，普通的题材，激昂的灵魂。热血是主流，爽快是根本，柔情是需要！

　　继续把热血、爽快进行到底，继续走男儿之路！

　　注大纲中……

　　曹其实并未反叛，只是邪影获知司马懿、刘备、孙权出现在死亡大陆，因为无法回国，以五千万大军为代价，打入对手的一枚棋子，最后邪影要为他正名，却被曹拒绝了，坚持使用“伪王”之称，封地兖州；

　　江东孙家，孙权夺权，吴太夫人陈怜惜暗地联系邪影，与孙策一同失踪；而周瑜、黄盖、鲁肃等将领则依旧留在江东以做内应，大决战之后，最后，孙策被册封为吴王，封地扬州，陈怜惜却没返回江东，而是隐居桃源谷；

　　五胡乱华，成吉思汗回归，统一大草原后南下，最后决战，孛儿帖苦劝不听，遂与邪影暗中“勾结”，大决战后，孛儿帖求情，与成吉思汗双双隐居，从此不问世事；

　　大秦帝国，覆灭西楚帝国后，西楚霸王项羽令韩信、张良等投奔邪武帝国，单独约战秦始皇以决神城紫禁之巅，最后同归于尽；随后，大秦帝国以杀神白起为首，与邪武帝国决战以大秦神城，虽知邪影巫族圣主真相，却基于秦始皇遗愿，宁死不降大神相、十大将军王全部战死，九大客卿，陨落五个，其余隐退；成就大秦威名

　　……（确实还很多高潮可写，不过，即便影子能坚持，书友也坚持不了了，难道真要像影子的处女作，最后只剩十七人？大概，当影子衣食无忧，虚度年华时，回忆往昔，会提笔补完，或者偶尔写几章聊以自慰，不过会发在新书那里！）
