

驭电

作者：南阳火


内容简介：

　　一个本是孤儿的上班族青年患上了绝症，在他最需要帮助的时候，女朋友却无情的离开了他。

　　双重打击之下，病情急剧恶化，到最后医生为他做了心脏电击，但还是没能挽救回他年轻的生命。

　　然而，在这个世界死亡之后，他的灵魂却穿越到了异界当中，或许是在“上一世”电击的影响之下，他惊奇的发现，自己居然可以完美的操控异界中没有得到重视的电流……

　　他的前一世，跟很多人一样，“特别能吃苦”这五个字，他只做到了前四个字，在冗繁的红尘中沉沦，过着混吃等死的日子，而白白捡来的这一世，终于让他想到，自己应该是做些什么了……

　　这个故事，便是从他来到这个世界十年之后，被赶出家门的时候开始……


第一卷 私生子


第一章 落魄母子

　　午后时分，处处充满了一股懒散之意，阳光铺撒下来，仿佛是给大地披上了一层悠闲的衣裳。

　　这样的一天，本应该舒舒服服的吃上一顿，然后小憩一会儿，但今天，不知因为什么，原本让人慵懒的阳光看起来却显得有些压抑。

　　南方，侯爵老家府邸的屋檐之下，门前两颗已近光秃的大树飘落下了树上最后的几片叶子。

　　风卷起了这几片树叶，从府邸门前冷冷飘过，就在这个时候，府邸的大门突然“吱呀”一声打开了。

　　一个管家打扮的老头带着一位美貌但却穿着普通的妇人，与一个身高只及美妇腰间瘦小的孩子从里面走了出来。

　　“出去吧，你们今后就不要回来了。”

　　老管家对着美妇和小孩不耐烦的挥了挥手。

　　美妇还未说话，那名小孩就一脸恶狠狠的怒斥道：“希里，告诉你，总有一天，我林风会回来的！”

　　“内娜，管好你儿子的嘴巴！”

　　老管家希里并没有在意林风的训斥，而是冷冷的看了美妇一眼，说完这句话，不等美妇回答，就转身跨入门中，重重的关上了大门。

　　“孩子，我们走吧。”

　　内娜表现的极为平静，但声音听上去不免有些颤抖，她牵着只有十岁的儿子林风的小手，静静的朝远方走去。

　　就在内娜牵着林风的小手离开侯爵府邸走了不到二百米远，看着一直假装坚强的内娜脸上划过的无助泪痕，年幼的林风突然张开了嘴巴，一脸坚定道：“母亲，你不要哭了，我们是不会饿死的，终有一天，我一定会为母亲讨回一个公道！”

　　内娜低头看了一眼林风，见他稚嫩的脸蛋上满是一股严肃的神色，心中那股委屈却犹如洪水一般涌了上来，她蹲下身子，将看上去身子有些单薄的林风紧紧的搂在怀里，强行提起一丝微笑，在林风耳边颤抖道：“我相信你，我的孩子一直都是天才，我相信你长大之后一定会为我主持公道。”

　　内娜颤抖的声音透露出她无助的心理，虽然她这么说，但也只是安慰林风而已，纵然儿子再怎么天才，他还是要吃饭的，如今自己两人被赶出了侯爵府邸，而自己的身上更是一个铜板都没有，两人接下来的一顿饭都没有着落，又何谈未来呢？

　　但是拥抱着林风的内娜却没有发现，自己的儿子正朝着侯爵府邸的方向竖起了一根中指，指尖之上，悄然无声的闪过一丝电流。

　　虽然这丝电流极其微弱，但在这样的一个世界之中，根本不会有人认得出，林风手指上那一瞬间闪过的火花，就是一种叫做“电流”的东西。

　　……

　　内娜带着林风走在小镇之上，看了一眼将要下山的夕阳，便蹲下身子捧起林风的小脸道：“孩子，你应该很饿了吧？”

　　“我不饿。”

　　林风倔强的回答了一句，但是，咕噜咕噜的肚子却出卖了他的内心。

　　内娜见此并没有多说什么，而是深深的吸了一口气，站起身来，继续牵着林风向前方走去。

　　两人被老管家希里赶出来的时候，正是午后时分，经过一下午漫无目标的闲逛，两人早已是饥肠辘辘，内娜并不在乎自己偶尔饿上一顿两顿，但对于自己只有十岁的孩子，她却不能忍心。

　　很快，内娜就带着林风来到了一家酒馆门前，听到里面传来男人们杂乱不堪兴奋的吼叫声，内娜不禁皱了一皱眉头，但想到自己的孩子还在挨饿，便使劲咬了咬自己的嘴唇，蹲下身子对林风道：“林风乖，在这里等着我，我进去给你找吃的。”

　　“我不要，我要跟着母亲。”

　　林风小小的双手死死的抱住了内娜的胳膊，眼神之中透露出一股与他年纪毫不相符的决绝。

　　“乖，我进去一会儿就出来……”

　　内娜不忍心让幼小的林风看到接下来一幕丑陋的情景，不禁好言相劝，试图抽回自己的胳膊，但她话还未讲完，林风一句话便让她心中震惊起来：“我知道母亲要去干什么，我宁可饿肚子，也不愿看到母亲待在那群低俗恶心的男人身体下面！”

　　“你……你胡说什么！”

　　内娜没想到自己的儿子竟能猜测出自己的想法，心中震惊林风为什么会明白这种事情的同时，不禁有些恼羞成怒，甚至因此，已经抬起了一只手掌想要扇林风一个耳光，但看到林风那瘦弱的脸蛋上坚强的表情之后，却也怎么都下不去手了。

　　又是一股委屈浮上心头，内娜不知道自己此刻除了出卖肉体之外，还能有什么填饱肚子方法。

　　“哟，居然是个美妇啊，大家快出来看看啊！”

　　一声男人的吆喝声从内娜背后响起，内娜闻声转过身来，便看到一个挺着圆圆肚子留着大胡子的男人正一脸淫笑的向着自己招手：“美人儿，那个小孩一定是你的孩子吧？看你们的样子……难道是被丈夫赶出了家门？哈哈哈……我不是有意的提起你们的伤心事，小家伙不要这么看着我，如果你们想填饱肚子的话，那就进来吧！”

　　“哼，我们才不会进那种地方！”

　　小小的林风鼓起勇气冲着酒吧门前的胖男人怒吼了一句，但那胖男人却并没有在意，歪了歪自己的脖子，毫不在意的耸了耸肩。

　　“林风乖，我去去就来。”

　　饶是被林风猜中了心思，内娜还是决定进入酒吧，因为她实在是不忍心看到自己的孩子继续挨饿了。

　　“母亲如果要进去，那我也跟着进去，否则，我就死在母亲面前！”

　　林风固执的回了一句，死死的抓住内娜的手臂不放。

　　内娜深吸一口气，怔怔的看了林风好一会，才又深深叹了一声气。

　　她没有任何选择，只能带着林风朝酒馆中走去。

　　“哈哈，朋友们，快来看啊，今天来了一位美丽的妇人。”

　　一走进酒馆之中，先前的那个胖男人便当众吆喝了一声，内娜听在耳中，只是皱了皱眉头，但却并没有阻止下去。

　　而听见胖男人的吆喝声，乱哄哄的酒吧之中，所有人都将目光转移到了内娜的身上，至于她身边那个小家伙，大部分人都已经忽略了他。

　　呦——呦——

　　伴随着内娜领着林风进来，口哨声顿时四下响起。

　　这里的每个人都明白，一旦女人来到酒吧，除了寻找一夜的情人，就是想要赚钱，至于如何赚钱，在场的所有人那都是心知肚明的。

　　“哈哈，真是一个美人儿啊，让老子先试试！”

　　一名看上去极为强壮的大汉把手中的巨斧放在了桌子上，一边朝内娜走来，一边呼喊道：“美人儿，你想要几个银币呢？”

　　伴随着这名大汉的声音响起，其他人也都幸灾乐祸了起来。

　　“哈哈，你想要多少呢？”

　　“西斯可是有的是金币！”

　　“美人儿，把握好这次机会狠狠敲诈西斯一笔吧！这样的机会可不是经常就能遇到的！哈哈！”

　　面对周围乱糟糟的人群，内娜静静的竖起了五根手指。

　　“五个。”

　　内娜镇定的回答，五个银币虽然不菲，但她对自己的容貌和身材还是相当自信的，不然的话，十年之前卡森侯爵也就不会在自己身上犯下错误了，而五个银币对于自己和林风来说，足以维持一个月的生活了。

　　“五个银币？啧啧……”

　　名为西斯的大汉思索了一下，但紧接着脸上便再度浮起了一股淫笑：“想要五个银币当然可以，你只要把老子服侍的舒舒服服了，就算十个银币也不算什么，来，嘿嘿，让老子先摸摸……”

　　话音落下，西斯已经走到了内娜的身边，内娜见此，死死的咬着嘴唇闭上了双眼。

　　周围嘘声更盛，传入了内娜的耳中，却让她心里升起了一股深深的耻辱感！

　　但是，想到自己还只有十岁的孩子，内娜不得不在这一刻将所有的耻辱心全都抛掉，只有这样，她们母子俩才会填饱肚子。

　　西斯的手掌越来越近了，内娜虽然闭着眼睛，但却就像是能感觉到一般，紧紧的屏住了呼吸。

　　但就在西斯抬起一只胳膊，将要触碰到内娜那柔软的胸部的时候，林风看起来瘦小的人影突然挣脱开内娜抓着自己的那只手，掌上带着一股微不可见的电流，拼命的朝着大汉西斯冲了上去。

　　大部分人都没有在意林风，依旧幸灾乐祸的哈哈笑看着西斯调戏内娜的动作——毕竟，一个孩子能干些什么？况且，西斯的一条腿就赶上林风整个身体粗了！

　　虽然大部分人都没有在意林风，但酒吧内一个偏僻的角落里，躲在暗中的一人突然奇怪的“咦”了一声。

　　下一刻，在一片嘘声淫笑当中，林风已经冲到了西斯的脚下，小小的手掌已经拼尽全力的按在了西斯裸露在外的大腿上！

　　“啊——”

　　西斯感觉腿上一麻，不禁后退一步，抬在半空中的手也收了回去，他仔细的盯了一眼林风坚定的小脸蛋，突然恶狠狠道：“没想到你小子居然是个魔法师，不过，看起来你的实力好像还很弱啊，虽然没有伤到我，但是你却惹恼了我……那么，你就一个下场，死！”

　　“不要啊——”

　　内娜听见西斯的声音心中一沉，立即睁开双眼朝前方的林风跑去，但看到西斯将要落在瘦弱林风身上的双拳，不由得嘶声裂肺的呼喊了出来。

　　这一刻，内娜心中顿时涌起无边的绝望，多年以来的坚持，似乎就随着大汉这一拳的砸下尽数碎裂！

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼在所有人的心中同时响起，让全部人不禁都打了一个激灵。

　　西斯突然浑身一震，挥下的拳头感觉一滞，莫名倒退两步，“哇”地一声吐出了一口鲜血。

　　一瞬间，内娜呆住了，林风也呆住了，其他人也都呆住了，所有人的目光都不禁望向了酒吧内那一个偏僻的角落，因为刚才的那个声音，正是从偏僻角落里传出来的。

　　只见，角落中缓缓站起一个人影，由于光线问题，所有人都看不清这个人影的模样，但是，却都感觉到了这人身上涌动着一股让人惊心的力量。

　　“小家伙，告诉我，你叫什么名字？”

　　这人缓缓开口，声音不大，但却清晰的传入了林风的耳中。


第二章 林风·老爹

　　“林风，我的儿子叫林风……大人，谢谢您，谢谢您救了我的儿子。”

　　内娜扑到林风身前，将林风瘦小的身体紧紧的抱在怀里，泪水顺着脸颊流了下来，方才西斯拳头落下的那一刻，她的心已经完全提到了嗓子眼上，而现在，抱着完好无损的林风，内娜不由得流下了劫后余生的滚烫热泪。

　　对于救下自己儿子恩人的提问，内娜不由得在第一时间就作出了回答。

　　“好奇怪的名字……唔，好吧，林风小家伙。”

　　黑暗中的人影先是奇怪的嘟囔了一句，才缓缓向着内娜母子走来。

　　随着黑暗中人影的逐渐走进，众人也都渐渐看清了这人的模样，只见他身上的白袍一尘不染，头上带着一顶魔法帽遮住了他的面庞，但是，耷拉在胸口间的那一缕长长的白胡子还是无声的道出了他的年龄，而在他的右手上，还拿着一根与他身高差不多的奇异木棍，在木棍的顶端，则镶嵌着一块火红色的硕大宝石。

　　“大、大魔法师，他是大魔法师！”

　　看清了这人的模样，酒馆中已经有人不禁惊愕的失口道破了这人的身份。所有人的目光都放在了这人的身上，就连方才吐血的大汉西斯，此刻也捂着自己的胸口，错愕的望着这人。

　　魔法师，在这个世界上地位尊贵，他们属于特权阶级，拥有凌驾于任何贵族之上的权力，即使魔法师杀了一名贵族，一般来说，帝国也不会去追究魔法师的责任，这就促成了每个人都想成为魔法师的想法，但是，魔法师在这个世界上存在的数量极少，并不是每个人都有成为魔法师的天赋。

　　而面前这位大魔法师，实力更是在八级之上，只有到达八级，才会脱去灰袍换上白袍，对于这样的大魔法师，人们通常都会敬而远之，因为能修炼到这个等级上的魔法师，大都是一些脾气古怪的家伙。

　　内娜和林风自然也是看清了这人的模样，内娜还没有说话，林风却主动开口了，只不过，林风那冷静的语气，却与他小小的年纪一点也不相符，而他的话，却也显得有些自不量力：“您为什么救我？”

　　此话一出，周围人的神色顿时古怪起来，甚至就连怀抱林风的内娜，脸色都有些不好看——毕竟对方是救了你，你不出口感谢也就罢了，却还用质问的口气询问对方？这也太嚣张了吧？况且，对方可是一名脾气古怪的大魔法师啊！

　　所有看向林风的目光都变得有些不怀好意起来，甚至有人的心中还在幸灾乐祸，盼望着古怪的魔法师一发脾气就将这无知的小子杀掉，就连内娜的目光之中都带着一些惶恐，她赶紧抱紧了怀中的林风，对着大魔法师道：“尊敬的大魔法师大人，抱歉，您千万不要生气，我的孩子不是有意顶撞您的。”

　　说完这句，他赶紧低头对林风着急道：“孩子，快给大魔法师大人道歉，快点！”

　　而林风则紧紧地盯着大魔法师，缓缓的摇了摇头。

　　“嘿，这小子居然拒绝道歉……”

　　已经有人不怀好意的暗自嘀咕了起来，周围顿时议论纷纷，而内娜心中更加着急了，赶紧促催怀中的林风道：“孩子，快道歉呀！快道歉！”

　　“安静！”

　　大魔法师轻声喝了一句，周围立即变得鸦雀无声，他摘下头上那顶魔法帽，蹲下了身子，静静的看着一脸坚毅的林风，终于开口道：“因为你的魔法让我感到很好奇，小家伙，告诉我你的全名。”

　　“林风·帕克，我的儿子叫林风·帕克。”

　　内娜见大魔法师并没有生气，不禁松了一口气，同时赶紧报上了林风的全名。

　　但就在这个时候，林风却伸出一只小手捂住了内娜的嘴巴，同时紧紧盯着大魔法师，张口道：“我不姓帕克，我怎么会姓帕克呢。”

　　“可是，我的孩子，你……”

　　内娜似乎还想说什么，但林风却一口就冷冷打断：“我没有那样的父亲，所以我不姓帕克！”

　　内娜随即愣住了。

　　“哦，那小家伙，告诉我，你到底姓什么？”

　　大魔法师似乎极有耐心，静静的看着林风的小脸，脸上露出了真诚的笑容。

　　“首先，感谢大魔法师大人救下了我跟母亲。”林风稚嫩的脸上满是真诚。

　　大魔法师善意微笑，这句话也总算是让内娜放下心来。

　　“我姓……”说到这里，林风略微思考了一下，眉头微微皱起，口型一变，说出了让所有人都听不懂的两个发音：“老爹。”

　　说完这句话，林风的脸色满是古怪，因为他敢确定，在这个世界上，根本不会有人听懂汉语，他方才说出的“老爹”，正是他所熟悉的标准普通话！

　　“哦，好吧，林风·老爹，真是奇怪的发音，就像你的名字一样。”

　　大魔法师嘟囔了一句，在他眼中，林风小脸上的古怪神色更像是对自己表达敬意，于是，大魔法师并没有多想，而是点了点头，却又再次看向林风道：“好了，小家伙，我对你的魔法感到极有兴趣，为了表示我的诚意，我可以答应你一个要求，当然，无论怎样，你都要跟我回去，不过我保证，跟着我，你们母子两人不会再继续饿肚子了，怎么样？”

　　“成交！”

　　林风一点都没有犹豫，就张口答应了下来，在他看来，自己的母亲不用出卖肉体当然是最好的选择，只是也没忘了加上一句：“不过，大魔法师大人，您直接称呼我的名字就好了，对于我的恩人，我是没有姓氏的。”

　　“哦？”大魔法师不禁有些意外，微微一耸肩：“好奇怪的小家伙。”

　　而林风望着满脸皱纹的大魔法师，遥遥一指那名叫西斯的大汉：“我的要求很简单，请大魔法师大人帮我杀了这个混蛋！”

　　“这很容易。”

　　大魔法师站起身来，随意的冲着西斯挥动了一下手中的魔杖，只见魔杖顶端的火红色宝石一闪，一道炙热的火焰立即就朝着西斯射了过去。

　　西斯还没来得及反应，便就突然被炙热的火焰包裹，下一刻，不等他惨叫声响起，便就直接化为了一堆灰烬。

　　显然，大魔法师操控火焰的能力已经达到了登峰造极的地步，一瞬间就将西斯化为灰烬不说，而旁边的木质椅子和桌子，根本没有沾上一丝火星。

　　眨眼之间，原本强壮的大汉，就直接变成了一堆灰烬，这让酒馆中所有的人都不禁愣在了原地，怔怔的说不出来话。

　　内娜显然也没有回过神儿，她一点都没有注意到，自己怀中的林风，小脸上的两只眼睛里，浮上了一股激动的神色。

　　而林风心中此刻深深呐喊不已：这……就是魔法的力量吗？

　　“好了，跟我走吧。”

　　大魔法师面无表情的收回了手中的魔杖，他的话惊醒了还在发愣的内娜，内娜看着大魔法师已经走出酒馆的苍老背影，赶紧牵着林风的小手追了上去。

　　酒馆里，只剩下一群惊愕的男人，愣愣地站在原地。


第三章 说了你也不懂

　　小镇旁的一个小树林里，在这里有一座简陋的木屋，此刻，在木屋之外的空地上，大魔法师坐在远处，看着另一旁正在狼吞虎咽吃着烤兔的一对母子，沉默不语。

　　难道，这对母子已经很长时间都没有吃过肉吗？

　　那个孩子的母亲还好，毕竟是位女性，虽然不难看出饥饿的样子，但是吃起烤兔来，却还是有张有序，甚至大魔法师还能看出这女人一定是经过一些礼仪上的培训，举止之中，还带着一丝只有贵族才会拥有的优雅。

　　难道，这对母子的身份是贵族？可是为什么却落魄到在酒馆中卖身的地步？

　　但是，看到了那个孩子的吃相，大魔法师不禁又打消了心中的想法，虽然这母亲看上去像是一名贵族，但这孩子非但没有一丝贵族拥有的优雅气质，反而，还有种……市井才会有的痞气……

　　对，就是痞气！

　　只见林风小小的身子随意的坐在草丛之中，粗鲁的撕下一只烤兔腿，然后恶狠狠的咬了下去，看那恶狠的模样，仿佛就像是跟烤兔有着不共戴天的大仇一般！

　　拼命咽下烤肉的同时，另一只手却又抓起身边的水杯，毫无形象的仰头咕噜咕噜的喝了几口，脸上终于露出了舒服的笑意，随后，便又朝烤兔腿狠咬了下去……

　　身旁的内娜显然也是看到了林风不雅的动作，皱了皱眉头，不禁提醒道：“林风，你是贵族，注意你的形象。”

　　“我才不是什么贵族。”

　　林风一边吃着烤兔一边含糊不清道：“我从来都不是贵族，我跟帕克家族没有一点关系。”

　　一边吃饭一边说话，显然是失礼之极的动作，但内娜听完却是神情一暗，并没有接着林风的话说下去。

　　林风看到了母亲脸上的神情，缓缓放下了手中的烤兔腿，咽下嘴里的烤肉，才一脸歉意道：“抱歉，母亲。”

　　“没什么，一切都过去了。”

　　内娜深深吸了一口气：“你说的对，我们根本就不是贵族。”

　　“母亲，请你相信我，我一定会为你讨回一个公道的！”林风攥起了自己的小拳头，脸上满是坚定：“总有一天，我会杀了那个家伙！”

　　内娜听完叹了一口气，但却并没有说什么，而是坐在原地沉默不语。

　　“哦，你们是不是吃完了？那林风小家伙，我们该谈一些正经事情了。”

　　大魔法师见两人停下了吃的动作，慢慢站起身来，欲要往两人走去。

　　“马上吃完，大魔法师大人，真是抱歉。”

　　林风远远的回了一句，继续一口咬在了手中的烤兔腿上。

　　大魔法师微微一愣，没想到林风会这么回答，但随后就莞尔一笑，想到了林风那种奇异的魔法，顿时微笑的摆了摆手：“好……那你们吃吧，什么时候填饱肚子了就去屋中找我。”

　　丢下这句话，大魔法师便就直接朝屋中走去。

　　内娜责怪的看了林风一眼，扔下手中的兔肉，站起身来冲大魔法师喊道：“抱歉，大魔法师大人，我的孩子太小，还不懂事，请您一定不要生气啊。”

　　“没什么，你们吃饱之后就让小家伙来屋中找我吧。”

　　大魔法师的背影已经隐在了黑暗的屋子里，只有这一句听上去淡淡的声音传了出来。

　　林风见此，无辜的耸了耸自己的小肩膀，招呼内娜道：“母亲，你快坐下来吃吧，我吃饱了。”

　　说着，他一个骨碌从地上爬起来，随便摸起水杯旁边的丝帕擦了擦手上的油脂，就转身朝着木屋的方向走了进去。

　　“林风，一定要对大魔法师大人客气一点。”

　　内娜望着儿子小小的背影赶紧嘱咐了一句。

　　“知道了，我的母亲。”

　　林风先是回了一句，然后轻轻的叹了口气，用自己才能听到的声音说了一句汉语：“好像是火系魔法师呀……不知道这里有没有‘玩火尿床’这个说法。”

　　说完这句，林风又感觉有些无味，不禁还耸了耸肩。

　　叹气的模样出现在一个只有十岁的小孩子身上，看上去有些不太协调，只是，在这小小的树林当中，却是没有人能注意到了。

　　走进屋内，林风挺了挺自己的腰板，望着坐在一旁正鼓捣一些瓶瓶罐罐的大魔法师，清了清嗓子，郑重道：“尊敬的大魔法师大人，我吃饱了。”

　　林风虽然对一些礼节有些反感，但至少，他明白自己目前的处境，知道什么时候该做些什么。

　　“哦？”

　　大魔法师闻声转过身来，放下手中的瓶瓶罐罐，蹲下了身子直视林风：“小家伙，告诉我，你那是什么魔法？我从来都没有见过。”

　　“我那不是魔法。”

　　林风老老实实的回答，他双手一摊，语气之中似乎还有些无奈：“这种东西的名字叫做‘电流’。”

　　“呃……电流是什么？”

　　大魔法师苍老的双眼之中显现出一丝疑惑的神情，有些不确定的问道：“难道是一种特殊的斗气？好像也不太像啊……”

　　说完这句，不给林风说话的机会，大魔法师继续说了下去：“小家伙，你再释放出那种东西让我看看。”

　　“好吧。”

　　林风伸出了一只手，放到了大魔法师的面前，只听一声轻微的“嗞嗞”声，一股电流赫然就出现在了林风的手掌上。

　　大魔法师奇怪的看了一眼林风掌中那个叫电流的东西，伸出一根宛如枯枝一般的手指，轻轻的放在了林风的掌心。

　　“噢！”

　　大魔法师只感觉那个叫电流的东西一瞬间顺着自己的手指穿到了自己的身上，不禁令他感到身体一麻，下意识的就缩回了手指，这才疑惑的追问了下去：“感觉好奇怪……小家伙，你快给我解释一下，这个叫电流的东西到底是什么物质？”

　　他是一名白袍的火系大魔法师，研究了一生的魔法，却也没有见过林风掌中的那种叫做电流的物质，既然这东西并不是魔法，那总该有一个具体的形象吧？只是一个叫做“电流”的抽象名字，他感觉自己根本就理解不了。

　　想到这里，大魔法师便带着希冀的目光看向了林风，但林风接下来的一句话，却让他有了一股吐血的冲动！

　　“说了你也不懂！”

　　林风确定眼前的大魔法师没有受伤，才淡淡的回了一句，随后，看到大魔法师有些僵硬的表情，有些不好意思吐了吐舌头，连忙转移了话题：“尊敬的大魔法师大人，我还并不知道魔法是一种什么东西，也不知道魔法的具体分类，只知道您是一位伟大的火系大魔法师，对于魔法师的体系，您能不能先给我解释一下呢？兴许，电流也是魔法的一种呢？”


第四章 侯爵之子

　　饶是大魔法师脾气再好，也不禁被一个小屁孩说的一句“说了你也不懂”给激怒了，他虽然研究了一辈子的魔法，但对于斗气和其他范畴类的事情，至少也是有所耳闻，凭借着他高贵的大魔法师身份，就是在某个领域不是很懂，也没有人敢这么对他说话，况且，还是一个只有十岁模样的小屁孩！

　　不过，看到林风带着歉意的表情，想来也是无心之过，脸色才算是好了一些。

　　而且，听完林风后面的那一段话，大魔法师也冷静了下来，心中不禁暗想：或许那个叫电流的东西真的是一种尚未发现的魔法，而这个小家伙又不懂，自己又何必那么没有耐心呢？

　　想到能有发掘新魔法的机会，大魔法师心中不由得得意的笑了起来，面前小家伙这种奇异的本领根本就是听所未听见所未见的，若自己将林风培养成材，那魔法工会的那些老家伙还有那个讨厌的工会主席，恐怕会惊讶的下巴脱臼吧？

　　林风显然不知道自己大魔法师心中的打算，看到大魔法师脸上浮起的古怪笑容，心中不禁有些纳闷：难道这个老家伙是被自己骂爽了不成？

　　不过，这个念头也只是在心中一闪而过，毕竟，可没有谁喜欢别人来骂自己。

　　“好了，小家伙，这些东西等会我都会解释给你听的，但是在我解释之前，你必须要告诉我你到底是什么人？屋外的那个就是你的母亲吧？你母亲曾经说过你姓‘帕克’而不是‘老爹’，不过你不要误会，我不是有意的要打听你的私事，只是，我很好奇，究竟怎样的一个环境，才会让你这个小家伙拥有了这么一身奇怪的本领……”

　　大魔法师尽量用柔和的语气试图让林风这个只有十岁的小家伙听明白自己的意思，说到最后，他还补充了一句：“我的意思，你明白吗？”

　　“是的，我明白，尊敬的大魔法师大人，但是，我不得不告诉您，我这一身奇怪的本领跟我的身世没有丝毫的联系。”

　　林风无辜的耸了耸肩，照实的说了出来。

　　可是，大魔法师并不相信林风所说的话，他紧紧地盯着林风，使劲的点了点头，但却说道：“这样吧，小家伙，我去请你母亲进来，我想，关于你的事情，她应该比你更加清楚。”

　　显然，大魔法师认为眼前这个只有十岁大的小家伙对他自己的基本状况根本就不了解，况且，十岁的小家伙，能有多少年的实质记忆呢？而小家伙的母亲从小将他照顾大，自然是对他极为了解，若是小家伙在还没有记忆的婴儿时期，遇到过一次奇遇才有了今天这一身奇怪的本领那也说不定呢！

　　想到此处，大魔法师不等林风搭话，便就直接起身走出门外，对着外面还坐在草丛中心情有些惴惴不安的内娜招呼道：“尊敬的女士，请你进来一下。”

　　说完这句话，大魔法师便又返回到了屋中。

　　内娜听到大魔法师的声音，心情更加紧张起来，不禁暗暗心想：自己的儿子难道是得罪了尊敬的大魔法师大人？

　　带着忐忑的心情，内娜步入了房内，不等大魔法师开口，便就着急道：“尊敬的大魔法师大人，是不是我的儿子刚才冲撞了您？真是抱歉，给您添麻烦了，我的儿子还太小，根本就不懂事，请您一定不要生他的气呀！”

　　“哦，不，不。”

　　大魔法师看着眼前一脸着急的内娜摇了摇头：“不，尊敬的女士，你误会了，我请你进来，是想了解一下小家伙的情况，毕竟，你是小家伙的母亲，没有人比你更加了解他，我的意思，是想请你说出小家伙的身世，毕竟你曾说过，小家伙是姓‘帕克’，而不是‘老爹’。……哦，真是抱歉，我还不知道你的名字。”

　　“我叫内娜，尊敬的大魔法师大人。”

　　内娜听到自己的儿子并没有冲撞大魔法师，才放心的看了一眼林风，可是，听到大魔法师是想询问自己儿子的身世，脸上的神色却是一暗，但还是说了下去：“我的儿子本是卡森·帕克侯爵之子……”

　　“哦？贵族？”

　　不等内娜继续说下去，大魔法师突然打断，疑惑的看了一眼旁边显得有些无聊的林风，才转头对内娜说道：“你说你们是贵族？那你们怎么会沦落到酒吧里？”

　　方才在屋外看到内娜的吃相，大魔法师就曾确定两人应该是贵族，可是，看到了林风那副痞子一般的吃相，却又否定了这个想法，只是，这次，内娜主动说出林风的身份，这才让大魔法师心中有些惊讶起来。

　　“是这样的，大魔法师大人，虽然我的儿子是卡森侯爵的孩子，但我的身份只是一名侍女。”

　　内娜的表情显得有些痛苦，不过，为了林风的未来，她还是一点一点的说了下去：“十年之前，我只是卡森侯爵身边的一名贴身侍女，但有一天，卡森侯爵喝的酩酊大醉，于是，就在那次意外之中，我怀上了侯爵的骨肉，但是，当侯爵知道我怀上他的骨肉的时候……”

　　随着内娜一点一点道出林风的身世，大魔法师也终于渐渐明白了起来。

　　原来，当侯爵得知内娜怀孕之后，非但没有给她一个名分，反而逼迫内娜坠胎，但在内娜连续几日的苦苦相求之下，卡森·帕克侯爵才终于动了一点恻隐之心，留住了内娜腹中的骨肉，但同样，内娜也因此被侯爵发配到了老家之中。

　　侯爵的老家位于卡森平原上的侯爵府邸内，除了内娜这个没有名分的侯爵夫人之外，还有三位名正言顺的侯爵夫人，只不过，这三人不讨侯爵欢心，同样的也被发配到了老家之中。

　　四名悲惨的女人非但没有因为同样的遭遇团结起来，反而对内娜这个没有正经的侯爵夫人身份极为排斥，就连府邸中的老管家希里，都经常给内娜脸色看。

　　但就算是这样，内娜依旧还是在老家的府邸里生活了下来，虽然悲惨的命运让她曾经一蹶不振，不过，令她欣慰的是，自己的儿子林风·帕克，从小就非常乖巧懂事。

　　别人或许不会知道，但身为林风的母亲，却是对自己的儿子极为了解。


第五章 生来便是天才

　　内娜清楚的记得，当林风从自己腹中出生的时候，没有哭也没有闹，就那么安静的看着接生的侍女，一动也不动，当内娜没有听见自己孩子的哭声之时，内心深处立即涌起了一股巨大的绝望——难道，我的孩子生来就是傻瓜吗？

　　不过幸好，侍女安静的将林风放在了内娜的床头，看着小家伙看向自己平静的眼神，内娜的心底不知道为什么，莫名的升起了一股安心，似乎，自己的孩子是个天才，将来长大之后，自己就可以摆脱悲惨的命运了。

　　而也正如内娜所想，林风自小就非常安静，甚至两个月不到的时间就能开口讲话，虽然小家伙还有些吐字不清，但内娜欣喜的发现，小家伙口中喊出的正是“母亲”。

　　不到五个月的时候，林风就已经能歪歪扭扭的走路了，虽然走起路来还有些不稳，但这在平常的孩子身上是根本不可能发生的事情，只不过，她发现，自己的儿子就像是要刻意隐瞒一般，在其他人的面前还是会安静的躺在自己的怀中，只有在自己一个人独处的时候，才会从自己怀中挣扎出来，走两步给自己看。

　　除了这两点之外，内娜还发现，自己的孩子很少尿床，当他想要尿尿的时候，都会很乖巧的晃动两下摇床上的小铃铛。

　　而且，自己的孩子作息也极有规律，每天清晨时分必醒，太阳落山必睡，根本不用别人催促，饿了的时候就晃动小铃铛一下，想要方便的时候，就晃动小铃铛两下，清晨醒来的时候，就晃动小铃铛三下。

　　一切的迹象都表明，林风简直就是一个天才！

　　但是，因为私生子的身份，林风并不能享有一个侯爵之子应该享有的身份和待遇，除了免费的住宿之外，吃喝甚至都要自己掏腰包。

　　而就在林风八岁的这一年，饶是内娜省吃俭用，但积累下所有的钱财还是花光了，自此，母子两人将要面对的，则是每天饿着的肚子。

　　在内娜对老管家希里苦苦哀求之下，看在林风的面子上，老管家终于同意每天给她们母子三个干面包——毕竟，就算内娜的身份再怎么低微，她的儿子林风，那也是侯爵之子啊！

　　对于每天三个免费的干面包，内娜已经极为知足，她一介女流，又是一个普通人，根本就没有什么能力赚取钱财，唯一觉得内心亏欠的，就只有自己的儿子林风了。

　　但林风极为懂事，每天三个干面包他只吃一个，剩下的两个，任内娜怎么喂，林风都不肯张嘴。

　　就这样，煎熬中渡过两年之后，老管家希里终于连三个干面包都不愿意给内娜母子了，因为他在这十年之中，在收到卡森侯爵的来信里，并没有看到侯爵对于内娜母子哪怕一两个字的问候。

　　就算是被冷落的三位侯爵夫人，卡森侯爵也会时不时的提及，但至于内娜母子两人……老希里知道，侯爵已经不记得她们了。

　　于是，就在林风刚满十岁这一年，内娜与林风终于被老管家希里赶出了侯爵府邸。

　　内娜对于这个下场，心中早就有心理准备，所以，对于老管家让自己带着林风离开的时候，内娜并没有表示出什么不满，很平静的就带着林风离开了侯爵府邸。

　　只是，饶是这样，内娜的心中不禁感到一阵绝望，一名普通的女人，带着一个刚刚十岁大的孩子，该如何继续在这个世界中生存下去呢？

　　“后来，我就带着我的儿子来到了酒吧，再后来的事情，您就知道了……”

　　随着内娜说完最后这一句话，大魔法师终于点了点头，也明白为何会在内娜的身上看到贵族的气质了，试想，侯爵的贴身侍女，当然是要经过一些专业培训的。

　　但内娜所说的这些内容，并不是大魔法师想要了解的，他看了看突然沉默下来的林风，才继续对内娜道：“尊敬的内娜女士，首先我表示对你们母子的同情，但我还想请问内娜女士一个问题……”

　　内娜叹了一口气：“大人尽管问吧，我跟我的儿子的性命都是大人救下的，只要是我知道的一切，我都会如实说给大人听的。”

　　“我想问一下，在小家伙还没有记事的时候，是不是曾遇到过一些奇怪的境遇？才让小家伙有了一些异于常人的本领？”

　　说到这里，大魔法师的眼睛里已经冒出了一丝火花，期盼的望着内娜，想要从她的脸色上察觉出一些事情来。

　　可是，大魔法师很快就失望了，因为内娜先是皱了皱眉头，认真思考了一会儿，然后，美丽的脸蛋上便浮出了一股茫然的神色，似乎是有些搞不清楚大魔法师的问题：“大人所说的事情，内娜有些不明白，我的儿子从出生以来就一直没有离开过我的身边，而我又一直生活在侯爵府中，类似于奇遇的事情，从来都没有出现在我的儿子身上。”

　　“哦，你是说，这十年之中，你们一直生活的很平静？”

　　大魔法师脸上露出了失望的神色，但还是忍不住问了一句。

　　“是的。”

　　内娜先是老实的承认，可是，看到大魔法师脸上失望的表情，心中不禁着急起来，赶紧继续说道：“大人，我的儿子是个天才，他从小就没有哭过，即使学习走路的时候摔倒了也没有抱怨过一句……”

　　“好了，我知道了，你的儿子的确是一个天才！”

　　这一次，大魔法师虽然打断了内娜的滔滔不绝，但还是忍不住赞叹了林风一句，随后，他再次站起身来，对着内娜继续说道：“尊敬的内娜女士，现在我想我要跟你儿子好好的谈上一谈，你可以选择去外面的草坪上再继续坐上一会儿。”

　　内娜似乎还有些欲言又止，但听到大魔法师对自己下了逐客令，只能叹了一口气，转身出去，临走的时候，她认认真真的看了自己的儿子一眼，在林风那稚嫩的脸蛋上，内娜分明看出了一种叫做“关怀”的目光投到了自己的身上。


第六章 拜师？

　　内娜轻轻的带上房门，向着烤架旁的草坪走去，一边走着，心中还一边回想着刚才林风向自己投过来的那种极具成熟的眼神，结合大魔法师刚才的那一番话，内娜心中终于忍不住开始疑惑了起来。

　　林风虽然是自己唯一的孩子，但至少，她也明白，就算哪个小孩再怎么天才，毕竟年龄还是摆在这的，只有十岁的小孩子，又怎会有着那么成熟的目光呢？

　　而且，她忽然想起，因为一直在等侯爵亲自给自己的儿子起名，所以，自己的儿子便一直就没有名字，可在他只有两岁的时候，却突然告诉自己，要叫“林风”这样一个奇怪的名字，当时自己却没有多想，还在一心期盼着侯爵的来信，就这样在期盼的心情之中，一晃眼就过了八年，对于自己儿子名字的事情，她也没有认真去细想。

　　综合这些考虑起来，内娜才发觉了林风的不对之处。

　　坐在草坪上细细的思考了很久，脸色也不停变换，但到了最后，内娜的脸上终于浮现出了一股坚定，她握紧了自己的拳头，低声自言自语：“我的儿子就是天才，天才，总是跟其他孩子有所不同的。”

　　相比内娜的复杂心情，身为当事人的林风却没有多想，在自己的母亲带过房门之后，小小的林风不禁无辜的歪了歪脖子，看向大魔法师道：“尊敬的大魔法师大人，我说的没错吧，我身上的奇怪本领根本就与我的身世没有任何关系。”

　　“那到底与什么有关？”

　　大魔法师似乎是察觉到了林风话中的漏洞，身子向前倾了倾，紧紧地逼视着面前身体单薄的孩子。

　　“我也不知道。”

　　林风毫不畏惧的直视大魔法师：“好像我生来就能掌控这种能力。”

　　“好吧，小家伙，就算你说的都是真的。”

　　大魔法师并没有在林风的脸上看出任何不妥，心中也不断暗示自己是自己多想了，十岁的小孩子，能对自己撒什么谎？或许……面前的这个小家伙当真是个天才吧！

　　但刚想到这里，大魔法师忽然心中一动，不禁又再次看向林风：“可是，为什么你会知道你那奇怪的本领叫做‘电流’呢？而且，你的名字也让我感到好奇，当然，我能理解，拥有那样的身份，你是不会继续让自己再姓‘帕克’的，可是，你为什么又给自己起了‘老爹’这样一个奇怪的名字呢？”

　　“呃……”

　　听到大魔法师的话，林风不禁一怔，当时他给自己起了这个姓是临时突然想到的，而这个姓氏无疑也是对酒吧周围人群的一种讽刺。

　　原本，他好好的生活在自己的那个世界当中，只不过他却是一个孤儿，但是，就算是这样，他也像那个世界中的每一个人一样，吃饭，睡觉，上班，谈恋爱，每月领取自己的工资。

　　可是，突然有一天，自己竟被医生确诊为绝症，在那个最需要帮助的时候，自己的女朋友竟然离自己而去，痛苦之下病情急剧恶化，而就在自己被推进手术室的时候，心脏就已经停止了跳动，但在手术室中，医生还是用除颤器为自己做心脏电击，但遗憾的是，却还没能救回自己的生命。

　　只不过，当自己再次睁开眼睛的时候，却突兀的发现自己竟然像小说中才会出现的情节一样，真实的穿越了，而且，或许是因为自己在那个世界中临死前的一次电击，竟然让自己有了掌控电流的能力，但这个能力却根本就没有带给他多少欣喜。

　　因为，自己上一世的不幸，却延续到了这一世当中，拥有完全成熟思想的他，虽然寄身在一个婴孩的体内，但却在自己熟悉了这个世界当中的语言之后，很快就发现了自己尴尬的身份和可怜的母亲。

　　结合上一世的悲惨遭遇，在他心中，就有了一种对凡事都毫不在乎的极端低落情绪，甚至因为在府邸中亲眼见到自己的母亲遭遇老管家和其他三位侯爵夫人的冷眼，更是讨厌活在这些人的脸色之下，于是，在这种反叛情绪的带动下，在酒馆之中，便突发奇想的给自己起了一个“老爹”的姓，在他想来，反正这个世界中又没有人能听懂汉语，自己自娱自乐一番，又有何尝不可呢？

　　只是，他却没有想到，眼前的大魔法师却会拿这个问题来询问自己，所以，一瞬间没能反应过来，不过，在短暂的错愕过后，林风很快的便找到了一个借口：“尊敬的大魔法师大人，相信您也明白，像我这种卑微的身份，是得不到帕克侯爵亲自赐名的，不过，虽然我年纪小，但也得有一个名字啊，就在那时候的某一天，我突然做了一个奇怪的梦，醒来之后我就不断地重复‘林风·老爹’这个音节，于是，我的名字就这么有了，这也是我的母亲告诉我的，至于‘电流’，那是我自己给它起的名字。”

　　林风很从容的撒了一个谎。

　　“好吧，这毕竟是你的私事。”

　　大魔法师挑了挑眉，没有再继续追问下去，在他想来，十岁小孩说出的话自己没有理由不相信，而且，小家伙叫什么名字对他来说也没有任何意义，他对于林风的兴趣，完全都在于林风那个奇怪的本领上。

　　想到这里，大魔法师认真的思考了一下，才对林风继续道：“小家伙，你也知道，像你跟你的母亲这种情况，单独出去根本毫无生机，而且，想必你也很想替你美丽的母亲讨回一个公道吧？这些事情我可以帮你，不过，作为回报，你要让我研究研究那种叫做‘电流’的东西。”

　　“帮我？怎么帮我？”

　　林风没有立即答应大魔法师，而是提出了自己心中的疑问。

　　“很简单，在你成年之前，我会负责你们母子的日常开销，而且，为了你以后能有能力为你母亲讨回公道，我可以当你的老师，并且教你魔法，但是，你应该知道，不是每个人都能成为魔法师的，如果你没有成为魔法师的潜力，那么我也可以送你去镇上的武技学院，在那里，如果你表现不错的话，达到四级战士的水准就能在体内产生斗气，到时候，如果你能达到六级战士的水准，还会得到帝国授予你的‘骑士’爵位，不过，这个爵位只是终身制的。”

　　大魔法师努力的弯起嘴角，让自己显得更加和蔼一些：“当然，如果你有学习魔法的天分，那也可以一直跟在我的身边，做我的徒弟，我会全力尽到一名老师应尽的责任。”

　　“好吧，尊敬的大魔法师大人，请容我稍微考虑一下。”

　　林风见到大魔法师点头，心中也不禁开始琢磨了起来……

　　承担自己和母亲的日常开销，听上去也倒很是诱人，只是，离开了那个限制了自己和母亲人身自由的侯爵府，自己凭借上一世的一些经验，也不是没有办法生活下去。

　　不过，自己现在刚从那个封闭式的侯爵府内走出来，对周围的世界甚至一点都不熟悉，如果没有一个引路人的话，恐怕也很难生存下去……

　　而且，魔法师？战士？好像挺吸引人啊！

　　若是能成为一名强大的魔法师，那自己就有机会替母亲讨回公道了，甚至可以杀掉卡森侯爵那个讨厌的混蛋！

　　可是……

　　自己若真的有学习魔法的天赋，那拜眼前这个老家伙为师的话，是不是还要磕三个响头？

　　想到这里，林风不禁想起了无数武侠小说中才会出现的那些“磕头拜师”的场景，心中不由得升起一股恶寒！

　　他上一世活的那一辈子，可从来没有干过给一个毫不相干的大活人磕头这种事情啊！


第七章 魔法体系

　　“呃，这样吧，尊敬的大魔法师大人，我真的很感谢您能救下我和母亲，但是，您能不能先介绍一下关于魔法的分类、魔法师的体系和一些这方面的基础层面的知识呢？”

　　思考了一会儿之后，林风决定先搞清楚这些基础层面的知识，再考虑要不要拜师，毕竟，让他跪下给别人磕头，他感觉还是挺难办的。

　　而大魔法师对于林风的回答也在意料之中，当即不再犹豫，对林风一点一点的解释道：“小家伙，在我们这个世界上，充释着各种各样的魔法元素，这些魔法元素大可分为水、火、风、土、光明、黑暗六大体系，只要你有成为魔法师的天赋，那前四种魔法，你都可以学习，不过，光明和黑暗魔法比较特殊，除非你加入光明教廷或者黑暗教廷，否则，你是没办法学习光明和黑暗魔法的。”

　　“为什么要加入这些教廷才可以学习光明和黑暗魔法？”

　　林风突然狐疑的问了一句。

　　大魔法师皱了皱眉头：“小家伙，这个问题我待会儿会给你解释清楚的，我说话的时候不希望有人打断我，所以，你最好安静的听着，等我说完这些事情的时候，你再开口也不迟。”

　　“好吧。”

　　林风只能耸了耸肩。

　　大魔法师这才满意的点了点头，继续说道：“假如你有成为魔法师的天赋，那你就可以学习四种魔法，不过，我们人类的寿命毕竟有限，不像精灵那群家伙一样，拥有极长的寿命，所以，大多数魔法师只会专心学习一种魔法，这样才有可能在有限的寿命之中，将魔法修炼到极致，比如我，八级火系大魔法师。”

　　林风似懂非懂的点了点头。

　　“魔法师一共分为十级，达到十级即为圣域，一级以下为魔法学徒，从一级到七级，才会得到魔法师的身份，但只要达到八级的水准，经过魔法工会的考核，那就能获得大魔法师的身份，不过，想要修炼到八级极难，除了无与伦比的天赋之外，还要刻苦修炼，但就是这样，我也才在六十五岁的时候才取得了大魔法师的称号。”

　　大魔法师越说越是感慨：“自从我得到大魔法师的身份，到现在已经过了整整四十年，但我却还停留在八级的水准上，一直都没能突破到九级，就更别说达到圣域了。”

　　林风听到这里，心中也不禁有了一个轮廓，他看了大魔法师半天，见他并没有继续说下去，才开口道：“那么，尊敬的大魔法师大人，战士的体系又是什么呢？您也说过，如果我没有成为魔法师的天赋那就会送我去武技学院。”

　　“战士的体系与魔法师大致相同，不过，在荣登八级的时候就会得到大战士的称号。”

　　大魔法师叹了一口气：“小家伙，别灰心，我还没有给你做魔法天赋测试，你也不要着急询问战士的体系，你要知道，战士简直犹如蚂蚁一样多，跟高贵的魔法师那可差远了，如果每个人都有成为魔法师的天赋，那谁还想成为一个卑微的战士呢！”

　　“我倒不觉得成为战士有什么不好的啊。”

　　林风反驳大魔法师道：“魔法师有什么好的，如果在战场上，还没念完咒语肯定就会被战士直接劈成两半了！”

　　“混蛋，你这个小混蛋！”

　　大魔法师立即暴怒起来：“你知道什么！一个战士若是跟一个魔法师决斗，那魔法师绝对有压倒战士的优势，除了护身的魔法之外，魔法师更是有大面积杀伤的魔法，像火系高级魔法‘流星火雨’，以我八级的魔法水准，更是能秒杀一群战士，是一群！真该死！跟你这个小家伙解释这些干什么！”

　　“好吧，大魔法师大人，真是抱歉，我又惹您生气了，您还是继续说下去吧。”

　　林风见大魔法师发火，只好连忙吐了吐舌头，装作一副天真无邪无心之失的模样，他感觉，自己在这大魔法师的面前，还是不要诋毁魔法师为好。

　　“好了，该介绍的我都给你介绍了，除了魔法师实力强大之外，魔法师的地位那也是超然的。”

　　大魔法师显然也不会真跟一个小孩计较，使劲喘了几口气，才继续说了下去：“只要你能成为一名尊贵的魔法师，那你就不会受帝国任何法律的约束，就算你杀掉那个卡森侯爵，帝国也是拿你没有任何的办法，你只能接受魔法工会的惩罚，当然，你不要高兴的太早，你若只是一个低级的魔法师，魔法工会才不会为了庇佑你就跟帝国翻脸，毕竟，那可是一名帝国侯爵！”

　　林风听大魔法师说到杀死侯爵不受帝国法律约束的时候，脸上明显浮上了喜悦的神色，可是听完大魔法师的后半句，那股喜悦却突然凝结在了脸上，仔细想想，也对，只是一名低级的魔法师，虽然身份高贵，地位超然，但魔法工会也不可能会为了一名低级的魔法师就去得罪整个帝国，毕竟，就算魔法师的数量再少，低级魔法师那可是也有很多的。

　　但是，看到大魔法师的年龄，林风心中就忍不住一阵无力，难道，自己只有修炼到大魔法师的境界，才有机会为自己的母亲讨回公道吗？要知道，眼前这个糟老头可是修炼了整整六十五年才得到大魔法师的称号啊！

　　若要修炼个六十多年，恐怕不用自己给母亲讨回公道，那个该死的卡森侯爵就已经寿命走到尽头自然死亡了吧？

　　大魔法师看到林风的脸色，当即就明白了几分：“小家伙，你不用担心，魔法师的修炼速度也是要看个人天赋的，像我，天赋只能算是一般，若你的天赋极好的话，在三十多岁达到大魔法师的层次也不是不可能。”

　　“哦？原来是这样啊。”

　　林风这才释然，先前听到大魔法师说他六十五岁才成为大魔法师，心中自然而然的就先入为主的认为只有到了那个年纪，才会有成为大魔法师的可能，但经他这么一说，才明白这是与天赋有关，不禁赶紧说了下去：“那请您快看看我有没有成为魔法师的天赋吧，但是，我真的很想问一句……拜您为师的话，是不是要行磕头礼呢？”

　　说到最后，林风的声音中明显浮上了一股古怪。


第八章 突变

　　“磕头？这是什么奇怪的礼节，不，不。”

　　大魔法师听到林风愿意跟自己学习魔法，赶紧从自己的怀中掏出了一个魔法球，放在了林风的面前：“想要成为魔法师，首先要具备的就是拥有感知魔法元素的能力，这是魔法球，是用来测试你有没有魔法元素感知能力的东西，你只要把手放在魔法球上，再按照我的吩咐做下去，那就可以了。”

　　林风点了点头，伸出一只小手放在了眼前的魔法球上。

　　“闭上眼睛，集中精力，然后告诉我你看到了什么。”

　　大魔法师开始利用魔法球集中魔法元素，只有将魔法元素集中起来，才会让一名初学者第一次感受到空气中的魔法元素，若是这样还感知不到魔法元素，那就说明这个人不具备魔法元素感知的能力。

　　“嗯……我看到了各种颜色的小颗粒漂浮在我的周围，有绿色的、红色的、黄色的、蓝色的……。”

　　林风按照大魔法师的吩咐说出了自己看到的东西。

　　“好了，你可以睁开眼睛把手拿开了，绿、红、黄、蓝分别代表的应该是风系、火系、土系和水系的魔法元素，你能看到这些，就代表你拥有魔法感知的能力。”

　　大魔法师收回了魔法球，语气之中带着一丝兴奋，继续道：“好了，下面该检测一下你的精神力了，如果你的精神力极低，那也是没有成为魔法师的可能的。”

　　“等等，大魔法师大人。”

　　林风突然皱起了眉头：“据您刚才所说，我感知的那四种颜色分别代表了四种魔法，但您之前也说过，除了这四种魔法之外，还有光明和黑暗魔法，我为什么感知不到呢？”

　　“好了，小家伙，除非你加入光明教廷或者是黑暗教廷，得到教廷中的洗礼变成光明或者黑暗的体质，否则，你是没有感知这两项元素的能力的，但如果你变成了这两种体质，那其他系的魔法元素就再也感知不到了，这就是光明和黑暗魔法的特殊性。”

　　大魔法师伸出了一只手掌放在林风面前：“其他的问题你先不要问了，现在，我要测试你的精神力，如果你准备好了，那就把眼睛闭起来，什么都不要去想。”

　　林风听完只能闭上了自己的眼睛，但刚才感知魔法元素的时候，除了那四种魔法元素，他还在空气中感触到了电离子的存在，当然，关于电离子的事情，眼前的大魔法师还不如自己明白，那自己就根本没有告诉他的必要了。

　　闭上了眼睛，林风立马感觉到了大魔法师粗糙的老手贴到了自己的额头处，紧接着，便感觉到了一股能量传入了自己的脑袋里。

　　“好了，小家伙，你的精神力不错，真是出乎我的意料，你的精神力已经相当于二级魔法师的水准了。”

　　大魔法师收回了自己的手掌，但声音之中却藏不住喜悦，林风小小的年纪就拥有这么强的精神力，虽然感知能力一般，但足够成为一名魔法师了，就算林风没有那奇怪的叫做“电流”的本领，他也已经动了收林风为徒的想法了。

　　毕竟，一名合适的弟子实在难求，到了他这个年纪，说不定哪会就突然离世了，他可不想将自己一生的魔法研究成果都带进坟墓里。

　　只是，一直以来，他对于徒弟的要求极高，也就没有找到合适的徒弟，但如今的林风，真的让他动了收徒的念头，魔法的感知能力可以在日后运用魔法的时候逐步提高，但小小年纪就能拥有这么强的精神力，实在是他平生都没有见过的。

　　“那这么说，我就可以跟您学习魔法了？”

　　林风缓缓睁开了眼睛，脸上终于露出了一丝笑容：“那您就快点教我吧！”

　　“哈哈，好了，小家伙，不要着急，先听我先给你解释一下魔法的原理，省的你开始学习之后会走不少弯路。”

　　大魔法师见林风同意做自己的徒弟，不禁心情大好：“所谓魔法，无非就是通过魔法师强大的精神力，以咒语为媒介，引动这天地间的魔法元素……”

　　林风疑惑的打断道：“引动？难道不是吸收进体内吗？”

　　“小家伙，你又忘了！你不该在我说话的时候打断我！”

　　大魔法师训斥了林风一句，情绪突然激动起来：“见鬼！什么吸收进体内，难道你想找死吗！”

　　林风这次学聪明了，没有说话，但却挑了挑眉。

　　“那可是大自然的能量，怎么能吸收进体内呢！像我们魔法师这么虚弱的身体，恐怕一吸收魔法元素立即就会爆体而亡！”

　　说到最后，大魔法师的声音才渐渐平静了下来：“所以，我要提醒你，不要试图将魔法能量吸入体内，我们所要做的，只是引动这些能量就可以了。”

　　林风吐了吐舌头，虽然没有说话，但心中却忍不住暗想：刚才在空气中明明感受到了电离子的存在，那电离子也应该算是魔法元素吧？自己身上所带的电流正是到达这个世界的十年以来，一点一点从空气中吸收进体内的，但是，空气中的电离子只是静电，而且极其微弱，若不是自己穿越之后拥有了控电的能力，恐怕根本不能将空气中微弱的电离子吸收进体内，更别说转化为电流了。

　　想必，这个世界中没有所谓的“雷系”魔法，就是因为空气中只存在静电的缘故吧。

　　而自己之所以小小的年纪就能拥有二级魔法师的精神力，恐怕是与自己常年吸收空气中的电离子脱不了关系。

　　“好了，小家伙，你不要胡思乱想了，千万不要试图将魔法元素吸入体内。”

　　大魔法师重重叹了一口气：“在日后的时间里，你只要提升自己的精神力，多加练习魔法就可以了，等晚上的时候，我会把冥想的方法告诉你，只要按照我的方法冥想，你的精神力就会快速增长起来，现在，你要告诉我，你想要学习哪系的魔法？”

　　“当然是火系，我的老师您不就是火系大魔法师么？”

　　林风撇了撇嘴，对于哪一系的魔法他没有怎么在意，选择火系，也只是因为眼前的老人是名火系大魔法师，自己跟他学习火系的魔法，定要比跟他学习其他系的魔法快上许多，毕竟，这老人一辈子的火系魔法心得必然会让自己少走不少弯路。

　　“哈哈，小家伙的选择不错，我们的火系魔法是四系魔法中攻击力最强的魔法，就是防御力稍微差上一些，不过，进攻就是最好的防御，如果跟那地系魔法一样只知道一味的防御，又怎能杀敌呢！”

　　大魔法师和蔼的看着林风，一副“孺子可教”的模样，正当他想继续滔滔不绝的说出各种火系魔法的好处的时候，突然听到屋外传来一声女人惊恐的尖叫声！

　　“啊——”

　　听到这声惊恐的尖叫声，林风的脸色顿时一变，下意识的朝门口跑去，还没来得及开门，便就着急对大魔法师喊道：“是我母亲！”


第九章 魔兽狂狼

　　“哦，天啊！诸神在上！”

　　大魔法师带着林风走出门外，立即便看到内娜一脸惊恐的朝自己这边跑来，在她的身后，赫然正有一只身高足有两米左右的青色巨狼，正在原先那个烧烤兔肉架子的旁边蹲坐在那里。

　　“母亲，没事了，我的老师会保护你的。”

　　林风一边安慰受到惊吓的母亲，一边看着青色巨狼向大魔法师道：“老师，那是一个什么家伙？”

　　“那是风系六级魔兽狂狼，真该死！在这小树林里怎么会出现魔兽呢！”

　　大魔法师回答了林风一句，但后面那一句，显然是问向内娜的。

　　“尊敬的大魔法师大人，我、我也不知道为什么，当时我正坐在烧烤架子旁等待着我的儿子出来，但不知道为什么，忽然感觉眼前一花，这只巨大的狼就突然出现在了我的身旁。”

　　内娜显然惊魂未定，语气之中还带着一丝惊恐，也并没有注意到林风对于大魔法师的称呼已经变成了“老师”。

　　“好吧，林风小家伙，你带你母亲先进屋休息，这只狂狼就交给我了。”

　　大魔法师一边说着一边取出了自己的魔杖，对着蹲坐在地上的狂狼远远的喊了一句：“快离开我这，我还不想杀掉你。”

　　他已经看得出这只狂狼似乎并没有什么恶意，因为它一直蹲在烧烤架旁，并没有向内娜发起攻击，就是在自己带着林风出来的时候，它也只是低吼了两声，否则，内娜这个普通人恐怕早已葬身在狂狼的爪下了。

　　狂狼似乎听懂了大魔法师的话，感受到大魔法师正在聚集恐怖的能量，不禁后退两步，隐隐低吼了起来。

　　但不知道为什么，狂狼却怎么也都不离开这个地方，而是在原地徒步的来回转悠起来，期间的嗷嚎声，透露出它的情绪似乎有些焦躁。

　　“快点离开我这里，不然我会杀掉你的。”

　　大魔法师已经将魔杖对准了狂狼，魔杖顶端的火红色宝石一亮，就见一颗小小的火球朝着狂狼飞了过去。

　　狂狼眼见火球飞来，并没有抵挡，而是一个闪身闪了出去，并且站在原地弓起了身子，做好了随时对大魔法师攻击的准备。

　　火球没有命中狂狼，落在了草地之上，顿时就将地上的一些杂草点燃，不过，火焰在大魔法师的控制之下，还是很快就熄灭了。

　　林风一边安慰受到惊吓的内娜，一边看向场中，刚才大魔法师射出的那颗火球显然只是一个低级的魔法，而且，看那火球暗淡的颜色，显然也是没有多少攻击力的，当即，他便明白了大魔法师只是想吓唬一下狂狼的意图，眉头一皱，不禁冲着大魔法师喊道：“老师，你为什么不杀了它？”

　　“小家伙，你不懂的，这个六级魔兽虽然对我没有什么威胁，但我却不能杀掉它，否则，我就会得罪另一位魔法师了。”

　　大魔法师一边专注的盯着狂狼的动作，一边背对着林风解释道：“我能感触到在这只魔兽的身上有着另一个魔法师的灵魂印记，相信用不了多久，那名魔法师就会赶来收回他的魔兽，我们魔法师因为数量很少，所以一直都很团结，不到逼不得已的时候，是不会得罪对方的。”

　　林风略微沉吟了一下：“好吧，我相信我跟我的母亲不会受到任何危险。”

　　就在两人短短对话之际，狂狼的低吼声终于转为了烦躁不堪的吼叫，身子又是一弓，嘴巴一张，立即就从嘴中射出了一个巨大的风刃。

　　风刃速度极快，眨眼之间就飞到了大魔法师的身边，但大魔法师却不急不慌，嘴中念着咒语，就在风刃将要击到他的身上的时候，一股隐约可见的火光立即从他身上浮出，风刃击在火光之上，“噗”地一声，顿时就消散掉了。

　　而大魔法师，显然没有受到一丁点的伤害。

　　“真是见鬼，居然敢对我攻击，你若再不离开我的地方，我就真把你杀掉了。”

　　大魔法师痛骂一句，同时再次将手中的魔杖对准狂狼，随着大魔法师不断的念动咒语，魔杖顶端的火红色宝石越来越亮，周围的环境，也随着火红色宝石的亮起逐渐变得炙热了起来。

　　吼——吼——

　　感触到炙热的能量正在升腾，狂狼又是不安的低吼起来，不过，这一次，它显然感受到了大魔法师似乎是动真格的了，虽然还在低吼，不过却缓缓的后退了几步。

　　“畜生，你快点逃吧，不然我们今晚就要吃烤狼肉了！”

　　林风不管狂狼能不能听懂自己的话，就冲着它喊了一嗓子。

　　不知是林风这一嗓子起到了作用，还是迫于大魔法师的强大压力，狂狼真的就后退了几步，看它那个样子，似乎就是要逃走了。

　　大魔法师见此，魔杖的顶端一震，强大的火能量似乎就要破杖而出，周围整个空气的温度顿时又上升半分！

　　狂狼见此，终于知道自己不敌，再次后退了几步，就赶紧逃走了。

　　大魔法师见此才慢慢收回了自己的魔法，轻松的呼出一口气，转身朝着屋中的林风母子做了一个“安全”的手势。

　　他刚想说什么，突然感觉背后袭来一阵狂风，看到林风眼中惊愕的同时，立即转过身来，就看见先前已经逃走的狂狼此时已经朝着自己扑了上来！

　　嘭——

　　狂狼撞在了大魔法师的身上，但却被一层火光远远弹开，滚落到了一旁的地上，但巨大的冲击力也让大魔法师不禁后退两步才稳住了身形。

　　“混蛋，该死的家伙！”

　　大魔法师爆喝一句，魔杖一挥，一股夹杂着噼啪声的火焰巨球就朝着狂狼飞射过去。

　　这个噼啪的火焰巨球名为炎爆，不但具有燃烧的属性，接触到物体之上，更会令其爆炸，属于一个中级火系魔法，对付只有六级的狂狼，虽然不会致命，但也能将它炸成重伤。

　　但是，狂狼是风系的魔兽，虽然实力不如大魔法师，但速度却是极快，在它落地的那一瞬间，大魔法师的炎爆就已经朝它砸了过去，但就是这样，它还是一个闪身躲了开来，不过，等它躲开之后，却不敢再向大魔法师进攻，而大魔法师却不管那么多，既然是狂狼先进攻的他，那他就是杀死狂狼，那名拥有狂狼的魔法师也不能怪到他的身上。

　　想也不想，一连串低级魔法顺势就朝狂狼砸了过去！

　　但狂狼只是不停的躲闪，不逃走，也不向大魔法师进攻，甚至，就连远程的风刃之类的小魔法，它也不再向大魔法师发射。

　　而大魔法师用这些小魔法拖住狂狼的同时，不禁也念动起了高级魔法的咒语，但就在这个时候，远远的地方，突然传来了一个雄厚的声音：“尊敬的大魔法师阁下，还请您住手！”


第十章 拥有守护骑士的魔法师

　　听到这声呼喊，大魔法师的动作不禁一怔，念动的咒语也下意识停了下来。

　　但狂狼听见这个声音，却像是受了刺激一般，突然狂嚎一声，不顾一切的朝着大魔法师冲了上来！

　　“真是见鬼！”

　　大魔法师既然听到了有人呼喊，就不再攻击狂狼，面对狂狼的这一猛扑，他主动闪了出去，他这一闪，立即就将后面的空间暴露了出来，狂狼见大魔法师闪身，也不再与他周旋，身体化为一道光影越过大魔法师的屋子，就直接朝后方跑了。

　　“哦，原来这只狂狼是想逃啊……”

　　大魔法师见狂狼向后面逃去，才明白了狂狼的意思，下意识的喃喃自语了一句，心中也不禁莞尔：看来一直是自己搞错了，这只狂狼一开始就不想与自己为敌，而是想经过自己的屋子向后逃走啊！

　　想到这里，他便摇头苦笑一声，正准备走回自己的屋中，却突然感觉面前一阵劲风划过，一个比狂狼速度更快的身影已经越过了他的身子，朝狂狼逃跑的方向追了上去！

　　“速度好快，刚才过去的那个好像是一个人！”

　　林风已经从屋内走了出来，虽然刚才从大魔法师身边过去的那个身影很快，但林风还是能分辨出来那的确是个人。

　　“不错，那应该是一个擅长速度的战士。”

　　大魔法师平静的朝林风摆了摆手：“好了，我们进去吧。”

　　回到屋中，已经恢复过来的内娜立即朝大魔法师迎去：“谢谢大魔法师大人，谢谢您再次救了我，我刚才已经听我的儿子说您已经收他为徒了，内娜实在是太感谢您了！”

　　“哦，这没什么，像你儿子这么出色的天才，我想只要是有个眼光的人，就一定会收他为徒的。”

　　大魔法师丝毫不吝啬对于林风的赞叹，而这话落入内娜的耳中，却愈加让她心中自豪起来！

　　“我的老师，事情既然已经解决完了，那是不是应该教我魔法了呢？”

　　林风打断大魔法师的赞叹，突然眉头一皱：“对了，我的老师，直到现在我跟我的母亲都还不知道您的名号呢！”

　　大魔法师被林风这么一说，才像忽然想起来一般：“哦，真是抱歉，这是我的疏忽，尊敬的内娜女士，我的全名叫‘卡尔·巴特’你可以称呼我为卡尔大魔法师。”

　　说完这句，他便直接招呼林风道：“好了，小家伙，学习魔法不能着急，今天在晚上之前，我会把关于魔法的一些基础都好好的教你一遍，等到晚上再教给你冥想的方法，从明天开始，我才会一点一点的教你学习魔法。”

　　“那我就先出去了，谢谢卡尔大魔法师。”

　　内娜很识趣的提出了告辞，虽然她只是一名普通人，但至少也知道在别人授课的时候，自己这个“外人”是不能在场的。

　　卡尔点了点头没说什么，在内娜关上屋门之后，他才把林风拉到了一张椅子上，但还没等他开口讲话，门外忽然传来了一阵敲门声。

　　咚咚——

　　“卡尔大魔法师，有位魔法师大人找您。”

　　内娜的声音在屋外响起，卡尔眉头皱了一下，才起身向着房门走了过去。

　　打开房门，卡尔就看到了一名看上去极为年轻的英俊男子，这名英俊的男子穿着一席灰色的魔法袍，镶着绿色宝石的魔杖拿在手中，在胸前的魔法袍上，静静的挂着一枚五叶的银质徽章，徽章上正涌动着一股奇异的魔力，而在他的身旁，正站在一脸尴尬的内娜。

　　“卡尔大魔法师，这位魔法师大人说要找您。”

　　内娜无辜的耸了耸肩，她方才刚从屋中出来，刚走了两步便被身旁的魔法师给叫住了，并询问她屋中是否还有人，于是，内娜只能带着他敲响了卡尔的房门。

　　“尊敬的大魔法师阁下，我叫塔尔曼，是一名风系的五级魔法师。”

　　这名英俊的魔法师一边对着卡尔做了一个恭敬的礼节一边自我介绍，随后，他直接切入了正题：“我刚刚收复的六级风系魔兽狂狼朝你们这边逃了过来，现在我的守护骑士已经去追他了，首先对于这件事情我表示致歉，其次感谢大魔法师阁下并没有杀掉我的魔兽。”

　　“原来是这样，那没什么，我们魔法师的数量本来就少，相互照顾那是应该的，既然塔尔曼阁下的守护骑士去追狂狼了，那么阁下不妨就来屋中小坐一会儿吧！”

　　听到塔尔曼那富有磁性的声音，卡尔便知道先前说话的并不是他了，对着塔尔曼做了一个邀请的手势，卡尔有意无意的说了一句：“阁下的守护骑士真是厉害，想必那应该是一名大战士吧？能请动一名大战士当阁下的守护骑士，阁下真是不简单啊。”

　　大战士！

　　只有达到了八级的实力，才会拥有大战士的称号，虽然在这个世界上战士多如牛毛，但能达到八级实力的战士，也已经很有地位了，他们完全可以加入帝国军队，为帝国效力，而且薪水不低，甚至可以在骑士协会认证八级骑士的身份，每月拿着丰厚的薪水过着悠闲的日子，很少会有战士去做一名魔法师的守护骑士，那就更别说是一位大战士了！

　　显然，眼前这位名叫塔尔曼的五级魔法师身份必然不简单。

　　“大魔法师阁下说的不错，我是帝都‘保罗学院’院长‘罗伯特’的儿子，这次外出历练逮捕魔兽狂狼，父亲大人为了我的安全起见，才让‘丹尼’骑士充当我的临时守护骑士。”

　　塔尔曼不好意思的笑了一笑：“而且这次逮捕魔兽狂狼，若不是有丹尼骑士在的话，恐怕是没有那么容易就能成功了，但您也知道，虽然我与它立下了契约，但它在等级上还要高我一级，这才在回来的路上让它逃走了，幸好这里有您这样的大魔法师坐镇，否则，真难想象会发生什么。”

　　卡尔听完塔尔曼的话，轻轻的点了点头，心中也就释然了，保罗学院院长的儿子，足够让一位大战士临时充当守护骑士了，只是，他却没有想到，保罗学院院长罗伯特，居然会有一位魔法师儿子，而且，年纪轻轻便就修炼到了五级！

　　卡尔还正想说什么，但一旁的林风已经抬起脑袋，怔怔的看了塔尔曼好一会儿，才用疑惑的语气出口问道：“保罗学院？那是干什么的？”


第十一章 设想

　　塔尔曼疑惑的看了林风一眼：“这位是？”

　　“哦，我是他的老师，塔尔曼阁下，请原谅我徒弟的冒昧，他还只是个孩子。”

　　卡尔对塔尔曼抱歉的笑了笑，便对林风说了下去：“小家伙，保罗学院是帝国最大的武技学院，你不要在这乱问了，一边待着去吧。”

　　“好吧，我的老师。”

　　林风无奈的叹了口气，在卡尔的房中找了一个地方随便坐了下来，他根本就没有什么可以做的事情，以往，他还可以在平时的时候吸收空气中的电离子，但他发现自己小小的身体负载有限，只能吸收少量的电离子便就无法继续吸收进去了。

　　方才听到塔尔曼说起保罗学院，他也是无意中随口问了一句，此时被卡尔赶到了一边，他也就只能一边装作正在发呆，一边偷听两位魔法师的谈话了。

　　但林风发现，自己的老师卡尔和塔尔曼的谈话无非就在一些表面的层次上，对于魔法的一切事情，两人都很有默契的避之不谈，只是听了一小会儿，林风就顿时感觉很是无聊。

　　正当他快要睡着的时候，一声浑厚的声音从外面传了进来：“少爷，狂狼已经捉住了……”

　　随着这个声音响起，一名身材健壮的大汉走进了卡尔屋中，这名大汉周身披着一层皮质铠甲，腰间配了一柄骑士短剑，一副标准的骑士打扮——正是塔尔曼的临时守护骑士丹尼。

　　身高接近两米的狂狼，此时已经被他的斗气震晕，扔在了屋子之外。

　　丹尼先是对卡尔表达了谢意，才跟塔尔曼聊了起来，不过，他们聊的话题林风已经听不见了，因为林风现在的精力，已经全部都放在了丹尼那身结实的肌肉上。

　　甚至，他的双目中，隐隐闪烁着一股火热的光芒！

　　不过，不要误会，林风可不是对男人感兴趣，他之所以被丹尼的结实的肌肉吸引住，完全是因为他突然联想到了另一件事情上。

　　他在想，自己吸收电离子有限，是不是因为自己的身体还不够强壮呢？那么，自己若要能成为一名战士，随着肌肉不断的加强，是不是自己的身体内就能储存更多的电流？

　　这个想法一从心中升起，林风的心里不禁就火热了起来！

　　……

　　……

　　随后，卡尔又跟塔尔曼和丹尼聊了一阵，直至傍晚太阳将要落山的时候，两人才提出了告辞，并邀请卡尔有机会一定要去帝都的保罗学院做客云云……

　　两人的出现对于卡尔来说，或许只能算是生命中的两名过客，他并没有在意，而是很快的就被外面传来的香气给吸引住了！

　　内娜已经做好了晚餐，虽然老卡尔家里的食物比较简陋，但她还是尽力的用心做了，她原本就是侯爵的贴身侍女，烹饪一系列的事情自然也是经过专业的培训，虽然自从怀了林风以来就没有动过手，又经过十多年的时间手法有些生疏，但毕竟曾经也是学过，此时做出来的饭菜立马就吸引住了老卡尔。

　　这一顿饭三人吃的极为舒心，老卡尔虽然贵为大魔法师，但一个人生活惯了，况且所有的精力都放在了研究魔法上面，对于食物的要求，也就没有那么高。

　　痛痛快快的吃完了这顿饭，老卡尔的心情大好：“内娜，你的厨艺简直太棒了，这样吧，明天的时候跟我去镇子上大量采购一些食物，以后烹饪的事情，就全权交付给你了。”

　　就这样，在老卡尔这句吩咐当中，内娜就成了一名专门烹饪的厨子，当晚的工夫，老卡尔就把冥想的方法教给了林风，第二天一早，老卡尔便带着内娜去了镇上的市集，虽然内娜很不放心林风自己待在家里，但却也没有什么办法。

　　这一次，她是跟着老卡尔先去市集熟悉一下，下一次，她就只能自己去市集采购了。

　　林风此时自己待在老卡尔的家里，经过整整一夜的冥想，虽然并没有睡觉，但林风发现自己一点也不困，精神反而极好。

　　在昨天见到丹尼的时候，林风心中就有了锻炼身体的想法，今天内娜出去之前虽然叮嘱他不要乱跑，但林风却并没有在意。

　　虽然他在别人的眼中还只是一个十岁的小屁孩，但实际的年龄，却早就已经是一名成年男子了。

　　所以，在内娜和卡尔前脚刚走出家门，林风后脚就已经跑了出去。

　　此时，他已经来到了距离小树林不远处的一个土坡上，手中正拿着一把足足有他身体一半长的铁斧对着身边的一颗小树奋力的砍着。

　　铁斧是从老卡尔的家中翻出来的，虽然只有不到十斤重，但只有十岁的林风还是费了好大的劲才拽着铁斧来到了这里，他今天给自己安排的任务，就是将眼前的小树砍断！

　　每一次挥起手中的铁斧，都让林风感觉极为吃力，随着挥动的次数越多，手中的铁斧也感觉越来越沉，只挥动了不到二十下，林风就已经感觉自己的双臂酸软无力，再也抬不起来了。

　　而树干上，却只是有了一个浅浅的印痕。

　　“看来这副身体真是糟透了。”

　　林风不禁苦笑了一句，虽然他也明白还是自己的年龄问题，但一个成年人的灵魂待在一个小孩子的体内，总让他有种“明明有力量却也怎么都使不出”的感觉，毕竟，在侯爵府的十年生活里，他可没有干过一点体力工作，每天最大的体力劳动，就是从府里那个不许走出去的小房间内跑上几圈，甚至最后一年里因为每天只吃一个面包的缘故，他都不敢让自己消耗太多的体力。

　　于是，这体质也就弱了下来。

　　不曾使用过自己的力量，也让林风一直处在了一种“幻觉”当中，认为自己还是有着原来那个世界的力量，但这第一次挥动铁斧，却让林风明白了今天恐怕就是砍上一天，也休想砍断这棵小树了。

　　不过，林风却不想就这么放弃，他休息了一阵儿，感觉自己的双臂终于恢复了气力的时候，就再次挥动铁斧朝着树干砍去。

　　如此反复几次过后，林风终于感觉自己再也提不起来力气了，看了一眼天色，又看了看树干上那只有不到半个手指粗的痕迹，不禁狠狠的抱怨了一句：“妈的，这一个上午的时间都浪费了！”


第十二章 第一次争吵

　　拖着沉重的身体拽着铁斧勉强回到了卡尔的家中，林风直感觉浑身一阵酸软，甚至就连精神都有些萎靡不振，他现在想要做的，就是躺在床上舒舒服服的休息一阵。

　　不得不说，老卡尔虽然性格古怪一点，但对林风和内娜却显得极为豁达，昨晚的那一夜，这老头主动提出去外面睡觉，把他自己的房子暂时让给了内娜母子住下。

　　老卡尔的动作内娜看在眼里，嘴上也不住的道谢，林风却没有多说什么，暗自将这件事情记在了心底。

　　昨晚半夜的时候，当林风察觉到内娜已经睡熟，便就找了一块厚实的棉衣，走出门外盖在了坐在草坪上已经进入冥想状态的老卡尔身上，才再次回到房间之中继续冥想了。

　　只是他却不知道，萧瑟凌厉的寒风之中，那个披着厚实棉衣的老头，悄悄睁开了他的眼睛，看着林风走入屋中的小小背影，却是久久不语。

　　林风躺在床上歇了一阵，感觉浑身疼痛，怎么都睡不着，索性叹了一口气，坐直身子冥想了起来。

　　也就在他进入冥想状态一刻钟之后，老卡尔和内娜终于回到了家里。

　　老卡尔看了一眼坐在床上还在冥想的林风，满意的点了点头，对着门外正在整理蔬菜的内娜笑道：“内娜女士，小家伙真是用功啊！”

　　“大人，我的儿子从小就很懂事，能拜您为师，是他的福分。”内娜一边笑着一边收拾着蔬菜：“可是，大人，这都到中午了，林风是不是也该跟我们一起吃饭了？”

　　内娜也很满意林风努力的举动，可是，去年一年每天只吃一个面包的日子，让她心里对林风满是愧疚，此时每天都能吃上三顿饱饭，而且顿顿都很丰盛，就情不自禁的心疼起了自己的儿子。

　　“没关系，你先去烹饪吧，待会烹饪好了我就会把小家伙叫起来的。”

　　老卡尔随便说了一句，就开始在房间里摆弄起了他那些瓶瓶罐罐，他除了是一名大魔法师之外，还是一名伟大的炼金术士，自从穿上了白袍，他大多精力都放在了炼金术上，所以，这么多年来没有晋升九级的实力，也并不是天赋不够的问题。

　　此时，林风已经进入了冥想的状态，外面两人的谈话他已经听不到了，他现在除了冥想之外，还一边吸收着空气中那微弱的电离子，对付酒馆大汉西斯的时候，已经用了他体内半数的电流，之后又给卡尔展示了一下，体内的电流早已经消耗的差不多了。

　　除了他身体实在太过孱弱之外，空气中电离子的微弱也是另外一个原因。

　　昨夜的冥想，他并没有一起吸收电离子，今天再次冥想的时候，他发现，对于空气中电离子的感应竟然比以前要强上许多，吸收电离子的速度，也快上了不少。

　　难道，这就是冥想的作用吗？

　　虽然身体极为疲倦，但林风的心中还是忍不住一阵欣喜，听老卡尔的意思，自己的精神力已经相当于二级魔法师的层次了，现在最为欠缺的，就是对于魔法的控制能力。

　　而冥想，除了能快速提高精神力之外，也能加强对于外界魔法元素的感知，最让林风兴奋的，就是电离子也在其中。

　　这一次的吸收速度，林风能明显感觉比起往常来说要快上不少，当他正控制着电离子进入自己身体的时候，就听见一声宛如炸雷一般的声音从耳边响起：

　　“小家伙，吃完饭再继续修炼吧。”

　　睁开眼睛，林风便发现老卡尔正坐在饭桌旁边一脸微笑的看着自己，似乎对于自己的努力感到极为满意，而他身边的饭桌上，已经摆满了各种各样正在冒着热气的菜肴，自己的母亲内娜，已经将最后一份菜摆放到了桌子上。

　　饭菜的香气入鼻，林风顿时便感觉到腹中的饥饿，经过这一会儿的冥想，林风甚至发现了自己身上那种酸痛的感觉已经减轻不少，当即便不再犹豫，从床上翻身坐起，两三步就跑到了饭桌前面。

　　他先是善意的看了一眼老卡尔，随后坐在了椅子上。

　　老卡尔看到林风似乎就连口水都要流出来了，微微一笑，伸手指了指桌上的饭菜，示意他可以先吃。

　　林风这才感激的看了老卡尔一眼，便就直接拿起桌上的刀叉就自顾自的吃了起来，一边吃一边还招呼内娜道：“母亲，快吃饭啦！”

　　“噢，我的孩子，你怎么不等你老师吃过之后你再吃！”

　　内娜听见林风的声音立即回头，可等她看到林风已经自顾自的吃起来之后，不由得埋怨了林风一句，同时向老卡尔投去了一个歉意的眼神。

　　她自小就是侯爵的贴身侍女，对于等级的制度非常在意，此时看见林风不停自己的劝说还在吃着，饶是对于林风疼爱，心中也不禁有些不满了：“林风，你怎么能这样，放下你的餐具，快给你老师道歉！”

　　老卡尔一听这话，顿时意识到内娜误会了，连忙想要出口解释，但内娜却像是正在气头上，并没有注意到老卡尔的动作，看到林风还没讲话，便又厉声加了一句：“林风，你怎么还在吃呢！！”

　　“……为什么？”林风听见内娜声音中的气愤，心中突然有些委屈，下意识的放下了刀叉，或许是这天上午实在是他在来到这个世界后最劳累的一天，在这一刻，他有些不想去解释事实，反而皱了皱眉头：“母亲，难道您不觉得这很虚伪吗？”

　　内娜诧异的看了一眼林风，可是，紧接着就恼怒起来：“虚伪？这是虚伪吗？林风，你怎么连最基本的礼节都不懂！”

　　“我的母亲，请你消消气，我现在已经很饿了，难道我的老师不动餐具，我就永远都不能吃饭吗？”林风已经放下了刀叉，从椅子上站了起来：“这些贵族可恶的礼节，难道还要用在我们自己人身上吗？”

　　“你、你简直不可理喻！”

　　内娜气愤之下使劲的甩了甩手，对于老卡尔能收留自己母子两人，她的心里自然是感激不尽，在她的观念里，自己跟林风怎么吃饭那都可以，但是对于老卡尔的恩情，她觉得，自己没有能力偿还，只能尽心尽力的服侍老卡尔，或许只有这样，自己的心里才会舒服一些。

　　但是，林风的举动无疑是给了她一个响亮的耳光，让她感觉到心里对于老卡尔的那种尊重，就像是被亵渎了一般！

　　强忍心中愤怒，深深吸了口气，内娜双手掐腰最后说道：“林风，难道你连最基本的礼貌都不懂吗！！”

　　“哦，好了好了，你们母子就不要吵了，内娜，刚才是我让小家伙先吃的！”老卡尔见情势不对，终于找到了机会开口打起了圆场。

　　“我不懂？”

　　林风没有理会老卡尔的话，走到内娜面前：“我的母亲，您就是太在乎这些规矩了，不然的话，这十年里，您大可以拿起侯爵夫人的架子给老管家希里脸色看，就算您没有侯爵夫人的身份，但我毕竟是侯爵的儿子，老管家他再放肆，最起码在这十年之内也不敢给我们那么多冷眼看，更不会把我们限制在一个小小的房间里！不但接触不到任何人，甚至就连吃的都很有限！而您呢，您始终认为你自己只不过是一名侍女，没有摆架子的权力，甚至还不许我跟守在门外的侍卫搭话！您就是太在乎这些该死的规矩，这才过了十年糟糕的生活！！”

　　……

　　一瞬间，林风的话犹如晴天霹雳一般砸在内娜的心头，就连老卡尔之前的那句话也没有听进去，她愣了片刻，但紧接着，心底便升起一股浓浓的委屈，看着近在眼前那个坚定的小脸，内娜突然感觉心中的某处像是被触动了一般，滔滔的委屈在这一刻全部都转化为了愤怒！

　　她感觉，这是她有生以来第一次生这么大的气！

　　“你、你出去，这顿饭你不用吃了，出去！！”

　　这一刻，内娜心间所有的愤怒，终于像是找到了宣泄口一般，化作这一句话，对着面前那个身材单薄的小孩子，歇斯底里的吼了出来。


第十三章 反逆的苗头

　　听到内娜愤怒的吼声，林风也意识到了自己的失言，他本来就对这些贵族的规矩极为厌烦，听到内娜对于自己的指责，心中也不禁升起了叛逆的念头。

　　可是，刚才那番话一出口，他便感到了深深的后悔，内娜一个人无依无靠将自己抚养了十年，而自己却说出那样的话，无疑对内娜造成了一个沉重的打击！

　　此时见到内娜的模样，林风不禁赶紧上前一步，带着深深歉意道：“对不起，母亲，我不是有意的，真的对不起！”

　　“你，你出去！！！”

　　内娜见林风走近非但没有接受林风的道歉，反而把他往门前推了一把，嘴里只重复着一句话：“出去！你给我出去！！”

　　饶是内娜再没力气，林风一个小孩子还是被她一下推出了门外，正当林风想要再次走进屋内的时候，房门却呯的一声关上了。

　　将房门重重关上，内娜突然感觉一阵无力，方才满满的愤怒，似乎在这一刻都烟消云散了，心里空荡荡的感觉，却又在下一刻全部都转化为了委屈。

　　她目光有些空洞，身体无力的跪在了门前，眼中默默流出两行泪水，她怎么也想不到，自己的儿子居然会顶撞自己，而且，他的那些话，又深深的伤了自己的心！！

　　难道……从一开始我就错了么？连我的儿子都那么说我……

　　深深的闭上双眼，让泪水从眼眶中流出，内娜感觉自己行走在一片黑暗之中，好不容易看到的一丝光亮，却尽数都毁在了自己儿子的手里。

　　“内娜女士。”老卡尔叹了口气，走到了内娜的面前：“呃，真是抱歉，我没想到事情会变得这么糟糕！”

　　“说抱歉的应该是我，大人，真是对不起，都怪我没有教育好我的儿子。”

　　内娜擦了擦脸上的泪水，看着老卡尔，声音之中却满是惶恐：“对不起，真是给您添麻烦了，请您原谅我的儿子吧，再给他一次机会！我可以对着光明神发誓，我发誓一定会管好我儿子的！”

　　“不要再说这些了，我不是贵族，没有那么多规矩。”老卡尔摆了摆手，示意自己并不在意：“而且，刚才的确是我让小家伙可以先吃的，况且，林风他还只是一个小家伙，我也没有任何理由生气。”

　　内娜如获大赦：“谢谢，谢谢卡尔大人。”

　　说完这句，内娜一愣，表情一下凝固在了脸上：“您是说，刚才是您让林风先吃的？”

　　“是的，好了，咱们不要说这些废话了，快看看小家伙怎么样了。”

　　老卡尔重重叹了口气：“你们母子应该是第一次吵架吧，他还小，别被你训斥两句就想不开了，我们的家可是建在了林子里，林子里的普通野兽对我来说没有什么威胁，但对于小家伙，那可不好说了。”

　　老卡尔一这句话无疑就像是给了内娜当头一棒，内娜只感觉自己心中一紧，赶紧从地上爬起来，一把就拉开了房门。

　　可是，房门之外却是空空如也，林风那小小的身影，已经不知道什么时候消失在了屋门之外。

　　瞬间，一股极具的紧张浮上内娜的心头，林风自从生出来，就根本没有离开过她一步，今早跟着卡尔出去采购食物，是十年来母子两人第一次分离，她原本以为自己就算将林风赶出屋门，自己的儿子也会乖巧的坐在屋门外等待自己。

　　毕竟，在内娜的心里，林风自出生以来那可都是一直很懂事的！

　　但是，残酷的现实终于告诉她，这一次，却并不跟她想的一样了！

　　“林风，我的孩子，你在哪——”

　　看到空旷的外面，内娜发疯似的跑出屋外，站在房前的草丛中环顾四周，试图看到林风那单薄柔弱的小小身影。

　　可是，在她环顾一圈之后，却绝望的发现，诺大的林子之中静悄悄的，别说看不到林风的身影，就是连林风的脚印，都没有在平坦的草坪中留下。

　　“林风，你在哪啊！！！”

　　发疯般的喊出林风的名字，内娜心中充满了绝望与无助，这么多年的精神支柱仿佛就在这一刻彻底崩塌毁灭！

　　在这一刻，她多么的希望，自己不会一时冲动赶林风出门，她甚至已经在心底哀求着，只要能找到林风，就再也不会逼迫他去学习那些他不愿学习的贵族礼节！就算自己以最痛苦的方法死去，她也不愿看到林风哪怕会有一点闪失！

　　“内娜女士，你不要冲动，听我说！”

　　老卡尔见内娜发疯般的盲目朝一个方向跑去，赶紧追上她拉住了她的手臂：“你这样找根本就找不到的，他毕竟只是个孩子，因为跟你赌气才会离开这里，不过，这么短的时间内，他是不会走远的，别着急，我们仔细的找找。”

　　听见老卡尔的话，内娜顿时便像是找到了主心骨一般，她紧紧的拉着老卡尔的手臂，声音之中满是颤抖：“卡尔大人，我知道，我知道您一定会有办法的！”

　　“是的，我的确有办法找到他，但这个办法我宁可不用。”老卡尔重重叹息：“只要他使用魔法我就能感应到他的位置，但是，这也就证明，他已经遇到了危险！”

　　内娜立即愣住了。

　　林风此时的确是离开了小屋的范围，不过，离开的原因却不是因为赌气，而是因为郁闷。

　　此刻，林风正坐在一个小土坡上默默的望着眼前一望无际的树林，嘴里叼着一根狗尾巴草深深的吸了一口之后，却又重重的叹了一口气。

　　将狗尾巴草放在眼前看了，林风苦笑了两声：“这世界难道没有香烟这种东西吗？”

　　以往之中，每当林风郁闷的时候，他总会找一个安静点的地方默默吸上两根香烟，但自从来到了这个世界，却再也没有闻到过那种熟悉的烟味了。

　　此时郁闷之中，不由得很是怀念那种烟雾瞬间入肺的感觉。

　　“妈的！”

　　林风咒骂一句，重重将狗尾巴草丢在一边，声音之中满是阴狠：“什么混蛋规矩，不知道害了多少人！他妈的！要不是这些该死的规矩禁锢住了所有人的思想，也就不会发生像我这种的悲剧！”

　　抱怨了两声，林风感觉还是不解气，他面色狰狞，忽然抬起一直手臂，猛地朝天空中竖起了一根中指，恶狠狠的骂道：“操你妈的老天爷！你让我死就让我死吧，为什么又让我穿越到了这个世界！！！穿越就穿越了吧，你他妈的为什么又给我一个该死的父亲！操——你——妈——”

　　狠狠喊完这句，林风觉得心中的郁气已经下去了大半，他放下手臂，靠在了身边的小树上静静的思考着什么……

　　“唉！”

　　良久，林风才重重叹息一声，不过此时，他的脸色显然已经平静了下来。

　　深深吸了一口气，林风抬首望向天空，轻轻叹息道：“怎么抱怨也都没有用啊！生活还是要继续……”

　　“好吧……既然老天给了我第二次生命，那我就尽我最大努力，改变我身边这些该死的制度……就算连身边的也改变不了，那我就照着我自己的想法活下去！”

　　最后这一句，林风的声音里满是一股坚定。


第十四章 决定

　　说完这句话，林风便随手从草坪上再次摘下一根狗尾巴草叼在了嘴里，转回身子，开始往老卡尔家的方向返回。

　　秉着“反正自己这条命是白捡来的”想法，林风终于确定了自己的人生目标。

　　首先最主要的，就是尽快让自己变得强大起来，林风深深明白，无论在什么地方，自己的实力才是最重要的，只有不断的变强，才能凭着自己的意志自由自在的活着，否则，没有实力，那一切都是空谈！

　　林风很快便回到了老卡尔的家中，本来他一路上还在考虑该怎么让内娜原谅自己的事情，但走进屋中，却赫然发现，屋内早已空无一人。

　　顿时，林风便知道，老卡尔和自己的母亲肯定是寻找自己去了。

　　想到这里，他忽然意识到，自己一时郁闷之下找了个僻静的地方“吸了根烟”，对于这个“这么多年”来的习惯他没有感觉到什么不妥，但对内娜来说，却是一个很深的伤害……

　　“想必母亲现在一定着急死了吧！”

　　林风嘟囔了一句便有些烦躁的抓了抓头发，他上一世闲散自由的生活过惯了，所以这一次的事情并没有考虑到内娜的感受，此时发现房中无人，这才不禁有些不安起来。

　　跟自己的母亲内娜一起生活了十年，林风已经开始慢慢习惯上了异界的生活，这个看似冷静坚强实则自卑柔弱的母亲，也已经深深的印在了他的心中，此刻，他能确切的理解内娜着急的心情。

　　“该怎么办呢，该怎么联系上他们……”

　　林风心急之下一屁股坐在了房前的草坪上，深深的叹了口气，思考着该怎么联系上老卡尔和内娜，静静的想了接近一刻钟的时间，林风终于想到了一个办法。

　　那就是使用火球术！

　　昨晚老卡尔给他讲解魔法的时候曾说过，魔法师的每一个魔法都会产生一定的魔法波动，从而留下魔法痕迹，要判断一场战争是否有魔法师参与，那就需要另一名魔法师感受战场上有没有留下魔法痕迹了，这种感知魔法痕迹的范围，是因魔法师精神力的高低而决定的。

　　而老卡尔身为大魔法师，就自己离开这一会儿，应该走不了多远……想必他一定能感知到自己的火球术吧？

　　想到这里，林风开始集中起了自己的精力，默念老卡尔昨晚教给自己的火球术咒语，这是他第一次使用魔法，心里不由得感觉到了一丝紧张。

　　火球术的咒语极为简单，只是片刻之间，林风便就已经默念完毕，伴随着一颗小小的火球从自己眼前慢慢凝结出现，林风顿时便感觉到了自己的精神力正在随着火球的凝结开始慢慢流失，终于，当火球凝结为半个手掌大小的时候，林风才感觉精神力停止流失的迹象。

　　望着眼前小小的火球，林风只觉得这颗火球就像自己身体的一部分一样可以随自己的意志控制，而以自己目前的精神力，操控这颗小火球已经不是什么难事了，他感觉火球可以再大一点，或者是自己可以同时操控两个火球以上。

　　控制着火球飞舞了一圈，林风便察觉到，自己掌控这颗火球的距离为三米，也就是说，自己施展出了的这个小火球，在以自己直径为中心三米的地方，可以随意受自己的控制，不过，却随着不断的飞舞，一点一点的减少着火球本身的能量。

　　控制火球飞舞了两圈过后，这颗火球就已经缩小了两圈。

　　林风这才吸了口气，将火球砸在了前方不远处的草坪上。

　　火球的温度并不算高，落到草坪之上只是燃烧了一些干燥的小草，就缓缓的熄灭了，这比起老希尔当初在酒馆中杀掉大汉西斯的那个火魔法的温度，可要差的远了。

　　放完这一个火球术，林风便坐在了原地慢慢等待着老卡尔找上自己。

　　……

　　林子的另一边，老卡尔拉着一脸惊慌的内娜快速的向着家的方向赶着。

　　“大人，最坏的情况已经发生了吗？”

　　内娜一边跑着一边对卡尔说了一句，但却掩饰不住声音中的惶恐和担忧。

　　老卡尔面色严肃，紧紧盯着前方，随口说了一句：“是不是我不知道，但我能感觉到在我们家的方向传来的魔法波动。”

　　“那或许是别的魔法师也说不定呀！”内娜试图用这句话来安慰自己。

　　“哼，你当魔法师跟战士一样多吗？你要知道，我们整个帝国，也只有不到两千魔法师！”卡尔没好气的说了一句，随后顿了一下，像是想到了什么，接着说道：“我感知到的那股魔法波动很弱，大约只有两级的水准，而且是个火魔法，综合以上几点，应该是那个小家伙没错。”

　　“但愿我的孩子不会遇到什么危险。”内娜见老卡尔发火，不敢再继续说下去，只能默默的安慰自己：“愿光明神保佑。”

　　林风坐在草坪之上越来越着急，距离他释放出那个火球术已经过了接近一刻钟了，但却还没有发现自己的母亲跟老卡尔的身影，心中不禁满是焦急。

　　他咬了咬牙，一下从地上站起，正准备再次释放一个火球术的时候，终于听到身后不远的位置上传来了自己母亲的声音。

　　“我的孩子，你没事真是太好了！”

　　转过身子，林风便看见内娜一脸着急地向自己跑来，在她身后，老卡尔已经停下了脚步，慢慢向着他这个方向匀速走来。

　　既然看到了林风安全，老卡尔也就放下了心，他知道，最初这段时间，还是留给他们母子的好，自己这个外人也不用着急上前。

　　林风撒开步子迎上内娜，认真的说了一句：“母亲，对不起，我实在不该出口顶撞您。”

　　“我的孩子，呜呜，我以为再也见不到你了。”

　　内娜仿佛没有听见林风的话一般，蹲下身子就将他抱在了自己的怀里，泪水却已经从脸颊滑下，因为激动的情绪，声音甚至已经模糊不清：“呜呜，能见到你真是太好了……”

　　“对不起，母亲。”

　　林风同样深深拥住了内娜，他能感受到内娜因害怕而颤抖的身体。

　　老卡尔此时也终于走到了林风母子身旁，他轻轻的喘了口气，微怒道：“好了，小家伙，赶快给我滚回屋里去，以后不要再让我看不到你！”

　　“对不起，老师，这次真是让您跟母亲担心了。”

　　林风的这句话很是郑重，不再是以往那种满不在乎的语气，因为他能看得出老卡尔对自己的关心。

　　这个老人，只跟自己认识不到一天，却能在自己“失踪”之后，着急的带着自己的母亲到处寻找自己，单凭这一点，已经足够收住了林风的心。

　　“好了，别废话了！现在跟我回屋去，好好修炼魔法，以后不准你离开我视线范围的十米之内！”

　　老卡尔长长吐出一口气，才对着林风不耐烦的摆了摆手。

　　但林风听到卡尔这句话，却是心中一动，说出了一句让内娜和老卡尔都差点掉下下巴的话：

　　“母亲，老师，再过一段时间我想去学习武技，我感觉，魔法的道路并不适合我。”


第十五章 我不喜欢

　　魔法师，不但地位尊崇，每个月还有帝国发放的不菲薪水，像老卡尔这样的大魔法师，一个月的薪水足够一家平民奢华挥霍两三年了！

　　就算一个一级魔法师，最为普通的一级魔法师，只要是在魔法工会得到考核，那每个月的薪水也足够一家平民好吃好喝生活两个月的。

　　当然，这都是次要的，最主要的便是魔法师所拥有的特权！

　　凌驾于帝国贵族之上的特权！

　　他们可以每天都做自己喜欢的事情，不用为帝国效力，还能领到不菲的薪水，甚至看谁不顺眼就能随手杀掉，只要被杀掉的人不是对帝国来说很重要的人，那帝国就不会追究这些事情。

　　花费了这么多的代价，帝国对于魔法师只有一点要求，那就是，未来如果外族侵略帝国，那魔法师就要无条件的听从帝国号令！

　　外族侵略？

　　是那远在北方深处爱好和平的精灵？还是那只知道挖掘矿洞自负不已的矮人？又或者是那群头脑简单四肢发达的兽人？

　　这只不过是开了一个天大的玩笑！

　　几百年来，精灵种族一直生活在北方，很少跨入中原，矮人们守着它们那群黑不隆冬的矿洞不屑帝都繁华，那些犹如野兽般的兽人，早已被帝国使用各种手段拉拢分化，至今仍是乱作一团！

　　外族侵略，那根本就是不可能的事情！！

　　所以，魔法师就成了所有人都向往的一个职业，只要一家平民之中出了一位魔法师，哪怕只是一级魔法师，那这家人从此就可以昂首阔步的行走在大街上，骄傲的对人说自己家里有一位魔法师了！

　　只是，让人可惜的是，魔法师的数量一直少的可怜，并不是所有人都有机会成为魔法师的，甚至有些人明明有魔法师的天赋，却找不到愿意收自己为徒的老师，一辈子只能不甘的活下去直到死亡。

　　可见，能成为一名魔法师，那是多么让人自豪的一件事情！

　　相比高贵的魔法师，战士却是令人不齿的一个职业，没有成为魔法师的希望，大多数人只能希望自己有朝一日成为一名比平民地位稍高一点的战士，从而摆脱平民的生活。

　　但大多数贵族，却根本就看不起这些战士！

　　不只是战士多如牛毛，在很对贵族的眼里，除了一些大战士之外，其他的战士的地位甚至都不如很多平民，因为平民还知道耕种粮食，而那些战士呢？除了知道吃之外，还知道什么？

　　在长久的和平期下，帝国根本不需要太多兵力！

　　以至于大多战士都找不到自己可以发挥能力的地方，只能整天混迹在酒吧的虚幻之中，过着混吃等死的日子。

　　其实战士们大可以回家种地，过着就像平民一样的生活，最起码还有用武之处，可是，战士们不愿就此过着平静安逸的生活，他们之所以成为一名战士，就是希望自己能摆脱每天耕地的生活，所以，大多数的战士宁可每天饿着肚子等待着各种飞黄腾达的机会，也不愿意回乡老实的做一名平民。

　　不是因为他们不愿意耕地，只是因为他们不甘心！！

　　在这种风气的促使之下，一种恶性循环也就慢慢形成起来——为了摆脱平民身份去学习武技，然后毕业，等待贵族或是魔法师聘请为骑士的机会，不过这种机会微乎其微，他们每个人心里都清楚，成不了四级以上的战士，很少能得到贵族或者是魔法师的聘请，但他们却都不甘心就这么返乡，所以只能一天天的混下去。

　　期间，有一部分幸运的被贵族又或者魔法师招揽，有的则死在了寻衅滋事中，还有一部分加入了佣兵队伍，但大部分，却还都在这虚幻的生活里迷失自我。

　　如果用最近贵族们最流行的话形容这群人的话，那就是——高傲却又没本事的一群家伙，这辈子也就这样了！

　　显而易见，魔法师和战士的地位简直就是一个天上，一个地下！！

　　所以，在林风说出这句话的同时，老卡尔怒了！！！

　　“混蛋，你这个小混蛋，你简直气死我了！！”

　　老卡尔此时似乎是已经恢复了体力，显得中气十足，他站在原地，满脸怒容，一边指着还在内娜怀中的林风，一边还不住的跺脚：“你、你、你真是气死我了，你居然想去当一名战士！你、你……”

　　显然，老卡尔已经气的说不出话了。

　　相比老卡尔的暴躁，内娜的语气却满是焦急：“林风，你怎么能这样，放着高贵的魔法师不做，为什么却想去成为一名战士？卡尔大人对我们母子这么好，你怎么能辜负卡尔大人的良苦用心啊……”

　　内娜还没说完，老卡尔又接上了话茬：“你这小子，你真是气死我了，凭你的天赋，在三十五岁之前达到大魔法师的水准那几乎的肯定的！放着这么好的天赋不用，你居然想去成为一名战士？你的脑袋是不是进水了？哦，光明神在上，请原谅我说脏话，我只不过是太气愤了……”

　　这一刻，老卡尔几乎忘了自己是因为林风身上的奇怪电流，才会收他为徒的了，在昨天测试完林风的魔法天赋，老卡尔就已经动了真心收徒的念头，毕竟，他已经年纪很大了，一生关于魔法的运用和经验如果不找个人传下去，那实在是太可惜了！

　　还有那伟大的炼金事业，在昨晚林风给他盖了一件棉衣之后，他就准备在林风达到五级魔法师水准的时候，就一点一点的传给他呢，可是，这小子却告诉他，想成为一名战士！！

　　混蛋！难道光明神在捉弄我吗！

　　老卡尔心中不禁滴着鲜血！！！

　　想到这里，老卡尔再也忍不住心中的愤怒，他两步走到林风面前，从内娜的怀中将他提了出来，拽住了林风的衣领，满脸怒容道：“小子，你必须给我一个合理的解释，混蛋，难道你是在捉弄我吗！！！”

　　“老师，您抓疼我了。”

　　相比老卡尔愤怒的声音，林风显得格外淡定，他虽然也被老卡尔的激烈反应吓了一跳，但知道自己此刻必须得保持冷静。

　　从老卡尔的手中挣脱出来，林风一边思考着如何回答，一边整了整自己的衣领，然后又拍了拍身上的尘土，就在老卡尔将要忍不住再一次将他提起来的时候，林风终于开口了，但他的声音依旧淡定，而且极为从容：“嗯……因为我不喜欢，所以，我认为我不适合成为一名魔法师。”


第十六章 艰难的抉择

　　说完这句，林风看到老卡尔的脸色更加难看，大有一副对着自己放一个高级火魔法的预兆，心中虽然有些诧异，但不禁还是赶紧补充了一句：“我感觉我更适合成为一名战士，但是我是不会放弃魔法修炼的。”

　　“哦，听着，小子！”

　　显然，林风这后一句话终于让老卡尔的脸色好看了一点，但他听到林风这句话，却是极为不屑：“你以为你像那些精灵们一样长寿吗？你要知道，我们人类大约的平均寿命只有一百五十岁左右，短短一百五十年内你能干什么？魔法能修炼到极致那已经很可贵了，你居然还想魔武双修？你以为你达到了圣域拥有漫长的生命了吗？你没有！！你这样只会让自己一事无成，懂吗？！”

　　“林风，我觉得卡尔大人说的对极了，我们人类的精力毕竟有限，你要学会理智，不能感情用事，三十五岁之前就能达到大魔法师的水准，那就很有希望到达圣域，到了圣域你再修行武技也不迟啊，你看，帝国著名的云霄法圣‘哈里’先生，不就是在达到圣域之后，才修炼的武技吗？”

　　内娜也试图劝说林风，希望他能“改邪归正”，放弃对于武技的追求。

　　只是，她却不知道，想要达到圣域，根本就没有那么简单，很多大战士或者是大魔法师一百岁之前就达到了九级的水准，但终其一生却也没能突破到圣域，其中的奥秘，根本就不是她这个普通人所能理解的。

　　她只单纯的希望自己的儿子能强大起来，只有强大起来，才会有出头的一天！

　　林风静静的听着两人的劝说，内心却深深的叹了一口气，内娜和老卡尔不知道，但他自己却是极为清楚，他发现，冥想可以提高自己的精神力，也可以提高自己对于魔法的掌控力，甚至还能提高对于空气中电离子的吸收，而且，他也能发现，只要自己的精神力足够强，甚至能完全控制体内的电流！

　　但是，他的身体实在是太孱弱了，那虚无飘渺的圣域不说，就算修炼到大魔法师的境界，纵然精神力和魔法的掌控力极为强大，但却也不能吸收更多的电离子！

　　他虽然对魔法有些好奇，但是，他也知道，虽然魔法师的数量很少，但却并不是唯一的！而能控制电流，恐怕在这个世界当中，也只有他一个人才行，这才是唯一、不可替代的！

　　连大魔法师卡尔都不知道电流是什么东西，林风几乎敢肯定，在这个世界当中，虽然存在着电离子，但却没有人懂这个东西！！

　　魔法师虽然珍贵，但相对自己所能掌握的电流来说，那根本就算不上什么了！

　　拥有前世记忆的林风深知“原创和垄断”的重要性！

　　对于一项技术来说，原创就意味着开创先河，对于这项技术的开创先河，若是能垄断，那财源自然滚滚来！

　　可是，只要你这项技术一出来，不管你愿不愿意，一系列的山寨与模仿很快就会出现，你就不再是唯一性！

　　但是，掌控电流这种东西，应该没人能模仿的了吧？

　　这是林风心中真实的想法，可是当他看到内娜和老卡尔的激烈反应后，就知道自己是心急了。

　　像这种事情，对于观念已经根深蒂固的两人来说，一时间根本就接受不了，看来，只能随着时间的推移，慢慢的转化两人的看法了。

　　于是，林风决定，暂时向两人妥协，因为他感觉，自己的年龄还小，就算是再过段时间也不晚，而且，他更怕伤了两人的心。

　　“好吧，老师，母亲，我被你们说服了。”

　　林风装作垂头丧气的样子，向着两人摊了摊手。

　　听到林风的这句话，内娜和老卡尔终于松了口气，两人最怕的就是林风不听自己的劝解一意孤行，最后落了一个一事无成的地步，但看来，自己的良苦用心这个小家伙还是听进去了。

　　“好了，我的孩子，不要给自己太多压力，我相信，我的孩子一直都是天才！”

　　内娜见到林风垂头丧气的模样，不禁再次将他搂紧怀里，说着一些安慰的话。

　　老卡尔也终于放下了心，他深深的吸了口气，心情也转好起来：“好了，小家伙，不用哭丧着脸，以你十岁的年纪就有二级魔法师的精神力，未来真是不可估量，说不定我老卡尔还能教出一名圣域魔导师的徒弟，哈哈哈哈……”

　　伴随着老卡尔爽朗的笑声，他的身影已经隐没在了黑暗的房屋之中。

　　……

　　于是，在林风“垂头丧气”的“妥协”之下，生活又恢复到了宁静之中，每天林风都会很乖巧的冥想修炼，老卡尔也会在傍晚抽出一些时间来指导林风一些修炼上的技巧，美丽的内娜平静的改善着两人的伙食，而且，在老卡尔那间房子的旁边，很快又再次建立起来了两座房子。

　　这两间房子当然是给内娜和林风入住的，随着林风一天天长大，他已经不能再继续跟着内娜睡在一起了，虽然林风的年龄还是很小，但拥有两世记忆的他当然不会是个白痴，羞耻心这种东西自他出生的那一天起就已经形成，只不过，那个时候他年纪太小，加上内娜并没有侯爵夫人的身份，小小的他并不能像其他小少爷一样得到单独的房间，所以只能跟内娜住在同一个房间里。

　　但现在就不同了，老卡尔的家位置偏僻，座落在这片林子之中，有着很大的空间，老卡尔只是去镇上请了一些低级的战士，让他们把周围的树木砍伐了一部分，就给内娜和林风盖好了两间木屋。

　　当老卡尔付钱给这些低级战士的时候，这些战士却怎么也不接老卡尔递过来的银币，反而希望老卡尔能给他们做一个魔法天赋的测试，他们这些人都明白，一旦能有成为魔法师的机会，那银币和金币自然就有了很多，相比眼前珍贵的机会，几个银币的建造费又算得了什么？

　　不过不幸的是，这些人之中，没有一个能有成为魔法师的天赋，不过老卡尔却还是慷慨的将建造费用付给了这些人。

　　这件事情，林风自然是看在眼里，感叹制度害人的同时，心中却又犹豫为难起来。

　　自己到底是该坚持继续自己的观念，还是该在这大环境的束缚之下，老老实实的做一名魔法师呢？


第十七章 专属冥想

　　诚然，平静的生活又让林风有些迷茫起来，他甚至觉得就这么修炼魔法下去，总有一天，肯定会为母亲讨回一个公道，不用太高，只要能修炼到大魔法师的水准，那为母亲讨回公道就指日可待！

　　可是，就算是魔法师也不能随心所欲过上自己想要的生活，毕竟，还有那个该死的“外族入侵”的束缚，虽然这个束缚大多数人只不过当成了一个笑话，但林风感觉就是不爽！

　　而且，其实他一直感觉自己对魔法并没有多少兴趣，对于老卡尔钟爱的炼金术也更没有什么兴趣，他现在唯一感兴趣的，就是自己身体里的电流。

　　他在想，掌控电流的本领，究竟能修炼到什么层次……

　　他发现，自从自己开始冥想之后，根本就不需要再睡觉了，所以，这夜晚的时间他也能充分的利用起来。

　　这段时间，他白天冥想，傍晚听老卡尔为自己传授知识，等到夜深人静的时候，他便会悄悄的从自己屋中溜出来，提上那个铁斧头，找一个安静、偏僻点的地方，砍木头锻炼自己的身体！

　　相比第一次挥舞铁斧，第二次的时候，林风就有了很大的进步，至少一夜的时间，他已经能把一颗小树的树干砍上接近一半儿深了，到了第三天再来砍这棵树的时候，不到天亮，这颗小树就能被林风砍倒。

　　日复一日，月复一月，平静的渡过一年之后，林风终于能在一晚上的时间内砍断十根小树了，而那柄铁斧头的斧刃，也让他磨的钝了下去。

　　如今的林风，精神力已经有了四级魔法师的水准，但据老卡尔说，他的魔法掌控力却还停留在三级，这样的后果就是，释放出了一个四级的火魔法‘火蛇’，但这火蛇却只能直线飞行攻击，林风根本就控制不了火蛇之中强横的能量，甚至火蛇的准头都差上了那么一点。

　　不过，这些林风一点都不在乎，因为，这一年的时间，进步最大的，却是肉体的力量！！

　　其实在三个月之前的时候，林风就已经发现，只是砍树的话，对于自己提升肉体的能量已经一天天的弱了下去，加上那柄铁斧的斧刃已钝，他也提不起来继续砍木头的兴趣了，而且，小小的林子当中，本就没有太多的树木，这经过他一年的砍伐，也都已经所剩无几了，只是距离三人房子的附近，因为林风担心露馅，还与往常一样。

　　事实上，林风夜晚的行动早就已经露馅了，有一次，在老卡尔半夜做魔法实验的时候，需要尖锐的铁器做辅助，首先，他便想到了自己家里那柄不知道已经被自己扔在那里的铁斧头，但他翻遍了自己的房子却也没有找到，郁闷之下，老卡尔决定连夜去镇上再买一柄，可就在他刚出门的时候，却发现远处的小山坡上传来了一股很奇怪的动静。

　　拥有八级精神力的他，对声音和气息之类的东西比起常人来说异常敏感，这也是所有魔法师的一大特点。

　　带着一丝好奇，老卡尔便就顺着那奇怪的声音摸了过去。

　　可是，当他看到声音来源的时候，便看到他所熟悉的那个小小的身影，正提着他找不到的那柄铁斧，奋力的朝着树干砍着。

　　当时，老卡尔的第一个反应就是冲出去，狠狠的骂这小子一顿——笑话！如果魔法师需要木头的话，还用的着自己去砍吗？

　　老卡尔已经明显的察觉出，这个小家伙根本就不是需要砍伐木头，而是想锻炼身体！！

　　该死，魔法师用的着有战士那样强壮的身体吗？这个小家伙明显是在浪费魔法师宝贵的时间！！！

　　可是，冲出去的想法一从心间升起，另一个想法却又同时在心中升了起来，一瞬间，老卡尔心中的怒火却又平静了下去。

　　因为，他想到了自己的身体，因为常年的不活动，加上炼金术的有害物质侵入身体，他已经感觉到自己的身体很糟糕了，恐怕，再过不了多少年，伴随着身体垮掉，自己也会一命呜呼了吧？

　　而眼前那个拼命砍木的小家伙，小小的年纪，就有了这么高的精神力，看他近一年来的进步速度，恐怕，三十岁出头就能达到大魔法师的水准，既然这样，自己又何苦再给小家伙施加压力呢？

　　甚至，就这样让小家伙自由慢慢成长，有朝一日，能突破到圣域那也说不定呢！！

　　就算那一天自己已经死去，人们应该也会在酒足饭饱之余津津乐道着关于林风的一些话题吧？

　　“听说，林风圣域大魔导的老师是一位名叫卡尔的大魔法师！”

　　……

　　类似这样的话，应该能在人们之间广为流传吧？毕竟，那可是遥不可及的圣域啊！

　　说不定我老卡尔也会因为这个小家伙名流青史呢！

　　带着这样的想法，于是，老卡尔打消了冲出去狠狠训斥林风的想法，以他的本事，林风根本不会察觉他的到来，就这样，老卡尔又继续安静的看了一会林风的表演，就悄悄的回去了。

　　而老卡尔不知道的却是，林风精神力进步的最大原因，不单单只是天赋和用功，最大的原因，却出在他掌握的那个奇怪的本领上！！

　　随着肉体的力量一天天强大起来，林风也能吸收更多的电流。

　　他每天开始冥想的时候，就一起感知空气中的电离子，将它们吸收进身体当中，开始的时候，吸收电离子的速度不仅缓慢，而且因为肉体力量的限制，并不能吸收太多的电离子，可是，当肉体的力量一天天逐渐变强，林风吸收电离子的速度也越来越快，越来越多，但让他没想到的是，吸收越多的电离子，却会让他的精神力快速提升起来。

　　每次冥想吸收电离子的同时，林风都能感觉到伴随电离子进入自己的身体，自己的精神力也在匀速提升着，吸收电离子的速度越快，精神力的提升也就越明显！

　　所以，林风才会在短短的一年时间里，从二级魔法师精神力的水准，直接一跃到了四级！

　　这是他没有想到的，而他也给自己提升精神力的方法起了一个很好听的名字——“林风式冥想”。

　　这种冥想的方式，除了他自己之外，恐怕是没人能做的到了！

　　这种冥想的方式，是专属于他自己一人的！

　　而且，林风发现，不光是精神力的提升，甚至，伴随着电离子进入身体，林风能感觉到，自己的身体比以往要更加强壮了，这种强壮并不单单只是来源于伐木的锻炼，而是伴随着电离子进入身体，强化了自己的肌肉与骨骼，甚至，就连脏腑都得到了一些明显的强化。

　　为了印证这个观点，林风索性不再去砍伐木头锻炼身体，而是专心的吸收起电离子来。

　　结果带给林风的惊喜，不但印证了他的观点，反而还有另外的一个收获。

　　而这一个收获，直接让林风欣喜若狂！


第十八章 决心离去

　　林风发现，把电离子吸收进身体内，不但能强化自己的身体，还能快速提升自己的精神力，但这两点，却都比不了另外的那个收获！

　　这另外的这个收获，是林风在无意中才发现的。

　　他发现，伴随着身体力量的逐步强大，自己的身体也就能吸收更多的电流，而自己的身体，就相当于一块可以充电的电池，当身体内的电流耗尽的时候，自己就可以从空气中吸收电离子来补充电量。

　　而关于身体内电量的运用，就是林风无意中才发现的收获了，伴随着精神力的逐步提高，林风控制身体内的电流也越来越多，以前的时候，他只能将电流通过自己的双手施展出来，而随着精神力的增强，他甚至已经可以将全身各处的电流附着在身体表面，而且，电流附着到身体表面的距离，也可以自由随他控制。

　　但控制的距离，显然是随他精神力的高低而远近了。

　　简单来说，如果林风身体的强度算是一块电池容量的大小的话，那他的精神力，就相当于使用这块电池的方式。

　　一块电池，放在电视的遥控器上也是使，而如果这块电池的容量足够强，那当电动车的电瓶也同样是使！！

　　身体越强，储存的电流就越多，精神力越强，控制电流的强度和距离也就越强！！

　　而每次吸收电流，都能使他的精神力和肉体的力量缓慢提高，这种提高，是同时进行的！

　　也就是说，通过林风的“林风式冥想”的吸收，精神力的强度和肉体的强度，都会同时得到成长！！

　　这样一来，理论上，林风就可以达到魔武双修的地步了，而他所要付出的，就仅仅只是“林风式”冥想而已，而事实上，也正是如此！！

　　他现在所欠缺的，就是学习武技与产生斗气了，否则，就达到了真正意义上的魔武双修了！！

　　魔法和武技同时修炼，匀速提高，这就是林风现在的状态。

　　而这种同时修炼的本领，恐怕除了他一人之外，别人都做不到了！

　　不过，只是欣喜了不一会儿，林风却又头疼起来。

　　照这种方式修练下去，当他达到了大魔法师的水准，那肉体的强度应该也已经不弱了，近战，一直都是魔法师的弱点，如果自己在武技上同样达到大战士的水准，那对于自己来说，近战，就根本算不上什么了！

　　这样一来，自己就必然要去学习武技，只要修炼出斗气，那在近战的防御上面，就能得到很大的提高，虽然魔法师也有魔法的防御手段，但释放防御的魔法，毕竟需要一些时间，还需要消耗大量的精神力，这样一来，释放攻击性的魔法的数量，自然就减少了，而且，若是遇到强大的对手，说不定不等你释放出防御的魔法，人家就已经将你砍成两段了！

　　但是，如果有了斗气，在防御的手段上必然会得到一个大幅度的提升，消耗斗气来防御，不需要念咒的时间，也不需要消耗精神力，这在与强敌对战的时候，就能充分的掌握到先机！

　　这就是魔武双修的好处，也是圣域魔导师为何在达到圣域之后，就修炼武技的原因。

　　可是，人类的寿命太有限了，如果在魔法上不能达到圣域，那根本就没有修炼武技的时间，有哪个魔法师能有林风这样变态的冥想方式呢！

　　所以，林风更加坚定了自己的想法——去武技学院！

　　既然魔法和武技都能同时修炼，他可不想浪费这宝贵的机会。

　　想要学习武技，那就得走出这个林子，至于学习武技的去处，林风还记得当初那个叫塔尔曼的魔法师所说过的保罗学院这个地方。

　　毕竟，学院的一系列系统，可都专门是为了强大肉体而设定的！只要将肉体的强度修炼到四级，那就能在体内产生斗气了，再学习一些武技，那就是一名合格的战士了。

　　这一年来，林风时不时的故意向老卡尔打听着保罗学院的情况，而老卡尔也没有对一个只有不到十一岁的孩子生起提防的心理，林风询问什么，他也就随口说了出来。

　　对于帝都的保罗学院，林风已经有了一个大致的了解。

　　保罗学院，在林风的印象里就相当于他前世熟知的哈佛、剑桥一样的名校，是这个世界之中的最高学府，在那里不但会接受到最好的教育与训练，而且，一旦从能学院中毕业，就有机会得到皇室的招募！

　　就算得不到皇室招募，那也会得到许多大贵族的招募，或者，一旦被军方看中，就能直接进入军方，可以说，只要能顺利毕业，那就前途无量！

　　可是，想要顺利毕业，可就没有那么简单了……

　　保罗学院极为特殊，每年毕业的名额也很有限，想要得到毕业的名额，并不在于你入学了多少年，而完全是看你的实力！

　　打个比方，一名刚刚入学一年的新学员，只要他实力够强，就能比很多入学多年的老学员更容易获得毕业的资格！

　　只要获得了这个资格，再通过一项学院设置的考验，那就能顺利毕业了！

　　但凡每名从保罗学院中毕业的学员，到了后来，无一不是这个世界的顶尖强者！

　　不过，保罗学院入学的考核也极为困难，但是，林风对自己的实力很有信心！

　　而林风接下来的目标，就是走出林子，去这保罗学院里学习武技。

　　而且，另外的一个原因才促使了林风出去打算，林风发现，空气中的电离子实在是太弱了，现在自己的身体还并不算得上多强，吸收电离子的速度也并不算很快，但这都只是暂时的，随着一天天慢慢进步，吸收电离子的速度也会越来越快，当自己的身体到达了一定的强度，空气中微弱的电离子已经不能再满足自己需要的时候，那就该去寻找新的吸收方法了。

　　虽然依林风现在这个层次，离这个目标还有很大的距离，但是，他不得不为自己做好今后的打算，省的到时候事到临头，自己却又找不到解决的办法干着急。

　　所以，无论从哪个方面来说，林风都要走出这个林子。

　　但是，想要走出这个林子，去帝都的保罗学院学习的话，那首先就要跟老卡尔和自己的母亲告辞。

　　来到这个世界十一年当中，本是孤儿的林风第一次体会到了母爱的感觉，虽然出生的环境并没有像他看过的那些YY小说里的那样显赫，甚至是为人所不齿的私生子，但对于自己美丽善良的母亲，林风的内心之中，早已悄悄滋生起一种名为“依赖”的心理，他虽然不想跟内娜分开，但为了自己有一天能为母亲更好的讨回一个公道，就不得不做出这个决定。

　　雏鸟总有一天会离开父母的巢穴，独自翱翔在天际，去寻找自己的生活……

　　这是最关键的一步，也是人生中最重要的一步！

　　虽然不舍，但这却是必然的趋势！！！

　　最让林风头疼的一点就是跟老卡尔的道别。

　　对于这位将自己母子从酒馆中救出后又收留下自己和母亲，并且收自己为徒的大魔法师，林风自然心怀感激，而且，要听说自己去学武，老家伙定然会勃然大怒！

　　林风也在这一年时间的头几个月里曾在各个角度试探老卡尔的意思，但林风发现，老卡尔的意思坚决，根本就不同意自己去学武的事情，这一来二去，连番遭受老卡尔几次的怒火，林风也就放弃了告知老卡尔的打算，省的他再拿自己当出气筒。

　　可是，如果老家伙知道自己特殊的冥想方式带给自己的成果后，会不会改变他最初的想法呢？

　　但是，自己该怎么告诉老家伙呢？

　　带着这样的想法，林风终于走进了老卡尔的房间，可是，这刚一走进去，立即就让他吃了一惊！


第十九章 发电机？

　　只见老卡尔不大的房间里，排放着各种各样的铁质器具，各种形状的铁器串联在一起，组成了一个长长的队伍，串联起来的铁器的一边悬在桌子上，另一边，老卡尔正把自己的魔杖对准了铁器的尾部，在魔杖顶端的红宝石上，赫然出现了一个小火球。

　　只是这个小火球无论从温度或者是光亮的程度，都要比一年之前林风释放出来的那个火球强上几倍！

　　经过一年时间的发育，林风已经长了不少个子，因为砍伐木头和吸收电离子的缘故，当初身体单薄的林风，此刻也转变了不少，虽然还算不上强壮，但当初的单薄，早已经消失无踪了。

　　老卡尔还是那样，一点都没有变化，满是皱纹的脸上带着严肃的表情，眼睛紧盯火球处的铁器，只是，原本白白的胡子此刻看起来有些凌乱，就连他身上的白色袍子，也都沾满了污垢，显然，老家伙似乎显得很是狼狈，但神情却是极为专注，甚至，林风已经走了进来，他都没有察觉。

　　“天啊，我的老师，您这又是在发明什么东西？”

　　林风知道老卡尔是个炼金术士，经常会炼制一些稀奇古怪的东西，但看着眼前的庞然大物，却也不禁奇怪的询问了老卡尔一句。

　　“哦？小家伙，你来了。”

　　老卡尔瞄了一眼林风，又把精力再次放在了手底下的小火球上：“我在根据你口述的资料制造发电机。”

　　老卡尔的语气平静，但传到林风的耳朵里，却犹如一颗炸弹一般，直接炸在了心底！

　　这一年当中，林风把电流的概念简单的告诉了老卡尔，并把一些类似于“力的作用是相互的”抽象理论和一些简单的发电原理也一并告诉了他，不过，林风对于这些前世上学的时候才学过的知识记得也不是很清楚，但总跟老卡尔学习魔法，自己却又给不了他什么好处，林风心中有些过意不去，便将这些零零散散的知识，花了很时间，耐心的给老卡尔讲解了一遍。

　　他当时并没有在意，但却想不到，老卡尔居然就照着自己说过的那些零散的话，亲自制造出了一台发电机！

　　而且，看这模样，应该是一台火力发电机？

　　经过了最初的诧异，林风耐心的观察之后，不禁有些疑惑起来，他虽然没有见过发电机的具体样子，但是看着老卡尔用一颗小火球来烧烤水仓，另一边的电路回路上毫无任何反应，就知道老卡尔恐怕是失败了。

　　果然，林风还未说话，老卡尔就遗憾的摇了摇头，叹了一口气：“不行啊，好像没什么效果，一颗小火球的温度应该达不到你所说的那种让气体蒸发，从而产生高压水蒸气的效果。”

　　“呵呵，我的老师，不要着急，发电机可不是一种简单的东西，虽然我不太懂这个，但我却知道它的内部结构相当复杂，根本就不是那么容易就能发明出来的。”

　　林风有些莞尔，他耐心的给老卡尔解释着自己印象中的原理：“据我所知，发电机主要的系统包括燃料供给系统、给水系统、蒸汽系统、冷却系统、电气系统以及其他的一些很多辅助系统，并不像是您的这台‘发电机’的构造这么简单。”

　　“呼，好吧，小家伙，我真不知道你的小脑袋里为何会有这么多奇怪的想法。”

　　老卡尔放下了手中的魔杖，拿起杯子喝了口水：“但是我却知道，你今天来找我，肯定是又想起了什么新点子吧？”

　　以往之中，林风每次前来主动找他，都会告诉他一些电力方面的知识，在以后的日子里，老卡尔经过细心的整理，终于尝试制造出了第一台发电机，不过，结果却是失败的，但从他的情绪上就不难看出，失败显然是在意料之中的。

　　老卡尔以为林风这次来，准是又想起了什么，赶紧拿起桌上的羊皮纸和一根鹅毛笔准备记录下来。

　　“呃……”

　　林风迟疑了一下，面色有些古怪：“其实，我的老师，我这一次来找您并不是又想到了什么点子，而是……”

　　说到这里，林风却不知道该怎么说下去了。

　　老卡尔皱了皱眉头，放下了手中的东西，赶紧催促了一句：“那你小子找我有什么事情？我不是说了吗，要是有魔法方面的困惑，那就等傍晚的时候再来询问我，你看，现在刚吃了午饭没一会儿，根本就不到时间！如果你没有其他的事情，那我就开始继续研究了！”

　　“不，不是魔法方面的问题，我是另有他事。”林风赶紧摇手解释。

　　老卡尔的表情有些无奈：“吞吞吐吐干什么，有事就快点告诉我！”

　　“那好吧，我是来向老师道别的。”

　　林风干脆耸了耸肩，两手一摊，终于说出了心中的想法。

　　但老卡尔似乎并不在意，一听林风说不是来告诉他关于发电机知识的，就已经开始忙活了起来，一边还不耐烦的挥了挥手：“哦，那还有其他的事情吗？没有的话，我就开始研究了！”

　　“老师，我是说，我这次是来向您道别的，我准备走出我们这个林子，去外面历练一下。”

　　林风感觉老卡尔似乎有些心不在焉，不禁提高了自己的声调，稍微详细地表达了自己心中的想法。

　　这一次，老卡尔显然是听清楚了，他愣了一下，动作不禁也停顿了下来。

　　随后，他终于转过来了身子，疑惑的盯着林风，皱起了眉头：“小家伙，你是说你要离开这个地方？”

　　“是的，老师，我就是这个意思。”

　　终于当着老卡尔的面说出了这句话，林风心里感觉到一阵轻松。

　　想要出去学习武技的计划，他并没有打算告诉老卡尔，也更不会告诉自己的母亲内娜，两人的思想早已根深蒂固，恐怕无论自己怎么说，两人也不会理解，既然如此，林风干脆就找了一个“出去历练”的理由当作借口，名义上是去历练，实则偷偷进入保罗学院，并报名成为一名战士。

　　而且，他的综合魔法实力也相当于三级魔法师了，外出历练的借口从自己这个十一岁的小孩口中说出，应该不会让老卡尔起疑。

　　他现在最为担心的却是：自己现在只有十一岁的年纪，老卡尔和内娜究竟会不会同意自己“外出历练”呢……

　　林风正想到这里，忽然感觉脚下一震，就连整座房子都发出了隆隆的震动声，他下意识的赶紧调整了一下平衡，不禁脱口而出：“我靠，不会是地震了吧？”

　　老卡尔的脸色一变，赶紧稳住了身子，面上却没由来的浮上了一股凝重，他的胸口有些起伏，眼底也瞬间抹上了一股狠色，朝着林风大吼一声：“小家伙，你不要乱跑，在这里等我！”

　　说完这句，他便撒下林风不管，三步并作两步就跑出了屋外。


第二十章 跟踪

　　林风注意到了老卡尔脸上的凝重，心底不禁一沉，他虽然不知道到底发生了什么，但看老卡尔的表现，便知道根本就不是发生了什么地震，显然，老卡尔是知道发生了什么事情的！

　　林风本就不是一个听话的好孩子，虽然老卡尔嘱咐他不要乱跑，但看到看老卡尔凝重的模样，林风心中不由得升起了一股担心，跟老卡尔相处的这一年来，加上自己的母亲在内，三人相处的极为融洽，林风发现，老卡尔的脾气虽然古怪一点，但总体来说，他是一个标准的老好人，而且，还是一个极为细心的人。

　　譬如，他很赞叹内娜烹饪出来的食物，每次内娜进城采购的时候，老卡尔都会多给内娜一部分银币，让她购买一些自己喜欢的小饰物。

　　又譬如，他每次研究魔法或者炼金术的时候，都会在自己的房间内布置下一个大型的防御魔法，以防研究失败产生爆炸波及到林风母子——在林风母子两人到来之前，他可是没有这个习惯的。

　　诸如此类的细节在这一年当中不知道发生了多少次，林风看在眼里，潜移默化之中也不禁对老卡尔积累了不少好感。

　　在林风的印象里，老卡尔一直都是懒散从容的模样，这第一次看到他脸上出现凝重的神色，林风心底猛地一突，不再犹豫，顺着老卡尔离去的方向悄悄追了上去！

　　今天吃过午饭之后，内娜就进城采购食物了，此时她不在房中，林风也就放下了心——因为他隐隐感觉，方才的那股地震定然不是那么简单，自己的母亲只是一个普通人，能不搀和进这件事情当然最好不过。

　　当林风跑出房间的时候，立即便看到老卡尔朝房子后的树林方向跑去，他轻轻吸了口气，悄悄地跟了上去。

　　以他目前的肉体强度，跟上老卡尔的步伐并不是什么难的事情，他就一直跟老卡尔保持着一定的距离，而老卡尔脸色阴沉，似乎是在考虑着什么事情，根本就没有注意到身后的林风。

　　跟了有一小会儿，林风发现前方的老卡尔停下了身子，便赶紧藏身到一颗大树后面，只露出一双眼睛悄悄观察老卡尔的动态。

　　前方不远处是一座很高而又光秃秃的土坡，从这个角度看去，根本就看不到上方发生了什么。

　　老卡尔停在土坡下方，嘴唇上下合动，显然是在诵念着什么魔法咒语。

　　不一会儿，老卡尔周身浮上了一层淡淡的红晕，像是一个罩子一般把他罩在了里面，林风看在眼中心中一惊，他认得这是一个高级的火系防御魔法，老卡尔释放出一个防御魔法这说明了什么？

　　难道前方将有一场恶斗？

　　林风正猜忌着到底发生了什么事情，只觉得脚下又是一震晃动，便赶紧先稳重身体，这一次震动，他明显的感觉要比上次的震感强烈，就连周围树上的叶子，也都纷纷洒落。

　　但这震动只是一瞬间，便又恢复了往常。

　　林风心底纳闷，不禁再次朝老卡尔的方向看去，只见老卡尔又是释放出两个防御魔法，周身已经被三个罩子套拢了起来，但林风能看得出，最外围的罩子只是一个低级防御魔法，而中间的则是一个中级防御魔法。

　　三个散发着淡淡光晕的罩子将老卡尔包裹在其中，让他看起来有些虚幻，显得不太真实。

　　不等林风多想什么，下一刻，老卡尔已经朝土坡上爬去！

　　他佝偻的身子显得有些笨拙，双腿和双臂同时用力，一副极为卖力的模样，看到这里，林风心中有些奇怪，老家伙为什么不给自己施展一个火系的加速魔法呢？

　　他记得老卡尔曾告诉过自己，火焰的性质是升腾向上的，所以，便有一个中级魔法名为“火腾术”，这个魔法一旦施展出来便周身被烈焰包裹，借着烈焰升腾之势，可以改变自己的体重，从而做到不亚于一般战士的敏捷速度，当然，在火焰的内层是有一个小型的隔离空间，不然的话，普通的血肉之躯还不被烧死？林风可是知道，魔法师只不过是引动外界魔法元素罢了，也正是因为内层的隔离层对魔法掌控力的要求比较高，所以，被划为了一个中级魔法。

　　但这个魔法也有着一个致命的缺点——很显然，周身被烈焰环绕，凡是接触到的东西，都会被引火上身，不过，这也不算是什么缺点，毕竟，还可以把这种火焰当作一种攻击的手段。

　　以林风目前的实力来说还使用不出来，但对老卡尔来说，应该不算是什么难事，如果释放出这个魔法，老卡尔根本就用不着这么吃力。

　　难道，土坡上面有一个不能毁坏的东西？

　　这些念头一瞬间在林风心中闪过，看着老卡尔已经渐渐爬上了突破，便带着满心疑惑跟了上去。

　　过了一会儿，老卡尔在接近土坡上方边缘的地方停下了身子，林风看见他小心翼翼的蹲了下去，然后不顾黄土染脏衣服，就这么爬在了土坡的地面上，并且伸出两只手，使劲的抠住了地面。

　　看到老卡尔的这个动作，林风心中不禁再次疑惑起来，可当他还没搞清楚老卡尔这是什么意思的时候，突然心中猛地一惊，直有一股呼之欲出的感觉！

　　而下一刻，林风也终于明白老卡尔的用意了……

　　轰隆隆——

　　地面再次剧烈颤动起来，爬在地上双手抠进土面的老卡尔并没有受到多少影响，但林风却就没有那么好运气了。

　　突如其来的震动令林风脚下一个不稳，不禁失去平衡朝下方跌去，林风心中一惊的同时已经来不及控制自己的身体了。

　　转眼之间，林风便狼狈的滚到了土坡下面，他站起来赶紧拍拍身上的黄土，不等抱怨什么，就赶紧朝土坡上的老卡尔看去。

　　他看到老卡尔并没有发现自己，只是这短短一会儿之间，他的身子已经消失在了土坡的斜面上，显然，老卡尔已经爬到了土坡的上面。

　　林风不再犹豫，来不及拍打身上的黄土，赶紧朝着土坡上爬去。

　　他身体健康，经过这一年的锻炼，已经有了不俗的肉体力量，这个土坡对于老卡尔年迈的身体有些困难，但对林风来说，根本就不算什么。

　　只用了短短一小会儿的时间，林风就已经爬到了土坡上方的边缘，他深吸了一口气，稳住自己的身子，便慢慢向上方探出头去。

　　他不探头还好，这一看，却着实让他吓了一跳！


第二十一章 石棺

　　摆在林风眼前的是一块面积不大的平地，在平地的后面有一汪水潭，面积不大却正好挡住了后面的去路。

　　老卡尔此刻背对着自己，嘴里念念有词。

　　土坡上的这个水潭，并不足以让林风惊讶，他根本来不及考虑这里为什么会有一个水潭，让他最惊讶的却是老卡尔正对的那个东西！

　　透过老卡尔胯下的那道缝隙（魔法袍并不着地），林风看到了在他不远处有着一个长方形的土堆，土堆的上面零零散散的长着一些杂草，看着这个形状的东西，林风第一时间便想到了两个字——棺材！

　　难道，这真的是一个棺材不成？

　　这么近的距离之下，林风已经能听到老卡尔嘴里发出的声音，但让林风奇怪的是，老卡尔念动的并不是魔法咒语，而是一种发音古怪听上去晦涩难懂，偏偏又让人感觉到一股庄重威严的词句。

　　只见，随着老卡尔越念越急，在他身前形成了一股游荡的气团，这种气团看上去并没有丝毫的颜色，只是随着气团的摆动，周围视线内的环境都变得有些虚幻起来。

　　看着眼前的气团越来越多，老卡尔便冲着那个长方形的东西遥遥一指，这些气团就前仆后继的涌了上去，并把那个长方形包围在了里面。

　　但老卡尔并没有停止诵念，嘴里反而越念越快，林风便就看到一股一股的气团源源不断的朝那个长方形上涌去。

　　但就在这个时候……

　　嘭——

　　一声爆炸的声音响起，林风就看见那个被气团包裹在内的长方形猛地一震，上面的泥土立即裂开了几道缝隙，但同时，整个大地一瞬间再次抖动起来！

　　只不过，被气团包裹住，震感比起之前的那两次要小上了不少，但是，周围的气团也随着这一次震动消散了一些。

　　虽然震感小了不少，但这么近的距离之下，林风还是不免心中一惊，但幸好经过前两次的“地震”，他已经最好了准备，在地震的那一瞬间，他双手便深深抠进了土坡之中，这才没有被震下去。

　　而老卡尔却是脚下一个酿跄，有些站不稳的样子，但他像是极有经验，在地震的一瞬间弯曲了一下双腿，这才让他没有跌倒在地上。

　　老卡尔的口中亦然念念有词，诵念的速度也越来越快，透过他胯下那道缝隙，林风已经看到在老卡尔身前处的地方，落下了几滴水滴。

　　但下一刻，他已经明白这不是什么水滴了，而是从老卡尔脸上淌下的汗水！！

　　林风心中不禁纳闷：这到底是什么咒语？只是诵念了这一小会儿，就连老卡尔这个大魔法师都吃力的流下了汗水？

　　还有，那个长方形的东西到底是什么？里面又是什么？为什么会时不时的发出这么强烈的震动呢？

　　一瞬间，无数的疑问充释在林风的心中，而这个时候，老卡尔终于停止了诵念。

　　林风看到老卡尔向长方形处走近几步，走到了包围长方形的那股气团边上，然后双手平放在长方形的上空，嘴里继续念起了一些晦涩难懂的词语，紧接着，他的双手散发出了一股淡红色的气雾，这股气雾像是拥有重力一般，缓缓向下方的长方形沉去。

　　这些淡红色气雾一与那些透明色气团接触，立即便融入了气团当中，随着老卡尔双手上不断冒出这种红色气雾，原本透明色的气团逐渐变成了淡淡的红色，当所有的气团都成为淡红色的时候，整个长方形却突然剧烈的摇晃起来，似乎很排斥这股淡红色气团一般！

　　而老卡尔却不慌不忙，缓缓地收回了自己的双手。

　　只是，他这收回的动作，让林风看到了疲惫的感觉，不等林风考虑什么，老卡尔的嘴里却又再次传出了晦涩难懂的词句。

　　这一次，林风虽然还是没有听懂老卡尔在说什么，但是，听到这句声音，却让他感觉到一股宁静、安详的感觉，这些声音像是无差别攻击一般，以老卡尔为中心向四周扩散出去，钻进林风的心里，让他陡然感觉到了一股平和。

　　而长方形上的那团红色气团，则随着这句声音逐渐融合到了长方形之中，慢慢消失在长方形的表面上，随着淡红色气团融入长方形内部，长方形也终于停止了摇晃，恢复到了原先的平静当中。

　　做完这一切，老卡尔似乎显得极为疲惫，他抬头深深吸了一口气，然后缓缓吐出，这才从怀中摸出了一张手帕，简单的擦拭了一下脸上的汗水，便静静的望着长方形沉默不语，似乎是在思考着什么，又像是在回忆着什么一样。

　　林风藏身的这个角度，根本就看不到老卡尔的表情，如果他看到了老卡尔的眼神，一定会大吃一惊！

　　因为，此刻老卡尔的双眼里，那些平日的沉着与冷静已经消失不见，取而代之的则是淡淡的忧伤，眼中不时光芒闪过，对眼前的长方形流露出了一股复杂的情绪。

　　就这么静静的看了一会儿，老卡尔终于伸出了一只手朝长方形上探去，这个角度，林风可以看到，老卡尔那只垂老的手臂不知道因为什么突然颤抖不停，下一刻，老卡尔颤抖的手臂已经放在了长方形上，他轻轻的抚摸着长方形表面，温柔而又小心，似乎是生怕弄散了长方形表面上的一丝黄土。

　　终于，老卡尔还是收回了手臂，他后退两步，幽幽的叹了一口气。

　　“唉……”

　　这声叹息音调拖的很长，给林风一种极为无奈又很是悔恨感觉。

　　叹完这声气，老卡尔才不舍般的转回身子，这个动作，似乎是要离开。

　　林风心中一动，赶紧低下头去，正当他想向土坡下面滑下去的时候，却突然听见耳畔边响起一个犹如炸雷般的声音！！

　　嘣隆——

　　像是什么爆炸了一般，直让林风感觉有些头晕耳鸣。

　　而下一刻，他已经分辨出这个爆炸声正是从上方的平地上传来的！！！

　　林风心中陡然一紧，一种不好的感觉立刻浮上心头，他来不及多想，不顾老卡尔发现自己，赶紧探头朝上方看去。

　　只是，这第二次探头，却直接让他倒吸了一口冷气！

　　只见原本那个长方形，此刻表面的泥土已经被震飞不少，摆在面前的是一个看上去古朴陈旧的石棺，这个石棺的棺身上雕刻着一些复杂的花纹，但这并不是重点！

　　最主要的，却是石棺的棺盖已经被方才的爆炸掀飞到了一旁，一半已经插进了那个水潭之中，而失去棺盖的石棺上，缓缓坐起了一个人影。

　　此时，老卡尔面色凝重的站在石棺之前，身上的三个防御魔法罩只剩下了两个，显然，第一层魔法已经被方才爆炸的冲击力破去，此刻他手上已经出现了他的那根魔杖，并且对准了石棺上的人影，而魔杖顶端的火红色宝石，已经亮起了夺目的光芒！


第二十二章 石棺中的人

　　这个角度，林风只能模糊的看到石棺中坐起来的人影，却根本就看不到人影的全貌。

　　只见，这个人影周身包裹在一层黑色气体里面，隐去了他的相貌，只是脸部轮廓上透露出来的两道犹如实质的目光，却不禁让林风心中一惊！

　　那一双眼睛，就宛如一团人形的黑色气雾中射出了两束强力手电筒的光芒一样！

　　此时，石棺人静静地坐在石棺里一动也不动，强如两束光芒的眼睛紧紧的凝视着老卡尔，也不知是在思考什么……

　　林风距离这个人影不近不远，但就是这样的一个距离，却还是让他感受到了一股邪恶的力量！！

　　这股邪恶以石棺中人影为中心向四周散发出来，林风只觉得心中莫名升起一丝恐惧与紧张，下意识的就想赶紧逃跑！

　　难道……石棺中那个人身上黑颜色的气体，就是所谓的黑暗元素么？

　　他使劲深吸了两口气，压制住心中的那股恐惧与紧张，就这么继续趴在土坡上，静静地瞧着场上。

　　“三十年了，你还是睡醒了，只是我却没有想到你这一次睡醒比起上次提前了十几天……”

　　老卡尔仿佛是对着老朋友倾诉一般，他有些苦笑，手中魔杖顶端的宝石已经越来越亮：“不知道这一次，我还能不能让你继续沉睡下去……”

　　说完这句，老卡尔大力的吸了一口气，冲着人影举起手里的魔杖，慢慢地一步步向前走去：“躺下继续沉睡吧，你不该醒来的……”

　　他的语调缓慢，似乎像是在催眠一般，林风听到老卡尔的这个声音，只感觉一阵困意袭来，就想忍不住闭上眼睛沉睡过去，幸好在关键时刻心中打了一个激灵，不然的话，林风感觉自己真要睡过去了。

　　他心中不由得有些吃惊：老卡尔针对的根本就不是自己，自己只不过是被波及到了，就能有这么强的效果？

　　那石棺中的那个人影呢？

　　林风已经注意到老卡尔魔杖顶端的光芒并不是一种攻击性的魔法，而是一种类似安抚性的魔法，此时，老卡尔已经渐渐走进了人影身旁，嘴里一直重复着先前那句话，顶端散发着光辉的魔杖也已经慢慢靠近了石棺中的那个人影。

　　林风强忍困倦的感觉提起精神小心翼翼的注视着场中，就在他快要睡着的时候，突然心底一惊！精神立即便清醒起来！

　　“嗷吼……”

　　林风看到石棺中的人影像是对老卡尔魔杖上的光芒有些畏惧，不禁躲闪了一下，嘴里发出了一声类似于野兽般的嗷嚎声。

　　只是，整个石棺就那么大的空间，他就算躲，又能躲到哪里去呢？

　　老卡尔见此不进反退，嘴里一直重复着那句仿佛带着催眠魔力的话语，小心翼翼的慢慢将手中的魔杖向石棺中的人影探去。

　　但是，他也只是前倾着身子，右腿上前跨出了一点，这样的一个动作让他显得很是紧张，但唯一的好处就是能快速后退，林风看在眼里，心里有些纳闷：石棺中的那个人影，连老卡尔这样的大魔法师都感到害怕么？

　　或许是印证了林风心中的想法，就在老卡尔的魔杖探到石棺中人影的身边之时，人影却突然烦躁不安的嘶吼了一声，但他却像是害怕魔杖顶端上的光芒，虽然是嘶吼，但却尽力的躲着散发着光芒的宝石。

　　老卡尔一看有戏，顿时便小心的往前走了一小步，手中的魔杖，也渐渐触碰到了石棺中人影的身上……

　　但就在魔杖顶端触碰到石棺中人影的那一刻……

　　“吼！！！！！”

　　一声怒吼从人影上陡然传出来，这样的一个声音顿时让林风心中一震，还没等林风从震惊中回过神儿来，就见石棺中的人影猛的一挥手，就将老卡尔手中的魔杖打翻在了一旁！

　　失去控制的魔杖顶端的光芒渐渐淡去，石棺人的力量似乎极大，猝及不防的老卡尔也被石棺人的这一下顿时打的跌倒在地。

　　老卡尔的声音戛然而止，加上魔杖散发出的光芒已经远远离开石棺人的范围渐渐变淡，石棺人突然仰起头来，嘴里突然发出了一阵吼叫声！

　　这阵吼叫林风听上去感受到了一种欢快的感觉，就像是挣脱了束缚的野兽一般，下一刻，不等林风反应过来，就看到石棺人已经跳出了石棺，陡然朝着老卡尔扑了上去！

　　老卡尔狼狈的一躲，但他毕竟不是战士，身体又有些年迈，虽然尽力躲闪，但还是让石棺人扑到了身前！

　　只是，石棺人触碰到了老卡尔身上的第二层罩子，像是遭受了什么伤害一般，赶紧痛嚎一声后退两步躲开，但很明显，第二层罩子的光芒已经暗淡下去，随时都有消失的可能。

　　而老卡尔也终于借着这个机会翻身从地上爬起来，他根本不管身上的防御魔法，而是酿跄地朝一旁跑去，老卡尔的目标正是已经滚落在地的那根魔杖！

　　“吼！”

　　石棺人见此突然大声愤怒的咆哮一声，似乎对地上的那根魔杖极为畏惧，他见老卡尔朝魔杖的方向跑去，便又再次朝老卡尔扑了上去！

　　石棺人的速度比老卡尔要快上好几倍，他这一扑，立即便把老卡尔扑在了地上，但老卡尔身上的第二层魔法罩也再次发生了作用，石棺人再次后退几步，不过，老卡尔的第二层罩子已经消失不见了！

　　只是两个猛扑，就将大魔法师施展出来的中级防御魔法破掉，显然，石棺人的实力也相当不俗。

　　老卡尔被他这一扑动作顿时便被迫停了下来，但他却看也不看石棺人，又再次爬起，朝着他那根魔杖的方向冲去。

　　石棺人这次像是下了极大的决心，突然一个闪身来到老卡尔的面前，举起一只手用力的朝着老卡尔猛然砸去！

　　他的这只手涌动着黑色气体，在接触老卡尔最后一层魔法罩的时候，立即便发出了“嗞嗞”的声音，似乎像是在腐蚀着老卡尔的魔法罩一般。

　　但是，石棺人也像是遭受到了极大的痛苦，嘴里发出了疼痛的嚎叫声，但他并没有放弃阻止老卡尔，一下一下的挥动手臂砸在老卡尔的魔法罩上！

　　饶是最后那一层是高级防御魔法，但石棺人的力道极大，虽然并没有破去这一层最后的防御，但老卡尔却承受不住这样的重击，脚下连连后退，只是不一会儿的工夫，就被逼到了山坡的边缘上。

　　而在他的脚下，就是林风的藏身位置！

　　看到这里，林风知道，自己是无论如何也藏不下去了，他一个闪身爬上土坡，赶紧站起身来，下一刻，拳上带着一股强大的电流，陡然朝着石棺人的面门砸去！

　　同时，他的嘴中，已经诵念起了一个魔法咒语。


第二十三章 人都是逼出来的

　　石棺人显然没有料到这里居然还藏着一人，根本就躲闪不开林风这一击，强大的电压瞬间令他身体一震，不由得后退两步，而老卡尔也因此缓解了一下，但明显，被石棺人砸了那么多下，虽然有些防御罩的保护，但嘴角还是流出了一丝鲜血。

　　林风心中清楚，照自己目前的实力，那一点电流产生的电压对石棺人根本就算不上什么，石棺人之所以这一愣，显然是没有接触过电能这种特殊的能量，这个时候，林风的魔法咒语已经诵念完毕，眼前出现了两颗小火球，陡然朝着还没反应过来的石棺人飞射过去。

　　因为中间的时间极为短暂，他也就只能诵念出最为简单的火球术咒语了。

　　但是，老卡尔见两颗火球朝石棺人射去，并没有询问林风为何会突然出现在这里，而是脸色大变，急切的朝着石棺人冲了上去。

　　或许是老卡尔心中急切，在火球术撞在石棺人身上的那一瞬间，他已经跑到了石棺人的面前，只听嘭嘭两声，两颗火球准确击打在老卡尔身上的魔法罩上。

　　林风见此心中大惊，那个石棺人明显是敌人，老卡尔为什么会为他挡下自己的火球术？

　　林风的火球术对于老卡尔造成不了多大伤害，甚至连那个高级魔法罩子的光芒都没有减弱，老卡尔挡下这一击立刻回身冲林风大喊：“不要伤害她！”

　　在这个世界，“他”和“她”的发音并不相同，老卡尔这一说出“她”，林风心里顿时一惊——这个石棺里的人是女性？

　　老卡尔还想继续说什么，但却身子反向一弯，嘴里吐出一口鲜血，脚下一个酿跄险些跌倒，很明显，他的背后遭到了石棺人的攻击！

　　也正是这一下的力量，将老卡尔砸到了林风身前，此时，老卡尔身上的罩子忽明忽暗，林风知道，这是罩子消失前的征兆！

　　石棺人仿佛被林风那一下给激怒了，他突然冲到林风面前，嘴里发出一阵尖啸举起一只手就朝林风砸来！

　　老卡尔这时已经控制好了自己的身体，他站直身子却直接挡在林风身前！

　　这一刻……林风只觉得老卡尔那佝偻的身影无比高大，这个年迈的老头子，就这么毫不犹豫的挡在了自己身前！！

　　嘭——

　　一股大力透过老卡尔的身上传来，连着林风在内，两人不禁后退了几步，林风脚下一滑，下意识的看去，只差半步，自己就要跌下土坡了！

　　而眼前，老卡尔身上的罩子已经消失不见！

　　林风心中不禁大怒，这到底是什么破事！你不攻击她，看她的样子，却是想要你的命！！

　　这简直……简直太憋屈了！！！

　　这一怒，林风可不管那么多了，见石棺人已经再次举起了手臂，他一个闪身冲到前方，拳上噼里啪啦的响起电流，一拳就朝着石棺人轰去！

　　石棺人仿佛有些惧怕林风拳上的电流，赶紧收回自己的攻击，惊叫地后退两步，躲闪开了林风这一拳。

　　老卡尔见此赶紧喘了一口气，不顾身上的伤痛，跌跌撞撞的朝那根滚落在一旁的魔杖跑去，石棺人看到了老卡尔的动作，大吼一声，随即不管林风，发疯般的朝老卡尔追了上去。

　　林风见石棺人居然忽略自己朝老卡尔冲去，不禁用汉语破口大骂了一句：“妈的”，然后便赶紧追了上去。

　　石棺人的速度极快，饶是林风现在身体已经强壮了不少，但在速度上却还是慢了石棺人几拍，眨眼之间，石棺人就与他拉开了一段距离，眼看石棺人就要将老卡尔再次扑到在地，林风心中不由得大惊起来！

　　林风第一次用拳头命中石棺人的时候，就察觉出了石棺人身上的那团黑气非比寻常，幸好自己的拳头被电流隔离起来，这才没有受到什么实质性的伤害，但不免还是感觉从自己的拳头上传来了一股奇怪的力量，这种力量并没有什么伤害，不过却让他心中一慌。

　　这一次，老卡尔身上可是没有什么防御罩子了，若是被这石棺人扑到，那后果……

　　俗话说的好，“人都是逼出来的”，虽然这句话有着一个更为深层的意思，但这句话的表面意思在此时用在林风的身上正合适不过！

　　林风眼见老卡尔就要被扑到，不禁心中一急，这一急之下，速度居然也提升了几分，察觉出自己的速度还是不够，林风深吸一口气，双腿弯曲陡然用力，整条胳膊上都涌动着噼里啪啦的电流，就这么朝着石棺人跳跃了过去。

　　嘭——

　　“啊！”

　　石棺人被林风这一下轰到在地，但击中石棺人的一瞬间，林风也觉得一股邪气自拳上传来，瞬间就传到了自己全身各处，让他感觉全身冰冷，宛如身处冰窖一般，不禁下意识的呼喊出来。

　　但幸好，这一股邪力来的快去的也快，眨眼之间便消失不见，而老卡尔也借着这个机会终于拿到了滚落在一旁的魔杖。

　　老卡尔拿起魔杖的那一瞬间，赶紧闭上眼睛，同时嘴里念念有词，下一刻，伴随着他猛然睁开双眼，魔杖的顶端，终于再次闪耀起了之间的那种璀璨光芒！

　　“小家伙，快到我这里来！”

　　老卡尔一边将魔杖对准石棺人，一边招呼林风，同时，身子一点点朝石棺人逼迫过去。

　　石棺人大叫一声，赶紧后退两步，不再攻击老卡尔，显然是对魔杖顶端散发出来的光芒感到极为恐惧！

　　看到这里，林风毫不犹豫的朝老卡尔跑去，路过石棺人的时候，他还将电流布满全身，以防石棺人突然偷袭自己。

　　老卡尔瞄了一眼，察觉出了林风身上的电流，赶紧招呼一句：“小家伙，她没有智慧，你不用害怕，快过来！”

　　虽然老卡尔这么说，但林风还是小心翼翼的经过了石棺人的身边，他发现，石棺人此刻的精力都像是用在了老卡尔手中的那根魔杖上，对自己根本不闻不问，这才放心的跑到老卡尔面前，并且收回了身上的电流，以防止误伤到老卡尔。

　　林风打量了老卡尔一眼，见他早就凌乱的胡子已经沾满了鲜血，两只眼睛紧紧的凝视着前方的石棺人，在自己来到身边之后，他嘴里才又念出了奇怪的咒语，一波一波的朝着石棺人涌荡过去。

　　这一次，听到咒语的石棺人突然安静了下来，但老卡尔却丝毫都不敢放松，小心翼翼的一步一步朝着石棺人逼迫过去。

　　林风察觉到这一次的咒语并没有对自己产生任何效果，想必是老卡尔已经将自己划分到了“安全区域”吧？

　　此刻，林风不由得满肚子的疑问，但他也知道还不是询问的时候，只能紧张的注视着石棺人，拳头上再次浮起一丝电流，小心的防备着石棺人的突然袭击。

　　石棺人虽然比之前安静了不少，但嘴里却还是隐隐发出了畏惧的低吼声，随着老卡尔一步步上前，她也在一步步的往后倒退着。

　　只是，这片地方本来就不大，石棺人后退了一会儿之后，就已经接触到了后面的水潭。

　　她似乎对水也有些畏惧，脚下一接触到水潭边缘立刻就反射性的收了回去，老老实实的在原地蹲下身去，动也不敢动弹。

　　她已经没了后退之路，而老卡尔却还是一步步的走向前来，林风看到石棺人似乎是有些瑟瑟发抖，随着魔杖顶端光芒的靠近，嘴里的低吼声已经越来越显得烦躁。

　　听到这个声音，林风心里突然一惊，而下一刻，或许是被逼的急了，石棺人狂嚎一声，陡然从地上跃起，朝着老卡尔和林风飞射过来！


第二十四章 死了？

　　“早知道你会偷袭了！”

　　林风大吼一声挥着拳头就要冲上去，可是，老卡尔却早先林风一步朝石棺人举起了魔杖！

　　这一刻，魔杖顶端的宝石陡然大亮，而老卡尔像是提前计算好了一般，宝石的位置，也正是石棺人身子下降的那个位置！！

　　石棺人见此，嘴里发出了惊恐的尖叫！

　　但是，就算她叫破喉咙也不可能阻止下降的身体，下一刻，她的身子还是砸在了散发着璀璨光芒的宝石上。

　　叮——

　　这一刻，林风只觉得心中像是点亮了什么一般，内心之中，突然浮上了一阵清明……

　　然后，他下意识的抬头望去，只是，他这一望，便就呆住了。

　　仿佛时间在这一刻凝固，林风首先瞄了老卡尔一眼，见他紧闭嘴唇神色凝重，满是坚毅的目光之中，分明隐藏着一丝不忍。

　　而另一旁，原本被黑气包裹在内的石棺人，在接触到魔杖顶端宝石的这一刻，周身黑气消散，露出了她的容颜。

　　多么美的一位年轻女子啊……

　　这是林风在看到她第一眼的时候心中升起的感慨。

　　此刻的石棺女子，穿着一身洁白的长袍，一席长长的黑发盘卷在腰间，雪白的脖子上青筋浮现，她的额头很宽，颧骨高高凸起，尖尖的下巴上面是一对薄薄的嘴唇，本来，这么一个样子只能算是清秀，连漂亮都沾不上边，但是，她就像是散发着一股特殊的气质，让人看去，心中不由得浮上“美”的感觉！

　　这一刻，林风终于知道为什么会有“漂亮”和“美丽”这两个词语，他终于明白，漂亮和美丽根本就不是同一种意思了！

　　只是，这个美人眼里透露出来的无比惊恐，破坏了她身上美丽的气质，而下一瞬间，老卡尔大喝一声，眼神变作坚定，挥起魔杖，用力地朝下方砸去！

　　嘭——

　　石棺女子被砸落在地，顿时便发出一声痛叫，身子也不住的在地上翻滚不停，像是遭受到了巨大的伤害一般。

　　老卡尔这才舒了一口气，轻轻放下魔杖，正要转身说什么，眼角的余光却又看到了石棺女子身上再次浮起黑色气体！

　　他脸色一变，赶紧控制着魔杖再次发出光芒，但光芒刚刚闪起，地上的石棺女子周身就已经恢复到了之前的模样，她似乎伤痛痊愈，在地上爬起身来，面对老卡尔手中的魔杖不敢上前，站在原地畏惧的低吼着。

　　“太可惜了……”

　　老卡尔叹了一口气：“魔杖的属性不搭配，根本就发挥不出原本的特殊力量。”

　　“那原本的那根魔杖呢？”林风虽然不知道老卡尔释放的是什么魔法，但还是下意识的问了一句。

　　老卡尔突然沉默下来，魔杖遥指石棺女子，过了好一会儿，他才淡淡回道：“原来的那根……已经在三十年前被她毁掉了。”

　　不等林风开口，老卡尔却又再次说道：“小家伙，你千万不要乱动，她早就已经死了，并没有什么智慧，有我的法术保护，她是不会主动攻击你的。”

　　法术？不是魔法？

　　林风心中疑惑，但也知道此时不是询问的时候，就冲着老卡尔重重的点了点头。

　　老卡尔见此，才从怀中摸出了一个装着绿色液体的瓶子，一口咬下瓶盖，大口大口的就喝了下去，喝完这一瓶，便将瓶子仍在一旁，顿时精神大振！

　　林风知道老卡尔刚才喝下的是一瓶魔法药剂，是补充精神力的特殊药剂，难道，这个老家伙，精神力也有不够用的时候了？

　　老卡尔一步一步朝石棺女子逼去，并且再次诵念起了那种奇怪的口诀，这一次，吃过亏的石棺女子显然不敢轻举妄动，缩手缩脚的后退着，等后退到了水潭的边缘，便瑟瑟发抖的蹲了下去。

　　老卡尔额头已经冒汗，小步小步的继续前进，将魔杖上的宝石继续递到石棺女子身前，在接触石棺女子的那一刹，宝石的光芒陡然再次大亮起来！！

　　石棺女子刚刚才吃过亏，这一看宝石大亮，登时就惊恐的尖叫起来，她不敢再朝老卡尔冲去，却身子一跃，朝着林风冲了过去！！！

　　“我靠，你不是说她不会攻击我吗！”

　　林风下意识的破口大骂，甚至连“老师”这个称呼都给忘记了，这么近的距离，根本就躲不开了！

　　老卡尔显然也没料到石棺女子会主动攻击林风，大惊之下赶紧挥动手中的魔杖朝石棺女子砸去，但石棺女子的速度太快，根本就已经来不及了！

　　林风心中一狠，不禁咬了咬牙，下一刻，他控制出全身的电流，压缩集中在了右掌之上，那涌动着让人惊心的压缩电流，在林风一挥手之下，就朝着石棺女子迎了上去，同时，林风下意识的闭上了自己的双眼！！

　　“不要啊！！！”

　　老卡尔有些绝望的声音回荡在林风耳畔。

　　“呀——”

　　尖锐的嚎叫声从石棺女子口中响起，林风只感觉一股大力袭来，不禁后退了两步，却并没有受到什么实质性的伤害。

　　当他睁开眼睛的时候，眼前的一幕，却让他惊呆了。

　　老卡尔瞪大了双眼，眼中满是难以置信，而先前的石棺女子，已经跌落在远处“昏迷”了过去，她身上的黑气已经消失不见，露出了她那张让人看上去很美的容颜。

　　“她、她死了？”

　　林风感觉自己的身体里空荡荡的，他看了看自己的双手，又看了看躺在地上的女子，不由得疑惑问出了口。

　　他这一声，终于把老卡尔叫回神儿来，老卡尔眼中闪过一丝惊喜，赶紧跑到石棺女子的身前，同时说了一句：“她本来就死了。”

　　说着，老卡尔抱起了地上的女子，快步来到那座石棺之前，轻轻的将女子放入石棺之中，又跑到水潭之前，双手抓住石棺盖子，用力的向身后扯着，但他刚刚经过一场大战，又是垂老之躯，往外使劲拽了半天，才移动了石棺盖子半步左右的距离。

　　林风见此赶紧上前帮忙，他深吸了一口气就将双手放在了石棺盖子上，可是，等他用力的时候，却发现石棺盖子并没有像他想象中的那么沉重。

　　不一会儿，石棺盖子就被两人拉出水潭，在两人的努力之下，终于将它盖在了石棺上。

　　随后，老卡尔释放出了一个土系低级魔法（他主攻火系，但其它三系的魔法还是会点低级的），将整个石棺用泥土包裹起来，做完这一切，他也不管地面肮脏，就这么一屁股坐了下来，大大的舒了一口气。

　　“我的老师，这到底是怎么回事？你为什么让我不要伤害她？”

　　林风这才有机会提出心中疑惑，他想了一想，又补充了一句：“还有，我怎么感觉那个石棺的盖子并不是多么沉重啊？”


第二十五章 出乎意料

　　老卡尔叹了一口气，突然抬头看了一下天色，沉默了好一会儿，这才缓缓说道：“那个棺材盖子是空心的，里面充释着一些特殊的能量，用于镇压棺材中的她……”

　　顿了一下，老卡尔又道：“她早在很久之前就已经死了，但在临死前中了一种极其恶毒的恶咒，每隔三十年便会苏醒一次，只有将她身上的黑雾彻底驱散，才能让她再次进入‘睡眠’之中，否则，她就会凶性暴露，肆意杀人，而且，就算将她身上的黑雾驱散并让他进入睡眠状态，如果不及时将她放入石棺中盖上棺盖的话，她也会再次‘苏醒’。”

　　“那……她到底是谁？”林风眉头一皱：“怎么会中了这种恶咒？”

　　“她……”

　　老卡尔眼底划过一丝伤心，情绪有些低沉，但还是说了出来：“她是我的妻子。”

　　……妻子？

　　林风惊讶的有些合不拢嘴，老卡尔的话说到了这个份上，林风便沉默下来了，他看出了老卡尔眼中的那股悲伤，虽然他很想知道自己老师的妻子为什么会被人施上恶咒，而老卡尔又为什么会那种法术等等许多问题，但他毕竟拥有成年人的思想，知道这个时候不是多问的时候，就主动的闭上了嘴巴。

　　他知道，如果老卡尔想告诉自己，那一定就会告诉自己，如果他不想告诉自己，那自己也没有必要主动去问，故意在他的伤口上撒盐。

　　林风经历过被女友背叛的痛苦，能深深体会到老卡尔此刻的心情，他知道，诸如此类的事情还是不要回忆的好，就算回忆，那也改变不了已经发生的事实，所以，就让它随着时间的流逝，逐渐埋藏在自己心底吧！

　　能不提，就不提了！

　　至于为什么不能伤害她？那还用说么……林风换位思考了一下，就立刻理解了——换作是你的妻子，在身负恶咒苏醒的情况下，你会忍心让别人攻击么？

　　老卡尔看到林风很识趣的没有追问，不由得奇怪的望了林风一眼，但他也没准备主动说出，叹了一口气，老卡尔像是休息够了，从地上站起身来，拍了拍屁股上的黄土，对林风道：“我们回去吧。”

　　这一句声音带着淡淡的无奈与感慨，林风听在耳中，也不说话，只是轻轻的点了点头。

　　一路无话，两人都像是沉浸在了自己的回忆之中，当两人再次回到屋里的时候，老卡尔终于主动转移了话题：“小家伙，你之前说想要出去历练？”

　　“是的，我准备出去历练一番，增强自己的实力。”林风见此，也很默契的不提方才发生的事情。

　　老卡尔吸了一口气：“那你准备去什么地方？”

　　“我准备去北方冰原上，加入一支外围的冒险队伍。”

　　林风很快就说出了一个答案，他曾翻看过老卡尔的一些书籍，从上面了解，大陆的北方，冰原的深处住着爱好和平的精灵，但想要到达精灵居住的森林，就要穿越过被冒险者们称为“地狱噩梦”的冰原。

　　地狱噩梦的冰原上，满是各种各样的魔兽，很多冒险团队都会在这片冰原上猎杀一些魔兽，取走它们的魔核或者是扒走魔兽的表皮，从而换取一些报酬。

　　但这些人，却都是一群行走在刀锋上的人，面对有着无穷尽的魔兽冰原，他们根本不知道自己的生命会不会在下一刻就结束在某只魔兽的嘴巴里。

　　不过，小型的冒险者团队也只是敢在冰原的外围转转，只有一些资历老的大型冒险团队，才敢深入冰原深部。

　　林风所说的外围冒险队伍，就是指的小型冒险者团队，这种团队由五到十人不等的人数组成，他们的目标只是在冰原的外围活动，猎杀一些低级魔兽换取少量的钱财。

　　而像这种小型的冒险团队在冰原的外围几乎遍地都是，甚至魔兽的数量都不够冒险者猎杀的，在这种小型的队伍当中，应该说不会遇到什么危险的。

　　所以，林风才会把这件事情放心的告诉老卡尔，他坚信，就算自己目前还只是个小孩子，依自己三级魔法的综合实力，还是有很多冒险团队愿意拉拢自己的，甚至是一些大型冒险团，都非常欢迎魔法师的加入，毕竟，高傲的魔法师不但数量稀少，每月拿着帝国的薪水，又有几个会来这充满危险的冰封森林呢？

　　只不过，林风只是拿这句话当个幌子，他可不想去那个能冻死人的北方。

　　不过，出乎林风的意料，老卡尔接下来的一句话，却直接揭穿了林风的小把戏。

　　“哼哼，小家伙，你想去北方的冰原外围历练？别开玩笑了。”

　　老卡尔仿佛忘记了刚才发生的事情，轻蔑的笑了笑：“就算你能有三级魔法师的水准，你以为你在冰原的外围就能生存下来吗？外围的人比魔兽多，能看见一只活着的魔兽，几个小型的冒险团早就一拥而上了！你根本就没有出手的机会，而且，正因为你是魔法师的身份，更能遭到其他小型冒险团的嫉妒，他们甚至会在你冥想的时候偷偷的溜进你的帐篷，然后将你联手杀掉，再将你的同伴解决，然后他们会抢走你们猎杀魔兽后得到的魔核一类的东西，又或者再被另外的冒险团队杀掉，我说的这些，你能明白吗？”

　　老卡尔喘了一口气，最后总结道：“哼，这外围的凶险程度根本就不次于冰原深部！只不过，你将面对的不是高等魔兽，而是人类！你要明白，人类甚至比魔兽更难对付！他们比魔兽还要狡猾！哼哼，依我所见，你根本就不是想去什么地狱噩梦冰原吧？”

　　显然，老卡尔说这句话的时候，没有意识到，他自己也是那狡猾人类中的一份子。

　　“呃……”林风刚要出口解释，老卡尔却将身子向前倾了一下，嘲笑道：“小家伙，不用在我面前玩这种低级把戏，如果我猜的不错，你应该是想去帝都的保罗学院学习武技吧？”

　　“好吧，我的老师，我承认您说的不错……”

　　到了现在，林风只能承认了自己的想法，原本他就知道自己的这段话里面漏洞不少，而且，方才的战斗也暴露出来了他的所有实力，他也是拿着自己的年龄小作为凭借，决定跟老卡尔赌一赌，但却想不到，老卡尔居然一下就拆穿了自己的把戏，还准确无误的说出了自己内心的想法。

　　“既然被您揭穿了，我再隐藏也没有什么意义了。”

　　最后，林风已经准备好了接受老卡尔愤怒的火气。

　　“小家伙，你以为我老糊涂了吗？这一年来你不停的以各种角度从我嘴里打探保罗学院的消息，我又能怎么不知道你的想法？”

　　老卡尔叹了口气，脸上的表情似乎有些落寞：“我不光知道这个，我还知道这一年里，你会经常半夜偷偷溜出去砍那些木头锻炼身体，你不要惊讶，这一切我都看在眼里，而且，刚才的时候，我也能看出你肉体的实力已经不凡了……不过，你想要去保罗学院学习武技，那你就去吧，我不会阻止你。”

　　“我……”

　　林风的表情满是古怪，他的心中满是震惊，他怎么也想不到，原来脾气火爆、固执己见的老卡尔，这一次，居然会这么豁达，而且，听上去语气平稳，丝毫没有生气的意思。

　　一瞬间，林风也不知道该怎么办好了，原本精心准备的一肚子劝解的话，到了现在好像根本毫无用武之地了。

　　“好了，小家伙，不要这么看着我，我可不是你想的那种老顽固，看你当初砍木头时的那种坚定神情，我就知道总有一天你会向我提出告辞的，既然留不住你，我又何必再勉强你呢！”

　　老卡尔叹了口气，摸出了一枚看似木质的戒指扔给林风：“拿去吧，这是一枚空间戒指，里面空间的大小会随着你精神力的增加而增加，就算是当作我送给你临别前的礼物吧！好了，你现在可以出去了，我要一个人独自待一会……哦，对了，别忘了等晚上的时候跟你母亲说一下，到了明天一早你再出发吧！”

　　说完这句，老卡尔的脸上浮现出疲惫的神情，他朝着林风挥了挥手，便就闭上眼睛进入了冥想状态。

　　林风叹了口气，拿着空间戒指走出了老卡尔的房间，对于老卡尔这次“柔和”的反应一时间还没能回过神儿来。

　　怔怔的站在原地好一会儿，林风才再次望了一眼已经关上门的老卡尔的房间，敲了敲自己的脑袋，喃喃的说了一句：“这算是老家伙还给我的‘人情’么？”

　　……


第二十六章 善意的谎言

　　晚饭期间，跟往常一样，内娜烹饪了许多美味可口的饭菜，不过，她似乎也察觉出了今天的气氛比往日来说，显得有些异样，不禁好笑的说了一句：“是我感觉错了吗？为什么我今天觉得林风跟卡尔大人好像都有些不对劲？”

　　老卡尔下意识的顿了一下，皱了皱眉头，但却没有多说什么，继续吃了起来。

　　但林风的心里却是一突，“呯”地一声，手中的刀叉一下掉在了地上。

　　“我的孩子，你这是怎么了？”

　　内娜捡起地上的刀叉快速冲洗了一下才再次递给林风，但她显然也看到林风脸上的古怪，不禁狐疑道：“你……你今天难道是遇上什么事情了？”

　　“唉，是的母亲，我有一件事情必须要告诉你。”

　　林风深深吸了一口气，决定把自己将要外出的想法说出，他做了一下午的思想斗争，却不知该从何说起，但他还未说话，老卡尔却放下了刀叉，替林风说了下去，只是，他所说的内容，却让林风大吃一惊！

　　“是这样的，内娜女士，今天下午你去采购食物的时候，我接到魔法工会的一封来信，是关于邀请小家伙去工会修炼的事情。”

　　老卡尔轻轻吸了一口气，说的极为顺畅：“就在半年前的时候，我就给魔法工会写了一封举荐信，信上如实的说明了小家伙的天赋，你看，只有半年的工夫，魔法工会就给我回信了，并让小家伙尽快赶到魔法工会，工会主席决定亲自培养林风这个小家伙，而就在下午的时候，我就对小家伙说，让他明天一早就出发，哈哈，看来小家伙是太紧张了，面对你，都紧张的说不出话来了！”

　　“啊！真的吗，卡尔大人，这简直就是一个天大的好消息，林风去了魔法工会能得到主席大人的亲自指点，这是多少人梦寐以求的机会啊！”

　　内娜显得格外兴奋，她一把抱住了愣在原地的林风，狠狠的在他小脸上亲了一口：“林风，这么好的消息你为什么不告诉我呢！”

　　“呃，呵呵，因为明天我就要跟母亲分离了。”

　　林风笑的很不自然，他隐隐明白老卡尔为什么替自己撒这个谎，但也只能顺着老卡尔的话说了下去。

　　“好了，我的孩子，分离只是暂时的，我相信，就算是跟在主席大人身边学习魔法，至少每年也能有几天自由活动的时间吧？到时候你要想我了，再回来看我就是了！”

　　内娜高兴的拍了拍林风的后背，把他松开又对着老卡尔说道：“卡尔大人，今天真是个好消息，我再去做上几份菜，我们应该为林风庆祝一下，不是么？”

　　“当然。”

　　老卡尔笑了一笑，等内娜高兴的哼着小曲走远的时候，他才收起了笑容。

　　林风这时却是叹了一口气：“我的老师，您为什么又要帮我撒这个谎呢？之前您同意了我的想法，我就已经很感谢您了。”

　　“小家伙，不是因为中午的那件事……”老卡尔平静的望着林风：“我之所以帮你撒谎，是因为……我不想看到一位美丽善良的母亲伤心的样子。”

　　老卡尔随口说了一句，然后便再次拿起刀叉，将盘中的食物送进了嘴里。

　　林风深深的看了一眼老卡尔，沉默片刻，用他来到这个世界之后，最为敬重的语气说道：“谢谢……谢谢，我的老师，您真是一个好人，我想，以后的很长一段时间里，我的母亲，就需要您多多关照了。”

　　“哼，你这小家伙以后若还记得我的话，那就抽时间回来看看。”

　　老卡尔不屑的哼了一声，又将一块食物送入了嘴中。

　　“那当然。”

　　林风看着老卡尔这副样子，突然心中莫名的升起一股暖流，叹了一口气，才像是自嘲般的说了一句：“为什么我没有像您这样的父亲呢。”

　　说完这句，林风自嘲的笑了笑，摇了摇头，便挥舞起了手中的刀叉。

　　而他却没有看到，在自己说出最后的那句话的时候，老卡尔的脸上，却出现了一丝让人不易察觉的阴霾。

　　……

　　……

　　入夜，三人各自回到了自己的房间，而林风却躺在床上辗转难眠，这是他来到这个世界之后，第一次出远门，同样也是第一次离开自己的母亲。

　　虽然实际上林风早已是一个成年人，但却是第一次体会到无私的母爱，贪恋这种感觉的同时，又想到明天将要到来的分离，心中不禁一阵烦躁！

　　跟林风有着同样感觉的还有内娜，她现在也是辗转难眠，想到自己的孩子将要跟自己分离，她的心中就忍不住一阵难过，不过想到林风能在今后跟随魔法工会主席学习，心里却又是升起一股自豪，只是，她却不知道，这只不过是老卡尔利用她对他的信任，编织成的一个美好的善意谎言罢了。

　　……

　　……

　　当骄阳再次探头，清晨的鸟儿欢快的在林子中飞舞的时候，老卡尔已经提着他那根魔杖来到了林风的房前。

　　“咚咚～”

　　“小家伙，你该出发了——”

　　林风睁开沉重的眼皮，感觉脑袋昏沉沉的，他根本不知道自己昨晚什么时候才睡着的，似乎，还做了一个噩梦，梦见自己回到了前世……不过，听到老卡尔的声音，他便直起了身子，使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　当林风洗刷完毕推门走出去的时候，老卡尔已经和内娜并肩站在一起带着淡淡的微笑看向了他。

　　今天一早，老卡尔换上了一套干净的白魔法袍，就连下巴上的胡须也梳的极为整洁，昨日狼狈虚弱的模样顿时一扫而空。

　　此刻，他正双手撑在自己的魔杖上，笑脸迎向了自己，而他身边的内娜，也换上了一套整洁的衣服，只是那双猩红的眼睛，却表明了这位美丽的母亲经历了一夜的失眠。

　　“好了，小家伙，你现在应该去镇上的魔法分部考核魔法等级，然后拿取你这个月的薪水，再租上一辆马车，带足食物和水就可以上路了。”

　　老卡尔今天显得极为唠叨：“去镇上的路就不用我告诉你了，当初我就是从那里把你领回来的，哦，对了，从镇上去帝都的路程大概需要十多天的时间，食物和水一定要准备充足，这一路上，可没有什么地方让你补充食物和水的。”

　　“谢谢，我的老师，我明白了。”

　　林风整理了一下自己的衣服，走到了内娜的面前：“母亲，我这就要走了。”

　　内娜微笑的样子格外美丽：“去吧，等你修炼有成的时候，千万不要忘了你的老师。”

　　“一定不会。”

　　再次深深看了一眼内娜和老卡尔之后，林风便抬起了自己的脚步向着镇上的方向慢慢走去，他不敢回头，因为他怕自己一回头，看到内娜和老卡尔微笑的望着自己，还有那三座木屋的时候，会忍不住放弃去保罗学院的想法……

　　望着林风渐渐远去的小小背影，内娜的双眼之中，终于流出了两行滚烫的泪水。

　　而老卡尔像是想起了什么，兀自叹了一声气，喃喃道：“翅膀硬了，再大的笼子那都是关不住的啊……”


第二卷 大飞跃


第一章 山寨货？

　　林风很快就把自己的心情调整到了最好的状态，十一岁的他看起来还是一个小孩子，当他来到小镇上的魔法工会分部考核的时候，负责考核的老魔法学徒惊讶的差点掉下了下巴。

　　“这年头就连小屁孩都来考核认证魔法师，难道魔法师已经像战士一样多了吗？”

　　这是老魔法学徒的原话。

　　对于这位胡子已经发白，看上去年龄跟老卡尔差不多年纪的老魔法学徒的牢骚，林风只是撇了撇嘴，并没有在意什么。

　　“好了，小家伙，快跟我来测试魔法等级吧，你真幸运，一下就找到了这里，在这南方，也只有这一所魔法工会的分部。”

　　随着老魔法学徒一路上的牢骚，林风终于随他来到了测试魔法等级的地方。

　　眼前是一片硕大的空地，在这空地之上，一个巨大的透明半圆罩子直接罩在了地上，在林风身前的不远处，罩子上开了一个小门，老魔法学徒指了指那个小门，才对林风说道：“好了，小家伙，快进去吧！”

　　“可是，我该在里面做些什么呢？”

　　林风看着里面空荡荡的一块场地，不禁狐疑的问了问，同时，心中还加上了一句：难道我进去往里一站，魔法等级就出来了吗？

　　老魔法学徒虽然唠叨，但却并没有显得不耐烦：“小家伙，你进去之后只管放心攻击罩子就行，结果会在魔法阵上显示，你别小看这个‘魔法能量罩’，它是当今最伟大的炼金产品，你只管使出吃奶的劲拼命的攻击魔法罩就可以了，放心吧，它能承受九级大魔法师的微型禁咒攻击，哦，你不要那么看着我，难道你是来考核圣域魔导师的吗？哈哈哈哈，如果是这样，那你就只能去帝都的魔法工会总部考核认证了……”

　　“好了好了，我都听明白了。”

　　林风见老魔法学徒似乎还要说下去，不禁赶紧打断他，然后才走到了魔法能量罩之中，兀自还低声嘟囔了一句：“妈的，我算见识了，这个老家伙说的根本不是话，而是寂寞……”

　　走入魔法能量罩的中心，林风再次看了老魔法学徒一眼，见他抱着双臂对自己做了一个“尽管放心攻击”的手势，才不禁深深吸了一口气。

　　他目前的精神力相当四级魔法师的水平，但魔法的控制能力却只有三级，也就是说，林风虽然可以释放四级的魔法，但却根本掌控不住四级魔法的强度，所以，这一次，林风只决定使用一个三级魔法就可以了。

　　按照老卡尔的说法，一个三级魔法师每月的薪水足有五个金币，这可相当于五十个银币的数量了，足够自己采购充足的食物和水，再租赁一辆马车赶赴帝都，甚至，就连保罗学院的学费，应该也不用担心。

　　深吸了一口气，林风决定使用一个三级火系魔法里单体攻击最强的“凝火爆”来测试自己的魔法等级，在他默念咒语之下，一个看起来犹如米粒大小的深红色凝火爆就出现在了他面前不远处的地方。

　　魔法罩外面的老魔法学徒显然是认得这个魔法，看到待在里面的小屁孩居然释放出了一个三级的火系魔法，不由得瞪大了双眼。

　　他原本以为，一个小屁孩最多也就是来认证一级魔法师等级的，毕竟，帝国的薪水，不拿白不拿，可是，他怎么也想不到，这个看起来年纪不大的小屁孩，居然会是一个三级的火系魔法师！

　　天啊！这个小屁孩能有多大？最多十二岁还是十三岁？

　　在这个年纪居然就达到了三级火系魔法师的水准，这、这简直就是天才中的天才吧？

　　那位云霄法圣“哈里”大人，当年也不过如此吧？

　　一瞬间，老魔法学徒决定，等这小家伙做完测试之后，就立即上报魔法工会总部——给一位未来有望成为圣域魔导师的人考核魔法等级，工会主席一高兴，怎么着也得赏赐点自己什么吧？说不定还能因此离开这个鸟不拉屎的鬼地方，去帝都的热闹的魔法工会总部工作呢！

　　想到这里，老魔法学徒心中就暗下决定，自己应该对小家伙的态度好一点！

　　而魔法罩中的林风却根本就不知道外面的老头心里考虑的事情，他现在的全部心思，都用在了自己面前的这个魔法上。

　　不要误会，小小的三级魔法当然不会难倒林风，真正让林风纠结的却是释放完凝火爆的时候，他的心里突然一动……

　　这一年当中，经过老卡尔细致的研究，他发现，林风身上的电流在理论上也应属于魔法的一种，只是不知道为什么，这种奇怪的魔法却是第一次发现，思考不通这个问题之下，老卡尔只能一遍遍的不停的“骚扰”着林风，饶是林风耐心再好，被老卡尔骚扰时间长了，也不禁心生厌烦，干脆告诉了老卡尔“电流”是可以制造出来的，于是，就有了那台并不成功的“简易发电机”。

　　而让林风心中一动的，正是老卡尔曾经念叨的“电流理论上也是魔法的一种”！

　　他在想，自己若是将体内的电流同时输入进三级魔法凝火爆之中，会有怎样的效果呢？

　　心念一动，林风接着就将体内的电流不断往眼前犹如米粒大小的凝火爆中输进，在察觉到输入了差不多的时候，林风大喝一声，手指一挥，夹杂着电流的凝火爆就朝魔法能量罩上砸了过去！

　　“轰！”

　　米粒大小的凝火爆一接触到魔法能量罩，立即就爆炸开来，火光从罩子上涌现的同时，一个六芒星的魔法阵出现在了光罩之上。

　　魔法阵涌动着红色的光泽，在六芒星的中心，出现了一个铜制的三叶徽章符号。

　　这一切都表明，林风的实力，被魔法能量罩测定为三级火系魔法师。

　　外面的老魔法学徒已经带着一脸微笑朝着林风挥手大喊：“很高兴，尊敬的三级魔法师先生，快点出来领取你的徽章、法袍还有魔杖吧！”

　　但林风却像是没有听见一般，怔怔的站在原地默默不语。

　　难道，自己输入进凝火爆中的电流没有起到一点作用？

　　老魔法学徒见林风不为所动，不禁又赶紧催促了一句：“魔法师先生，快点出来吧！”

　　“唉。”

　　林风见魔法能量罩真的毫无反应，不禁长长叹了一口气，摇了摇头，才一步一步走了出去。

　　“哈哈，真没想到你年纪轻轻，就能到达三级魔法师的水准啊！”老魔法学徒满脸热情的招呼林风。

　　可就在林风走出魔法能量罩的那一刻，原先被他凝火爆命中的那个地方，突然“嗞”地一声爆出了丝丝电花。

　　“咦？”

　　老魔法学徒显然听见了这个声音，不禁有些疑惑的回过头去张望，林风也一同下意识的望了过去。

　　嗞嗞——嘭！

　　就在两人回头的那一刹，原先凝火爆爆炸的地方再次出现两股电花，紧接着，号称能承受九级大魔法师微型禁咒的魔法能量罩，就那么突兀的，随着这一声轰鸣，罩子上立即爆炸出一个缺口来。

　　看着罩子上的缺口，老魔法学徒惊讶的合不上了嘴巴。

　　当他将目光转移到林风的身上时，林风却无辜的耸了耸肩：“不关我的事，你这个魔法能量罩不会是山寨货吧？”


第二章 晚了一步

　　虽然老魔法学徒不知道林风口中的“山寨货”是个什么意思，但是，眼前能承受九级大魔法师微型禁咒的魔法能量罩却是实实在在的坏掉了！

　　老魔法学徒简直不敢相信自己的眼睛！

　　哦，老天！这个东西可是能承受微型禁咒的攻击啊，怎么会、怎么会被一个小小的三级魔法就捅出了一个窟窿？

　　老魔法学徒已经不知道该怎么形容自己的心情了，下意识的，脸上浮起了一丝苦笑的表情……

　　林风看着“笑而不语”的老魔法学徒，不禁又小心翼翼的试探了一句：“难道……是机器老化？”

　　这一次，老魔法学徒终于回过神儿，他嘴角抽了抽，看也不看林风，就转身朝另一边走去，一边走，还一边大声嘟囔道：“真该死！这到底是怎么搞的！这件事情我一定要汇报给工会主席！”

　　看着老魔法学徒不理自己转身就走，林风可不乐意了：“喂，我说，亲爱的老家伙，我是不是已经通过了魔法考核，可以领取这个月的薪水了？”

　　林风才不会关心魔法能量罩是不是因为自己输入的电流才会破坏的，他现在只关心自己的薪水，毕竟，他还要租赁马车赶去帝都呢！

　　老魔法学徒听见了林风的声音，顿时便止住了自己的脚步，刚才他心惊懊恼之下，差点忘了林风这个具有成为圣域魔导师潜力的小家伙的存在，在他想来，林风就算天赋再好，也不只不过是一名三级魔法师，轰毁魔法能量罩的事情，根本就不关林风的事。

　　对于这位天赋异禀的小家伙，老魔法学徒还是没有心思去得罪的。

　　给魔法工会主席汇报能量罩破损的事情，毕竟可以先暂时放一放。

　　于是，老魔法学徒转过身来，冲着林风带着歉意勉强地笑了笑：“真是抱歉，刚才突然发生的事情让我一时冲昏了头脑，我这就去给你办理手续。”

　　在老魔法学徒的带领之下，林风跟他一起来到了仓库里，在这里，林风得到了一件灰色袍子，一枚铜制三叶徽章和一柄镶嵌着火红宝石的三级魔法师魔杖。

　　之后，林风又在这里登记了一下自己的身份，领取了这个月半袋的银币（每袋一百个银币，上千才会兑换成金币）薪水后，才在老魔法学徒热情的目送之下，转身走出了这个镇上的魔法工会分部。

　　一走出门，林风便将魔法袍子、魔杖之类的一些东西统统扔进了老卡尔送给自己的那枚空间戒指之中，这才拍了拍手，向着市场的方向走去。

　　而也就在林风离去不久之后，魔法工会分部里的老魔法学徒，已经写好了一封信，通过分部内的魔法阵，传向了帝都的魔法工会总部里。

　　这种传输的魔法阵只能用于死物，而且对于死物份量的要求也极为严格，想要传送一个人，那根本就是不可能的事情。

　　带着忐忑不安的心情，老魔法学徒站在魔法阵旁不住的来回走动着，他给工会主席写的那封信，自然就是关于魔法能量罩破损的事情，其中，还夹杂着林风的资料，在林风登记完资料之后，他就发现，这个小家伙只有十一岁，却真实的有着一个三级魔法师的实力，将这件事情一起汇报给工会主席，这也是老魔法学徒的无奈之举。

　　魔法能量罩这一破损，他这个管理分部的魔法师部长自然摆脱不掉责任，虽然他只不过是一个“光杆司令”的魔法学徒。

　　他将发现林风这个天才的消息一并传给工会主席，多少都带着“将功赎罪”的想法。

　　老魔法学徒现在不敢在奢求被调离到总部去的想法，只希望，推举林风的这件事情能化解魔法能量罩的“失职”那就可以了……

　　很快，魔法阵亮起一阵光芒，当光芒暗淡下去之后，阵中已经多出了一封红颜色的信！

　　看见红颜色的六角信封，老魔法学徒的情绪顿时激动起来！

　　六角代表的是工会主席的亲笔信件，而红色则代表着事情的紧急性！

　　迫不及待的拆开信封，老魔法学徒看了两眼信件之后，才不禁送了一口气，等他接着看下去，脸上的表情却又变得懊恼起来！

　　因为，信件的确是魔法工会主席亲笔，他首先说明了会从帝都派人到小镇检查魔法能量罩损坏的原因，并叮嘱老魔法学徒不要毁坏“证据”，然后，才表明等这件事情查个水落石出的时候，再决定对老魔法学徒商议处分。

　　商议处分？那只不过是书面用语，老魔法学徒清楚的知道，书面用语暗示的意思就是不会追究，所以，看到这里的时候，老魔法学徒才松了一口气。

　　但是接下来，工会主席在信中表明，一定要设法留住那名叫林风的小家伙，原因有二，第一，工会主席怀疑魔法能量罩的破损跟林风有关，毕竟，这罩子早不坏晚不坏，偏偏在林风来考核魔法等级的时候就坏掉了，而且，破损的地方，正是林风的凝火爆爆炸的地方！

　　这第二，自然就是工会主席爱惜人才了，虽然三级魔法师在工会主席的眼中并不能算得上什么，但是，只有十一岁便就能达到三级魔法师，这在魔法师的历史上，却是极为少见的！

　　出于这两个原因，工会主席才会在信中让老魔法学徒一定要设法留下林风！

　　但是，林风就在刚不久的时候，已经离开分部了……

　　看完工会主席的信件，老魔法学徒一脸的黑线！

　　他大吼一声，提起自己的魔杖就转身跑出门外，看着大街上投来满是异样的目光，老魔法学徒狠狠的骂了一句：“真该死！”

　　他来不及关上分部的房门，就直接“杀”到了人群里，不住的向路人或是路边的小摊贩打听着林风的消息。

　　从这一条街，老魔法学徒一直打听到了市场上的食物店里，从食物店里出来，老魔法学徒又来到了市场上租赁马车的商会之中。

　　在这里，他找到了商会的副会长，并向他描述了林风的模样，甚至，话语之中还暗示给这名副会长，他要找的人，是魔法工会主席亲自索要的人！

　　副会长自然不是傻瓜，听懂老魔法学徒的暗示，又见他一脸着急的模样，根本不敢有所耽误，当即，便亲自去查找了一下关于老魔法口中的那个小家伙的信息。

　　过了好一会，副会长终于再次来到了老魔法学徒的面前，他首先对老魔法师说道：“您要的人我找到了！”

　　“在哪？！”

　　老魔法学徒明显眼前一亮！

　　但副会长却是歉意的笑了笑，有些不好意思道：“但是很抱歉，您要找的人已经在不久之前租赁了一辆马车离开了这个地方，出于对顾客隐私的保密，我们并没有询问顾客目的地的习惯……您……看来是晚了一步啊！”


第三章 太败家了

　　正如商会的副会长所说，林风此时已经租赁了一辆马车和马夫，踏上了前往帝都的道路。

　　在采购完足够的食物和水，林风就来到了商会中租赁一辆豪华马车。

　　至于租赁豪华马车的原因，是因为这种豪华型的马车经过一些技术上的处理，一路上可以减去不少颠簸，马车内的空间极大，此时，林风正坐在柔软舒适的天鹅绒制成的车床上吃着一块肉干，掀起窗帘透过车窗向外看去，林风心里忍不住一阵兴奋。

　　虽然租赁这辆豪华马车花去了林风五个银币，可林风的心里还是极为欣喜，在这小镇上住了十一年的时间，自己终于可以离开这个地方，去繁华的帝都看看了！

　　在那里，自己将会入住保罗学院，凭借自己特殊的“林风式冥想”，相信用不了几年就能达到七级战士和七级魔法师的水准，甚至，还可以一举突破到大战士和大魔法师的境界！！

　　嘿嘿……按照很多YY小说里所讲述的情节，是不是到了那个时候，身为主角的自己就可以找个合适的时间，随便泄漏一下王霸之气，然后，就能得到无数美女的拥抱、飞吻，甚至是……贞洁呢？

　　虽然林风在肉体的成熟度上只有十一岁，可是，他实际的心理年龄，恐怕比之内娜都要大上几岁！

　　何况，林风也是一个正常的男人，自然是对美女有着无限的渴望了……

　　当然，他也只是站在“欣赏”的角度而已，他可不希望自己变成一只种马……

　　他一直都记得，自己的前一世也是一个电脑里藏着上百G种子的牲口……眼光嘛，怎么说也被熏陶的很高了……

　　于是，带着一脸猥琐的笑容，林风盖上了车窗的窗帘，轻轻的舔了舔嘴唇，便就舒舒服服地躺在了天鹅绒的车床上，心里忍不住掠过一副副前世在快播上看到的一些充满少儿不宜的画面……

　　……

　　……

　　经过十多天的长途奔波，虽然身居在这个能减少颠簸感的豪华马车之中，但林风却还是感觉自己的身体简直就像是散了架了！

　　“我倒真是怀念前世里那种颠簸不停的大巴车了！”

　　这是林风无意间的一句抱怨。

　　这十多天的时间，中间还发生了一次非常有趣的事情，那就是那名负责赶路的马夫，见林风一个小孩子租赁了一辆豪华马车，不禁起了歹心。

　　他是一名二级战士，对于一个毫无反手之力的小孩子，自然是易如反掌，于是，他便伺机暗中准备，等马车驶进野外深处的时候，就对林风动手！

　　哼，荒郊野外，杀掉一个小孩子再毁尸灭迹，抢走钱财，然后在向往常一样到达帝都之后再返回小镇，相信没有人会对自己产生怀疑。

　　但是，当马车刚刚驶进野外，车里面的林风就嗷嚎着让他停车，理由是：吃多了干粮反胃，准备打点野味吃！

　　马夫见刚刚驶进野外，人还太多，如果在这个时候对林风下手，容易被人发现，暗中叮嘱自己一定要忍住，这才看着林风小小的背影一点一点朝野外渐渐远去。

　　当林风回来的时候，马夫清楚的看到这个小家伙的手中已经提了一只死去的野兔，怀疑这个小家伙为什么能杀掉一只野兔的时候，却又见林风将野兔扔在地上，又转身出去了。

　　等林风再次回来，他已经不知道从哪里抱来了一堆木柴，就在马夫的眼皮低下架起了一个烤架，然后，手法熟练的将野兔剥毛，取出内脏，最后又用一根长木棍将野兔穿了起来，架在了烤架之上。

　　看到这里，马夫终于明白，这小家伙是想烤兔肉吃了！！

　　可是，这荒郊野外，该用什么生火呢？以往之中，自己可都是吃着冰冷的干粮渡过的啊！

　　但接下来的一幕，让马夫心中诧异的同时，不禁也让他打消了杀掉林风的念头！

　　因为，林风不知道从哪里掏出了一根棍子，棍子的顶端镶嵌着一块通红的宝石，接下来，随着林风口中念念有词，一颗小火球从火红色宝石上凝结而出，直接砸在了烧烤架底下的柴火堆上！

　　伴随着熊熊火焰的燃起，林风还不断地转动着架上的野兔！！

　　见鬼！

　　马夫怎么也没有想到，这个小家伙居然会是一名魔法师，且不说他有没有把握能打赢林风，就算上借他一百个胆，他也不敢对魔法师出手！

　　因为他知道，每一名魔法师都有一个魔法徽章，当魔法师死去的时候，徽章上的魔法气息就会消失不见，而魔法工会自然也能收到魔法师死去的消息，并且在很短的时间内，就依据神秘的方法找到死去的魔法师的尸体，然后带回魔法工会，查找魔法师死去的原因，然后，才会进而处理之后的事情……

　　他清楚的明白，自己只是一个马夫，就算能杀掉眼前的这个小魔法师，但他可不会为了一点钱财就去得罪高高在上的魔法工会！！

　　而且，看这小子不知从哪里摸出的魔杖，马夫就不难看出，这个小魔法师的身上，定然会有空间戒指一类的东西！！

　　空间戒指属于炼金产品中的顶峰作品，极难炼制！

　　不懂得炼金术的魔法师就算达到大魔法师的水准也不会得到一枚空间戒指，这种东西在市面上更是有价无市的！！

　　马夫清楚的知道空间戒指的珍贵性！

　　戴着空间戒指的小魔法师？……这可不是他一个马夫就能惹得起的人物。

　　打消了“杀人灭口”的想法，马夫哀叹自己时运不济的同时，又不禁再次朝林风看了过去，可是，他不看还好，这一看，更是让他差点失声喊叫了出来！！

　　因为，他看到，那个小魔法师或许是嫌柴火烧的不旺，居然拿着他那根魔杖在火堆里一阵乱捅！

　　见鬼！！！

　　一根魔杖顶端的宝石暂且不说，就是杖身的木质，那也是价值数十金币的胡桃木！

　　而个小魔法师居然……居然拿珍贵的魔杖当作烧火棒使了！！！

　　这简直……太败家了！！！

　　这一刻，马夫显然已经感觉自己的心脏就快要承受不住了……

　　“咦？你这是怎么了？哦，真是抱歉，你也一定想吃烤兔肉了吧！”

　　林风注意到马夫的脸色有异，赶紧撕下一块已经烤熟的兔肉向马夫走来。

　　而马夫却脸色铁青，不停的摇手，嘴里下意识的直呼道：“不敢，不敢，吃不起，吃不起……”。


第四章 路过打酱油

　　颠簸了十几天的路程，让林风感觉胃里每刻都翻涌不息，别说再吃烤兔肉，就算是喝一口水，他感觉自己都能吐出来。

　　这一天，距离帝都只有不到半天的时间了。

　　在马夫敬业的策马赶路之下，马车已经来到了距离帝都不远的野外中，而就在这个时候，车中的林风再度传出了声音：“停车！快停车！！”

　　马夫好不容易停稳马车，还没来得及掀起马车的门帘，就见里面的林风“嗖”地一下冲了出来，一句话都不说，跳下马车转身就朝一片草丛冲了过去。

　　马夫不禁纳闷：到底是什么事情，让这位小魔法师这么着急？

　　其实，林风并没有遇到什么大事，他只不过是尿急……

　　“妈的，本想到了帝都再解决，没想到这泡尿真的是憋不出了！”

　　林风一头扎进草丛之中，找了个隐蔽点的地方，解开裤子，随着一串嘘嘘之声，从他嘴里，不禁又发出了舒服的声音。

　　可就在这个时候，一个突兀而尖锐的声音从不远处传来：“啊！”

　　这是一个女人的惊呼声！而且，上一世丰富的经验告诉林风，惊呼的主人还很可能是一名美女！

　　他下意识的一凛，赶紧提起自己的裤子，心中不禁暗想：难道……草丛之中还有着另外一位美女正好也来方便？而自己的嘘嘘声难不成是惊动了这位正在方便的美女不成？

　　静静地等待了一会儿，林风见没有再次传出动静，在好奇心的驱使下，他不禁轻手轻脚的一点一点掀开草丛，向着方才声音传过来的方向走去。

　　走了好一会儿，前方密集的草丛渐渐稀疏，摆在林风面前的，又是一条宽阔大道，而在宽阔的大道上，赫然正有一名身着白衣的女子和三个面目狰狞的大汉！！

　　女子白衣华丽，显然不是一般的平民，从那名女子的轮廓上看去，林风心中不禁浮现出四个大字：“前凸后翘”，紧接着，又不禁再加上了三个字“腿子长”……可当他顺着身材向上看的时候，却差点惊愕的叫出声来！！

　　……这名女子的身材可以称得上是极品，就连阅片无数的林风，都很难在记忆中找到跟这女子身材有一比的AV女优，可是……她那张脸蛋，却太对不起她这傲人的身材了！

　　整个脸仿佛就像是被硫酸泼过一般，脸上密密麻麻的褶皱感，就连一只眼睛都长到了鼻子的下面，一张犹如《东成西就》里面的腊肠嘴，歪歪扭扭的挂在脸上，就像是……就像是一只毁了容的癞蛤蟆！

　　此时，这名女子正被三名手提砍刀的大汉围在中间，经过最初的惊呼，女子丑陋的脸上却显现出了一丝镇定，只是……这丝镇定恐怕任谁也是“不忍心”发现了……

　　林风感叹这个世界的造物主神奇、公平的同时，不禁抬脚转身想要悄悄的返回，可就在这个时候，被围在中间的那名女子终于开口了！

　　“哼，你们是想强暴我吗！”

　　女子声音动听之中带着一丝凛然，林风听见，下意识的停住了自己的脚步，转过身来悄悄的蹲下身子，准备看看那三名大汉是怎么回答的。

　　只见其中一名身穿蓝衣的大汉细细的打量了女子两眼，眼中明显带着一丝不屑：“强暴你？想的美！”

　　另一个身穿黑衣的大汉立即接上话茬：“尊敬的女士，我们只要金币不要人，请你尊重我们，只要你交出身上所有的金币，我们就会放你离开。”

　　“哼，诺克，跟她废话干什么，你这个丑八怪，快点把身上的金币全都交出来！”

　　最后一名红衣大汉不满的指责了一声黑衣大汉，接着就把手中的砍刀架在了女子的脖子上。

　　女子面色凛然，丝毫不惧脖子上的砍刀，依然正气凛然道：“笑话，我怎么会知道你们不会强暴我！”

　　“请你不要耽误我们宝贵的时间了，我们保证不会强暴你。”黑衣大汉语气之中隐藏着一丝无奈。

　　女子却是不屑冷哼：“哼，就因为我长的丑，所以你们才会对我毫无兴趣，对不对！”

　　“你妈的，你怎么废话这么多，别看你长的丑，再不交出金币，老子一样强暴了你！”

　　红衣大汉不满的怒声呵斥一句，同时提了提手中的砍刀，加强了对于女子的威胁。

　　可是……女子却依旧面无惧色，她使劲的白了三位大汉一眼，先前不屑的语气，此时已经转为了鄙夷：“我就知道，你们男人就是口是心非，刚刚说的不强暴我一听就知道是谎话！现在开始慢慢原形毕露了吧！！”

　　三大汉：“……”

　　“噗哧——”

　　不等三名大汉反应过来，倒是隐藏在草丛中的林风一下没憋住给笑了出来，这一声笑声笑到最后虽然有所收敛，但还是清晰的传入了三名大汉和那名女子的耳中！

　　女子还好，皱了皱不明显的眉却没有多说什么。

　　而三名大汉却陡然变色！

　　“谁！”

　　蓝衣大汉给剩下的两人打了一个眼色，就提着砍刀警惕的朝林风这么冲了上来。

　　林风见已露馅，正想起身逃跑，但奈何他与大汉之间的距离本就很近，他还没站起身子，大汉就已经来到了他的面前。

　　明晃晃的大砍刀架在林风脖子上，大汉怔怔看了林风许久，表情有些怪异起来：“你这个小孩子躲在这里干什么？难道你也想英雄救美不成？哈哈哈哈哈……”

　　说到最后，大汉已经哈哈大笑了起来。

　　他一手提着砍刀，一手将林风从草丛中揪出，手上一使劲，林风就被拽出了草丛。

　　当剩下的两名大汉看清林风的时候，脸上严肃的神色逐渐转化为笑容，而那名红衣大汉更是伸出一只手，指着林风哈哈笑道：“居然是一个小家伙，哈哈哈哈哈。”

　　又笑了一阵，他才勉强忍住笑意：“怎么？小家伙，你是来英雄救美的么？哈哈哈！”

　　“不，我可没这个想法。”

　　林风无辜的耸了耸肩，心中一动，他不禁说道：“你们继续，我只是路过打酱油……”


第五章 姑娘，你真是条汉子

　　三名大汉虽然不知道“路过打酱油”是什么意思，但却是听懂了“你们继续”这四个字。

　　看着林风全身上下都不像一个有钱人的样子，蓝衣大汉随即挥了挥手：“行了行了，小子你先站在一边，不许乱动，等我们完事了你就可以走了！”

　　“哼，这是碰到了我们三个好心人，若是碰到了其他人，你连这条小命都保不住。”

　　红衣大汉补充了一句。

　　黑衣大汉也不甘寂寞：“小家伙，老实的呆着吧，放心，不要害怕，我们是不会对小孩子动手的。”

　　“那好吧，我转过身子去，免得溅我一身鲜血。”

　　林风主动的转过身去背对三人，不忍心再继续看下去。

　　但他这一转身，三名大汉还没说什么，那名女子却又恶狠狠的开口了：“哼！我早就知道你们男人都是一群虚伪无耻卑鄙的家伙！但是我却没能想到，见死不救居然也会从一个小孩子的身上出现！”

　　我靠……

　　这一刻，林风终于怒了，感情这可恶的小妞忘了自己正处在弱势的位置了？

　　还这么嚣张！

　　他正想转过身去大骂一顿，但三大汉中的红衣大汉却抢先开口了：“你有完没完啊！快点交出身上所有金币，不然，你就去死吧！”

　　另外两名大汉立即点头符合，其中的黑衣大汉还补充道：“快点吧，不然‘巴比’和‘扎克’真会强暴你的！”

　　“想要金币，做梦吧！就算强暴了我我也不会交给你们的！”

　　女子丑陋的面庞再度扭曲，突然傲人的身躯上迸发出一层淡淡的灰色：“你们都去死吧！”

　　说是迟那是快，话音落下，不等在场人有所反应，女子就一把扯过架在自己脖子上的砍刀，反手一拧，就听一声清脆的断裂声，红衣大汉的砍刀一下就绷断了。

　　女子本就已经扭曲的面庞更加面目狰狞，她怒喝一声，一把夺过红衣大汉手中的半截砍刀，刀身一层灰色抚过，看也不看红衣大汉震惊的表情，抬起一条长腿猛踢红衣大汉胯下，砰砰两声过后，红衣大汉面露痛苦的表情，捂着胯下就倒在地上哀嚎不已。

　　女子的动作一气呵成，丝毫没有拖泥带水，显然是经过训练的。

　　林风看在眼里，心中却也是惊讶不已，他惊讶的并不是女子能在自身不利的情况下成功反击，而是她身上的那层灰色。

　　因为这层灰色，正是拥有斗气的代表！

　　林风从老卡儿那里得知，一旦修炼到四级战士的水准，就会在体内产生斗气，而拥有灰色的斗气，正标志着一名战士的脱胎换骨，无论在攻击、防御还是速度上，都会大幅度提高！而只要能修炼出斗气，那就拥有了成为一名候选“骑士”的资格！

　　女子身上灰色的斗气虽然暗淡，但至少，那已经是成型的斗气了！

　　林风怎么也想不到，这个拥有傲人身材的可恶丑女人，居然是一名拥有斗气的战士！！

　　而且，看样子，已经进入到了四级战士初阶的水准！

　　也就在林风思考这件事情的时候，另外的两名大汉终于反应了过来，看见红衣大汉捂裆倒地不起，蓝衣大汉拽了一下黑衣大汉的衣服，怒喝一声，大喊道：“混蛋！这女人是故意的，纳丁，快跑！！”

　　说完这句，只听两声“呯呯”的声音，两名大汉居然直接将砍刀扔在地上，转身就朝另一边的草丛中逃去！

　　满脸痛苦的红衣大汉强忍下体痛楚，伸出一只手抓向两人逃跑的方向，似乎是想喊些什么，可因为下体的疼痛，却始终都没能喊出来。

　　而女子这个时候已经朝逃跑的两名大汉冲了上去，只留下地上痛苦的红衣大汉和站立在原地林风。

　　“你真是交了两位好伙伴。”

　　林风耸了耸肩，蹲下身子，向地上的红衣大汉感叹了道：“看你的样子，应该很疼吧？”

　　红衣大汉的脸色已经成了酱紫，强忍剧痛，半天才从嘴里憋出两个字：“废……话！”

　　嘭嘭——

　　随着两声巨响，林风下意识的躲了一下，侧目看过去，就看到先前两名逃跑的大汉已经被女子扔到了自己的面前，只见其中一个捂着自己的眼睛痛嚎不止，而另一个则握着自己另一条已经脱臼的手臂泪流满面……

　　啪啪——

　　女子缓缓从草丛中现出身来，拍了拍自己的手掌慢悠悠的走到了林风的面前，指着地上的三人恶狠狠道：“哼，连个三脚猫的功夫都不会就敢出来抢劫强暴，幸亏是遇上了我，要不然的话，不知道会有多少清纯少女在你们装腔作势之下就已经失去贞洁了！”

　　“我们以后不敢了，伟大的女骑士，你就放我们走吧……”

　　捂着眼睛的黑衣大汉很没骨气的接了这么一句。

　　女子蹲在黑衣大汉面前：“放你们走？那谁为我刚才差点失去宝贵的贞洁负责？”

　　“那……那你想怎么办？”

　　蓝衣大汉惊恐问道。

　　“怎么办？我要把你们三个都阉掉！这样你们就没有机会祸害其他女人了！”女子冷哼一声，站起身子就朝一旁地上的砍刀走去。

　　“不、不要啊！！”

　　在三声惊恐的声音同时响起之下，女子抽起了地上的砍刀，转身再度朝蓝衣大汉走去，她将手中的砍刀竖起，阳光照射在刀身上的光芒反射到了蓝衣大汉的脸上，将蓝衣大汉因恐惧而扭曲的表情反射了出来。

　　“阉了他们还不如将他们三人全都杀掉。”

　　林风终于站起身来，向着女子走了两步开口道：“你这样只会令他们更加痛苦。”

　　“怎么？你想要救他们三个吗？哼，我就知道你本来就是跟他们三个一伙的！”

　　女子听见林风说话，恶狠狠的向林风转过去脑袋：“想要救他们三个，先掂量掂量你自己！我可不会忘记你先前见死不救的可耻行为！”

　　“见死不救？我有吗？美丽的女士，你不是还好好的站在这里吗？那又怎么能说我见死不救呢？”

　　林风来到这个世界后第一次说出了违心的话，他认真的看着女子的面容，强忍腹中翻涌，一脸真诚道：“还有，我怎么可能跟他们是一伙的？我只不过是提醒你，斩草要除根，如果你只是阉了他们，不但会令他们更加痛苦，反而还会在日后埋下隐患，万一他们三人被你阉掉之后领悟了类似《葵花宝典》的绝世武技，那你可就真的有危险了……你看，我这不是一直在为你考虑吗？”

　　女子似乎有些动容，虽然她不清楚“葵花宝典”到底是不是绝世武技，但思考了一下，感觉林风的话中还是很有道理，这一刻，她好像忘记了林风“见死不救”的行为，下意识的说道：“好，那我就杀了他们！”

　　说着，只见她身上灰色斗气一闪，抬起手中的砍刀就要朝蓝衣大汉劈下去！

　　“等等！”

　　紧要关头，林风再度出声喝止，这一次，他的语气有些紧张，甚至紧张之中，还夹杂着一丝由衷的佩服，并且伸出了一根大拇指道：“姑娘，你真是条汉子……不过，你现在最好还是别把他们杀掉……”


第六章 吐啊吐啊的就习惯了

　　“哈哈哈哈……笑话！我为什么不能杀了他们三个？”

　　女子仿佛听见了这个世界上最为好笑的笑话：“我就知道，你是跟他们一伙的！”

　　“不，不，我敢对光明神发誓，在这之前，我根本就不认识他们三个。”

　　林风赶紧摆了摆手：“你也知道，他们三个拦住你只是想让你交出身上的金币，或者他们曾经心底闪现过想要侵犯你的念头，不过，那都只是想法，却并没有成为现实，你看，我说的对吗？”

　　“你什么意思？”

　　女子皱了皱眉头，听见林风对光明神发誓，表情也渐渐严肃起来，光明神，那基本是所有人的信仰，而且，似乎，她被林风后面的话绕的有点晕了。

　　林风才不在乎什么光明神，他摊了摊双手，叹了口气：“我的意思很简单，他们的第一目标是抢劫你身上的金币，在杀掉他们之前，你为什么不问问他们为什么要出来抢劫呢？你也看得出来，他们恐怕是连一点武技都不懂吧？那么他们出来抢劫必然就是鼓起了莫大的勇气，或许，他们有苦衷也说不定，你为什么不问问他们抢劫的原因，就把他们杀掉呢？”

　　“是啊是啊，我们三个是有苦衷的！！”

　　一听林风的话，已经从胯下痛苦中稍微缓解过来的红衣大汉立即出声。

　　女子面色一肃：“有什么苦衷快说！”

　　“是这样的，我们三个的本是普通良民，在离帝都的不远的沃斯村庄居住，但就在前几天的时候，村里的人们陆陆续续都得了一种很奇怪的病，我们也请来了光明教廷里的光明法师，但法师也没有看出来究竟是出了什么事情……”

　　在黑衣大汉断断续续的讲述下，林风跟这女子也终于明白了三人出来抢劫的真正原因。

　　原来，当他们请来光明法师的时候，光明法师却也看不出什么问题，只能推荐他们去请帝都中的专业医师来为村里的人看病，毕竟，光明法师擅长的是治疗伤势，而不是医治病人。

　　但想要请帝都中的专业医师，那就需要一笔不小的开支，全村人凑了凑，才勉强凑够了三十个银币，但距离请一名医师的价钱，还差了好几倍！！

　　而村里人的病情已经不能再耽搁了，于是，在全村人的商议之下，村里所有的男丁，每人买了一把劣质的砍刀，就踏上了抢劫的道路，而眼前的这三人，正是其中的一伙。

　　……

　　“好吧，你也知道他们抢劫的原因了，杀或不杀，就随你了。”

　　林风无聊的歪了歪脖子，他之所以替三人说话，就是想救下三人，虽然三人跟他非亲非故，但是，在前世记忆的影响下，他还是见不得杀人场面的，至少，现在还见不得！

　　而对于三名大汉的话，他压根就一点也不相信，在他前世的那个地方，出来行骗的骗子，可要比三人说的专业多了！

　　女子听完讲述，丑陋的脸上浮起一丝疑惑，她踌躇了一会儿，才终于开口了，不过，语气明显比之前冷静下来了不少：“我怎么知道你们说的是不是真的……”

　　“是真的，绝对是真的！如果您不相信的话，大可以去查这件事情！”蓝衣大汉忙不迭的说了一声。

　　女子紧紧皱眉，将目光抛到林风身上：“那你呢，你相不相信他们所说的话？”

　　“相信，为什么不相信？”

　　林风干脆双手一摊：“不管你相不相信，反正我是信了，而且，就跟这位先生所说，你大可以抽空去查一查这件事情的真实性。”

　　“那好，我就相信你们一次，不过，你们必须得跟我走，在查明这件事情之前，我是不会放你们走的，但要让我发现你们说过的话中哪怕有一句谎话，我就立即杀掉你们！”

　　女子再次提起手中的砍刀威胁三人：“都给我起来，别装死，我下手有数，你们根本就没有受到什么实际性的伤害！”

　　“谢谢谢谢，多谢女骑士……多谢小先生……”

　　在一片感谢声中，三名大汉终于从地上爬了起来，除了那名被女子命中胯下的红衣大汉走路还有些不稳之外，另外的两名大汉腿脚都没有受到什么影响。

　　林风无奈的笑了一笑，叹了口气，不禁感慨这人生真是充满戏剧性啊，前一刻你还占有主动的位置，说不定下一刻就成了任人宰割的羔羊了。

　　这件事情也算是处理完毕，正当他转身走入草丛，想要再次返回自己马车中的时候，女子却再次开口道：“你要去哪？”

　　“我当然是回我的马车了，我这次是出来方便的，无意之中才见到了你们。”

　　林风莫名其妙的接着说道：“你还有什么事情吗？如果没有，我就要赶紧赶路了，要知道，我这次可是从南方花了十几天的时间才赶到的帝都……”

　　女子眼前一亮：“你是说你要去帝都？”

　　“那当然……”

　　林风随口应了一句，但瞬间就反应了过来：“呃，你不会想让我带你们一程吧？”

　　女子挑了挑眉：“难道你会拒绝吗？”

　　“呃，不会，当然不会。”

　　林风经过短暂的错愕，勉强提起了一丝微笑，说了他来到这个世界后的第二句违心话：“这是我的荣幸……”

　　……

　　……

　　另一边草丛外的过道上，马夫无聊的坐在马车上翘着二郎腿，时不时的将目光投向草丛之中，心中不禁纳闷不已：小魔法师这是去干什么了？怎么到现在还没回来……

　　也就在这个时候，草丛中发出了一阵“沙沙”声音，马夫耳朵一竖，立即板正坐好，他知道，恐怕小魔法师就快要在草丛中出来了。

　　可是，草丛中第一个出来的人并不是他所认识的小魔法师，而是一个特别特别丑的女人。

　　老天！怎么会有这么丑的女人……偏偏还拥有这么一副傲人身材……

　　这是马夫对于女子的第一印象。

　　随后出来的便是马夫熟悉的小魔法师，不过，在他的身后，还有着三名看上去似乎是受了点伤的三名大汉。

　　怎么回事？难道这是小魔法师的亲友么？他那么着急下马车，就是为了去迎接他的亲友？

　　马夫看到在小魔法师的招呼声中，其他的四人就朝着马车这边走来。

　　“天啊，光明神在上，这是一间豪华马车，难道你是一名贵族吗？”

　　黑衣大汉虽然捂着一只眼睛，但声音之中，却充满了惊喜。

　　林风摇了摇头：“不，我怎么会是贵族呢，如果我是贵族的话，会连一个护卫都没有吗？”

　　“那你可真有钱！”蓝衣大汉的声音充满感叹。

　　……

　　女子根本就不听几人的谈话，径自朝马车上走去，看也不看马夫并对着几人招呼道：“你们上不上来？”

　　三名大汉听此，立即闭上嘴巴快速朝马车走去，林风无奈的笑了笑，走在几人最后面，等走到马车跟前的时候，四人已经进入了马车之中。

　　可是，正当他要掀开帘子走进车中，却突然听见背后的马夫“哇”地一声干呕了起来。

　　林风顿了一下身子似乎是想起了什么，他转过身去，用包含同情的眼神望着马夫，并且拍了拍他的后背，声音之中满是感慨：“别担心，你会没事的，吐啊吐啊的就习惯了……”


第七章 丑女安妮

　　当几人来到帝都以后，已经到了晚饭时间，女子带着三名大汉向林风提出了告辞，林风当然也不会挽留，不过出于礼貌，他还是客套了几句，说了一些请客用餐的客气话。

　　但谁知，女子听后，脸上浮现出恼怒的神色，说了一句：“就知道你没安好心。”

　　这一句话，直接就让林风欲哭无泪，这解释吧，那该怎么解释？难不成要说“我只是说说而已”？不解释吧，那自己就真像是没安好心了……这解释还是不解释，成了林风一个特别头疼的问题。

　　可是，还没等林风想出应该怎么回答，女子却在思考了片刻之后，又开口了：“看你一个小孩子，也不知道没安好心是什么意思，不过，我的确是饿了，那我们就找个地方用餐吧……”

　　这一次，林风不禁愣住了。

　　好吧，吃饭就吃饭吧，可是，为什么自己感觉不到一丝饥饿呢……

　　但女子显然并没有考虑那么多，见林风不答话，她就亲自带领着三名大汉向前走去，林风注意到，三名大汉都哭丧着脸，似乎跟自己一样，根本就没感到一点饥饿……

　　女子像是对帝都极为熟悉，三逛两逛就把林风这个没有来过帝都的小孩子差点给绕晕了，终于，在接近日落的时候，女子终于确定了一个满意的地方。

　　看着一桌满满的菜肴，除了女子毫无形象的狼吞虎咽之外，剩下的三个男人跟一个小男孩却是一点胃口都没有。

　　林风心里当真叫苦不迭，本来让人食欲大开的一桌饭菜，却因为面对一名丑女，所有人都没有了哪怕一丁点的胃口，而当事人不知有意还是无意，一边往嘴里拼命塞着可口的菜肴，一边含糊说道：“都吃啊，难道你们都不饿吗？”

　　“连那份三分熟的牛肉都比她长的好看……”

　　这句话是林风内心深处的话。

　　看着女子风卷残云般的快速解决了满满一桌菜肴，林风叹了口气，问道：“尊敬的女骑士，我还不知道你的名字呢。”

　　“打听我的名字干什么？是不是有不良的……”

　　女子下意识的开口拒绝，可突然想到林风只是一个小孩子，才改口道：“好吧，叫我安妮就可以了。”

　　安妮……我的老天！！林风身子一震，险些从椅子上摔下去。

　　不过，幸好他经受过“如花”这种国色天香的考验，心理素质还算不错，清了清嗓子，林风才试探道：“呃，这个，安妮小姐，看你的样子，似乎是对帝都很熟？”

　　“当然，你到底想问什么？”安妮嚼着一口牛肉。

　　林风让自己的目光尽量避开安妮的面庞，才说出了自己的问题：“我是想问一下，保罗学院该怎么走，听说明天就是保罗学院招收学员的最后一天了，我这次来到帝都的目的就是希望自己能成为保罗学院的一员。”

　　“哦？你要报名成为一名战士？可你知不知道，保罗学院招收学院的条件极为苛刻？”

　　安妮停下了吃饭的动作，认真的打量了林风两眼，话语之中一点也不客气：“就凭你这副看上去离健壮还差了很远的小身板吗？”

　　“呵呵，我对我自己有信心。”

　　面对安妮毫不掩饰的嘲笑，林风却对自己有着充分的信心，要说一年之前他那副孱弱身体，恐怕通过镇上那所小学院的考核都很是困难，可是现在，经过接近一年的伐木锻炼，林风的体质已经得到了显著的提升，要是只说伐木锻炼的话，林风最多也只能算得上健康。

　　可是，他却有着独特的冥想方式，提高精神力的同时，吸收进身体的电离子也在强化着他身体内的每一分肌肉、骨骼，甚至还有内脏！

　　虽然从表面上看不出来有多么的强壮，但实际上，林风现在的肌肉强度，完全已经达到了二级战士的水准！

　　十一岁就能有二级的实力，也应该称得上是天才了。

　　所以，他才会对自己很有信心！

　　但安妮显然并不清楚，听完林风的话，不禁白了一眼：“那好，既然你有信心，待会就跟我一起去报名吧。”

　　说完这句，她又将精力投入到了饭桌之上。

　　林风不由得奇怪问道：“可是……现在这个时间，学院恐怕都已经关门了吧？”

　　“你只管跟我去就行了，我可以保证，绝对能让你报上名。”安妮含糊嘟囔了一句。

　　林风眼前立即一亮，难不成……这个丑女还是一个关系户？

　　林风的疑问其实也正是他所担心的地方，在达到帝都的时候，就已经到了黄昏的时刻，等到来到这里用餐，太阳都已经落下了山头，再等自己一行人吃完饭，恐怕都已经天黑了！！

　　就算是学院负责报名处的老师，也应该用饭了吧？

　　不过，听这安妮的意思，她似乎对于自己能不能报上名有着极大的把握！

　　其实，林风大可以明天再去报名，只不过，他对于这丑女的身份，产生了极大的好奇。

　　所以，他决定今天去碰碰运气！！

　　付过这顿饭钱，林风便跟着安妮踏上了去保罗学院的道路，虽然这顿饭花了林风两个银币，可是林风却没有多少在意，现在让他奇怪的，却是三名大汉在安妮的招呼之中，也一起跟着两人前往保罗学院。

　　没有安顿下三名大汉，反而让他们跟着一起去学院干什么？

　　带着浓浓的疑惑，在安妮的带领之下，林风终于来到了帝都闻名的保罗学院跟前。

　　不过，让林风失望的是，保罗学院并没有像他想象中的有着雄伟的建筑、高大的院门，奢华的地板、镶着魔法照明石的过道，而是……一切的建筑看起来都极为简约。

　　方正轮廓的学院大门，一半深红，一半漆黑，隐隐暗示着“铁与血”的硬性规定，透过院门向里看去，一排排整齐的建筑排列有序，发黄的墙壁上透露出岁月留下的痕迹，闻名帝都的保罗学院，整体散发出一股古旧与传统的古老气势。

　　林风怔怔望着保罗学院，语气之中却满是遗憾：“原来这就是保罗学院啊！”

　　“怎么？让你很失望吗？不过你也知道，一个人的心性到底怎样，应该去观察他的内心，而不是外貌……保罗学院也应当如此。”

　　安妮一边向前走着，一边催促道：“别愣在那了，快点过来吧。”

　　林风却是满头黑线，心中暗道：丫的，您老人家这句话应该没有第二层意思吧？


第八章 走后门

　　当林风走到院门旁边那座小房子前的时候，安妮已经把房中的人给叫了出来，被叫出来的人身材魁梧，一脸络腮胡子，显得极为粗犷。

　　他还没开口讲话，安妮就指了指林风，抢先开口道：“亲爱的沃克叔叔，他想要报名加入我们学院，叔叔等会给他登记一下吧。”

　　说完这句，安妮又指了指身后的三名大汉：“这三个家伙是我在外面找回来的，叔叔叫人帮我安排他们一下吧。”

　　“安妮小姐，没有问题。”

　　沃克先是应了一句，立刻转头朝小房子的方向扯开了嗓门：“老巴特，出来了，快点！”

　　吱嘎——

　　不一会，房门应声打开，人还未走出房门，嚷嚷的声音便传了出来：“吵什么吵……”

　　可是，等他一走出房门，立即便看见了安妮，愣了一下，才赶紧上前两步：“安妮小姐，有什么吩咐？”

　　“亲爱的巴特伯伯，请您帮我把他们三个安排下去吧。”

　　安妮看着面前看上去有些瘦弱、满脸皱纹的老年人，指了指身后的三名大汉，但态度却显得很是恭敬。

　　“这很容易。”

　　老巴特应了一声，将目光放到了三名大汉身上：“小子们，跟我进去吧，不过你们最好老实点，因为我的脾气不太好。”

　　说完，不知有意还是无意，老巴特身体一震，周身立即便浮上了一股纯白色的光芒，但光芒只是一闪，便又暗淡了下去。

　　三名大汉立即打了一个激灵。

　　老巴特身上的白光虽然一闪即逝，但众人却还是捕捉到了，此刻，林风的心中已经翻涌了起来。

　　真是见鬼！这个看起来瘦弱的看门老头，居然是一名有着八级实力的大战士！

　　看着身影渐渐远去的老巴特和三名大汉，林风感到一股压力降临到自己身上的同时，不禁又隐隐的生出了一丝期待……这保罗学院，可真是藏龙卧虎啊！自己在这所学院里，究竟能修炼到什么水准呢？

　　“来吧，小家伙，登记下你的个人信息。”

　　沃克从小房子里拿出一张羊皮纸和一只鹅毛笔扔给了林风，林风接过来立即扫了一眼，很快就把羊皮纸上的列表信息填完，正当他要递给沃克的时候，一旁的安妮却一把抢了过去。

　　“让我看看……林风·老爹，真是一个奇怪的名字。”

　　安妮扫了两眼林风的资料，才一把转交给了沃克：“沃克叔叔，一切都拜托你了，不过，你可不要忘了给他索要学费，这个林风可是一个有钱人……”

　　说完这句，不等林风反应过来，安妮就转身朝学院中走去，只留下一句话隐隐传了过来：“这段时间我会忙一阵子，等沃克叔叔有空就去帮我给父亲大人通报一声吧……”

　　“好了，小家伙，别看了，我不得不说，你的运气真的不错。”

　　沃克从怀中摸出一把钥匙在林风眼前晃了晃：“只要你交上学费，这把房间的钥匙就属于你了。”

　　“什么房间？”林风似乎还没有回过神儿来：“这不会是学院宿舍的钥匙吧？”

　　“这的确是学院宿舍的钥匙。”沃克解释道：“你已经被学院录取了。”

　　林风瞪大了眼睛难以置信的指着自己的鼻子：“尊敬的沃克先生，您、您是说我已经被学院录取了？”

　　不怪林风这么惊讶，据他从老卡尔那里打听出来的消息，保罗学院有着极为严格的考核系统，每名报名的学员在正式入校之前都会接受特别严格的考核，达不到标准的报名新生一律拒收，而在正式成为保罗学院的学员之前，是不会分到学院宿舍的，不管你入住旅馆也好，又或者像乞丐一样露宿街头也罢，保罗学院是不会管你的！

　　“是的，你已经被录取了。”

　　沃克白了林风一眼：“不要这么看着我，把学费交上，这个钥匙在你毕业之前就属于你了。”

　　“呃，学费是多少？”

　　沃克伸出五根手指，淡淡说了一句：“五十个金币。”

　　“五十个金币！！！！！！！您不是抢钱吧？？？”林风立即瞪大了眼睛：“据我所知，保罗学院的一年学费也只有十个银币。”

　　“是的，你说的不错。”

　　沃克打了个哈欠，似乎有些倦意：“小家伙，不要浪费我的时间了，安妮小姐说你是有钱人，就是在暗示我要多向你要钱，不过你别那么看着我，你交的这些学费都会一个子不少的转交到小姐手中，这是小姐的意思，我可一个铜板都拿不到的。”

　　“但是我并没有那么多钱。”

　　林风老实的说出了自己的实际情况。

　　不过，沃克显然并不相信：“别开玩笑了，让小姐说有钱的人，怎么会没有钱呢？”

　　“好吧，我的意思是身上的金币不够了。”

　　林风按耐下将要发怒的情绪，深吸一口气，才继续说了下去：“用实物抵押可以么？”

　　“好吧，只要是在五十个金币以上那就没什么问题，反正到了最后还会到了安妮小姐的手里。”沃克的语气有些不耐烦了。

　　听见沃克同意，林风强忍怒气从空间戒指中取出了他的那根魔杖，递到沃克跟前：“沃克先生，这是一柄魔杖，价值远远超过五十个金币，就当作我的学费吧。”

　　“呃，您是一位魔法师？”

　　沃克不是傻子，能拿出魔杖的人，除了魔法师，他暂时也想不到其他人了，他深深明白一根魔杖的价值，增幅魔法威力的宝石暂且不谈，只是杖身的胡桃木，就已经远远超出五十个金币这个价格了！

　　“不，我可不是魔法师。”

　　林风轻轻摇了摇头，他决定隐藏自己是魔法师的身份：“这根魔杖是我在市面上买来的，当然，无论是胡桃木的杖身又或者是顶端增幅的火宝石，我保证都是真品。”

　　“呃，那你买来是做什么？收藏吗？”

　　沃克有些搞不清楚林风的想法了，他打量了林风两眼，很快也就打消了林风是魔法师的想法，毕竟，如果能成为一名魔法师，又有谁会来当战士呢！

　　魔杖虽然珍贵，但至少在市面上，那也能买到！

　　“不，我从来没有把它当作收藏品。”

　　林风摇了摇头，将魔杖扔给沃克：“那么，我可以拿走我的钥匙了么？”

　　“当然可以，不过，你能否告诉我，既然不是收藏，那你买来魔杖的目的是什么呢？”

　　沃克接过魔杖，将钥匙放在林风手中：“当然，我只是感到好奇，并没有打听你隐私的企图。”

　　“我当然可以满足沃克先生的好奇心，不过在这之前，您是否能解答我心中的一个疑惑呢？”林风皱了一下眉头。

　　沃克下意识的问道：“什么疑惑？”

　　“您口中的安妮小姐，究竟是什么人？为什么她一句话就能让我免去最为严格的考核，直接成为一名正式学员呢？”

　　这才是林风心中最大的疑惑！号称整个帝国考核最为严格的保罗学院，居然在一个丑女的一句话中，就可以直接忽略掉！！

　　她到底是什么身份？为何会有这个资格？

　　“哦，这点让我忽略了，真是抱歉，小姐在外面的确从来不会说出她的身份，不过，既然今后你也是保罗学院的一员了，那告诉你也就无妨了……”

　　沃克一副相当神秘的样子：“安妮小姐的父亲正是保罗学院的院长大人……”

　　保罗学院院长的女儿？我去……

　　林风在这一刻真的有种想要吐血的冲动，抛去安妮的长相不谈，自己这次报名是不是就是传说中的“花大钱走后门”了？

　　“谢谢沃克先生坦诚相告。”

　　林风一边朝学院里面走去，一边背对着沃克大声喊道：“尊敬的沃克先生，那根魔杖……我一般是当烧火棍用的……”

　　……


第九章 阿尔法

　　魔杖，是一个魔法师的标志，每个不同等级的魔法师，在接受完魔法考核之后，都会依据魔法师的等级，得到与之实力相匹配的魔杖。

　　一根上好的魔杖，可以对魔法的威力增幅很多，像林风那根三级魔法师的火魔杖，可以增幅一个魔法百分之三的威力，而老卡尔的那根，则可以增幅百分之八。

　　魔杖轻巧短小，正适合魔法师孱弱的身体，胡桃木的杖身可以很好的传递魔法师的魔力，以至于在释放魔法当中不会流失，而顶端上的宝石，才是增幅魔法威力的根源。

　　简单来说，胡桃木的杖身只能起到一个传递的作用，真正增幅魔法威力的，则是顶端的那颗宝石。

　　增幅魔法威力的宝石是炼金产品，造价高昂，比之胡桃木的杖身更加值钱，林风将自己的魔杖交给沃克，已经远远超过了沃克提出的五十个金币的价位。

　　可以说，林风这一次是可谓是亏本之极，不过，林风却并不在乎这些。

　　失去了魔杖对他来说不算什么，即使没有魔杖，林风也同样能释放魔法，只不过，释放出来的魔法就得不到增幅了，况且，在这保罗学院当中，林风也不准备泄漏自己是魔法师的身份，毕竟，一名魔法师来战士学院，若是传了出去，恐怕会令魔法工会感觉颜面大损，无论站在哪一个角度，林风都是不能轻易泄漏魔法师的身份的。

　　不过，将魔杖交给沃克，也是林风的无奈之举，毕竟，五十个金币的学费，可不是现在的他就能支付的起的，无奈之中，林风心底也憋着一股火气。

　　这一切的一切，都是那个丑女安妮带给自己的！

　　这个丑八怪，根本就是耍了自己！！

　　以自己的能力，完全可以凭借自己的真本事通过学院的考核，根本不需要走后门，交这高昂的学费！

　　虽然林风并不在乎钱财，但他的心里，却很是不爽！！！

　　但当下天色已黑，林风只能暂时将火气憋在自己的肚子里，按照钥匙上写的编号，来到了自己所在的宿舍之中。

　　好不容易找到自己的房间，打开房门，林风便呛的一阵咳嗽。

　　“真是见鬼，这房子究竟有几年没有住人了！！”

　　抱怨了一声，林风捂住了鼻子关上房门，随便释放出一颗火球，才观察起了眼前的景象。

　　四张床铺外加一个衣柜，经过林风简单的检查，心中不禁还是满意的点了点头。

　　虽然房间有点脏，但整体上还算整齐，被子、床单之类的东西一应俱全，就连铜镜或者是洗刷用的铜盆，都整齐的摆放在了屋中的一个角落里，只不过，上面同样布满了一层厚厚的灰尘。

　　静静的看了好一会儿，林风多少都有些失神，因为，眼前这一幕情景已经勾起了他心底深处的一段极为伤感的记忆——让他想起了上一世的大学时光。

　　只不过，这间宿舍显然暂时只有林风一人，恐怕过些天等新学员通过学院考核，宿舍里才会住满人吧？

　　另外三人会是什么样子呢？林风的心里充满了一丝期待……

　　点燃桌上的一盏油灯，林风心里却又感叹一声，要知道，这个世界的炼金术已经很是发达，照亮黑夜，根本就不需要油灯，只需要一颗炼金产品制造出的能源石就可以了，而且那种能源石体积极小，携带方便，光亮不但持久而且很是柔和。

　　像这种油灯，在这个世界上，恐怕早已抛弃了不知多少年了！！

　　而学院使用这种过时的油灯，显然在另一个侧面表达了“传统”这两个字的根本。

　　林风心底不禁哀叹一声：传统，到底是对，还是错呢？

　　简单的收拾了一下房间，林风便不再考虑这些乱七八糟的事情，深吸了一口气，简单的打扫了一下其中一张床上的灰尘，然后躺了下去，便就进入了“林风式冥想”的状态。

　　林风式冥想不同于传统冥想，根本不需要繁琐的姿态，他只需要按照冥想的路线来吸收空气中的电离子，那就可以了，所以，怎样的姿势对林风来说，都没有任何用处。

　　这十几天来的赶路，让林风很难在颠簸的马车中全身心的投入到冥想之中，此时躺在安稳的床上，很快便就进入了冥想状态。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林风睁开眼睛，经过简单的洗刷过后，便就准备出门，他今天打算去找安妮，泄泄昨晚一肚子的火气——当然，不是那种泄火……林风没有那么重的口味，而且，他的年龄也太小了。

　　不过，走出房间之后，林风却又傻了眼，虽然他的目标是去寻找安妮，可是……该去哪寻找呢……

　　咔嚓——

　　一声关门的响声从旁边的房间传来，林风下意识的转身看去，就看到一个看上去跟自己年龄差不多大的小男孩从旁边的宿舍里走了出来。

　　这名小男孩拥有一头金黄色的卷发，身上的衣服极为华贵，白嫩小脸蛋上的一双大大的眼睛看到林风的时候明显一愣，但只是一瞬间，他就反应了过来。

　　“嗨，你好，很高兴能在开学之前遇见你。”

　　小男孩露出友好的笑容，对着林风做了一个礼节：“我是帝都‘萨克伯爵’的长子‘阿尔法’。”

　　贵族？

　　看到阿尔法身上华贵的服饰以及标准的贵族礼节，林风心里一阵古怪。

　　老实说，因为身世的问题，林风对贵族并没有多少好感，不过，听到“开学之前”四个字，林风就明白眼前的阿尔法肯定也像自己一样，是“花钱走后门”进来的了。

　　他知道，一些贵族的长子都会在很小的时候得到栽培，在成年后拥有继承爵位的权力之前，入学某家颇有名气的学院，但他们根本不用去真正的修炼成一名战士，只要混上几年，在家族的运作之下，等到毕业之后得到“学历”，那就可以了。

　　至少，这也是一项荣誉。

　　也正是这样，才突出了他们身为贵族的优越感……

　　而闻名帝国的保罗学院，显然是贵族培养孩子们的最佳之选！

　　眼前名叫阿尔法的伯爵长子，在林风看来显然就是这一类，对于这一类的贵族，林风心里多少都带点鄙夷，不过，拥有成年人心理的林风，显然不会将心中的鄙夷表露在脸上，看到阿尔法主动跟自己示好，林风也露出了善意的笑容，生硬的向阿尔法回了一个礼节：“我也很高兴见到你，我叫林风。”

　　阿尔法看到林风生硬的礼节显然露出了古怪的神色，他迟疑了一下，才终于开口：“请恕我冒昧，难道你并不是一名贵族吗？”

　　“不错，我的确不是贵族。”

　　林风虽然回了这句话，但心中的鄙夷却更加浓郁了，他也知道，贵族根本是不屑与平民结交的，他们觉得，这样会有失自己的身份！

　　虽然林风名义上是有一个侯爵的父亲，但他却从来都没有把自己当贵族看，在他看来，年幼的阿尔法显然是掩饰不住心中的不屑，才会失态说出询问林风是不是贵族的话。

　　但是，出乎林风的意料，阿尔法听见林风亲口说出不是贵族之后，一双满是疑惑的大眼睛里却一下就浮上了一股浓浓的火热，他险些控制不住内心的激动，向前走了两步，兴奋道：“既然您不是贵族，而又在开学之前就住进了宿舍，那您一定是通过了学院的‘地狱式考验’，才会提前入住到了宿舍里吧？”

　　【写过一本完本公众作品的新人不容易啊，大家看在小火那么努力的份上，给些票票神马的吧……】


第十章 吃激素长大的？

　　地狱式考验？这是什么东西？

　　看到阿尔法眼中的火热，林风便明白这个小贵族是误会自己了，他刚准备澄清，但心中一动，却立即说道：“我可以叫你阿尔法吗？”

　　“当然可以，这是我的荣幸。”

　　阿尔法仿佛认定了林风是通过地狱式考验，稚嫩的脸蛋上满是崇拜的神情，他本以为林风是哪个贵族家的孩子，虽然林风穿着朴素一身布衣，但也有很多贵族为了让自己的孩子躲避一些灾难，也会为自己的孩子换上布衣，找一处隐藏的地方安然渡过，保罗学院，当然是做好不过的地方。

　　对于这件事情，林风暂时并不想解释，听到阿尔法同意，便就立刻问道：“那么，阿尔法，你知道院长的女儿安妮住在什么地方吗？”

　　“呃……”

　　听到这个问题，阿尔法明显一愣，就连打量林风的眼神也变得有些古怪：“知道是知道……你打听她的住处，不会是……啊……”

　　“知道就行了，现在，就麻烦你帮我带路吧……”

　　不等阿尔法说完话，林风不管三七二十一，拉起阿尔法的手臂拽着他就往外走去。

　　……

　　走在学院的路上，林风开始有意无意的向阿尔法打探安妮的事情，他的出发点很简单，既然要找安妮算账，当然要了解一下对方的情况了。

　　不过，这在阿尔法看来，林风就是“别有用心”了，但想到“强者总是与普通人不太一样”，阿尔法的心中也就释然，随即便一边走着一边向林风交代着安妮的一些情况。

　　经过阿尔法零零散散的叙述，林风对安妮的印象也一点一点清晰起来。

　　从阿尔法的口中得知，安妮作为保罗学院院长的女儿，并没有继承保罗家族的俊美容颜，反而生的极为丑陋，但做父亲的并没有嫌弃女儿丑陋的相貌，反而对她极为宠爱，甚至安妮提出一些极为不合理的要求，院长也都会一一答应，这种事情发生在贵族的圈子里，也着实成为了一道风景线。

　　所以，大部分贵族多少也对保罗家族这件极为有趣的事情了解不少。

　　而安妮的行为，却也是这个圈子里的异类，她从不像其他贵族小姐一样接受一些礼仪方面的学习，也不会摆弄一些花花草草，更不会参加各种宴会场合，她只对一件事情感兴趣——那就是修炼武技。

　　而安妮这与众不同的一点，在贵族们的眼里也算是正常的表现——有谁愿意跟一个丑八怪交往呢？

　　对于院长放纵女儿的行为，在贵族们看起来也算是一个变向的补偿了，没有人对这一点奇怪，也没有人会去关注一个丑八怪。

　　于是，安妮从小就顺利的进入了保罗学院，令学院老师们欣喜的是，丑陋的安妮充分的继承了院长大人的天赋，小小的年纪就突破到了四级战士的境界，这在战士的历史上，也已经算是极为优秀的了，而院长大人在安妮突破到四级战士之后，便就对她更加放纵了，只要是安妮提出的要求，他想都不想，就立即同意。

　　“在大多数贵族看来，院长大人对于安妮小姐的宠爱，已经远远超出了他的儿子……”

　　阿尔法一点一点的将自己知道的事情毫无保留的对林风慢慢说着，但林风听到这里，忽然心中一动……

　　院长大人的儿子……好像是一名风系的魔法师吧？

　　他还记得一年前发生的那件事情，那个叫塔尔曼的风系魔法师，目测之下至少得有接近三十岁了吧？而且，魔法能修炼到五级的实力，就算天赋极佳，至少也要在二十五岁以上，可……阿尔法却说安妮小小的年纪便就达到了四级战士的水准，好像……自己见到她对三名大汉出手的时候，身上斗气的颜色，也就刚突破到四级吧？

　　想到这里，林风便提出了心中的疑问：“安妮好像才突破四级战士没多久吧？”

　　“对啊，大概只有一个多月的时间……”阿尔法认真的点了点头，但随后表情变得有些暧昧，他突然对林风竖起了一根大拇指：“嘿嘿，你对她可真了解。”

　　“那她今年多少岁？”

　　林风并没有在意阿尔法的后一句，而是更进一步提出了心中的那个疑团。

　　“十五岁。”

　　阿尔法耸了耸肩：“这是实际的年龄，不过我也并不相信，之前的时候，我有幸见到了安妮小姐一次，从外表上看起来，她可真不像是只有十五岁的年龄啊……”

　　十五岁？老天……

　　林风心中一震，如果把安妮的脸给蒙住，只看她那前凸后翘的傲人身材，至少也得有二十岁了吧？只有十岁，这是不是发育的太好了？

　　难道……她是从小吃激素长大的？

　　林风心里只想到这一种可能性，不过，激素这种东西，恐怕这个世界是没有的了。

　　但想到这里，林风的心中又是一叹，如果安妮没有那张丑陋的脸，那也算是天生尤物了吧？只是，这个世界的老天还真是公平啊……给了她一副傲人的身材和一身天才的实力，却给了她一张丑的不能再丑的脸……

　　恐怕，她这一辈子也都很难嫁出去吧？嗯……除非是遇到一个重口味的人……

　　林风的心里终于舒服了一点。

　　不过，撇去安妮成熟的身材和丑陋的相貌不谈，只有十五岁的年纪便能达到四级战士的水准，的确是够天才的了……也怪不得院长大人会对她那么宠爱了。

　　但是，天才嘛……安妮的确算上一个，前提是，如果自己不出现的话……

　　想到这里，林风终于找到了一个平衡点，脸上露出了高深莫测的笑容。

　　而阿尔法显然不会想到林风会考虑那么多，在他看来，眼前这个看上去不大，又能通过地狱式考验的小平民，显然也是一个天才了！

　　不过，阿尔法的心中却也充满了疑惑，难道，天才都是这么奇怪吗？一个天才拥有与她年纪好不相符的傲人身材，但却生有一副丑陋的相貌……而令一个通过地狱式考验，却好像口味很重啊……

　　看到林风脸上浮起“诡异”的笑，阿尔法不禁浑身打了一个哆嗦，心中升起一阵恶寒……

　　“还是老老实实的当一名贵族比较适合我啊……”

　　阿尔法不由得低声嘟囔了一句。


第十一章 人外有人，天外有天

　　保罗学院现在虽然正在放假期间，但学院却依旧人来人往，在阿尔法的带领之下，林风很快就来到了安妮居住的宿舍区域。

　　她的宿舍虽然也跟其他的学员混在一起，但是，身为院长的女儿，安妮自然享有该有的特权——独自霸占着一间单间。

　　不过，这种特权在其他人看来，却是因为安妮相貌丑陋，没有人敢跟她住在一起才会这样……

　　当林风两人来到安妮宿舍的面前，周围的环境立刻就安静了下来，所有正在忙碌的学院都像是提前商量好了一般停下了自己的动作，向着林风和阿尔法投去了怪异的眼神。

　　阿尔法的表情变得有些不自然了，他拍了拍林风的肩膀，凑到了他的耳边：“这个……我去一旁等你……”

　　说完这句，不等林风应答，阿尔法便逃跑般的赶紧与林风“撇清关系”。

　　林风并不在乎周围那些怪异的眼神，也丝毫并不奇怪阿尔法的动作，以他两世的年龄来算，他的脸皮早就已经比城墙还厚上一圈了……

　　在所有人近乎惊愕的注视下，林风“咚咚咚”地敲响了安妮的房门。

　　……

　　可是，房内却并没有什么反应，林风不由得皱了一下眉头，正准备再次举起手叩响安妮房门的时候，却听见一旁的阿尔法惊呼一声，紧接着，声音变得有些玩味起来：“啊，安妮小姐，原来你在这里，瞧，有人正找您呢！”

　　还没等林风转过身来，安妮却首先开口了：“哦，原来是林风小先生啊，请问你这次来找我是因为那三名大汉的事情，还是因为昨天的一顿饭已经让你爱上了我呢？如果是后者的话，我劝你还是尽早死心得了，如果是前者的话，我那可以告诉你，这件事情已经解决完了。”

　　安妮话音落下的同时，那些先前愣在原地的学员们已经恢复了他们的动作，只是，随着安妮的出现，他们多少都有意无意的将目光投在了林风和安妮的身上，想看一看，这两个人，到底是什么关系……

　　而躲在一旁的阿尔法在听到安妮说话的时候，很是失态的捂嘴偷笑一声，脸上也浮起了幸灾乐祸的神情，似乎对于安妮对他的不理不睬，并没有感到生气，反而还松了一口气。

　　饶是林风心理素质强硬，也不禁被周围奇怪的目光盯的心里有些古怪，尤其是面对着丑陋的安妮，看她一副从容的神情，显然是对周围古怪的眼光已经见怪不怪了。

　　整理了一下混乱的思绪，又有些尴尬的咳嗽了一声，林风终于开口了：“尊敬的安妮小姐，我这次来找你的目的除了询问一下三名大汉的事情，还有另一件事……”

　　之所以拿出三名大汉的事情，林风是站在了昨天发生事情的角度上，毕竟，三名大汉如今的结果跟自己多少都有些关系，虽然林风并不在意这件事情，但出于礼貌，他至少也是要询问一下的。

　　“他们三个的事情已经解决了，不过真让我没有想到，他们昨天口中所说的话竟然全部都是真实的，我已经给了他们一笔钱，让他们回去聘请医师了，而且，在后续，我也会继续观察这件事情。”

　　安妮轻轻吸了一口气：“好了，告诉我你另一件事情是什么吧，不过我丑话说在前面，你千万不要对我有非分之想，我现在可没有谈恋爱的心思……”

　　非分之想？老天，你还是饶了我吧……

　　“安妮小姐真是一个善良的人。”林风竭尽全力的控制住脸上的一丝笑容：“我今天来找你，是因为昨天晚上的事情，对于昨天晚上的事情，我想，你应该给我一个合理的解释。”

　　……

　　寂静，落针可闻的寂静，每个人都听见了林风口中的“昨天晚上”四个字，躲在一旁的阿尔法已经失去了贵族的形象瞪大了眼睛，这个世界的小孩们成熟的比较早，他们都知道一些男女方面的事情，至于拥有贵族身份的阿尔法，对于这方面更是早熟，而他们根本就想不到，林风口中的“昨天晚上”，并不是他们想象的那样。

　　说完这句话，林风也意识到了自己的口误，出于前世思想的影响，他只是不想把“走后门”的事情说的那么明白，所以，只用了“昨天晚上”四个字，但他却没有意识到这四个字却显得很是暧昧。

　　不过，安妮好像并没有察觉其中的暧昧，她皱了一下眉头，突然低声对林风说道：“这里不是说话的地方，我们进去再说吧。”

　　不管众人惊讶的目光，安妮已经掏出了钥匙打开了自己的房门，首先走了进去。

　　林风心中苦笑不已，虽然他根本就不想跟这个丑女沾上一丁点的关系，但眼前事情的发展，已经远远超出了他的掌控范围之中。

　　暗自叹了一口气，林风只能抬脚走进了安妮的房间。

　　随着“咚”地一声关门声，一切又都恢复了平静，只留下众多学院回过神儿来之后的窃窃私语，与阿尔法已经快要脱臼的合不上的嘴巴……

　　安妮的房间之中。

　　“安妮小姐，对于昨晚的事情，我想你真的是误会了。”林风站在门口，冲着正在喝水的安妮歪了歪脖子：“首先，我并不是一个有钱人，我没有那么多钱支付五十个金币的高昂学费，其次，我觉得我并不需要通过你来进入保罗学院，我相信我能凭着自己的实力，成为一名正式的学员。”

　　“哦？这么说，我是不应该帮你这个忙了？”安妮挑了挑眉，放下了手中的水杯认真的打量了林风两眼：“你确定你有那个实力通过学院的考核吗？”

　　“当然！”

　　林风面色从容答了一句，他在来帝都之前，早已向老卡尔打听好了保罗学院的考核情况，他有一个好习惯，那就是“从不做自己没有把握的事情”，撇去魔法师的身份不谈，单是他现在的肉体强度，早已经达到了二级战士的水准！

　　不过，安妮显然并不相信林风的话，她走到林风身旁围着她走了两圈，丑陋的脸上浮上了一股轻蔑的笑容：“看你的资料上写的，你今年只有十一岁，就算你是天才的话，你能达到什么水准？见习战士？又或者是一名一级战士？你要知道，在我十一岁的时候，已经就快要接近二级战士的水准了，但就是那样，我也不敢说我能完全通过保罗学院的考核，你知道外面报名来参加的人都是几岁吗？他们之中，最小的年龄都已经十四岁了！你当保罗学院是那些乡下的小学院吗？要不是昨天看在你不是一个轻浮人的份上，我才不会帮你！！”

　　说完这句，安妮似乎还有些不解气：“你以为你是天才吗！”

　　相比安妮的暴躁，林风显得依旧从容，他并不与安妮在这种话题上争执不休，而是信步走到床上坐了下来，淡淡道：“天才？那只不过是别人说出来的……安妮小姐，你知道吗？在我的家乡有一句话叫做‘人外有人，天外有天’……我想，安妮小姐是从来都没有听说过这句话了。”


第十二章 让别人说去吧

　　看着坐在自己床上那个脸色从容的少年，安妮怔了一下，但随后，心间立即升起一股浓郁的愤怒！！

　　她从小被誉为天才，十五岁的年纪更是达到了四级战士的水准，这都是大家有目共睹的，而眼前这个不知好歹的少年人，居然说“天才是说出来的”！

　　她生来的性情就与其他女孩子大不相同，她认为不应该把珍贵的时间浪费在那些无聊的贵族宴会上，而是应该充分的利用时间锻炼、完善自己。

　　所以，自从懂事以来，安妮便在自己父亲的亲自指导下踏上了成为战士的道路，突出的天赋，外加刻苦的修炼，终于在一个多月以前的时间，突破到了四级战士的水准。

　　在别人的眼里，或者她真的就是一个天才，只有十五岁的年纪，就修炼出来了斗气！

　　但是，只有她自己才知道，之所以现在能有四级战士的实力，完全跟过往的刻苦修炼脱不开关系，每一滴汗水，每一点付出，她都记得清清楚楚，所以这样，她才会得到了一个天才的称号。

　　昨晚之所以帮助林风，并不是因为林风同意跟她乘坐同一辆马车，更不是因为林风请她吃了一顿饭，而是因为安妮实在是知道这些年的修炼实在过于痛苦，看到林风这个年纪不大的小家伙想成为一名战士，就想起了过往中的自己，一时心软，才决定帮助他的！

　　但面前这个只有十一岁的小孩子……居然根本就不领自己的情！而且脸上还露出了轻蔑的神情！

　　安妮只觉得自己的肺都要气炸了！

　　她决定给这个不知好歹的小子一个沉痛的教训！！

　　“好！好！”

　　安妮几乎是咬牙说道：“既然你说‘人外有人，天外有天’，那我倒真想领教一下了！”

　　说到这里，安妮从桌子上摸起今早沃克给她送来的那根魔杖，狠狠的扔到了林风身边的床上：“我决定向你提出挑战！这是你那根该死的魔杖，只要你能打赢我，我不但会把这根魔杖还给你，还会付给你相当于这根魔杖的十倍价钱！不过你放心，我是不会用斗气的！”

　　安妮虽然气愤，但她也没忘了自己拥有四级战士的实力，在她看来，自己只要教训教训这个小子那就够了，如果自己再使用上斗气，那就显得太欺负人了！

　　“一言为定！”

　　林风从床上站起，声音依旧从容：“如果我输给了你，我就当众给你跪下亲吻你的脚趾！！”

　　说完这句，不等安妮说话，林风走到门前，冷冷拉开了房门就一脚迈了出去。

　　背后，安妮愤怒的声音透过房门传了出来：“一言为定！三天过后就是通过考核的新学员入院的日子，到了那天的早上，学院训练场上不见不散！哼哼……到时候你要是输了，可别忘了你说出亲吻我脚趾的话！”

　　林风站住脚步，猛然转过身来一手指天：“老子对光明神发誓！”

　　“对光明神发誓！！”

　　屋中同样响起安妮的声音。

　　两人的声音回荡在周围的环境里，立即让那些方才还窃窃私语的学员们，再度安静了下来。

　　“老天，你进去这一趟究竟是怎么了？”

　　阿尔法小跑来到林风面前，在他耳边低声说着：“看你们刚才的关系还很好啊，怎么只是这一会儿的工夫，就变成这样了？呃，还有……你不会是向她提出挑战了吧？亲吻脚趾……那可是只有对自己的母亲才会行的礼节啊……你、你不是疯了吧？”

　　“不是我向她提出挑战，而是刚好相反。”林风的神情很是轻松：“还有，我没疯……”

　　“你没疯还接受她的挑战？”

　　阿尔法的表情有些僵硬：“她可是四级战士啊！老天，就算你能通过地狱式考验又怎么能是一名四级战士的对手？就算她不使用斗气，那也能在两个回合之下就把你打趴下！”

　　“那就走着瞧吧！”

　　林风并不想在这个问题上浪费时间，说完这句，他便加快了自己的脚步。

　　只留下阿尔法一人站在原地怔怔不语。

　　……

　　要说这个世界上什么传播的最快？

　　不是通过魔法阵传输的信件，也不是能置人于死地的瘟疫……而是绯闻……

　　似乎每个世界都是这样，就在林风离开安妮宿舍不久之后，整个学院一下就炸开了锅，林风与安妮最开始的时候“亲切交谈”转变到“提出挑战”这一件事情一下就在学院里传播了开来。

　　虽然学院里目前的学员还不是很多，但每个人却都把这件事情挂在嘴边。

　　如果原先两个人见面打招呼的时候对对方说：“哦，今天天气不错！”，那现在就已经变成了“听说了吗？一个看上去只有十一、二岁的小家伙居然跟我们学院里有名的天才丑女有着暧昧的关系，嘿嘿，而且，三天之后，他们还会在学院的训练场上进行比试，听那个丑女亲口说，如果那个小家伙输了的话，就要亲吻她的脚趾，哈哈哈哈，这简直太有意思了！”

　　另一个则会接口：“亲吻她的脚趾？这有什么？我倒觉得比亲吻她的脸蛋要好多了，哈哈哈……”

　　不到一个下午的时间，不知道通过什么渠道，这样的一个“绯闻”立刻就在整个学院里爆炸开来，甚至，到了傍晚的时候，就连学院之外的一些小贩都知道了此事，津津乐道的同时，都不禁嘲笑着林风的自大，而负责招收新学院的沃克，更是哈哈的对着一旁的老巴特说道：“亲吻脚趾？那个小家伙算是认了一个干母亲吗？哈哈！”

　　不过，老巴特的脸上却并没有露出笑容，而是没头没脑的说了一句：“那个小家伙……不简单呐……”

　　深夜，正在房中“冥想”的林风突然听到了敲门声。

　　从冥想中清醒过来，林风便立即开口道：“进来吧，阿尔法，我知道是你。”

　　“天啊，林风，你真是出名了！”阿尔法应声走进房中：“听说了吗？你跟安妮小姐的事情到了现在，整个学院都已经传得沸沸扬扬了！”

　　林风翻身从床上坐起：“在我的家乡，有一句话叫做‘走自己的路，让别人说去吧’，我认为你有必要需要好好消化一下，别人怎么说我，我从来都不会在乎……”

　　“好吧，这个时候了你不去修炼，居然藏在宿舍里睡觉……光明神在上，我就是有点好奇，你能有什么把握赢过一名四级战士？”阿尔法的双眼之中藏着一股火热。

　　“赢？”

　　林风白了阿尔法一眼，又一头躺在了床上，他接下来的一句下，直接让阿尔法差点掉下了下巴：“赢过一名四级战士？我连想都不敢想……”


第十三章 万事开头难

　　“呃……那、那你还跟安妮小姐打什么赌约……”

　　阿尔法满脸震惊：“既然你知道不是她的对手，还自己窝在宿舍里干什么？难道你不抓紧这三天的时间努力修炼吗？”

　　“阿尔法，你的问题太多了。”

　　林风再次翻身坐起：“你要知道，人在一生当中，肯定会遇到很多自己掌控不了的事情，也一定会遇到许多力所不能及的事情，但遇到这些事情的时候，逃避并不是一个很好的办法，我们应该勇于面对，挽回自己尊严的同时，更要努力超越自我！”

　　说到最后，林风深深喘息一口：“我说的这些，在你这个年纪或许根本理解不了，不过你要知道，很多事情，就算看似没有任何希望，也一定要坚持下去，不到最后，就不能妄下结论，因为，很多事情中间是存在着很多变数的！”

　　阿尔法愣了一下，眼中的火热渐渐暗淡下来，他平静的看着林风，似悟非悟的点了点头：“好吧，林风，你真像是那个教我哲学的白胡子老头……虽然我听的不是很明白，不过我相信你……相信你所说的话，嗯……还有，我可不希望看到你吻安妮小姐脚趾的那一幕，所以，你可一定要努力啊！”

　　“我会的。”

　　林风点了点头，从床上站起身来：“好了，阿尔法，谢谢你跟我说这么多话，我想我一定会记住的，也尽量不会让你失望，嗯，现在……我要休息了。”

　　“好吧，我知道了，我明天会再来找你的……”

　　阿尔法走到房门之前，突然像是想到了什么，又回过身来看向林风：“我很期待你这个能通过地狱式考验的天才对战四级战士安妮小姐的那副情景……打败她，让那些看不起你的家伙闭上他们的嘴巴！”

　　林风回给了他一个平静的微笑。

　　阿尔法见此也不说话，当即就出去把门带了上来，随着一声关门声响起，林风的世界终于又回到了最初的安宁。

　　“唉……”

　　林风长长叹了一口气，一屁股坐在了床边上，沉默不语。

　　会打败安妮么？林风自己也不知道。

　　毕竟，安妮可是一个四级战士，纵然她不会使用斗气对付自己，自己想要赢过她的希望也不是很大！

　　不过，林风并不后悔接受安妮挑战的这件事情，他还记得，自己曾在小树林中发下的那个誓言，自从那一刻起，他就决定，一定要按照自己的想法活下去。

　　接受安妮的挑战，或许在别人的眼里显得自不量力，但是，这件事情只是自己完成誓言跨出的第一步！！

　　只有坚定不移的迈出这一步，未来的路才会更长更远，如果自己连这第一步都不敢迈出，那么，还有什么勇气在今后的日子里按照自己的想法活下去？还有什么资格去一步一步帮母亲讨回公道，甚至是改变身边这些该死的制度呢！！

　　“万事开头难啊……”

　　林风默默的安慰了自己一句，使劲的摇了摇头，躺在床上，又再度进入了冥想的状态。

　　……

　　第二天一早，房外便传来了咚咚的敲门声，林风从冥想中清醒过来，不禁眉头一皱，但还是冲着房外喊道：“阿尔法，进来吧。”

　　一晚上的冥想，让林风感觉精力极为充沛，或许真的是“没有压力就没有动力”，在一个四级战士的巨大压力之下，一晚上的工夫，林风吸收的电离子竟然比原先每天吸收的总量都要多上了一半，感受着肉体一点一点强大起来的感觉，林风心中的压力也不禁减去了不少。

　　“嗨，林风，今天你决定要去哪儿修炼？”

　　阿尔法手里端着一个托盘走了进来，他指了指托盘顶上的一杯冒着热气的牛奶和一块面包，脸上露出了单纯的笑容：“看啊，我的朋友，今天一早我就亲自去给你买了一杯热牛奶和一块面包，我想你一定还没吃过早餐吧？”

　　“是啊，谢谢你，阿尔法。”

　　林风脸上露出了真诚的笑容，随着阿尔法走进，闻见了热牛奶的香气，林风的肚子也不禁咕噜咕噜的叫了起来，他连忙上前接过阿尔法手中的托盘，赶紧忙活着招呼阿尔法坐下：“真没想到，你居然会为我亲自送来早餐。”

　　林风心中深深明白，阿尔法身为伯爵的长子，就算从小没有娇生惯养，那也是饭来张口衣来伸手的，在他的印象里，贵族的小少爷都是一群傲气十足的纨绔子弟，平时没什么事儿的时候就上街去调戏几个良家少女，又或者坐在豪华的马车里，终日花天酒地，所以，在最初的时候，林风对贵族的印象并不是很好。

　　即使阿尔法面对自己的时候，没有露出鄙夷的神情，林风的心里也没有想跟阿尔法继续深交的意思，但是，让他想不到，阿尔法这个贵族少爷，居然会为了自己这一个平民一大早就给自己送来了早餐，他敢确定，阿尔法小小的年纪，根本就不会使用拉拢人的手段，但即使就算是拉拢自己才会给自己送来早餐，林风的心中多少也淌过了一丝暖流。

　　“哈哈，这有什么！！”

　　阿尔法爽朗的笑着，并且拍了拍自己的胸脯：“如果你能赢过安妮小姐，我每天都亲自给你送来早餐也不算什么！”

　　“真的？”

　　林风停下了喝牛奶的动作，饶有兴致的望着阿尔法。

　　阿尔法见此挑了挑眉，脸上露出了认真的表情：“怎么？难道你信不过我吗？我可以对光明神发誓，只要你林风能打败安妮小姐，那我阿尔法每天早上都会给你送上一杯热牛奶和一块面包！”

　　“哈哈，我怎么会不相信你呢。”

　　林风使劲拍了拍阿尔法的肩膀：“不过送早餐就免了吧，我只是一个平民，我可不敢劳烦一位贵族少爷每天都给我送早餐。”

　　不得不说，林风对于阿尔法的亲近多少也有一点感动，他深知，像这种单纯的友谊，最多也就仅限于童年时代了，再下去几年，等阿尔法一天天长大，经过贵族圈里的慢慢熏陶，估计他根本就不会试图来接触自己这种平民了，放着长远的话题不谈，就是为自己送早餐这种事情，能坚持一天，就算是阿尔法遵守诺言能坚持上一年，可能坚持上一辈子吗？

　　对于阿尔法的这句玩笑，林风也并没有放在心上。

　　不过，阿尔法听完林风的话，却面色一变，认真道：“我阿尔法说出的话，就一定会做到！”

　　说着，他正准备抬起手掌郑重的向光明神发誓，但不巧，一个从房外传来的声音顿时便打断了这幕和谐的画面。

　　“嗨，阿尔法，你在做什么？哦，光明神在上！你居然会跟这个白痴混在一起，难道你不知道，再过两天的时间，这个白痴就要亲吻那个丑八怪的脚趾了吗？哈哈哈哈……”


第十四章 傻逼哥哥

　　听到这句充满轻蔑的声音，林风不禁皱了一下眉头，朝房外看了过去。

　　不知道什么时候，房门已经悄然被人打开，在房门正中的位置，一个看上去十三四岁的金发少年正朝自己和阿尔法露出了鄙夷的笑容。

　　他的头发梳的一丝不苟，华丽的着装表明了他是贵族的身份，看着林风像他投来目光，他却又是一阵大笑，指着林风向周围大声喊道：“看到了没，这个家伙居然在看我！！”

　　随着他的话音落下，周围顿时响起一阵放肆的笑声，显然，在房间之外，不光只有他一个人。

　　这个少年说完这句，又把目光投向林风，面色一变，表情上写满了不屑：“你这个白痴的平民，收回你那肮脏的眼神！”

　　“雷吉，请你放尊重一点，在你面前还有帝国伯爵的继承人阿尔法，你要知道，你只是一个没有继承爵位资格的次子！”

　　阿尔法下意识的收回了自己的手掌，向着屋外的方向走了两步：“请你明白你的身份！”

　　“哼，阿尔法，不要用你的长子身份压我！别忘了你现在跟我一样，可没有任何爵位！”

　　雷吉被阿尔法揭短，脸上露出了愤怒的神情：“在我没有成年之前，一切都存在着变数！真该死！如果到时候父亲宣布了我有继承权，我就是侯爵，而你只不过是一个伯爵！”

　　侯爵？

　　林风心中一动，他知道，整个帝都目前就只有一名侯爵，那就是那个让自己母亲痛苦一生的该死的混蛋！

　　难道，眼前这个叫雷吉的家伙，是跟自己一个姓，都是卡森侯爵的儿子？

　　这也太巧了吧？

　　想到这里，林风不动声色的走到阿尔法跟前，低声在他耳边询问了一句：“阿尔法，这个叫雷吉的家伙是谁？”

　　阿尔法刚想回击雷吉，却听见了林风的声音，不禁压制住心中的愤怒，低声对林风解释道：“他是卡森侯爵的次子，今年只有十三岁，但却已经拥有了二级战士的实力，比侯爵的长子表现要出众的多，虽然我不愿相信，但我不得不承认，虽然他只是侯爵的次子，但他还是很有希望在将来继承爵位的。”

　　哦？还真跟自己想的一样，居然就这么巧合的遇见了自己的哥哥了？不过看起来，自己的这个哥哥，可是一个“标准”的纨绔子弟啊！

　　林风不动声色的点了点头，轻轻的拍了拍阿尔法的肩膀：“那么，你的父亲看起来跟侯爵的关系也不是很好吧？”

　　“是的，侯爵是我父亲的政敌……”

　　阿尔法虽然不懂林风的意思，但还是如实说了出来。

　　林风听到这里就立即打断了阿尔法的话：“好了，我知道了，剩下的一切就交给我吧！”

　　“你要干什么？”

　　阿尔法下意识的询问了一句。

　　“教训一下这个傻逼。”

　　林风最后低声一句，不管阿尔法听得懂还是听不懂，就已经越过他的位置，朝门口走了过去。

　　而房外的雷吉看到阿尔法并没有反驳，不禁心中一阵舒服，等他看到林风朝他这边走来，脸上的不屑更加浓郁了：“怎么，你这个白痴，是想要跟我说话吗？不过，我可没有那么多时间理你。”

　　啪——

　　林风走到雷吉面前，一声不吭的就首先给他来了一个耳光，这才向周围看了过去。

　　只见除了雷吉之外，在他周围还有三个看上去同样衣着华贵的少年，雷吉被自己一个耳光打的措手不及的后退两步，而另外三个少年见此，赶紧惊慌的围了上去。

　　“想要成为一名帝国侯爵，最起码要懂得做人最基本的礼貌，即使我只是一位平民，那我也有合法的公民身份，我不是你的奴隶，所以，不管你心里怎么想，表面上至少应该表现出一丝尊重。”

　　林风小小的身子站在原地，脸上却面无表情：“正如你刚才所说，你只是有希望成为侯爵而已，在你没有获得爵位之前，一切都是空谈！根据你现在的表现，最后你恐怕只会沦落成一个小小的富农，根本不会拥有继承爵位的资格，而且，如果我是侯爵，我绝对不会选择一个像你这样真正的白痴来继承我的爵位！”

　　“混蛋！”

　　雷吉没有想到林风会打了自己一耳光，顿时便懵了一会儿，但听到林风用那种高高在上的感觉俯视自己，雷吉的心中顿时充满了无边的愤怒：“你、你居然敢打我？你、居然打了我……”

　　“打你又怎么样？”林风挑了挑眉：“有本事你就还手！！”

　　“混蛋，都放开我，你们都别插手！”

　　雷吉挣脱开身边三个人的搀扶，怒喝一声，立即便挥拳朝着林风冲了上来：“你这个该死的平民，我要让你尝尝贵族的怒火！”

　　“贵你个头！”

　　林风躲闪开雷吉这一拳，反手一个耳光再次朝雷吉挥去。

　　啪——

　　又是一个耳光准确的拍到雷吉脸上，雷吉受力后退两步，但眼中的狠厉的光芒却愈发暴涨了！

　　“你这该死的家伙！”

　　雷吉深吸一口气，再次挥拳朝林风冲了上来，不过他这次显然吸取了上一次的教训，不再盲目的挥拳砸向林风，而是挥拳的同时，身子一蹲，一只腿已经朝着林风的下盘扫了过去。

　　而林风的第二个巴掌之所以能命中雷吉，也并不是林风的战斗技巧多么的丰富，很大的一部分原因都是因为雷吉愤怒冲昏头脑下的盲目举动，这一次，雷吉虽然眼中的凶狠更盛，但出招明显有了分寸。

　　面对雷吉的进攻，林风闪开扫来的腿，一把就抓住了雷吉的拳头，他的肉体相当于二级的战士，抓住同样是二级战士雷吉的拳头，也并不是什么难事。

　　但是，林风刚抓住雷吉这一个拳头，立即便感觉到另一边的面庞上传来一股劲风，下意识的后仰一下，雷吉另一只拳头顿时便落了个空。

　　“该死！”

　　雷吉怒喝一声，手臂收力收回被抓住的那个拳头的同时，脚底猛的一蹬，借着脚底传来的力量，膝盖一弯，眼看就要一膝盖砸在林风的下巴上！

　　他的这一套动作一气呵成，显然是受过正经的武技训练！！

　　而事实也正是如此，他早已在保罗学院学过一年的武技，雷吉很有自信的认为，林风根本就躲不开他这一腿！

　　但是，面对雷诺愤怒的喝声，林风却是面色平静，他脚底躲了两步，身子一侧，向旁边一躲，立即就伸出了自己的双手抓住雷吉的脚踝，手臂向下发力，只能“嘭”地一声，雷吉便就摔在了地上。

　　不过这还没有完，林风双手再次用力，使劲的将雷吉朝一旁扔去，同时脚底发力追上两步，手掌再次准确无误的拍在了雷吉的脸蛋上！

　　啪——

　　便随着耳光的声音响起，雷吉的身子已经被林风扔了出去。

　　而林风这才后退两步喘了口气，紧紧盯着落地的雷吉，缓缓开口了：“看来你还真是个傻逼，不光思想上傻逼，就连武技上也是这么傻逼，我真怀疑，你是不是真的拥有二级战士的实力，还是说，你二级战士的称号，是因为你的父亲，帝国的侯爵才会得到的呢？”


第十五章 阿尔法的惋惜

　　“你、你这个混蛋！！该死的家伙！！！”

　　雷吉从地上爬了起来，指着林风恶狠狠的骂了两句，他虽然显得有些狼狈，但至少是没有受到什么实质性的伤害，此刻听到林风平静的声音，心底便愈发愤怒起来！

　　实际上，正如林风所说，雷吉并没有二级战士的实力，他之所以能有二级战士的称号，完全是因为他的父亲。若不是帝国侯爵暗中帮他运作，小小年纪的他又怎会通过保罗学院的考核，并且已经在这里修炼了一年呢？

　　但就是这样，他的实际实力也已经达到了一级战士的水准，本来他今天之所以来到这里，是因为无意中看到了阿尔法的贴身仆人今早购买了两份早餐，好奇心的驱使之下，这才来到了今年新学员入住宿舍的地方。

　　但他却想不到，那个可笑的阿尔法居然给一个平民亲自送来了早餐，而且，那个平民，还正是昨天自己无意中看到的那个跟安妮小姐发生矛盾的白痴！

　　贵族怎能降低身份去给一个平民亲自送上早餐呢？

　　况且，林风在他看来只不过是一个头脑发昏的白痴！！

　　一个看似只有十一、二岁的小家伙，居然敢挑战拥有四级战士实力的安妮小姐？那岂不是找死吗？林风根本就没有赢过安妮的胜算！撇开安妮丑陋的相貌不谈，雷吉倒是对安妮的实力很是佩服！

　　在他看来，或者说是在大多数人看来，林风亲吻安妮的脚趾，已经是早晚的事了！！

　　正因为如此，雷吉才会嘲笑阿尔法的同时贬低林风，但他却怎么也想不到，那个白痴的平民，居然真的有点实力！！

　　“雷吉，我劝你还是快点走吧，别在这里给你父亲丢人现眼了！”

　　阿尔法终于从短暂的震惊中回过神儿来：“你认为你会是通过‘地狱式考验’的林风的对手吗？如果你不想被揍成猪头的话，就赶紧带着三位子爵少爷离开这个地方吧！”

　　方才的战斗也只是几个呼吸的时间，阿尔法根本就不能在这么短的时间里做出反应，此刻见雷吉并没有受到什么伤害，这才赶紧劝他快走，虽然他根本不喜欢雷吉这个家伙，但是让他尝到一点苦头也就罢了，要是这件事情真的闹大了，传到了自己父亲的耳中，那可就不太好了，毕竟，他也知道雷吉是因为自己，才会找上林风的。

　　“……好，好，咱们走着瞧！”

　　雷吉狠狠的瞪了林风一眼，但却在慢慢的往后退去，等他后退几步，突然再次恶狠狠的道：“林风，我雷吉算是记住你了！有本事你就等着……我父亲是不会放过你的……！！！”

　　“怎么？难道你就这副德行？在外面装逼欺负一些实力不如你的人，等你被欺负了就搬出你父亲来威胁我了？”

　　林风突然上前走了两步，丝毫不掩饰脸上的轻蔑，冷冷道：“想要欺负别人，就得有欺负人的资本！你不过就是一个仗着侯爵权势猖狂的白痴而已！就凭你刚才那两下子，随便在学院里挑出一个人来都能打的你满地找牙！”

　　雷吉停下了脚步，气的满脸涨红，只感觉心中无比愤怒，但却一句话都说不出来。

　　他并不是傻瓜，也并不是多么的白痴，只是因为这次事发突然，根本就没有做好充分准备，也远远想不到一个平民，居然敢真的对自己出手！

　　不过，雷吉既然能让侯爵产生出让自己继承爵位的意思，那他显然也是有上那么一点城府的，虽然他的年纪不大，但知道以自己目前的实力还不是林风的对手，于是，这一次，他没有自作聪明开口讲话，而是恶狠狠的盯着林风，在三位同伴的跟随下，一点一点向后挪动着步子。

　　等到终于退出林风的视线范围，他这才转过身去，向远处逃走了。

　　“林风，我想你这次真的是惹上麻烦了。”

　　阿尔法看着雷吉狼狈逃跑的背影，不由得有些哭笑不得：“雷吉他有仇必报，不过，我并不担心我会得罪他，因为我父亲的立场，侯爵至少也会睁一只眼闭一只眼，但是你就不同了，你只是一个平民。”

　　阿尔法的担心也并无道理，他是伯爵之子，他的父亲在政治的角度上又是与侯爵对立，平日与雷吉有一些小摩擦也不会引起侯爵的注意，而侯爵也不会因为一个次子就亲自出手去对付他这一个伯爵的长子，毕竟，侯爵也不会做这种留下污点的白痴事情！

　　但是，林风就不同了，在阿尔法看来，林风只是一个平民，或许他有点本事，但在侯爵的眼里还根本算不了什么，而一个平民居然敢向一名贵族做出这么无礼的举动，身为一个贵族，怎能忍受这种事情在自己儿子的身上发生？

　　于是，阿尔法看向林风的目光之中，就包含了一股怜悯……虽然这两天来他一直很欣赏林风，不过，惹上了一位贵族，还是权势鼎盛的侯爵，阿尔法已经开始在为林风感到惋惜了。

　　但林风却并没有在这件事情上多说，他脸色有些阴沉，但还是对阿尔法投去了一个歉意的微笑：“真是抱歉，恐怕这件事情会牵连上你，而且，好好的一顿早餐，已经被那个白痴破坏的没一点气氛了。”

　　“林风，我不会有什么问题，顶多就是被父亲骂上一顿，但你就不同了。”

　　阿尔法认真的看着林风：“你现在要明白，你惹上了一名侯爵，恐怕在接下来的日子里，你将会有生命危险，我劝你还是趁现在赶紧收拾一下离开帝都吧！我会偷偷的找人送你出去，你还是不要继续待在学院里了！”

　　“谢谢你，阿尔法，不过，我是不会离开帝都的，我也不会离开保罗学院，难道你忘记了我还与安妮小姐有场比试吗？而且，我敢保证，我不会有什么生命危险。”

　　林风的脸上浮起了笑容：“好了，阿尔法，谢谢你为我担心，也谢谢你的早餐，我现在想独自一个人冷静一下。”

　　“可是……”

　　不等阿尔法说完，随着一声关门的声音，林风已经把他关在了屋外，只留下阿尔法一人站在原地苦笑不已。

　　阿尔法并没有因为林风的无礼举动感到生气，他现在的心里只有惋惜……

　　稚嫩的脸蛋上浮起一丝苦笑，面对关上的房门，阿尔法只能摇了摇头，独自回到了自己的房间之中。


第十六章 固执

　　而林风此刻却独自待在房间里静静的考虑着方才发生的事情。

　　不得不承认，他方才的确是过于冲动了，而他出手的原因并不是因为雷吉的冷嘲热讽，而是因为雷吉的身份！

　　帝国侯爵次子！

　　同样身为侯爵的儿子，但因为自己是私生子的缘故，只能沦为了一介平民，甚至，自己的母亲到了最后被逼的居然差点去酒馆卖身！

　　如果不是因为老卡尔的及时出现，自己根本就不可能打得过那个叫西斯的大汉！！

　　而自己跟自己母亲的命运，也不知道会沦落成什么样子……

　　这一切，全部都拜这个帝国的侯爵所赐！！！

　　于是，在得知雷吉是侯爵儿子的时候，林风终于控制不住多年来的怨恨，一下就爆发了出来！

　　就算是到了此刻，他心中的怒火还是没有平息！

　　为什么！！为什么！！！

　　同样都是侯爵的儿子，雷吉就能获得一个侯爵之子该享受的权力，甚至还有希望继承侯爵的爵位，而自己却只能从小在老管家希里的冷眼中吃一个面包长大，到了最后，甚至变得无家可归！

　　这一切的一切，全都在于侯爵的一句话而已！

　　只要当年他一句话给自己的母亲一个侯爵夫人的身份，自己也不至于沦落到如今这步境地！！

　　林风的心中此刻充满了无边的愤怒与压抑，抱怨这个世界不公的同时，他的心里也不禁升起了强烈的无力感……

　　只要那个雷吉回去，暗中找上几个人报复自己，虽然他不敢光明正大的在保罗学院中杀掉自己，但至少，自己肯定会吃上一两顿的暗亏，而自己又能说些什么？

　　林风倒是期盼着雷吉能把这件事情告诉侯爵，最起码，侯爵在得知了这件事情之后，肯定会为雷吉讨回一个公道——笑话，堂堂侯爵的儿子，怎能忍受一个平民的羞辱？

　　不过，到时候，侯爵若真是得知了此事，是不闻不问就找人将自己抓起来并当众拷打，以示贵族阶层的权威呢？还是在找上自己以前，着手调查自己的身份呢？

　　只要他开始调查自己，那自己的身份也根本不会瞒得过他！

　　而到了那个时候，事情是不是就会变得有趣许多呢？

　　但是，林风深深知道，侯爵才不会把多余的时间浪费在调查一个普通平民身份的事情上，若是想引起侯爵的重视，告诉他自己并不是一个普通的平民，那就至少要搞出一些动静来！！

　　而两天后，与安妮的那场赌约比试，就是一个很好的机会！！！

　　想到这里，林风的眼中终于浮上了一股坚定！

　　……

　　阿尔法漫无经心的在学院里闲逛着，他的心中此刻充满了对于林风的惋惜……

　　“唉，一个天才恐怕就要消失在这个世界上了。”

　　面对学院里其他人依旧闲谈着林风与安妮的事情，阿尔法的心中一阵烦躁，他的性格平易近人，甚至可以说从来都没有看不起平民的想法，而像林风这种天才，更是他最为佩服的一种，想到一个天才就将要失去年轻的生命，年幼的阿尔法感觉自己应该为林风做上点什么。

　　站在原地思考了很长一段时间，阿尔法终于眼前一亮，兀自低声一句：“有了！”

　　……

　　正午时分。

　　承受着巨大心理压力的林风还在房中吸收着空气中的电离子强化着自己的身体，突然，外边一阵急促的敲门声响起。

　　“林风，林风，你在里面吗？我是阿尔法！！”

　　阿尔法？

　　林风眉头一皱，他原本以为会是雷吉带上了一批人要报复自己，但却想不到，屋外的居然是阿尔法。

　　他找自己有什么事情？

　　带着深深的疑问，林风不禁打开了房门。

　　“林风，跟我走，来不及跟你解释了！”

　　阿尔法看到林风也不管他愿意不愿意，就直接抓住他的胳膊，朝外面奔去。

　　“阿尔法，出什么事情了？”

　　林风挣脱了阿尔法的手臂，狐疑的问了他一句，并且补充道：“有什么事情慢慢说。”

　　“好吧，我就给你简单的解释一下。”

　　阿尔法深深吸了一口气：“我敢保证，今天晚上的时候，雷吉肯定会找人来报复你，所以，现在你最好跟我去一个安全的地方。”

　　“安全的地方？”林风的声音满是疑惑。

　　阿尔法的脸上写满了焦急：“是的，现在来不及跟你多做解释了，等你到了那个地方你就知道了！”

　　说着，他有再次拽起林风的胳膊，准备朝外奔去。

　　但是，林风却又再次挣脱开来，他的声音平静之中带着一丝疑惑：“好吧，阿尔法，最后一个问题，你为什么要帮助我？”

　　不怪林风这么询问，毕竟，阿尔法跟他非亲非故，不但今天早晨送早餐给自己，就是眼前自己惹上了雷吉，他还一脸焦急的帮助自己，而自己，不过也只认识了他一天的时间而已！！

　　一天的时间，自己到底有什么值得阿尔法这么帮助的？

　　不过，阿尔法的回答却让林风感觉自己是考虑多了……

　　“什么为什么？哪有这么多为什么啊！我只不过是不想看到一名天才就此失去性命！”

　　阿尔法的脸上浮起了一股不耐烦：“你到底跟不跟我走？只躲上两天就好，两天之后，一旦你跟安妮小姐开始比试，就算输了的话，也很可能引起院长大人的重视，如果能得到院长大人的重视，那你就能保住这条小命了！只要……在这之前，躲上两天就可以了！”

　　保罗学院院长，作为整个帝国最高学府的院长，拥有帝国授予的世袭公爵爵位，虽然手中并没有掌握什么实权，但他却是一位圣域强者！圣域战士！！

　　林风当然明白自己若是能引起院长的重视，那肯定就不会有什么危险，在一名圣域公爵的庇佑之下，自己若是再遇到一点什么损伤，那就是笑话了！

　　而且，能得到院长的重视，雷吉也就不敢再来找自己的麻烦了！

　　不过，出乎阿尔法的意料……

　　林风深深吸了一口气，摇了摇头，拒绝了阿尔法的好意：“阿尔法，谢谢你的好意，不过，我不会去你说的那个安全的地方躲避，就算是要得到院长大人的重视，我也不会选择去躲上两天……”


第十七章 阉了你

　　阿尔法的心情很不好，可以说非常愤怒！！

　　当林风拒绝他的好意的时候，他简直就想冲过去打上林风两个耳光了！

　　可是他还是忍住了，或许，经历了这次事情，终于让他明白了一个道理——自己一直在对别人好，而别人却不一定领情！

　　“混蛋！该死！！”

　　恐怕这两个词，是最能形容阿尔法此刻的心情了。

　　相比阿尔法的愤怒，林风此刻的心情却更加复杂，一方面，心底有种莫名的骄傲让他不愿意寄人篱下，而另一方面，则对于阿尔法这段短暂的友情感到极为惋惜。

　　“唉，或许真的是我太固执了吧？呵呵……”

　　林风独自待在房中深深苦笑着：“可是，作为一个男人，怎能因为一点事情就畏首畏尾呢！！”

　　有着强烈自尊心的林风决定不把时间浪费在考虑这件事情上，看着桌子上那个喝了一半此时已经冷却下来的牛奶，林风最后深深叹息一声。

　　修炼，还是继续修炼吧！！

　　或者只有发疯的修炼，才会让心中的这点苦楚减轻一些吧？

　　将那杯冷却的牛奶喝掉，吃完托盘中的面包，又从空间戒指中取出一点食物，简单啃了几口之后，林风便又再次投入到了冥想之中……

　　自从在小镇里出来，林风就准备了足够的水和食物，所以，就是眼下他半个月不出门，独自憋在房间之中，也绝不会饿死！

　　发疯般的吸收着空气中的电离子，林风渐渐进入了冥想的状态。

　　深夜时分，林风的耳朵一动，顿时便从冥想中清醒过来，正当他翻身坐起的时候，耳边突然传来了一声开门的声音。

　　“谁？”

　　林风察觉到自己的房门被打开，冷冷的问了一句，下意识的做好了防御的姿态。

　　透过微弱的光线，林风看到，在自己的门外，一个伟岸的身影站在那里，这个伟岸的身影并没有回答自己，而是抽出挂在腰间的骑士长剑，无声的向自己冲了过来！

　　剑尖之上，涌动着一股浓郁的灰色！

　　斗气！

　　第一时间，林风便确认了来人的实力。

　　灰色的斗气，至少也是一名四级战士了！！但由于光线的问题，灰色的程度林风根本就看不清楚，不过就是这样，林风也知道对方根本就不是现在的自己所能硬抗的！

　　就在林风这一愣神之下，来人的剑光已经到了林风的面前！

　　好快的速度！

　　林风心中震惊的同时，赶紧侧过身去，但即使如此，手臂旁的衣服上还是被划出了一道口子！！

　　显然，来人并不打算只是教训林风一下，很可能是要取走他的性命！！

　　“咦？”

　　来人见林风能躲过自己一击，顿时疑惑的奇怪一声，动作也不禁一滞，但就是他这一愣的工夫，林风就已经闪身跑了出去。

　　这人见到林风逃跑的身影，先是将剑收起，然后才追着林风的脚步跑了出去。

　　而现在，林风早已经跑出了自己宿舍的范围，他的心底此刻非常震惊，他怎么也不会想到，雷吉真的敢派人来杀掉自己！

　　林风毕竟只有十一岁的年纪，饶是他跑的再快，也绝不会比一个成年人的速度还要快，况且，对方还是拥有斗气的战士！

　　只是没用一会儿的工夫，那个想要杀掉林风的人就已经追了上来。

　　“放心吧，我是不会杀掉你的，不过你最好不要出声呼救，否则的话，我手中的长剑就会在第一时刻准确的插在你的心脏上。”

　　来人已经追到了林风的前方，不过，这一次，他并没有着急抽出腰间的长剑，还是首先表明了自己的来意。

　　林风看着面前伟岸的身影，借着淡淡月光，他甚至能看清来人脸上的那一条深深的刀疤：“我知道你肯定是雷吉派来的，既然他不让你杀我，那你刚才对我出剑怎么会没有一点留情？”

　　说完这句话，林风也并没有闲着，他尽量低着头让这个刀疤男看不清自己的面庞，而自己则悄悄诵念着一个防御的魔法咒语，毕竟，他可不会把希望都放在眼前这个刀疤男的身上。

　　刀疤男只是一个单纯的武者，他并没有感受到空气中魔法元素的波动，听见林风的询问，他也没有隐瞒的意思：“不错，我的确是雷吉少爷派来的，不过，雷吉少爷并没有吩咐我取走你的性命……而是……”

　　说到这里，刀疤男的面色有些古怪，不过，他还是继续说了下去：“而是让我把你阉掉，雷吉少爷告诫我，一定要让你做不成男人！”

　　阉掉？做不成男人？

　　这一瞬间，林风心中直接把雷吉的十八辈祖宗问候了个遍！

　　但是，林风脸上却没表现出来任何情绪，而是反问刀疤男道：“这么说，我应该感谢雷吉少爷的宽宏大量了？”

　　“别废话！”

　　刀疤男冷冷的抽出了自己的长剑，剑尖遥指林风：“是我帮你解决还是你自己解决？虽然我并不希望自己的剑上沾上那么恶心的鲜血，但如果你自己并不愿意的话，那我只能亲自动手了！”

　　愿意？鬼才愿意呢！！

　　老子可不想这么小的年纪就成为一个太监……

　　虽然林风心里这么想，但脸上却很配合的露出了惊恐的神情：“我自己来，我自己来，不过，若是我真的阉掉自己，雷吉少爷是不是就会真的放过我？”

　　“小子，你的废话真的很多！”

　　刀疤男显然已经毫无耐性，但是脸上还是露出了轻蔑的神情：“哼，我还以为是什么硬骨头惹的少爷一肚子火气，原来只是一个软柿子的小家伙。”

　　说完这句，刀疤男顿时便感觉面前的小家伙已经不能对自己构成丝毫威胁，虽然并没有收回自己的长剑，但剑尖却已经落在了地上。

　　而林风正好看准了这个时机，蓄积的魔法完成的同时，六个小火球就已经出现在了刀疤男的后背。

　　虽然刀疤男感受不到魔法的波动，但至少，他能感觉到背后的火热！

　　六个小火球在林风的控制之下猛然朝刀疤男的后背砸去，刀疤男知道转身已经来不及，只能狼狈的就地一滚，躲开了六个火球。

　　但林风显然不给刀疤男闪躲的机会，眼中冒出一丝狡诈的光芒，一只手的掌心之中，已经闪起了一丝电流！

　　他现在，对于魔法的掌控，已经达到了以他身体为中心的十米的范围内了，只要是在他身体范围的十米之内，无论是魔法，还是电流，都在他的控制范围之中！

　　而体内的电流，无疑比魔法还要方便，根本不需要念动咒语，也更不会消耗林风的精神力。

　　于是，在刀疤男这狼狈的一躲之际，一丝看上去并不明显的电流，已经通过了林风的掌心，向着刀疤男的身体上射了出去！！


第十八章 黑夜激战

　　“呃！”

　　电流通过空气的传递射到刀疤男的身上，明显令他动作一怔，他只觉得浑身一麻，大脑在这一刻几乎空白。

　　而就在这空隙之际，六个小火球已经砸在了刀疤男的身上！！

　　轰轰轰——

　　六个小火球刚一接触刀疤男的身体，立即就产生了连锁爆炸，将这黑夜在一瞬间点亮！！

　　声音虽然谈不上轰鸣，但最起码也传出了声响，而林风则借着这一会儿的工夫，快速向后退去，并再次默念着一个魔法。

　　他之所以不再使用电流，就是明白电流通过空气的传递，威力已经逐层减弱，而他也知道，减弱后的电流根本就很难对刀疤男造成伤害！

　　而刀疤男在反应过来之后，只感觉身上一阵灼疼，显然是火球已经在自己的身上爆炸开来，来不及多想什么，连忙鼓荡起斗气驱走身上的火焰，这才让他感觉好受了一点。

　　他怎么也想不到，眼前这个看似不大的小家伙，居然会是一位魔法师！！

　　“你这个混蛋！”

　　刀疤男眨眼从地上爬起，浓郁的灰色斗气包裹全身，他提起手中的长剑，强忍身上的灼痛，快速朝着远处的林风刺了上去！

　　而且，他这一次，显然是朝着林风胸口刺去，势必要一击夺去林风的性命！

　　虽然他已经知道林风是个魔法师，但他却并不惧怕杀死林风的后果，因为，他完全可以在解决完林风的时候，利用自己的斗气毁尸灭迹，就算魔法工会真的查到了他的身上，自然也有上面的雷吉顶着，甚至，看在侯爵的面子上，魔法工会也不会因为一个低级魔法师就跟堂堂的侯爵翻脸！！

　　一个十一二岁的小孩子，能有多少级的实力？虽然刀疤男并没有看到林风控制的六个火球，但这火球只是伤及了他的表皮，就证明林风的魔法实力根本就不强！！——当然，这也只是一级魔法的缘故。

　　而他现在，只管消灭心中的怒火就可以了！！！

　　说是迟，那是快，刀疤男的骑士长剑眨眼间已经到了林风的面前，而就在这个时候，林风终于停止了诵念，陡然抬起头来的同时，一个看上去并没有光泽的小火粒已经迎上了他的长剑！！

　　三级魔法——凝火爆！

　　而这个凝火爆之中，也被林风灌输了一股电流。

　　嘭——

　　下一刻，迎上剑尖的凝火爆陡然爆炸开来，火花四溅的同时，一股冲击力也将刀疤男震退两步，直把他震得胳膊发麻，甚至，爆炸开来的火花已经灼开了他的斗气，落在了他的皮肤上，他咬了咬牙忍住疼痛，只能尽力用斗气驱散火花，而也就在这时，凝火爆中夹杂的电流也在这一瞬间通过长剑的传递，传到了刀疤男的身上。

　　就算刀疤男是一个四级战士，而且看斗气的浓郁程度，甚至已经站在了四级的巅峰，但就是这样，他的长剑也只是普通的铁质长剑，而铁器，显然是传输电流的极好媒介！

　　瞬间，刀疤男只感觉握剑的手上一疼，这一下甚至比凝火爆的爆炸力来的都要凶猛，刀疤男下意识松开长剑的同时，立即便感受到一股惊人的能量通过方才长剑的传递急速朝自己的身体各个部位涌去！！

　　没有经过空气传递从而消弱的电流，立即便展现出了它的威力！

　　刀疤男只觉得五脏六腑都像是遭到了打击一般，下意识的捂住腹部，不禁单腿跪了下去。

　　而此时，林风不退反进，快速朝着刀疤男冲了上去，待他跑到刀疤男的身边，立即便将自己带着滚滚电流的双掌按在了刀疤男的身上！！

　　“呃啊啊！！！”

　　刀疤男再也控制不住自己，痛苦的嚎叫起来，同时，身上斗气一瞬间爆炸，抬起右臂，一下就砸在了林风小小的身子上。

　　手臂与林风接触的那一瞬间，一个透明的小罩子陡然从林风的身上浮起，这正是林风的火系防御魔法。

　　不过，刀疤男蕴涵愤怒的全力一击，小小的三级防御魔法显然不能抵挡刀疤男的斗气，只听一声类似于玻璃碎掉的清脆声，林风的防御魔法立即就被刀疤男的手臂砸碎！

　　同时，刀疤男的手臂速度丝毫不减，立即便砸在了林风的身上！

　　嘭——

　　林风立即被刀疤男强大的力量甩了出去，砸在了一边的地上，此时，林风只感觉被刀疤男命中的那个部位异常疼痛，不过，自己的防御魔法虽然被刀疤男破掉，但还是化解了不少冲击力，虽然这一下实实在在的砸在了林风的身上，可是，他的骨头却并没有断掉。

　　而且，在林风飞出去的同一时刻，刀疤男再次痛苦嚎叫了起来。

　　因为，林风的防御魔法只是第一层防御，在他体表的部分，还有一层电流保护着他的身体，这一层电流，已经被林风在第一时间下意识的压缩集中在了那一点！

　　刀疤男虽然有斗气护身，但突破那个防御魔法的时候，就已经减弱了不少，而他的斗气强度显然不能做到绝缘压缩后的电流，林风身上的护身电流一下又再次传递到了他的身上，这才让刀疤男不禁再次痛苦嚎叫起来。

　　实际上，传递到林风身上的冲击力，已经变得极小了。

　　加上林风现在二级战士的肉体，已经很大程度上化解了刀疤男的攻击，所以，林风并没有骨折，顶多被击中的部位有些淤血罢了。

　　但是，刀疤男却正好相反，虽然他是名四级战士，可他却也根本没有体会到电流到底是种什么东西，第一次被电流袭击的时候，大脑一片空白，根本就不知道这是什么滋味，而第二次电流通过凝火爆传递到了他的身上，立即就让他感觉全身疼痛，甚至，凝火爆的威力已经将他握剑的那只手炸了个血肉模糊。

　　而接下来林风更是主动上前，强大的电流通过双手直接就作用在了刀疤男的身上，而挥拳的那一下，却又再次遭受到了电击的滋味，到了现在，刀疤男的浑身只感觉疼痛不已，就像是有千万只蚂蚁同时在撕咬着自己的身体一般，就连五脏六腑，都是同样的感觉！

　　不过，他也知道此时不是该休息的时候，虽然心中震惊林风的实力，但也却升起了无比的愤怒，他不相信，凭借自己四级巅峰的实力，还杀不掉眼前这个只有十一二岁的小孩子！

　　强忍着身上犹如千刀万剐的疼痛，刀疤男捡起地上的长剑，不过，这一次，他学聪明了，虽然他不知道电流是种什么东西，不过，他却在这短暂的战斗中发现，那种古怪的感觉是从长剑上传到自己身体上来的。

　　他现在心中清楚的很，不能跟这个小家伙近战，只能想办法通过远程的方式，才能杀掉这个小家伙！

　　于是，心念一动的同时，手中的长剑一瞬间已经被刀疤男灌满了灰色斗气！

　　下一刻，刀疤男猛然甩手，被浓郁灰色斗气包裹的长剑已经脱离了他的手掌，朝着林风的身体射了过去！

　　而林风，此时还正躺在原地，强忍着被命中部位的疼痛，而被刀疤男掷出的长剑，已经飞到了林风的眼前！

　　剑尖直指林风的脑袋，只要刺在林风的脑门之上，立刻就能让他脑浆飞溅！


第十九章 简称2B

　　在这千钧一发之际，林风不知道哪里来了一股力量，眼看剑尖上的斗气就要碰到自己的脑门，他立即快速朝一旁滚去，只听“噗嗤”一声，刀疤男的长剑已经插入了地底之中，整个剑身在强大的冲击力下，直接没入了地底三分之一！

　　林风可以想象，要是这一剑真的命中自己，那自己会是怎样的一种下场！

　　登时，一股无比的愤怒陡然从林风心中爆炸开来！

　　由于前世记忆的影响，他原本认为自己根本不会面对死亡，直至方才那一刻，他才真正体会到了频临死亡的感觉。

　　看来……自己还是太心软了啊！这个世界，根本就不是原来的那个世界！！

　　一瞬间，林风心中就像是打开了一个宣泄口，强烈的愤怒终于在此刻真正爆发出来！

　　而另一边，刀疤男全力掷出这一剑之后，显然有些脱力，再也控制不住身上的剧痛，咬着牙半跪了下来，看到自己的长剑落空，刀疤男的眼中也终于浮上了一层死灰……

　　“现在，掌控权落到我的手里了。”

　　林风冷冷的声音突然在刀疤男的耳边响起。

　　刀疤男强忍身上的疼痛抬起头来看向眼前这个面无表情的冷漠少年，狠狠的呸了一口，才说道：“哼，没想到你小小年纪就隐藏了这么强横的实力，现在是我输了，要杀就痛快点！”

　　林风没有搭话，他捂着自己的右臂慢慢向着插入地底的长剑走去，刚才刀疤男的一拳直接命中在了他的右臂之上，虽然并没有骨折，但此刻却也提不起来丝毫力气。

　　走到长剑边缘，伸出一只手握在剑柄之上，轻轻的扭动了一下长剑，林风才用力拔了起来。

　　锵——

　　全力之下，林风终于将没入地底三分之一的长剑拔出，但却也没控制好自己的力量，不禁向后狼狈的倒退两步。

　　“啧啧啧……”

　　这一幕落在刀疤男的眼里，立即便引起了他的一声嘲笑：“我真难相信，我居然会死在一个连剑都拔不动的小孩子手里。”

　　“你的废话可真多，不过我是不会杀了你的，嘿嘿。”

　　林风并没有在意刀疤男的嘲笑，而是远远的将剑尖对准了刀疤男的胯下：“你不是想要阉掉我吗？”

　　“你、你杀了我吧！！”

　　刀疤男显然是看懂了林风接下来的动作，脸上不禁浮上了狰狞的神色！

　　林风强忍右臂上传来的痛苦，怪笑了两声，逐渐朝着刀疤男走了过去：“你不是输给了一个小孩子，而是输给了你愚蠢的头脑。”

　　“……为什么？”

　　刀疤男显然没有了丝毫的力气，看着走进自己的林风，他下意识的试图向头挪动两下身子，可他却发现，这一切都只不过是徒劳。

　　“如果我是你，在第一次受到重创之后，肯定会想办法逃跑，把对手隐藏实力的消息回去告诉雷吉，让他在继续考虑对付的办法……”

　　林风一步一步朝刀疤男走了过去：“而不是就这么继续纠缠下去……”

　　“哼！”刀疤男脸上露出了不屑的神情：“作为一名骑士，怎能会临阵逃脱？”

　　“逃脱？嘿嘿！我告诉你……在我的家乡有句话叫做‘君子报仇，十年不晚’……”

　　林风的脸色浮上了鄙夷：“在我看来，那不叫临阵逃脱，也不是没有勇气，而是愚蠢！！”

　　“废话少说吧，今天我败在你这个小家伙手下，虽然心中有怨，但也没有办法。”

　　刀疤男咬着嘴唇，向林风挺了挺脖子：“要杀就快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　“我说了，我不会杀掉你的。”林风脸上露出了怪笑：“我会先把你阉……”

　　他一个“掉”字还未出口，地上方才还一副酸软无力的刀疤男眼中闪过一丝狡诈，林风见此，下意识倒退两步，而地上的刀疤男却突然窜起，双拳之上带着最后一丝浓郁的灰色斗气，陡然朝着林风飞射过来：“小子，跟我一起死吧，哈哈哈哈……”

　　在这一刻，刀疤男的眼中尽是疯狂，刚才他之所以那么有耐心跟林风对话，无非就是在暗中蓄力。

　　他这一击，已经使用上了身体内最后的一丝斗气，完全是抱着必死的想法准备跟林风来个同归于尽！

　　可是，林风却是冷哼一声，身子就地朝一旁滚去，而手中的长剑，也在这个时候陡然朝刀疤男抛射过去。

　　刀疤男的双拳显然已经落空，斗气砸在一旁地面上，立即便炸开了一地碎石，而就在这个时候，林风掷出的长剑准确无误的命中了刀疤男的腿部，并且深深插了进去！

　　噗——

　　一瞬间，伴随着刀疤男痛苦的嚎叫声，鲜血立即从他的腿部喷射而出！

　　这一次，他的惨叫声不同于前两次的喊叫，前两次虽然被林风电击，但他却强忍剧痛不敢大声呼出，怕会惊扰学院里的其他高手，只能尽力缩小自己的声音，但这一次，他已经没有了生的希望，所以，他便扯开嗓门大吼了起来！！

　　如果按照以往的时候，林风纵然再有二级战士的力量，也根本突破不了四级战士的斗气，但是现在，由于刀疤男把所有的力量都集中在了双拳之上，那没有斗气护着的大腿，也就轻易的被林风刺了进去。

　　但他的肉体强度也不愧为四级实力，纵然是被长剑插入，但也并没被刺穿，不过，如今的他显然已经是没有了丝毫的力气，他甚至都不能抬起自己的胳膊将腿上的长剑拔出！

　　而林风听到了刀疤男的惨叫，赶紧翻身从地上爬起，顾不上身上的剧痛，以最快的速度跑到刀疤男的面前，双掌一下就贴在了刀疤男脑袋两旁的太阳穴上！！

　　瞬间，林风控制起全身的电流，一股脑的全部都通过双手的传递涌进了刀疤男的脑袋里。

　　他全身的电流连石棺女子都能击“昏”过去，更别说只有四级实力的刀疤男了！

　　嗞嗞——

　　电光不断从刀疤男的脑袋上闪起，随着电流涌入他的脑部越来越多，他的惨叫声也逐渐淡了下去。

　　直到再也听不到刀疤男的惨叫，林风才松开了刀疤男的脑袋。

　　这一刻，他只感觉浑身一阵脱力，脚下一个酿跄，就一屁股坐在了地上。

　　看着躺在原地一动不动，脑袋上还冒着烟的刀疤男，林风的心中升起了一丝苦涩……

　　“第一次杀人的感觉竟然是这样……”

　　林风使劲的喘了几口气，将心底的那种不适应压了下去：“妈的，在这个世界杀人应该不会被枪毙吧……”

　　呼呼——

　　大口大口的吸了两口气，林风只感觉自己心力交瘁，实在想就此昏睡过去，可是，他知道，他现在还不能睡，刀疤男的惨叫肯定会惊动其他人，而自己身为当事人，多少也是要简单解释一下的。

　　果然，没过多久的时间，周围一个个人影快速向林风这边跑来，而林风赫然看见，正穿着一身睡衣缓步前行的阿尔法，在看见自己的第一眼后，脸上的惺忪顿时全无，加快了脚步，第一个来到了自己的身旁。

　　“老天，林风，真的是你！”

　　阿尔法不顾睡衣被地上的灰尘弄脏，一把扶起躺在地上的林风，口中满是着急：“林风，你怎么这么狼狈？这个人是谁？难道他就是……”

　　说到这里，阿尔法的面色不太好看，同时，看见周围的人越来越多，阿尔法很识趣的闭上了自己的嘴巴。

　　“谢谢你，阿尔法，能再次见到你可真好啊！”

　　林风看着阿尔法并没有因为白天的事情跟自己真正生气，心底不禁流过一丝暖流，他指了指地上脑袋还在冒烟的刀疤男，有些虚弱的微笑了一下：“你说的不错，他就是那个什么，不过，他只是一个脑袋里进水的骑士，一个四肢发达、头脑简单的家伙，用我的家乡话说那就是‘二愣子’，简称‘2B’……”


第二十章 老巴特的出现

　　显然，刀疤男所谓的“骑士精神”在林风看来根本就不是真正的骑士精神，而是愚蠢——在毫无意义的前提下，明知不敌，却还硬撑下去，这能是骑士精神吗？

　　对于刀疤男愚蠢的行为，林风心底很是不屑，加上他看到了阿尔法难看的脸色，才会对阿尔法说出“二愣子、2B”的话，目的也就是想逗他笑出来而已……

　　不过，虽然阿尔法不懂“2B”是什么意思，但他却明白“二愣子”的意思，要是放在平常的时候，他甚至就能被林风这句话给逗的大笑起来。

　　但是，他现在的脸色却不太好看，一方面是因为怀中虚弱的林风，而另一方面，则是因为已经死去的刀疤男。

　　纵然阿尔法再是贵族，纵然他从小就接受过良好的教育，可是，毕竟他的年纪只与林风相仿，但他却并没有林风两世为人的心理素质，这第一次见到死人，立即就让这个小贵族面色惨白了起来。

　　但幸好……周围的人已经越来越多，这才让这个小贵族提起了心底的一丝勇气。

　　周围的人已经越来越多，林风与刀疤男的战斗场地位于学院的“新学员”区，闻声赶来的这些学员们大都是一些年纪不大的小孩子，根本就没有见过死去的人，虽然他们之中也不乏天才，但年纪最大的，也只有十五岁，还差一年才会达到成年的年龄，这一群小孩一看到躺在地上的刀疤男，下意识的后退两步，并对着阿尔法怀中的林风指指点点……

　　“啊，这个脑袋冒烟的家伙已经死了吗？”一个有些不确定的学员问道。

　　“应该没死吧，他很可能在修炼一种特殊的斗气。”另一个不确定的学员回答道。

　　“这是什么特殊的修炼方法？腿上居然还插着一柄骑士长剑，啊，他的腿还在流血！”

　　“不知道啊……可能修炼这种斗气就要放血吧……”

　　……

　　这些学员们距离刀疤男的尸体较远，又在黑暗的月色下，所以，很多人根本都不会像阿尔法一样，一眼就认出刀疤男已经死了。

　　林风当然也听见了学员们的谈话，心中觉得好笑的同时，不禁对着身边面色难看的阿尔法道：“阿尔法，帮我一下，扶我起来我们离开这里吧。”

　　阿尔法听见林风的声音，才像是回过来了神儿，掩饰不住内心慌张的“哦”了一声，这才扶着林风站了起来。

　　“呀，他是谁？旁边的那个不是伯爵的长子阿尔法吗？”已经有人看见了林风两人的动作，并且注意到了阿尔法。

　　而另一个人则皱了一下眉头，小声道：“那个跟阿尔法在一起的不就是那个挑战安妮小姐的家伙吗？”

　　“啊，他的鞋子上有血！！”

　　“好像是地上那个大汉的！！！”

　　随着林风站起身来，周围的人已经开始注意到了他，并且，已经看到了他脚上的鲜血，而那鲜血正好与刀疤男腿上流出的鲜血串在了一起，这才引得周围的学员惊呼起来。

　　“抱歉，让一让，我要回去休息了。”

　　林风一刻也不想在这里多呆，对着周围的学员们勉强撑起了一个笑脸。

　　而人群，也随着他这句话逐渐让开了一个小小的空间。

　　但就在这个时候，一声成年人雄厚的声音突然在林风的背后响起：“等会，小家伙，你先别走。”

　　林风愣了一下，随即转过身去，立即便看到一个有些瘦弱、满脸皱纹的老头子从学员堆里挤了进来，他一眼就认出，来者自己正巧认识，那就是那位有些大战士实力的老巴特！

　　林风心中一沉的同时，不禁暗想：他也来了？他怎么过来的？

　　林风与刀疤男的战斗场地并没有脱离学院的宿舍区，而老巴特在林风的印象中应该是居住在学院的门口，宿舍区距离学院的门口还有一段很大的距离，所以，林风才会奇怪老巴特为什么会赶来这里。

　　而且，面对一位大战士，林风的心中多少也有些压力。

　　“好了好了，你留下，小家伙们，你们都回去休息吧……”老巴特先是指了指林风，但并没有着急对林风开口，而是首先驱散着密集的人群：“一个死人的尸体有什么好看的？快都给我滚回被窝去，还有一天就正式开学了，如果你们不是皮痒的话，就赶快给我回去睡觉，否则，开学的那天就先给我围着学院跑上一百圈！”

　　“呀，是老巴特教练……快跑！”

　　终于有一些老学员认出了老巴特，大呼一声的同时，首先便朝着自己宿舍的方向跑了回去，显然是认识到老巴特的残酷，生怕自己会中上“围着学院跑一百圈”的大奖。

　　而有的却倒吸一口冷气，一边慌张退去，一边低声说道：“呀，那居然是个死人……那个死人不会是挑战安妮小姐的那个家伙杀死的吧……”

　　“好了，小子们，都给我滚吧！”

　　老巴特冲着已经渐渐散去的人群再次嗷嚎一声，等到看到那些学员们都已经跑远，他才将目光转移到了林风身旁的阿尔法脸上：“小家伙，如果我猜的不错，你应该是萨克伯爵的长子吧？好了，你什么都不用解释，现在，你也给我滚回宿舍睡觉去！”

　　“可是、可是林风已经受伤了，我需要搀扶他回去。”

　　阿尔法的脸上浮起了一丝倔强，他还想试图接着说下去，但却立即被老卡尔打断：“听着，小子，在我没有发火之前你快点滚回宿舍去，要知道，我可是你们的教练，否则，到了后天开学的时候，有你苦头吃的，就算萨克伯爵也没权力阻止我！”

　　阿尔法眉头一皱，还想说什么，但身旁的林风却对他低声道：“好了，阿尔法，你快点回去吧，我自己能走……回去吧！”

　　阿尔法疑惑的看了林风一眼，而林风感觉这一会儿的工夫，自己的身体已经恢复了一些力气，干脆忍着手臂上的疼痛挣脱出了阿尔法的搀扶，并且给他走了两步，才说道：“看，阿尔法，我自己能回去。”

　　“好吧。”

　　看到林风能自由活动，阿尔法才收回了疑惑的目光，他看了一眼老巴特，又再次将目光放在了林风身上，声音之中隐藏不住一股担忧：“那我回去了，你自己可小心一点。”

　　说完这句，阿尔法又有意无意的望了老巴特一眼，才转身向着自己宿舍的方向走去。

　　看到阿尔法的背影渐远，林风才忍着身上疼痛转过身来，看着老巴特，道：“巴特……教练，不知道您将我留下来，是有什么事情呢？”


第二十一章 公平

　　老巴特并没有着急说话，而是首先蹲在地上检查着刀疤男的尸体，从插在腿部上的长剑，一直检查到了还在冒烟的脑袋，脸上带着凝重的神情，眼神之中也满是仔细。

　　林风此刻却有些不耐烦了，这一场大战让他心力交瘁，能杀死刀疤男，很大程度上是因为运气的成份，若不是刀疤男一上来就抱着轻敌的态度，说不定自己早就在一瞬间死在他的手里了。

　　而方才，强行给阿尔法走了两步完全也是不想把他牵连到这件事情当中，现在，林风虽然感觉右臂不再是那么疼痛，但却感觉极为疲惫，看到老巴特将自己当作了空气，不禁赶紧催促了一声：“巴特教练，如果没有什么事情，我是不是可以回去了？”

　　“小子，我对你真是越来越好奇了。”老巴特终于站起身来，他并没有接上林风的话，而是摸着下巴将目光放在了林风的身上：“从你那天晚上被安妮小姐带进来的时候，我就感觉到了你没有那么简单。”

　　“巴特教练是什么意思？”

　　林风虽然开口询问，但心底却已经暗自防备了起来。

　　“我的意思很简单。”老巴特指了指地上刀疤男的尸体，瞄了一眼：“刚才我检查过了，这个人的肉体力量已经达到了四级，也就是说，他是一名拥有斗气的四级战士，你说，我说的对不对？”

　　林风挑了挑眉，但却没有说话，他还不清楚老巴特到底是个什么意图，所以就没有承认也并没有否认，而是在等待着老巴特表明他的立场。

　　老巴特见林风不说话，也并不催促，而是继续说了下去：“第一，他的身上有灼伤，肯定是高温烧灼造成的，第二，长剑能深深插入一名四级战士的腿中，这样的一个力量，显然并不是一个菜鸟就能做到的，第三，也是最重要的一点，我发现，他的致命伤并不在于灼伤，也不在于腿上的长剑，而是……头部！他在临死之前，头部曾遭受到一种奇怪能量的袭击，虽然我还并没有发现这到底是种什么能量，但至少我不会看错，他的致命伤就是头部这一击！”

　　“巴特先生，我并不知道您在说什么。”林风无辜的摊了摊双手：“我的意思是，您留下我……是为了从我身上得到什么信息吗？”

　　“这个已经死去的家伙至少拥有四级的实力，我很好奇，你为什么能将他杀死？”

　　老巴特一步步缓慢向林风靠近，指了指地上刀疤男的尸体：“小子，你千万不要说你与这件事情没有什么关系，我希望你能明白，我并不是在打探你的底细，我这么做，完全是我必须要对学院的安全负责，新学员的宿舍区出现这种事情，我必须要搞清楚。”

　　“那巴特教练想要从我身上了解什么？”

　　林风暗自点了点头，搞清楚了老巴特的意思，他的心里也就有了分寸。

　　“你可以不用告诉我你怎么将他杀死的，但是，你必须要告诉我这件事情的前因后果。”老巴特紧紧的盯着林风，最后补充道：“你放心，我会帮你保密的，而且，或许我会帮到你什么。”

　　“好吧，我知道，这么大的一件事情，我就是想隐瞒也隐瞒不住。”

　　林风虽然不知道在这个世界杀人是否偿命，但至少他也明白一个四级战士死在了学校里并不是一件小事，而明眼人一看就知道自己跟他摆脱不掉关系，所以，自己必须要对老巴特这个负责人解释一下：“其实事情很简单……”

　　当即，林风便把关于雷吉的事情简单的说了一下，当然，中间也隐藏了关于自己身世和实力的问题，他并不怕老巴特会发觉自己与雷吉的真正关系。因为，在他看来，年轻人就不缺乏冲动，自己因为雷吉的冷嘲热讽一时冲动才发生了矛盾，这在自己这个年龄段里，勉强也算说的过去。

　　老巴特听完林风的叙述，深深的看了林风一眼，托着下巴思索了好一会儿，才蹲下身子眯起眼来打量着林风：“小子，你说的这些，我会在以后慢慢查实，如果你说的这些都是事实，只要你不走出学院大门，那么，学院就有责任保护你的安全，而且，你大可以放心，这件事情我会帮你处理好，但是……”

　　“但是什么？”林风下意识的接了一句。

　　老巴特眯起了双眼：“但是，如果事实并不像你说的那样……我也会如实禀报院长，依据学院的规矩，将你逐出学院，你要明白，保罗学院并不会因为你是一个天才就会包庇你……我说的这些，你都明白吗？”

　　“是的，巴特教练，您说的很在理，对于这个处分，我没有感到任何不妥。”

　　林风使劲的点了点头，但是，接下来突然语气一转，满是凌厉道：“那如果我说的这些等您查实后发现都是事实，那么，雷吉他会受到同样的处分吗？”

　　说完这句，林风便紧紧地盯着老巴特的脸颊，想要从他的表情上发现什么，林风心底深深明白，雷吉身为贵族，更是侯爵之子，虽然只是侯爵的一个次子，但地位至少要比自己高上很多，他并不怕得罪雷吉，而是想看一看，一个贵族和一个平民之间，在“待遇”上的问题，究竟相差多少！

　　“会的，如果事实如你所说，他也会受到跟你一样的处分！”

　　老巴特站起身来：“保罗学院第一条规定就是公平！虽然贵族可以通过各种方式将自己的孩子送进学院，但是，只要踏入了学院半步，无论是贵为皇子还是普通的平民，一旦违反学院的规定，那学院决不留情！”

　　听到公平，林风心里有些不以为然，公平？存在么？他可没忘记自己是怎么成为保罗学院的一名学员的，单凭这一点，对于那些凭自己实力通过考核的学员来说，就根本不公平！

　　但他也知道老巴特是拿“公平”这个字眼来警告自己，也就没有在意，但嘴上还是说道：“那我就放心了，请问巴特教练，您还有什么事情吗？我已经很累了，想要回去好好休息一下，想必您也知道，在后天，还有一场比试等着我呢。”

　　“好了，你可以回去了。”

　　老巴特走到刀疤男的尸体旁，似乎正在考虑怎么处理尸体的事情。

　　听到这句话，林风心底终于渐渐轻松了下来，杀死刀疤男也是无奈之举，毕竟当时的情况就摆在那，如果刀疤男不死，那死的就是自己！可以说，这件事情的责任根本不在自己，自己也只不过是自卫而已。

　　如果因为刀疤男的后台是贵族，老巴特就要为难自己的话，那自己也就没了任何办法了——毕竟，林风心底清楚，他可不是一名大战士的对手！

　　但老巴特的说法还令林风满意，让他心中情不自禁的暗叹了一句：虽然世上本没有绝对的公平，但至少，老巴特并没有因为对方是显赫的贵族就为难自己，这一点，倒算是公平了……

　　带着轻松下来的心情，林风托着沉重的身体慢慢往宿舍的方向走去，但他才只是走了几步，却又听到身后传来了老巴特的声音：“等等，你先不要走。”

　　听到这句声音，林风直感觉自己的心脏，狠狠的跳了一下！！


第二十二章 院长初现

　　难道……老巴特后悔了？

　　意识到了刀疤男背后侯爵的严重性，决定将自己就地杀掉，暗中去讨好侯爵？

　　压制住心中的想法，林风尽量让自己的声音变得平静一些：“巴特教练，请问，您还有什么事情吗？”

　　“我突然想起你刚才说的一句话了……”老巴特一步步朝林风走了过来。

　　林风皱了一下眉头：“什么话？”

　　“后天你与安妮小姐的比试。”

　　老巴特饶有深意的看着林风：“既然你能杀死一名四级战士，那么，安妮小姐肯定就不会是你的对手了，我的意思是……”

　　“您放心，我明白您的意思。”

　　不等老巴特说完，林风便打断了他的话：“我跟安妮小姐无冤无仇，又怎么会下狠手呢，不过……我能杀死地上躺着的这个家伙，很大程度上也是因为运气的成份，虽然安妮小姐答应我并不会使用斗气，但我至少会全力以赴，因为……我可不想亲吻她的脚趾。”

　　“那就可以了……而且，我希望，你真的可以击败她。”

　　老巴特不但没有帮着安妮说话，反而还希望她被击败，林风听在耳中，不禁下意识的低声道：“哦？难道您并不希望她能赢我么？”

　　“不希望，天才的光环在她身上已经待的太久了，她现在已经变得骄傲了，甚至没有了继续刻苦修炼的动力。”

　　老巴特的语气意味深长：“院长大人也是这个意思，否则，在昨天的时候，院长大人就会亲自找上你了。”

　　林风心里咯噔一跳，听完老巴特说的这些话，他已经明白了什么，脸上露出了一个叹息的表情：“谢谢巴特教练，我想我明白了。”

　　“好了！小子，不得不说，你很聪明……嗯，那么你现在可以回去了！”老巴特使劲吸了一口冷气，他环顾了一下四周，有些抱怨道：“见鬼，就连空气中都带着一股臭烘烘的血腥味……”

　　林风听到这里，脸上终于浮上了一丝笑容，他不再犹豫，转过身子就朝着自己宿舍的方向走去。

　　一路上，林风一直思考着老巴特的最后一句话，这一句话当时就点醒了他，也让他明白接受安妮的挑战究竟是多么的冲动了。

　　安妮身为院长的女儿，却受到了自己这么一个平民的冲撞，而这个消息早就在学院里传播了开来，院长身为安妮的父亲，更不可能不知道这件事情，身为帝国公爵、圣域强者、保罗学院的院长，自己的女儿受到了一个平民的挑衅，这就相当于狠狠扇了他两个耳光！

　　而事实，院长却并没有表态，更没有找上自己维护一个公爵、圣域强者、院长的颜面，反而任由这件事情发展，不闻不问！

　　或许，这件事情在学院的学员们看来并没有什么，因为学员们都很年轻，看待事情的方式也都很简单，但是，这件事一旦传入其他圣域强者耳中，或者是其他贵族的耳中，虽然这些人表面上不会说些什么，但暗中肯定会议论纷纷——堂堂的帝国公爵、保罗学院的院长、圣域强者，在自己的女儿受到了一个平民的挑衅后，居然一句话也不说，做了一个“缩头乌龟”！

　　这样的一件事一旦传开，肯定会成为众人的笑柄！

　　而院长之所以牺牲了自己的颜面，为的就是希望自己的女儿能放下骄傲，重拾修炼的动力！由此可见，院长对自己的女儿是多么的看重了！

　　当然，前提是自己必须要击败安妮！！

　　如果自己败在安妮手中，那上述的一切都将不会成立，那么，院长的一切牺牲，自然就成空了，到时候，自己恐怕就到了倒霉的时候了……

　　林风相信，一旦自己败给安妮，院长肯定会拿自己开涮，以尽力挽回一名强者、贵族的尊严。

　　但同样，如果自己赢了安妮，院长的目的达到的同时，也一定会格外欣赏自己，并且，很可能因为自己的“天才”，院长还会大力的培养自己！！

　　到时候，有了一名圣域强者、公爵的庇护，雷吉的事情，相信也就不算什么了。

　　这一战，直接就关乎到自己的未来！

　　这一刻，林风只感觉心中的压力变得越来越大了……

　　老巴特看着林风渐远的身影，突然抬头向空中望去，目光顿时便落到了一个在离地百米以上半空中金黄色的身影上，使劲的点了点头。

　　下一刻，半空中的人影悄然无声的落在了地上，全身熊熊的金色斗气宛如再世战神一般，这也同时表明了他的身份——圣域强者！

　　老巴特对着这个人躬了躬自己的身子，恭敬的说了一句：“院长大人。”

　　“巴特大哥，真是难为你了。”

　　随着这人身上的金色斗气渐渐收敛，也终于露出了他的外貌，棱角分明的脸部轮廓让他看上去带着一股君临天下的霸气，但干净的脸颊上却带着叹息般的神情，他看着林风离去的背影方向，喃喃自语道：“方才战斗的一切我都看在了眼里，这个小家伙真是不简单……不简单呐……”

　　实际上，帝国的公爵、圣域强者、保罗学院的院长大人“罗伯特”在那天林风接受安妮挑战的时候，就已经加强了对林风的关注，毕竟，他也想看看林风究竟有没有击败自己女儿的潜力。

　　他身为圣域强者，对于战斗的气息再也熟悉不过，加上对林风加强的关注，在刀疤男追着林风跑出宿舍区的时候，他就已经感应到了，当他来到这片区域上空的时候，正是刀疤男对林风说出“阉掉”的话的时候。

　　而之后的一切，他都看在了眼里，也都听在了耳中！

　　“我真是对于这个叫‘林风’的小家伙感到很好奇啊！”

　　罗伯特长长叹息一声，语气一转，接着说了下去：“巴特大哥，麻烦你亲自派人秘密去查一查这个小家伙的身世……最好能查出教他魔法的老师！他杀死‘费德林’最后那一下奇怪的能量，真是让人大开眼界啊！”


第二十三章 被“炒作”

　　回到宿舍的大门前，林风已经感觉到恢复了不少气力，甚至就连肩膀上的疼痛也不怎么明显了，他不禁有些意外自己身体的恢复能力，但还没来得及多想什么，就看见阿尔法焦急的在自己房间转悠着。

　　林风心中一暖，脸上浮起了微笑，便打了一个招呼：“阿尔法，我没事，你怎么还没休息呢？”

　　“林风，老巴特教练是不是难为你了？”

　　阿尔法听见林风的声音赶紧向他迎了上去，语气中露出了一股惊喜：“能见到你平安回来真是太好了。”

　　“呵呵，巴特教练没有难为我，只是询问了一下事情的过程。”林风淡淡笑着：“你快点回去休息吧，现在都已经是深夜了。”

　　但是，阿尔法听完非但没有返回宿舍休息的意思，反而面上露出了古怪的神情，林风看在眼里，赶紧连忙追问道：“你怎么了？阿尔法？是不是有什么事情要对我说？”

　　“呃……”

　　阿尔法脸上古怪的神情更盛，目光也有些飘忽，他踌躇了一阵，似乎心中是在做着一个重大的决定，就连眼神都不敢直视林风，终于，就在林风忍不住想要再次询问他的时候，阿尔法一咬牙，紧紧地盯着林风道：“林风，我要谢谢你！”

　　“谢谢我？”这次轮到林风表情古怪了。

　　“是的，要不是因为雷吉嘲笑我，你也就不会遭到他派来的人暗杀了！”

　　阿尔法稚嫩的脸颊上满是认真：“谢谢你能这么帮助我，我阿尔法今晚就对光明神发誓，从今晚开始，林风就是未来帝国伯爵最为亲密的朋友，林风若是在各方面遇到各种问题，我阿尔法一定全力相助！！”

　　……

　　寂静。

　　这一刻，林风愣了一下，他原本就奇怪萍水相逢的阿尔法为什么会对自己这么好，甚至，在自己得罪雷吉的当天，还亲自去给自己找来了一处“避难之所”，但在这个时候，林风终于明白了过来，原来，阿尔法一直就认为自己教训雷吉是在帮他出头，这才为自己忙前跑后，甚至还在这个时候对着光明神发下了誓言。

　　“阿尔法，你不用这样的。”

　　愣了片刻，林风的表情严肃起来，他轻轻拍了拍阿尔法的肩膀，才继续说了下去：“阿尔法，我出手教训雷吉是有其他的原因，你不用这么感谢我的。”

　　“林风，你不用这么安慰我，难道你认为我是一个是非不分的人吗？”

　　听到林风这么说，阿尔法反而着急了起来，他双手抓住林风的肩膀，激动道：“我阿尔法虽然年幼，但我绝对不是一个黑白不分的人！谁对我好，谁对我坏，我都记得清清楚楚！”

　　“阿尔法。”林风深深吸了一口气：“我当然知道你是什么人，不过，我也不是一个贪图小便宜的人，能得到一位未来伯爵的全力帮助，那自然是每一个平民都希望发生在自己身上的事情，但是，阿尔法，我不想欺骗你，请听我说，我当初真的是为了另一件事才会对雷吉出手的，但这件事我暂时还不能告诉你，请你原谅。”

　　不给阿尔法说话的机会，林风继续说了下去：“好了，阿尔法，我很累了，我现在要休息了，你也赶紧回去休息吧。”

　　说完这句，林风便越过了阿尔法的位置，拿出钥匙打开自己的房门，就将自己关在了房子里。

　　此时，面对屋中的黑暗，林风再次深深吸了一口气，回想着刚刚发生的事情。

　　其实，刚刚的事情，林风的心中还是感到有些惋惜，若是顺着阿尔法的话说下去，自己以后的道路肯定更加宽广，而自己的基础，也将因为一名伯爵的全力帮助，从而得到极大的提升！

　　就比如在前世里，攀上了一位政府高官！

　　有几个人，能拒绝这样的诱惑呢？

　　若是真要拒绝了，那肯定会被别人痛骂傻瓜！！

　　但是，林风知道……世界上没有不透风的墙，自己能骗得了阿尔法当时，却骗不了阿尔法一世！

　　就算自己能隐藏很长时间，多年之后，自己的身份早晚都会有败露的一天，到时候，依照阿尔法成年人的思维，肯定能判定出当年事情的开端！

　　林风根本就不想欺骗阿尔法，一方面，是因为事情早晚都会败露，而另一方面，也是最大的一方面，就是因为他不许自己这么做！！

　　若非要找出一个理由来，那林风只能说这是做人的原则性的问题！！

　　或许也是因为强烈自尊心的作祟，才会让自己有了这么一个“傻瓜”一样的原则性吧！！

　　“呵呵，看来我也是个傻瓜啊！”

　　想到这里，林风不禁无奈的自嘲一句，可是接下来，他的脸上却又浮上了一丝认真，自言自语道：“如果是在原来那个世界，我肯定不会当这种傻瓜，但是……老天既然给了我第二次生命，那我就要按照自己的想法活下去！”

　　良久，林风稳定了一下自己的心神，呼出胸口的郁气，才摸着黑一步步朝自己的床边走去。

　　但是，刚等他坐在床上准备进入冥想状态的时候，房外，阿尔法激动的声音却透过墙壁传了进来：“林风！！我阿尔法不管你出于什么原因对雷吉出手，我才不管那么多，反正你这个朋友我是交定了！！！我发下的誓言也不会更改！！！就这么定了！！！！！！”

　　……

　　林风愣了一下，良久，他才不禁苦笑了一声：“难道……这就是所谓的‘傻人有傻福’么……”

　　……

　　……

　　次日清晨，当太阳刚刚从东方冒出头的时候，帝都闻名的保罗学院里就已经人声鼎沸了，所有学员们无论是在清晨洗刷，亦或者在集体用早餐的时候，口中却都谈论着同样的一个话题。

　　那就是昨晚林风杀死一名四级强者的事情！

　　这件事，包括死者真正的实力，不知道是谁首先传了出去……然后，林风这个昨天在别人眼中还是一个狂妄、不知好歹的小家伙，就在一夜之间摇身一变，成了整个学院里最有潜力的天才！

　　原来嘲笑林风的一些家伙，甚至在一夜之间直接就变成了崇拜，当然，其中一部分人也会抱着怀疑的态度，当听起身边伙伴说林风多么天才的时候，便不屑说道：“那怎么可能？十一岁的小孩子杀掉一名四级战士，你这是听谁说的？”

　　听到身边的同伴对林风不屑一顾，这人立即就脸色一变，激动的对身边同伴讲起昨晚林风对战四级战士的事情，而且，说的那是绘声绘色，简直昨晚就像在现场亲眼所见一般！

　　当听完这人的描述，就算是之前抱着疑惑态度的学员，也会抹去心中的一丝怀疑，加上周围人越来越多的谈及，心中的怀疑也就会渐渐打消！

　　进而，也就认为了昨晚事情的真实性。

　　甚至，就连看门的沃克，此时也对林风赞不绝口。

　　而老巴特，则是笑而不语……

　　……

　　当林风从阿尔法的口中听到关于自己的流言蜚语的时候，不禁苦笑了两声，心中不由得暗想：看来，“三人成虎”这种事情，在哪个世界都不例外啊！

　　对于昨晚的事情到底是怎么传出去的，林风心中顿时想到了一个人，那就是老巴特，就算昨晚学员们亲眼目睹了“结果”，那他们也绝不知道被自己杀死的刀疤男拥有怎样的实力，知道刀疤男实力的，无非也就老巴特一人！（林风还不知道昨晚的战斗早已被院长看在了眼里）

　　对于老巴特将刀疤男的实力传出去的目的，无非也就是给安妮无形的施加了一层压力！！

　　所以，对于老巴特这样的手段，林风也表示理解。

　　虽然目前看来自己已经成为超越了安妮的天才，但却也给林风带来了更大的压力！

　　那就是，他一定要击败安妮！！

　　“唉，中了老巴特的招了。”林风独自坐在床上无奈的摇了摇头：“想不到我也会有被人‘炒作’的一天啊……”


第二十四章 愤怒的雷吉

　　整个上午的时间，林风一直都没有踏出房间半步，除了阿尔法给他送来一份早餐之外，他一直都沉浸在修炼之中。

　　值得一提的是，昨晚只是经过了一小会儿的冥想，林风就发现自己胳膊处的淤肿已经完全消了下去，他感觉，当他控制着空气中的电离子进入自己身体的时候，电离子在与自己肌肉的融合之下，居然能加快伤势愈合，这一点，以前的他显然没有发现，这一欣喜之下，他也就把身体快速恢复的能力归功于到了电流与肌肉融合产生的异变之上。

　　抛去外界流传着关于自己的种种流言，压制住兴奋的心情，林风彻底进入了冥想的状态。

　　这一天，林风这个作为当今学院最火的“焦点人物”，一直就闷在房间里独自修炼，甚至阿尔法为了能让林风好好养伤，已经不敢再来打扰他了。

　　就这样，这一天的时间很快就在修炼中渡过，当夜幕降临，整个学院再度回归宁静的时候，林风也终于睁开了他的双眼。

　　而且，这一次，他稚嫩的脸蛋上已经勾起了一丝自信的微笑！

　　因为，就在刚才的时候，林风终于发现自己已经突破到了三级战士的水准！！

　　原本，他就有着四级魔法师的精神力，并且拥有三级魔法师的控制能力，而吸收电离子的速度也是一天快过一天，本来他能在赶往帝都的马车中修炼到三级战士的水准，却因为马车的颠簸，耽误了不少时日，可以说，如今能突破到三级战士，实属在林风的意料之中！

　　按照如今三级战士的实力，外加“电流”这种特殊物质的辅助，即使不使用魔法，林风也已经有了充分的信心能赢过不使用斗气的安妮了！

　　对于接受安妮的挑战，林风心中一点也不后悔，其实，当时就算他不主动找安妮“兴师问罪”，那他也一定会好好的在学院中生活下去，但是，在林风的心底深处，他就是不愿让人“任意”摆布，他只所以这么做，并不是头脑发昏，也不是自大，而是要寻回自己的一份尊严！！

　　找回一份本该拥有的自由！！

　　缓缓从床上坐起，简单的活动了一下四肢后，林风就将目光放在了窗外，那一个在他宿舍远远之外的修练场上。

　　借着淡淡月光，林风深深吸了一口气：“明天，不但是新学员入院的日子，也是我林风来到这个世界之后，第一次证明自己的时候！”

　　——————

　　另一边的宿舍区，雷吉坐在一张豪华的大床上阴沉着脸，因为当初咽不下林风的那口气，他才会找了一个四级战士去阉掉林风，让林风一辈子也当不成男人。

　　但是，他怎么也想不到，自己派出去的四级战士，反而被林风杀死了！！

　　虽然今天一天学院里流传着关于林风杀死一名四级战士的事情，可他雷吉却一点都不相信！！！

　　一个只有十一岁的小孩子，怎么会杀死一名拥有斗气的战士？

　　最初的时候，雷吉怎么想都想不明白，而且越想越气！

　　那个林风只不过是一个平民，怎么会有那么强的实力？就算他天赋异禀，可他只有十一岁啊！！

　　而自己却要比那个卑贱的平民大上两岁，但自己却只有一级战士的实力，要不是因为自己的父亲，自己就根本不可能提前这么早获得二级战士的称号！！

　　就算这个二级战士的称号是假的，但经过自己刻苦的努力，也已经很快就要突破到二级战士的水准了！

　　哼哼……自己就算只有一级战士的实力又能怎样？

　　自己可是贵族！

　　除了自身之外……自己可是能调动不少高手！

　　既然一名四级战士杀不死林风，那就派上两名四级战士……不，应该直接派上一名六级战士，六级战士……可是自己能调动的最厉害的高手了！

　　可是，下午的时候，正当他准备叫人安排下去的时候，老巴特却亲自找上了他……

　　……

　　此刻，雷吉独自坐在床上脸色已经阴沉到了极点，他永远也不会忘记下午老巴特找上自己的时候，说出的那段谈话。

　　当时，老巴特问了几个关于林风昨晚叙述的事情，而雷吉则仗着有自己的父亲撑腰，直接一口就承认了下来。

　　老巴特在听完了雷吉的承认，沉默了许久，才用意味深长的语气向雷吉说道：

　　“从今天开始，你最好不要去找林风的麻烦，这是……院长大人的意思。”

　　整个下午，每当雷吉想起老巴特的这句话时，心中都会窜起一股强烈的愤怒！

　　哼！这个该死的老家伙，他居然拿公爵大人威胁我！我就知道，我派去的四级战士根本就是这混蛋的老家伙杀掉的！

　　什么有史以来最天才的天才！什么十一岁的天才杀掉一名四级战士毫发无损的轻松离去！！

　　假的！这一切都是假的！！！

　　这根本就是那个老巴特在幕后一手策划的！

　　想到这里，雷吉的心中再度窜出了一股怒火，这怒火的强度，甚至让他感觉自己的呼吸都有些困难了！

　　他突然从床上站起，恶狠狠的冲着窗外大吼道：“林风，你这个卑微的平民，就算有老巴特那个老家伙给你撑腰又能怎么样？你永远都只是一个平民！！！永远都不是我未来的侯爵——雷吉的对手！！！”

　　愤怒之下的雷吉根本考虑不到林风身为平民，为什么会得到老巴特背后支持的问题，甚至到现在，被愤怒冲昏头脑的他，也一直没有察觉林风背后的并不是老巴特，而是保罗学院的院长、帝国的公爵、圣域强者——罗伯特！

　　虽然……林风背后的罗伯特，也是抱着另一个企图。

　　……

　　“大半夜的，这是谁鬼哭狼嚎的，真讨厌。”

　　睡梦中的阿尔法翻了翻身，迷迷糊糊的嘟囔了一句，掀起被子蒙住了自己的脑袋，又沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日清晨，当太阳还未升起的时候，学院里的很多学员们就已经早早的来到了训练场上，今天，不但是新学员入院的时候，更是林风与安妮决斗的日子！

　　一大早，整个训练场的外围就被围的人山人海，学员们窃窃私语的同时，都不禁等待着林风的上场。

　　一身便装的安妮已经站在了场中的高台上，她的脸色平静，丝毫也看不出任何情绪，但是她的心中，此刻却犹如翻江倒海一般。

　　昨天在学院里传开的事情，也自然是瞒不住她的耳朵，她无论怎么都不敢相信，一个只有十一岁的小孩子，居然能杀掉一名四级战士！

　　安妮并没有亲眼看到当时的情景，可是，经过周围环境的一遍遍熏染，就连她的心中，此刻也已经动摇了起来。

　　难道，那个小家伙比自己还要天才吗？

　　怎么可能？他还只不过是一个只有十一岁的孩子啊！

　　即使到了现在，安妮的心中还是不能接受林风杀死一名四级战士的事实，但是，她却感觉压力越来越重了，随着周围的学员们越来越多，安妮甚至感觉到自己已经开始变得紧张起来！

　　呼呼——

　　努力调试自己情绪的同时，安妮不禁有意无意的向林风宿舍的方向张望着……

　　随着时间一点一点过去，直到接近正午时分，却还没有看见林风的身影。

　　周围的学员们已经变得有些无精打采，已经有人连连打起了哈欠，更有几个，甚至忍不住低声咒骂了起来……

　　安妮的心中也越来越奇怪，距离自己与林风约定的时间就快要过去了，可是，直到现在却还没有见到林风的身影。

　　难道林风是害怕自己了？还是……另有其他原因？

　　安妮心中不由得胡思乱想了起来。

　　……


第二十五章 睡过头了

　　又过了好一会儿，安妮抬头张望了一下天色，此刻已经接近正午，但却还没有看到林风的身影，安妮心中也渐渐浮上了一丝愤怒！

　　离两人约定的时间还有不到半刻，那个家伙……居然到现在都还没有现身！

　　这算是什么？对自己的蔑视？还是杀死四级战士只不过是一个笑话，而林风那个当事人却因为沉重的压力闷声逃跑了？

　　见鬼！我怎么会遇上这么一个家伙！

　　正在安妮心中抱怨的时候，外围的边上，却突然传来了阵阵惊讶的声音。

　　安妮闻声转过头去，一眼便就看到了人群中那个正在挤向场中的小小身影。

　　林风！

　　看到林风的身影，安妮的心中终于稍微舒服了一点，至少，他还是现身了，只不过，看上去……好像……好像有点狼狈？

　　林风的头发乱糟糟的，其中有一块就像是被什么烧焦了一般，额头处还有一块黑乎乎的脏迹，就连身上穿的衣服，也都像是匆忙间才换上的，甚至，就连一根外套的袖子，林风还都没来得及穿上！

　　这样狼狈的打扮，无疑是失礼之极，虽然学员们并没有发出嘲笑的声音，可惊讶之声还是此起彼伏的响了起来。

　　但林风却并不在意周围的指指点点，在安妮疑惑的心情和周围学员们惊讶的声音之中，他终于挤到了修炼场的中心，登上了高台。

　　安妮深深吸了一口气，看着对面显得有些狼狈的林风，讽刺道：“我们的天才看上去真是狼狈啊！难道昨晚又杀了一名四级战士吗？”

　　“那倒没有。”

　　林风对安妮歉意地笑了笑：“真是抱歉，安妮小姐，我今天睡过头了，差点就没起来……”

　　睡过头了？

　　哗——

　　虽然林风的声音并不大，但前排的学员们还是听到了耳朵中，周围顿时嘘声四起，在一个个学员们相互传递的过程当中，每个人也都搞清楚了林风狼狈的原因……

　　他的这句话学员们听去还并没有什么，但传进了安妮的耳朵，却一下就让她心中的愤怒彻底的爆发出来！！

　　真是该死！他居然说睡过头了？！

　　难道跟我交战的日子他都记不清楚了吗？还是他一直以来根本就没有在意？

　　一瞬间，安妮强烈的自尊心在林风这句有些懒散的话中彻底点燃！

　　这一刻，她甚至忘了林风头发上烧焦的痕迹可与睡觉并没关系！

　　“你这个混蛋！”

　　咒骂一句，安妮就已经抬拳朝林风冲了上去！

　　四级战士即使不用斗气，速度也已经相当快了，眨眼之前，安妮就已经来到了林风的面前，面对脸上从容的林风，安妮击出了她的第一拳！

　　但这一拳，林风却并没有直接硬抗，而是一个闪身让出了位置，躬身绕到安妮的身后，他却没有着急攻击，而是与安妮拉开了一个距离。

　　刚才眨眼之间，虽然谈不上一个照面，但所有的学员们也都看清了林风的动作，面对有着四级战士安妮的主动出击，林风的躲闪相当从容，虽然只是躲闪，但却也透露出了林风的底细——能轻松闪过四级战士不用斗气的一击，至少也已经有了一定的实力！

　　而身为当事者的安妮更是清楚不过，虽然她那一下有些莽撞，也并没有使用上斗气，但在愤怒情绪的影响下，她的那一拳已经用上了全力，可是，林风却就那么躲闪了过去……难道，传言他杀掉一名四级战士的事情是真的吗？

　　简单的一个照面，安妮已经确定了林风的底细，随即，心中升起一股压力的同时，也不禁认真对待了起来。

　　她收敛住自己的气息，丝毫不敢放松地盯着对面的林风，等待着林风主动露出破绽。

　　而林风却是深吸一口气，做了一个防御的姿势，才对安妮说道：“安妮小姐，今天这一战没有其他意思，我只是想证明我自己，所以，如果你真的输了，千万不要放在心上。”

　　事实上，林风原本就没有得罪安妮的意思，毕竟，他与安妮根本就没有什么仇恨，而且，他还想继续在保罗学院中修炼下去，对于这件事情，他必须要解释清楚。

　　可是，他的话落在安妮的耳中，非但没有让安妮的怒火平息下去，反而再一次的刺激了安妮强烈的自尊心！

　　在安妮看来，林风这句话根本就是一个挑衅！

　　“你去死吧！”

　　愤怒吼叫一声，安妮再次朝林风冲了上去，虽然因为这次战斗的性质她并没有携带武器，可是，她拳拳带着劲风直击林风的要害，无疑表达了她心中的无边愤怒！

　　面对安妮一拳接一拳的向自己砸来，林风勉强还能跟上安妮的速度，现在，他并没有主动出击，而只是被动的防御，手臂格挡安妮拳头的同时，林风却也感觉到了手臂上的冲击力，心中不禁叫苦：看来这四级战士即使不使用斗气也是不能小视的啊！

　　安妮的面部已经变得狰狞，歪在一旁的嘴唇带着一丝狠厉之色，挥舞拳头的同时，安妮也没有忘记攻击林风的下盘，可看着林风只是被动防御，安妮心底却没由来升起一股闷气：“你攻击啊！为什么不攻击！难道你是看不起我吗？！”

　　“绝对没有这个意思。”

　　林风闪过安妮飞来的一腿，一边继续挡着安妮砸过来的拳头，一边道：“开始这些，就算是发泄发泄你心中的郁气吧，但是接下来，我就要动真格的了……”

　　说完这句话，林风猛然朝后后退两步，身上立即浮上了一层微不可见的电光。

　　动真格的了？

　　见鬼！

　　听完这句话，安妮的心中更加愤怒了！方才她已经动了全力，虽然愤怒的心情有些影响出招的节奏，但面前的林风居然现在才说动真格的？

　　强压心中的怒火，安妮一弓身子猛然朝前上方弹跳起来，在空中抬起一根细长的腿，借着下落的势头，就朝着下方的林风砸了下去！

　　但林风这一次却并没有防御，他看着空中安妮愤怒的脸色，脸上浮起了一股怪异的表情，而眼中也浮上了一丝疑惑，但这丝疑惑却在下一刻瞬间变成了惊喜……

　　不过，这个时候，安妮的腿，已经带着呼啸之势，砸到了他的眼前！！


第二十六章 林风的优势

　　呯——

　　安妮的腿准确砸在了林风右边的肩膀上，可是……

　　“呀！”

　　安妮失口痛喊一声，方才还在半空中的她突然就像脚下没有站稳一般，失足跌倒在了地上，就连砸在林风肩上的那条腿，也顺势滑了下来。

　　而林风感受到安妮腿上传来的巨大冲击力只是闷了一声，稍微弯了一下身子，但却并没有受到什么实质性的伤害。

　　……

　　寂静……周围顿时陷入一片寂静……

　　观战的学员们张大了嘴，似乎还没有搞清楚现场的情况，在他们看来，安妮明明一直占着主动的地位，但为什么……她只是攻击了林风一下，就突然跌倒在了地上？

　　学员们来不及反应，地上的安妮却再次站了起来，只不过，这一次，她已经退后了两步，与林风保持着一定的距离，就连脸上，也终于浮上了一丝严肃的神情。

　　别人不知道，身为当事人的她却是亲身体会过了，方才她击中林风的那一刻，忽然感到一股很是奇怪的能量从自己腿上传来，瞬间就让她感觉腿上一麻，也用不上了力气，那种奇怪的感觉很快就通过她的那条腿传遍了全身，这才令她突然站立不稳，失足跌倒在了地上。

　　而那种奇怪的能量安妮虽然还搞不清楚，但林风却是实实在在明白的。

　　那种奇怪的能量不是别的什么，正是林风所独有的电流！

　　他将电流附着在自己身体的周围，既能起到保护自己的作用，还能间接的攻击对方，那晚的刀疤男之所以死在林风手里，最大的原因就是不了解林风身上的电流！

　　而显然，安妮也犯了同样的错误，正因为不了解林风身上的电流，这才让她一下吃了一个闷亏。

　　不过，林风控制的极好，他身上的电流只是调控到能给安妮来个措手不及就可以了，并没有让她受到什么实质性的伤害。

　　也正因为林风这一“击”，安妮终于彻底的冷静了下来，与林风拉开一定的距离，小心翼翼的游走着。

　　而林风也发觉了安妮气势的转变，开始认真了起来，毕竟，对方可是一名四级的战士！！

　　于是，场中就出现了让人好笑的一幕。

　　两人一边游走一边猛然靠近，但只是稍稍一交手，立即便后退开来。

　　一方面，安妮顾及林风身上的电流，而林风也顾及冷静下来的安妮谨慎的出手，所以，两人心照不宜的都一边游走着一边观察对方身上的破绽。

　　但这一幕落在周围学院眼里，却又更加古怪了！

　　最初的时候，林风被打的毫无还手之力，可是，在安妮落下了那一脚之后，形势却又像是逆转起来，两人不再大幅度出手，而之是相互围绕着一个中心慢慢旋转起来……

　　这算什么？转圈子谁不会？

　　只是片刻工夫，学员们就开始议论纷纷起来……

　　“打呀！你们快打呀，这算是什么？”

　　“别转圈了，你俩不头晕，我们还头晕了呢！”

　　“快点打吧，我都快饿死了……”

　　一声声抱怨透过拥挤的人群传了出来，但台上的安妮和林风显然并没有受到这些话的影响，依旧在台上转着圈子……

　　一圈、两圈、三圈……

　　终于，学员们的人群当中已经有人开始离去了，但台上的两人还是在转着圈子。

　　“真无聊！”

　　“转圈就是两个天才的比试吗？我这次真算见识了！”

　　“走吧，等咱们吃了饭之后再回来继续看……”

　　随着周围学员们越走越多，抱怨的声音越来越强，台上的林风，却就在这个时候动了！

　　这一次，林风没有丝毫退让，他快速朝安妮冲过去，抬起拳头就狠狠的朝安妮腹部砸了上去。

　　安妮见此，稍稍后退一步，伸出一只胳膊挡住了腹部间的破绽。

　　呯——

　　轻微碰撞过后，安妮显然再次被林风拳上的电流击退一步，但她已经有了第一次的经验，这一次显然适应了许多，不过，林风却不准备给安妮放松的机会，拳头被安妮挡住的同时，他已经低下了身子，一个甩腿就朝安妮的下盘攻去。

　　而安妮却不接林风这腿，主动闪开，脚下闪过两步，就绕到了林风的背后，她轻轻娇喝一声，右臂猛一用力，就朝林风的后颈砸去。

　　在她看来，林风那种奇怪的能量只能作用在一个部位，换句话说，安妮认为那个能量只能附着到林风看得见的地方！

　　可是，当她这拳砸在了林风颈上的时候，才知道她考虑的是真的错了。

　　但只是这一瞬间，林风就已经转过了身子，他挥起一只拳头朝着安妮虚砸上去，一道肉眼看不见的电流已经通过他拳头的传递，朝安妮的身上袭去。

　　显然，安妮并没有注意到空中袭来的电流，她所有的精力都放在了林风还没有挥过来的拳上，同时，她还看到了林风嘴角勾起了一丝狡诈的笑容！

　　一瞬间，安妮心中一沉，还没等她来得及反应什么，只觉得身上一麻，顿时就有一种无力的感觉袭遍全身！

　　而下一刻，林风的拳头已经来到了她的眼前！

　　真是混蛋！！

　　安妮心中咒骂一句，直感觉自己万分憋屈，不过，却也很快做出了反应，她顺势朝地上一趟，躲过了林风这一拳，同时，双腿用力，狠狠的夹住了林风的一只脚，感受着身上再度传来那股奇怪的能量，安妮咬了咬牙强忍住，身子一转，双腿一使劲，就将林风朝前方甩去！

　　林风只觉得脚下一个不稳，接着就传来了一股力量带着自己朝前飞去，身在半空之中，他看到自己就要摔到高台之下，不禁心中一惊，咬了咬牙，他强行在空中扭了一下身子，在接近地面的时候，成功将背部着地，但也就在这个时候，安妮又已经朝他冲了上来，并且抬起一根腿猛然朝他砸了下来。

　　不过，已经扭转过来身子的林风顺势抓住了安妮的脚踝，手中的电流瞬间涌入安妮体内，同时降低了安妮这一腿的力量，下一刻，感受到安妮的身子一颤，林风的另一只手顺势抓住安妮的另一只脚踝，并同时坐起身来。

　　“呀——”

　　安妮先是被电流涌入体内身子一软，紧接着感觉自己被林风提了起来，不由得失口喊了一声。

　　同时，她的上半身也因为没有了着力点顿时朝地面跌去，不过，安妮却也是一瞬间就反应了过来。

　　在降到接近地面的时候，两只胳膊顺势撑住在了地面上，稳了一下身子，腰部立刻发力，双脚快速朝一个方向旋转了一下。

　　这一下，也终于让林风被迫松开了她的脚踝，与此同时，安妮手臂再度发力，不顾地上的脏迹，快速朝林风滑动过去，同时抬起了双腿，再度朝林风抽去！


第二十七章 院长亲临

　　面对安妮再次抽过来的双腿，林风显得并不慌乱，他松开安妮脚踝的那一刻，快速朝身后退去，站在了一个安全的区域赶紧喘了两口气。

　　安妮这一击落空之后，很快便从地上翻身站起，两人这几个照面都消耗了不少体力，此刻，不禁都喘着粗气，再度隔开了一段距离。

　　周围的学员们看见两人再次动手，终于又增多起来，他们学习两人战斗技巧的同时，不由得都感觉很是奇怪……

　　在他们眼里，林风显然并没有达到四级战士的水准，无论是在速度、力量上，都比四级战士的安妮要差上了不少，可是，每当安妮攻击到林风的时候，却像是突然失去了着力点，攻击变得无力的同时，却被林风抓住了机会，这才会出现场中暂时不分胜负的局面。

　　方才抱怨的那些学员们已经再次返回到了场中，紧紧地盯两人比试，这一刻，所有人的心里都想搞清楚安妮找不到着力点的原因，但任凭他们如何想，却都想不出个所以然来。

　　就在这个时候，不知道是谁喊了一声：“院长大人来了！”

　　随着这声呼喊，学员们都不禁侧目张望了过去，而林风的注意力也在这一刻稍一放松，下意识的斜目望了一眼，立即便看见了一个伟岸的身影轻飘飘的从另一边的空中向着自己这边飘了过来，全身被一层浓郁的金色斗气所包裹，正是圣域强者的标志！！

　　看到这个身影，周围的学员们顿时便激动了起来！！！

　　那可是圣域强者，保罗学院的院长啊！！！

　　但也就是林风这一愣神的刹那，安妮却抓住了这个机会，再次主动朝林风袭来！

　　林风感觉劲风袭来下意识的蹲了一下身子，勉强躲过安妮这一击，但也就是这一蹲身子，使得他的下盘无法闪躲。

　　“嘿——”

　　安妮看准这一时机，眼中光芒暴涨，一个后转身，借着身体的惯性，猛然朝林风甩出一腿！

　　林风眼看这一腿到了眼前，暗骂自己一句这个时候还不集中精力，身子狼狈朝旁边一滚，才险些躲开了安妮这一腿，但还没等他站起身来，安妮却又再次追了上来！

　　这个时候，院长罗伯特已经站在了高台之上，他背负着双手静静的看着场中的战斗，平静的脸上丝毫也看不出任何情绪。

　　而林风狼狈的一幕被学员们看在了眼里，有几个有心的学员，更是不放过这个难得的机会，屁颠屁颠的跑到院长身前，大力的朝院长拍着安妮的马屁。

　　这些学院大多都是一些贵族子弟，在他们眼中，罗伯特公爵的身份显然要比保罗学院的院长更加重要，况且，罗伯特还是一位圣域强者，这些贵族子弟们可不想错过这么好的一个结交的机会。

　　其中一个小心翼翼的走到罗伯特身后，故意的朝着身边的同伴大声喊道：“看呀，我的朋友，看来安妮小姐就要快赢了！”

　　“那是当然，我们的安妮小姐可是天才，怎么会败在一个小屁孩的手里呢！”另一个人也很默契的配合了一句。

　　但两人的话落在罗伯特的耳中，却是让他眉头一皱，眼中也闪过一丝不耐烦。

　　不过，这两个小贵族却好像还没发现罗伯特的异常，依旧对台上的安妮赞不绝口。

　　罗伯特心中叹了口气，他身为公爵，显然不会跟两个小贵族过意不去，正当他准备悄悄换一个地方的时候，及时赶来的老巴特终于替院长解了围……

　　老巴特看了两眼还在拍马屁的小贵族，心里一阵烦躁，别人不清楚院长的想法，他心里可是明明白白的！

　　他知道，罗伯特不好主动出口训斥这些小贵族，于是，老巴特冷哼一声，大声吼道：“小子们，都给我滚到一边去！！别在这里瞎掺和！”

　　听到老巴特的声音，刚才还赞不绝口的小贵族们，突然怔了一下……在学院里，他们显然是在老巴特身上吃过不少苦头，顿了一顿，也没敢说些什么，立即就悄悄地离开了罗伯特身边的范围。

　　老巴特见此，才满意的点了点头，他来到罗伯特的身边，低声道：“院长大人，我去魔法工会走了一趟，不过……”

　　说到这里，老巴特的面上浮出了一丝迟疑的神色。

　　“哦？”

　　罗伯特眼中惊芒一闪，他不动声色的点了点头，低声回了一句：“说说看吧。”

　　“是这样的，院长大人。”

　　老巴特轻轻吸了一口气：“这个叫林风的小家伙就像是凭空冒出来的一样，我只打听到他前不久的时候，在南方的一个小镇上接受了魔法考核，但是，当时是他自己去的魔法工会，所以，并没有查到他的老师是谁，也没有查到他具体的身份，不过，却查到了另外一件事情……”

　　“嗯，一天的时间能查出这些也不错了。”罗伯特微微点了点头：“另外一件事情是什么？”

　　老巴特迟疑了一下，瞄了两眼四周，见没有什么闲杂人，才赶紧说了出来：“当我去魔法工会说出林风这个名字的时候，魔法工会的人却表现的极为激动，甚至，当时那个魔法执事听到我说出这个名字竟然失态的抓住了我的衣领，并质问我是不是知道林风的下落……”

　　“这是怎么回事？”罗伯特不禁挑了挑眉：“巴特大哥，你是怎么回答的？”

　　“我只能说我的确是认识林风，但现在也不清楚他的下落，所以才会来魔法工会询问的。”老巴特苦笑了一下：“不过，就算我这么说，我想魔法工会也一定怀疑到了我的身上……难道，林风这个小子在魔法工会还捅出了什么篓子不成么……”

　　“嗯……”

　　罗伯特轻轻点了一下头，眼中闪过思索的神色：“不管林风在魔法工会里做出了什么事情，在没有查出事实之前，我们暂时先对他做好保密工作，还有，如果这场战斗林风能胜过安妮，你就代我去找雷吉，将他逐出学院吧！哼，仗着卡森的势力就敢在我地盘上胡作非为，他的胆子也真不小，将侯爵的儿子逐出学院换取一个天才的心，这个份量也足够了……嗯，就这样吧，你下去再多派些人去查查林风的身份，一定要查出来！！”

　　“我明白了。”

　　老巴特重重的点了点头，下意识的朝场上瞄了一眼，叹了一口气，才转身离开了。

　　……

　　良久，罗伯特突然叹了一口气，自言自语道：“唉，在这个小家伙的身上，似乎是隐藏着不少事情啊！”

　　说完这句，又沉寂了片刻，罗伯特紧紧地盯着场中还在战斗的两人，再次自言自语了一句：“十一岁的年纪，单靠战士的实力就能与安妮匹敌……你可千万不要让我失望啊！”


第二十八章 安妮的秘密

　　就在罗伯特与老巴特谈话之际，场上的林风已经躲开了安妮的袭击，此时，两人都各自站在台上一角，望着对方静静的寻找着攻击的时机。

　　此时，看着对面面色严肃的安妮，林风的心中满是沉重，他原本认为自己突破到三级战士的水准，就已经能与不使用斗气的安妮相匹敌了，但真正打起来，他才发现，自己在各个方面上，完全都不是一个四级战士的对手，如果安妮一上来就使用斗气的话，那自己恐怕早就败下阵来了！

　　若不是自己有电流这个东西，恐怕根本就不能坚持这么长时间！

　　但是，自己这一场战斗，无论是在哪一个方面，都不能输！

　　虽然对面的安妮看起来有些吃力，但自己也好不到哪里去……

　　而且，安妮好像已经越来越适应自己的电流了，如果再耽搁下去的话，恐怕输的就会是自己了。

　　既然不能使用魔法……那看来就只能加强电流的输出了……

　　想到这里，林风只能暗自叹了一口气，他原本只把身上的电流控制在了一个安全的范围之内，不过这样却并不足以击败安妮，但若要加强电流输出的话，林风就担心安妮会受到伤害，但要想击败安妮，在不使用魔法的前提下，就只能用这一招了……

　　这个想法一在林风脑中形成，他立刻就动了，只是这一次，他没有正面朝安妮冲上去，而是故意的露出了自己的一个破绽。

　　果然，安妮眼前一亮，她没有多想，毫不犹豫的主动朝林风冲上前去，冲到林风眼前，立即就侧了一下身子，抬起右腿，就朝林风的腰间甩去。

　　不过，在这个时候，林风的嘴角，也终于勾起了一丝得逞的笑意。

　　看着眼前安妮这腿就要击中自己的腰间，林风深深呼吸了一口，抬起双手拼尽全力就将安妮的脚踝抓在了手中，不过，四级战士的巨大冲击力也让他后退了一步。

　　林风只感觉自己的手腕处一痛，闷哼了一声，但下一刻，他便不再犹豫，双掌之中猛然加强了对电流的输出，只听“嗞嗞”两声，几道并不明显的电光从林风掌中出现，一下就涌入到了安妮的脚踝之中，并且透过她的脚踝，瞬间传到了她的全身各处！

　　安妮只感觉浑身一震，脑中一片空白，便就什么都不知道了……

　　林风面色一肃，立即松开安妮的脚踝，只听“嘭”地一声，安妮就顺势跌落在了地上，她的眼中一片茫然，似乎被强大的电流给击懵了！

　　林风要的就是这种效果，见安妮倒在地上，他立刻舒了一口气。

　　方才这一下电击，用去了他体内大半电流，此时释放完这一下，林风立即便感觉全身有些空荡荡的，他一边调整着自己的状态，一边心底默默为安妮祈祷着——毕竟，安妮并没有像刀疤男那样用斗气护住自己的身体，没有斗气护身的安妮，至少在防御上，就要差了刀疤男一筹。

　　对于这一下是否超过了安妮身体的极限，林风心里也没有个底。

　　但想要赢得这场战斗，这最后一击，也实属无奈之举。

　　看着还在地上躺着不动的安妮，林风静静的开口了：“一、二……”

　　此时，伴随着林风开始数数，周围的学员们已经完全愣住了，他们怎么也想不明白，刚才还生龙活虎的安妮，为什么在这一瞬间居然毫无还手之力的倒在了地上。

　　只有高台上的罗伯特，眼中闪过一丝精光！

　　“……三！”

　　数完这一下，林风感觉非但没有放松，反而越加紧张起来，心中忍不住暗想：这小妞该不会一下就被自己电死了吧？她要是死了……

　　想到这里，林风偷偷瞄了一眼高台上的罗伯特……

　　那老子我岂不是也要完蛋了？

　　……

　　“我、我……”

　　终于，寂静许久之后，安妮的眼中渐渐恢复清明，她似乎还没有意识到自己已经输了，此时，她只感觉脑袋疼痛，浑身酸痛无力，就像被人狠狠揍了顿一般。

　　而林风听到安妮的声音，终于轻松地呼出了一口气，低声在安妮耳边说道：“安妮小姐，你已经输了。”

　　“我、我输了？”

　　安妮强撑着沉重的眼皮，疑惑的望了四周一眼，声音之中满是难以置信：“我……我怎么会输呢……”

　　她使劲的甩了甩头，试图让自己更加清醒一些，挣扎了一下似乎是想站起身来，可刚站了一下，脚下就一个酿跄，再次跌倒在了地上。

　　“安妮小姐，你的确输了。”林风叹了一口气：“好了，我们的事情就到这儿吧，我得回去休息了。”

　　说到这里，林风刻意的瞄了一眼罗伯特，正想转身离去，却像是突然想到了什么一般，犹豫片刻，他蹲下了身子，悄悄地在安妮耳边说了一句：“安妮小姐，请恕我冒昧，我很想知道，原本一个好好的女孩子，为什么会给自己带上一张丑陋的面具呢？”

　　听到这里，安妮的身子立即便下意识的颤抖了一下。

　　而林风说完这句，不等安妮回答，他就站起身来转身朝台下走了过去。

　　周围的学员们见林风走下台，立即无声的主动给他让出了一条通道，他们的眼中充满了各种复杂的目光，就这样一直目送着林风渐渐离去。

　　望着林风渐渐远去的那小小的背影，每个人的心中都充满了震惊！！

　　十一岁的小孩子……居然就真的击败了一名四级战士！虽然最后那一招大家都没有看明白，但是，眼前的事实却不得不让他们信服！

　　他……真的只有十一岁吗？

　　相比台下学员们的震惊，此刻，安妮的心中却要比学员们震惊了十几倍！！！

　　听说……这个小子杀了四级战士的时候身上还有一点伤，他居然是在负伤的情况下击败了自己……这个念头一从心中升起，安妮的心中不禁浮上了浓浓的挫败感……

　　而更让她震惊的是……

　　“他、他知道了我的秘密？”

　　安妮的声音很是颤抖，她下意识的望着林风远去的背影，心中同时升起了一股巨大的恐惧！

　　这股恐惧并不来源于被林风莫名其妙所击败，而是来自……林风最后的那一句话！

　　“好了，安妮，跟我回去吧。”

　　罗伯特已经飞身到了安妮身边，看着脸上写满了震惊的安妮，他微微叹了一口气，蹲下身子柔声道：“我以前就时常叮嘱你，修炼的道路上不能有骄傲之心，这一次，你应该真正明白这个道理了吧……这个世界上的天才，可不是只有你一个。”

　　而安妮却好像并没有听见罗伯特的声音，她怔怔望着林风离去的方向，陷入了久久的沉默之中……


第二十九章 还是御姐够味

　　回宿舍的这一路上，林风平生第一次感受到万众瞩目的感觉，说不在意，那是虚的，但好歹林风也是两世为人，心里素质也算强硬，内心虽然满是惊喜，但表面上却并没有表现出来。

　　那些崇拜的、羡慕的、甚至是嫉妒的目光，林风都不怎么在意，让他头疼的却是一些面容娇好的少女向他投来的爱慕目光，还有让人眼花缭乱的飞吻……

　　见鬼……我可没有恋童癖啊……

　　虽然之前曾在马车中幻想过，可学院的这些少女们，年龄可都不大啊！

　　林风心底承认，他在上一世的时候，也曾喜欢过萝莉，喜欢萝莉的单纯、喜欢萝莉的天真、喜欢萝莉的萌……但那也只是限于纯洁的喜欢而已，要与一个萝莉谈恋爱？

　　林风可从来都没想过……

　　抛去两人是否有着共同的话题和思想不谈，单是萝莉那份独有的纯真，林风就感觉自己下不了手……

　　嗯……还是御姐比较够味！！

　　想到御姐，林风心中突然想到了安妮……

　　林风清楚的记得，当他与安妮交战之际，安妮跳起空中下落的过程中，林风正巧看到了在她面部下巴的那个地方，明显有着异于面部肌肤的一丝雪白，虽然这丝雪白很是微弱，但林风却是真真正正的捕捉到了！

　　放在平常，像安妮这么丑陋的相貌，估计也没有几个人的目光会紧盯着她的脸不放，但从下方看去，安妮下巴上的那丝雪白明显与丑陋面庞上的肤色一点都不吻合！

　　而且，这丝雪白是隐藏在丑陋肤色之下的！

　　这就让林风心中第一次升起了安妮是带了张面具的想法，他知道，在他前世的世界里，有种职业叫做特务，而特务们在执行任务的时候，都会带上一张面具，要不是专业人士，从外表上几乎是分辨不出特务是否带过面具的。

　　而也正因为这个想法，才让林风心中一动，接下来，与安妮战斗的过程中，林风也有心的从各个角度去观察着安妮的相貌，直到安妮一遍遍受到他的电击，脸上的那层面具在肌肤上有些浮起，林风才终于在心中定下了结论……

　　想不到，这个小妞居然会贴了一张丑陋的特殊面具啊……那么，她为什么又要隐藏自己的面容呢？

　　有几个女孩子会故意把自己变丑？应该没有吧？

　　想到这里，林风突然很是期待安妮摘下面具之后的模样……

　　有了一副魔鬼般的身材，再加上一张稍微出色些的面容……

　　……

　　话说，她真的只有十五岁？

　　……

　　林风不得不确定自己是有点心动了……

　　可是！！！

　　想到这里的时候，不知道为什么，林风心中突然出现了一副尘封在心底的画面……

　　那是他的前一世，刚刚被医生确诊为绝症的时候，在他最为绝望的时候，他的女朋友毫不犹豫的离他而去，而也正因为如此，他的病情才会恶化，进而，才会来到了这个世界……

　　随着一幕幕往事回放在心底，林风只觉得自己的心脏就像被那个女人一刀一刀的切成了肉片儿，鲜血洒了一地，却没有在那个女人的眼里看到丝毫怜悯！！！

　　痛——

　　无边的痛———

　　……

　　良久过后，林风突然深深吸了一口气，随后缓缓吐出，在心中默默的告诉自己：或许，我本就是个当和尚的命吧？爱情……尽量还是不要沾上好了……沾上这个东西，便会变得身不由己，简直比毒品还毒！！

　　林风清楚明白身在感情之中的那种酸楚与无力，所以，在这一刻，便就在心底做了一个沉重的决定。

　　只是，他也不敢确定自己这一世的命运，究竟是否与爱情无关了……

　　“唉，能把握的我会主动把握，把握不住的，就看天意吧……”

　　叹了一口气，自言自语一句之后，林风方才还有些欣喜的心情荡然无存，此刻，就连路边几个向他抛媚眼的女孩子也失去了吸引力，甚至……已经变成了厌烦！

　　相由心生，此时林风的心底冷冰冰的，就连脸上的神情也显得格外冰冷，有几个崇拜林风的小女孩原本还打算与林风搭讪，但看到林风脸上“拒人于千里之外”的神情之后，不禁陷入了犹豫之中……

　　很快，林风便回到了自己的宿舍，但他刚坐到床上没一会儿，房外就响起了敲门的声音。

　　林风皱了皱眉头，心里已经猜到了是谁，只好无奈道：“阿尔法，进来吧。”

　　“哈哈，光明神在上，我的林风，你真是太厉害了！”

　　阿尔法的脸上带着兴奋的神情，他一走进房间，便就惊讶的赞叹林风了一句，但说完这一句，看到林风的脸色不太好的时候，就赶紧改口问道：“林风，你这是怎么了？你赢了安妮应该是很高兴才对啊，为什么你……好像很不高兴的样子？”

　　“没有啊，我的心里真的很高兴，我也没有想过自己能击败安妮。”

　　林风无奈的耸了耸肩：“但是，高兴也没必要表现在脸上吧……难道，我非得哈哈笑上一夜才能证明我很高兴吗？”

　　“也对！”

　　阿尔法点了点头，认真思索了一下，然后笑嘻嘻道：“你现在可是咱们学院的第一天才了！”

　　“呵呵。”

　　林风不想在这个话题上继续说下去，于是便转移了话题：“阿尔法，你找我有什么事情？”

　　被林风一提醒，阿尔法立即眼前一亮：“对了，我还忘了问你，你今天是怎么搞的？差点去晚了不说，还把自己搞的那么狼狈，你快点收拾一下吧，下午就是新学员入院的日子了，到时候，可别让新学员看到我们学院的第一天才这么狼狈的样子啊……”

　　“昨晚？”

　　想起昨晚，林风不禁苦笑了一下，在心底思考了半天，才从嘴里挤出了一句话：“试验，我昨晚试验失败了，才会搞的那么狼狈，然后我就昏过去了，等我醒来的时候看了看天色，因为着急去参加比试，才会没有来得及处理一下。”

　　“试验？你试验的什么？难道你还学过炼金术吗？”

　　阿尔法又是眼前一亮：“哇，林风，你可真是个天才啊！居然连深奥的炼金术都能学懂，我发现你真是越来越让人搞不懂了……”

　　“呵呵，好了，阿尔法，我现在要认真的收拾一下了，你也去吃午饭吧。”

　　林风模糊的将这件事带过去，因为心底的低沉，他一句话也不想多说下去，便就着急的将阿尔法向门口推去：“对了，你不用帮我带了，我这都有。”

　　“哎，哎，我……”

　　林风不等阿尔法说完，将他推出房门之后，只听“砰”的一声关门的声音，他就被林风关在了房外。

　　插上房门，林风幽幽的叹了一口气，不禁又回响起了昨晚发生的事情……


第三十章 修炼的方向

　　实际上，林风也曾向老卡尔提出想要学习炼金术的事情，但是，当老卡尔从空间戒指中掏出接近半个房间容量的书籍扔给他，并且告诉他想要学习炼金术就先把这些基础层面的书全都背过后，他就打消了这个想法。

　　见鬼！这接近半个房间的书还只是基础层面的？

　　那再高深点的呢？林风不敢想下去了。

　　死记硬背？

　　林风可不想再这样了。在前世里上学的年代，他不知道自己死记硬背了多少东西，但等毕业参加工作之后，却发现那些硬背的东西居然几乎派不上什么用场，从那之后，林风心里就对死记硬背产生了抵触心理……

　　于是，炼金术他根本就没有学习，到了现在，老卡尔扔给他的那些书籍，还一直在他的空间戒指里静静的摆放着，除了最初看过一些魔兽内核的作用和材料之类的内容外，之后就再也没有拿出过来。

　　他所说的试验，根本就不是炼金术的试验，而是……另一种试验！！

　　或者可以说是大胆的尝试！

　　自从昨天突破到了三级战士的水准，林风就发现，自己以后若是再靠吸收空气中的电离子来强壮身体，效果就会变得很低了。

　　假如以后再这么吸收下去，就算日夜都不停吸收的话，想要达到四级战士的水准，恐怕至少还得需要两年的时间！

　　两年……林风暂时没有这个耐心，他需要更快的提高方法！！

　　首先，林风便就想到了雷电这种东西，在这个世界生活了十一年，他已经发现这个世界除了魔法与斗气之类的东西之外，在大自然的方面，跟自己原本的那个世界相差并不大，像前世经常见到的“雷电”，在这个世界里，也会伴随着狂风暴雨的时候出现。

　　至于为什么没有“雷电”魔法这个分支，林风猜测可能与“雷电”的出现只是一瞬间有关，并不像其他的魔法元素那样容易感知到，在空气中存在也极其微弱，若不是自己拥有控电的本领，恐怕自己也根本就感知不到。

　　加上这个世界中的魔法师非常稀少，没有雷电这种魔法，也算在情理之中了。

　　但是，林风知道雷电这种东西电压极高，恐怕依据自己现在的小小身体根本就很难负荷，如果自己贸然尝试的话，被劈死，那可就太得不偿失了。

　　于是，林风便想到了另外的一个办法。

　　他知道，下雨的时候，是不能在树下避雨的，因为树木一旦被雷电劈中，折断倒地不说，还会燃气熊熊烈火。

　　而林风的试验，就与这个有关。

　　虽然，他深深明白，自己身上这些电流的强度根本就不能与雷电相比，但修炼的方向已经迫在眉睫，而这个世界又没有这方面的经验可以借鉴，那么，自己就只能慢慢摸索了。

　　林风知道，雷电劈在树木上之所以让其燃烧，是因为雷电在瞬间释放大量电能并转化成内能，树木的温度瞬间升高几百度并炭化，所以就会烧焦了。

　　那么，这样算起来的话，雷电与火魔法也算是有相通之处了。

　　秉着雷电可以燃烧树木的现象带来的一丝联系，林风第一次小心翼翼的放出了一个小火球，静静的停靠在自己面前，然后小心的分出一点电流融合在火球的里面。

　　在之前的时候，他就曾将电流融合在凝火爆之中，而这一次的融合更是驾轻就熟，不一会儿，整个小火球就已经被电流填满。

　　而接下来，就是吸收装满电流的小火球了。

　　老卡尔曾经对他说过，各种元素都是不能入体的，虽然林风能控制电流进入身体，但面对第一次吸收这种火元素，林风的心里还是充满了紧张。

　　开始的时候，他进入冥想状态，慢慢吸收着空气中电离子的同时，才一点一点的靠近了这个装满电流的小火球，最初吸收电离子的过程很顺利，就连直接吸收火球中成型的电流，林风也感到了极为顺畅。

　　可是，当他控制着火球中浓郁的火元素进入自己身体的时候，却突然发现，自己立即就感到身体异常疼痛！！

　　下一刻，林风便意识到了借着电流吸收火元素的这种办法行不通，于是，便就想控制已经进入身体的微弱火元素排出体外，但他却绝望的发现，已经进入身体的火元素已经不受他的控制了！

　　虽然他可以控制外界的火元素不再继续进入身体，但已经进入身体的那一部分，却根本没有办法像电流那般操控自如！

　　虽然火元素的份量极少，但林风已经确定，火元素不但不能增强自己的身体，反而还会让他陷入肌肉的剧烈疼痛之中！！

　　面对不能排出体外的火元素，林风心中真的着急了！

　　有病乱投医这句话林风显然也是知道的，虽然他也明白这不是解决问题的办法，但当时，他心急之下，也都把能想到的办法全都试过了！

　　但结果，却让他失望之极！

　　浑身愈加疼痛的身体已经不能再忍受下去，于是，他一咬牙，便将身体内所有的电流都击中在了一个地方！

　　这一次，林风立即便感觉到了电流将火元素给格挡了起来。

　　聚集在一起的电流终于起到了一点作用，他心中不由得一喜，赶紧便用电流推动着火元素一点一点往身体之外移动着，但这样，那块聚集电流处的肌肉就产生了严重的负荷，林风只能强忍着负荷带来的剧痛，继续努力将电流排出体外！

　　而就在他聚集电流将火元素排出体外的同时，他的身上也不时的爆出一阵阵电流火光，火光不但将他衣服窜出了一些破洞，还将他的头发电焦了一块……

　　等林风费了九牛二虎之力终于把身体内的火元素排出体外的时候，睁开眼睛却发现，时间已经到了凌晨时分。

　　而这个时候，虽然方才那种浑身疼痛的感觉已经消失不见，但他身上的衣服早已破的不成样子，而且，体内原本还满满的电流，已经在排出火元素的过程中消耗的所剩无几了。

　　就连浑身的肌肉，也都有些酸胀。

　　看了看天色，林风便咬了咬牙，再度进入了冥想状态努力地补充着干涸的电流，并且调整着自己的状态。

　　直到补充的差不多，状态也调整好的时候，他才匆忙的换上一套衣服，来不及洗刷，就跑去了学院的训练场内……

　　……

　　回想着昨晚这惊心的一幕，林风到现在还感觉很是后怕，要是自己没有控电的这种本领，恐怕早就在火元素进入体内之后，在无边无尽疼痛的痛苦中自杀掉了……

　　现在，林风再也不敢尝试这种危险的方法了。

　　看来，自己就只能以后慢慢寻找快速吸收的捷径了……

　　他也知道，随着自己的实力逐渐增高，突破级别所需要的电流也就越来越多，要靠慢慢吸收空气中的电离子，不知道猴年马月才能修炼到大战士的水准，而且，就算到了大战士的水准，经过一次战斗消耗光了体内的电流，再吸收空气中的电离子进行补充，也不是一件很容易的事情。

　　想到老卡尔到了中年才达到大魔法师的境界，林风的心中就不禁一阵着急。

　　捷径，必须要走，只是，现在还没有找到合适的办法！

　　而且，在以后的生活中，他还要寻找节省电流的方法，要是每一次战斗都像自己这么浪费的消耗电流，那到了以后实力越来越高的时候，就越来越难补充了。

　　想到这里，林风便深深的叹了一口气，他也知道这种事情不能着急，于是，经过简单的洗刷之后，他便又一头栽倒了床上，进入了冥想的状态……

　　同时，他的心中还有一个小小的期待……下午将要来到自己宿舍的三位同伴，究竟会是怎样的人呢？


第三十一章 铁血真汉子

　　午餐时分，整个学院里充释着一股喧闹的气氛，林风与安妮两人的战斗，学员们都看在了眼里，此时，两人战斗的情景，也成为了学员们谈论的话题。

　　对于安妮这位天才，十五岁的年纪就能修炼到四级战士的水准，学院里的所有人都是有目共睹的，至于林风……一个十一岁的小孩子，居然能在达不到四级战士的水准之下，击败学院公认的天才安妮，这样的一件事情，立即就轰动了整个学院！

　　而至于安妮没有使用斗气的事情，所有人都已经不在意了！

　　如果你拿出来这件事情来诋毁林风的话，那么，很多人就会很是不屑的白你一眼，并且鄙夷道：“难道你不知道林风在与安妮小姐比试的前两天，就斩杀了一名四级战士吗？”

　　一时间，只是一个中午的工夫，林风的名声就已经响遍整个学院，甚至就那些刚刚通过学院考核，还没有入住学院的新学员们，都已经知道了这件事情！

　　这些新学员都期盼着自己能见上林风一面，甚至，有的新学员已经猜测，林风虽然只有十一岁，但却是人高马大、虎背熊腰、一个巴掌就把安妮这个所谓的天才拍到了地底下……

　　而当林风从阿尔法口中听说了这件事情之后，却是不禁感到好笑，只能无奈的笑道：“靠，这些人也太夸张了吧，就差说我‘林风纯爷们，铁血真汉子，拳上能站人，臂上能走马’了……”

　　对于外界的传言，林风也只是稍微的抱怨一声，但说者无心，听者有意，林风没有在意什么，阿尔法却把这句话牢牢记在了心底。

　　当时，阿尔法便对林风提出了告辞。

　　而等送走阿尔法，林风便只能自嘲的笑了笑，便再度进入了冥想的状态。

　　虽然目前吸收的电离子已经对他的帮助极为微弱，但是，积少成多的道理林风还是明白的。

　　可是，当林风再度从冥想中被阿尔法的敲门声惊醒的时候，便看到站在门口的阿尔法“嘿嘿”奸笑的表情，心中不禁纳闷不已，但还没等他出口询问，就看见阿尔法懒洋洋的冲着外面的方向一挥手……

　　下一刻，房外突然响起了震耳欲聋的热血之声：“林风纯爷们，铁血真汉子，拳上能站人，臂上能走马！！！”

　　这声音不但震耳欲聋，更是震的林风房间上的墙皮脱落了不少，很显然，同时喊出这句话的人不在少数！

　　当时，林风便就愣住了，等他回过神儿来，看到阿尔法还一脸坏笑的看着自己，心中不禁涌起了痛扁阿尔法的冲动……

　　但这个念头刚从林风心中升起，却又不由得转化为了阵阵苦涩，到了最后，林风只能赶紧关上房门，将阿尔法轰的远远的，并且告诉他要给自己澄清事实，便自己待在房中苦笑不已。

　　……

　　“没想到有一天，这个牛逼的称号居然会落在我林风的身上……”

　　但是，不论怎样，这四句话还是在学院中流传开来，尤其在那些没有见过林风真面目的新学员们口中，更是传的极为火爆！

　　不过凡事都有例外，在热血沸腾的新学员们之中，有一个看上去面容极为刚毅的少年，面容之上却满是疑惑……

　　而当老巴特从外面回到学院听到这句话的时候，心中却猛然一突，但是，只是片刻之后，他便又放下了心来，不禁暗自想着：幸好保罗学院是封闭式的学院，这一件事情虽然在学院中传的极为火爆，但还好没有传播到远处去，不然的话，要是让魔法工会知道了这件事情，后果就难以想象了……

　　同时，老巴特也立即在心中下了一个决定：这个林风，不管跟魔法工会有什么瓜葛，自己作为公爵大人的内臣，必须要为公爵大人拉拢这个天才……

　　……

　　老巴特这次出门，当然是办了另外的一件事情，这件事情，就与雷吉有关。

　　出于侯爵乃是贵族的身份，老巴特这次出门就暗自来到了侯爵府邸之中，悄悄地将罗伯特开除雷吉的意思，详细地向侯爵讲述了一遍。

　　不辱公爵大人的使命，老巴特把这件事办的很漂亮！

　　虽然侯爵碍于公爵的颜面不敢当面表达他的不满，但老巴特每每想起侯爵那一副吃瘪的阴沉脸色，心中就不禁乐开了花……

　　对于这个整日花天酒地的侯爵……老巴特心底根本就没有一点好感！

　　“哼，要是这个卡森不是暗地里跟光明教廷有点关系的话，恐怕这个侯爵的贵族身份，根本就轮不到他！”

　　恶狠狠的抱怨了一句，老巴特吸了一口气，便向雷吉所在的宿舍一步步走去……

　　……

　　相比林风现在鼎盛的人气，安妮简直就气炸了肺！

　　听到外界对于林风的各种夸大传言，安妮心中不但提不起丝毫的好笑感觉，反而愤怒更盛！！

　　她怎么也不会想到，林风真的就赢了她！

　　对于一根魔杖外加价值魔杖十倍的价钱，安妮心里并不在乎，让她最为生气的，是外面对于她的传言！！

　　就在这短短不到一天的时间当中，原本扣在自己头上的那个“天才”的帽子，已经戴到了林风的头上，不但如此，外面的学员们更是讥笑自己的无能——连一个只有十一岁的小孩子都打不过，这样的家伙也配“天才”这两个字吗？

　　第一次听到外界对自己的这个评语，安妮差点气的昏迷过去，她真想先狠狠的揍一顿这些乱说的家伙，然后指着他的鼻子大声痛骂——见鬼！难道你们就能赢的过林风吗！！有本事你们就亲自去挑战他！混蛋！！

　　但是，安妮显然不能阻止那些“站着说话不腰疼”的人，最后，满腔愤怒也只能化成了无边的郁闷……

　　不过，就在安妮心中郁闷达到极致的时候，她忽然想起，自己每次攻击林风的时候，都会在他身上传来一股奇怪的能量，若不是最后那股能量突然加强，自己根本就不会被他击败！！

　　那个能量到底是什么？来源到底在哪里？难道是一件神器吗？

　　想到神器的可能性，安妮心间再度浮上一股愤怒！

　　神器？若真是依靠神器的帮助，那么就违反了这次比斗的意义！

　　借助外力，那算什么？……自己不使用斗气已经是让了一大步了！

　　在这一刻，安妮似乎忘记了年龄上的差距，她突然冷笑两声，像是要迫不及待的印证自己的这个想法，强压心头愤怒，快步走出自己的宿舍，不顾周围的指指点点，用最快的速度，来到了她的父亲、保罗学院的院长罗伯特的书房之中……


第三十二章 三等级别

　　罗伯特的书房中。

　　“父亲，上午的比斗不公平，一点都不公平！我发现，林风他是依靠神器才会击败我的！”一进门，安妮就忍不住大吼了起来，在她主观意识的作用之下，林风已经成为了“依靠作弊才赢了”的事实。

　　“哦？神器？”

　　罗伯特见到安妮愤怒的模样，挑了挑眉却训斥了一句：“安妮，遇事要冷静，我是怎么教你的？”

　　“父亲，我冷静不下来！那个混蛋居然是用作弊的手段才赢的我，现在外面流传的全是关于您女儿的负面流言，您叫我怎么冷静？”

　　安妮像是找到了宣泄口一般，立即滔滔不绝：“当时您也在场，难道依您的实力还看不出林风是依据外力才击败我的吗？而且，不知道为什么，他已经知道您女儿的秘密了，他居然看出我是戴了一张丑陋的面具！真是见鬼！他到底怎么发现的！！”

　　“安妮，你要知道，真正的神器并不是我们普通的人类就能驭驾的了的。”

　　罗伯特没有回答面具的事情，他的声音很是冷静：“就算是像我这种圣域强者也不能！你明白吗？就算是我们普通人得到一件真正的神器，在我们的手中，最多也只能当个摆设！……而且，就算是我们口中的那种神器，至少也要到了圣域之后才能驾驭。”

　　“可是……”

　　安妮似乎还想继续狡辩，但罗伯特一下就打断了她：“没有什么可是！……你说他作弊应该是说他身上的那种奇怪能量吧？”

　　安妮一听罗伯特的话，立即高声附和道：“对！就是那个！如果他不是靠那个奇怪东西的帮助，又怎么会击败我呢！”

　　“安妮，我的女儿。”

　　罗伯特深深吸了一口气：“他是怎么看穿了你的秘密我不知道，但我能看得出，他从头到尾都没有用过任何外力的帮助。”

　　“但……”

　　“安妮，听我说。”罗伯特的表情严肃起来。

　　安妮见此，突然叹了一口气：“好吧，父亲，希望我能从您这得到一个明确的答案。”

　　“嗯……在你与林风比斗之前，学院里流传的关于林风杀死一名四级战士的事情，相信你也是听说过的。”

　　罗伯特不给安妮说话的机会，一口气说了下去：“我可以肯定这件事情的真实性，因为当时我一直在上空观察林风战斗，全部的过程我都看在了眼里，就连他最后杀死那个四级战士的手段，我也都清楚的看见了。”

　　“什、什么……那件事是真的？”安妮心中一震，她的表情突然变得极为复杂：“您是说，他真的杀死了一名四级战士？”

　　“是的，我的女儿。”

　　罗伯特饶有深意的点了点头：“他的那种能量到底是什么我也不清楚，不过，你也应该明白，在这个世界上，虽然战士的等级被划分为十级，但实际上，真正的突破点就只有三级，第一级，从普通人修炼到四级战士的水准，只要拥有了斗气，那就已经脱胎换骨，这一点你也应该明白，有了斗气的战士与没有斗气的战士之间的差距。”

　　安妮点了点头，并没有继续说下去，她清楚的明白，要是今天早上自己使用斗气的话，林风就算是继续使用那股奇怪的能量，恐怕在自己手底下也坚持不了几个回合，虽然林风杀死一名四级战士的事情经过自己父亲的确认已经成为了事实，但安妮相信，在高台比斗场的那么一点小小的地方，林风绝对会败给自己！

　　“第二级，就是从四级战士突破到八级战士，也就是大战士！只要突破到大战士的水准，身上的灰色斗气就会转化为白银斗气，这一次的提升，不但会强化你的整体实力，更会让你的斗气得到质的升华，不过，除了这两点，还有一点最重要的……”

　　罗伯特紧紧的盯着安妮，顿了一下，才继续说道：“那就是当你晋升大战士之后，你会渐渐对周围的天地元素得到感应，这种元素与魔法元素不同，这种元素可以改变你斗气的属性，譬如，你巴特伯伯的白银斗气，就拥有‘凝固爆发’的特性，而你丹尼叔叔的白银斗气，则拥有‘加速’的特性，这种感应每个人都不会相同，而等达到大战士的水准之后，实力之间的较量，就并不再只是单单依靠斗气的强弱和肉体的强弱，更多则依靠这种特性。至于第三级，那就是圣域了，不过圣域距离你还比较远，我就不多说了……我这么说，你能明白吗？”

　　“父、父亲……您是说？”安妮的眉头紧锁在一起，眼中满是震惊的神色，显然，她已经从罗伯特的话中猜测出了什么！

　　罗伯特重重的点了点头：“不错，林风的那种奇怪能量就像是大战士的斗气才能拥有的特性，但是，他显然是还没有修炼出斗气，至于为什么会领悟这种奇怪的特性，我最开始的时候也想不通，不过，等我静下心来细想之后，就渐渐想明白了这个问题……安妮，你想知道是为什么吗？”

　　“为、为什么……？”安妮只感觉自己口干舌燥，似乎，这十年积累下来的强大信心，在这一刻，彻底被自己的父亲亲口毁掉！

　　她只觉得林风已经站在了她现在还遥不可及的位置，用不了多长时间，就能突破到大战士的水准！同时，安妮心中也更加好奇林风为什么在没有斗气之前，就能领悟大战士才会拥有的特殊特性了！

　　要是自己也提前领悟，那……

　　想到这里，安妮心中却又再次浮上了信心！

　　但是，罗伯特接下来的话，却彻底将安妮刚建立起来的信心，又再次毁灭掉了：“因为他还是一名魔法师。”

　　“魔……法师？”安妮喃喃嘟囔了一句，脸色瞬间一变：“他、他还是魔法师？那他怎么会来我们学院当一名战士？魔法师的地位那可是凌驾于贵族之上啊……”

　　“我也不知道为什么，不过，我查的资料里……林风好像是跟魔法工会有一点冲突，或许是因为这个原因他才会选择成为一名战士。”

　　罗伯特不确定的摇了摇头，但接下来语气一转：“你也知道，魔法师都是对元素有种特殊感应的，或者，他也是因为魔法师的特殊感应，才会提前领悟大战士才会领悟的特性。”

　　“那……父亲，‘圣果’……”安妮的眼中突然浮上了希冀的光芒。

　　“‘圣果’早就都给你哥哥了，唉，我的女儿，你要是早出生几年，珍贵的圣果也就不会浪费在你哥哥的身上了。”罗伯特突然一叹：“塔尔曼这个家伙，居然根本就不想当一个高贵的魔法师！！！”

　　说起塔尔曼，罗伯特显得很是伤脑筋。

　　安妮听在耳中，突然低下了头，反过来安慰罗伯特道：“父亲，我知道了，您别再为哥哥的事情操心了。”

　　“唉……好了！”

　　罗伯特长长的叹了一口气，他摸了摸安妮的脑袋，宠溺道：“我的女儿，通过林风这一次的事情，你要充分的认识到自己的不足，不要因为外界给你冠上一个‘天才’的称号就变得骄傲自大，这次的事情带给你的应该是动力，而不是压力！我希望看到你能通过这件事情的激励，从而变得比你小时候更加努力起来，而不是像现在，得到天才的名号之后就整日游手好闲，我也更不希望看到你就此沉沦下去，你明白吗？”

　　“我……明白了。”

　　安妮咬了咬牙，她虽然答应了罗伯特，但脸上还是浮现出了落寞的神情。

　　罗伯特看在眼里，心中也明白想要让自己的女儿转变过来并不是一下就能改变的，他叹了一口气，才缓缓道：“好了，安妮，你回去吧，记住我的话，认真修炼！以你的天赋，终有一天，你也能达到圣域的境界！”

　　……

　　当安妮走出罗伯特的房间之后，罗伯特深深的叹了一口气，面上浮上了一股思索的神情，就连眉头也皱在了一起，良久过后，他才幽幽叹道：“林风……安妮以后能否继续活下去，可就看你带给她的激励有没有用了。”

　　……

　　而就当安妮心中充满郁闷、失魂落魄的时候，还有另外一个人比她更郁闷、更加失魂落魄……甚至，这个人的心中此刻已经充满了阴狠与歇斯底里的愤怒！！！

　　这个人，就是刚刚被保罗学院开除的雷吉……


第三十三章 阿尔法的心

　　雷吉今天非常愤怒，他简直恨死了林风，要不是那个该死的家伙，他怎么会被逐出保罗学院？

　　虽然学院为了照顾侯爵的身份没有将这件事情公布出来，但雷吉还是感觉自己的颜面全都丢尽了！

　　堂堂的侯爵少爷，被逐出保罗学院，这简直就是奇耻大辱！！！

　　林风他一个平民的身份，怎么能跟贵族相比！

　　在这一刻，雷吉的心中充满了无边的呐喊，他发誓，这一辈子，都要与林风势不两立！

　　而现在，他正在侯爵府里的自己房间之中闷声闷气的吃着一些新鲜的水果，眼神有些发直，也有一些阴狠，显然是在思考着什么。

　　良久，他狠狠咽下嘴中的果子，对着门外大声喊道：“普利，普利！！”

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　应声而入的是一名看上去有些瘦弱的侍卫，脸上干干净净，一点也不像一个侍卫该有的健壮，反而，倒像是柔柔弱弱的魔法师一般。

　　“普利，你这一次派上两个有五级战士实力的人去保罗学院，一定要把林风的人头给我拿回来！”雷吉的脸色阴沉，手指头被他攥的咯咯直响。

　　“雷吉少爷。”

　　普利却是苦笑了一下：“这件事侯爵大人已经知道了，不如……”

　　“那你给我滚出去，滚！！！”

　　普利话还没有说完，雷吉就怒吼一声，普利听后只能再次摇头苦笑道：“那属下就告退了……”

　　随着普利关上房门，房中雷吉的脸色却是更加阴沉无比，他小小的脸上带着无边的愤怒，就连脸上的肌肉都有些颤抖，显然，雷吉心中的愤怒已经达到了一个极限！

　　“都不听我的，你们都不听我的！！”

　　雷吉疯狂的怒吼一声，抓起桌上的果盘就狠狠地扔在了地上。

　　啪——

　　果盘应声摔碎，但也就在同时，一句低沉的声音伴随着敲门的声音在房外响起：“雷吉少爷，我是管家巴菲。”

　　“巴菲？”

　　雷吉嘟囔了一句，没好气的继续说道：“你来干什么？”

　　“主人请少爷到书房里去一趟。”外面管家巴菲的声音很是平静。

　　“书房？父亲要找我谈话？”

　　雷吉自顾自的说了一句，表情却变得有些不自然起来……

　　……

　　保罗学院中。

　　此时天色已近黄昏，而林风这个时候还并不知道雷吉被开除的事情，他还躺在自己的床上专心的冥想着，突然，他耳朵一动，便就从冥想之中清醒了过来。

　　吱嘎——

　　房门应声打开，首先走进来的是一个年轻的仆人，他的手中抱着厚厚的豪华棉被，这个仆人看也不看林风，走到宿舍内的一张空床边上，就将手中的棉被轻手轻脚的放在了床上，并且将它铺开。

　　“嗨，林风，看啊，我已经将我的住处跟你搬到一起了，以后我们可就会住在同一个房间里了。”

　　阿尔法紧随仆人的身后走进房中，他亲切的对林风笑了笑，随后拍了拍仆人的后背：“真是辛苦你了。”

　　仆人没敢应声，惶恐的笑了一下，将床铺整理整洁，就赶紧出门离开了，而林风看在眼里，却皱了一下眉头：“阿尔法，你这是干什么？难道你一住着一个贵族才能享用的单间是嫌房间太空旷么？”

　　“哈哈，林风，你就不要取笑我了。”

　　阿尔法先是哈哈笑了一声，但紧接着，他的脸上却浮上了一层古怪的神色：“我当然是愿住一个单间了，那多自在……可是，我的父亲不知道通过什么途径听说了你，听到你在学院的名气大振，就立即亲自找我们的院长大人商议了一下，然后，我就搬到你这间房里来了……”

　　“怎么？伯爵大人的意思是想让你亲近亲近我？”林风不禁感觉有些好笑。

　　“或许父亲就是这么一个意思吧，想让我跟你这个天才好好借鉴一下。”阿尔法无辜的耸了耸肩：“用你的话，那就是说什么近……什么什么吃……”

　　“是近朱者赤！”林风挑了挑眉：“怎么，看你的表情好像还很不情愿一样？”

　　“呃……没有，没有，绝对没有！”

　　阿尔法僵笑了一下，不过，他却突然叹了一口气：“我倒是愿意跟你住在一起，这样我们以后聊天可就方便的多了，但是……但是我恐怕会让父亲失望了，我也不知道自己怎么搞的，每次修炼的时候，都没有办法静下心来，以至于到现在，我还没能达到一级战士的水准。”

　　“这有什么……”林风白了阿尔法一眼：“你父亲把你送进保罗学院不就是想让你混上一个荣誉，等你之后继承了他的爵位以后，表面上可以更风光一些吗？”

　　听到这句话，阿尔法突然安静了下来，他长长的叹了一口气，但却什么话都没有说。

　　林风看在眼里，心中一动，不禁出口询问道：“怎么？难道伯爵还真想让你成为一名战士？”

　　“唉，是啊！”

　　阿尔法沉重的吸了一口气，缓缓道：“父亲不但想让我成为一名优秀的战士，还想让我等毕业之后到军中服役，甚至，他还在驻扎西方的‘莫戾军团’中为我提前预备了一个小军官的名额，老天，你也知道，西方那可是一片沙漠，环境更是无比荒凉，而且，还经常跟兽人开战，父亲是想让我在军中任职，好能在继承他的爵位之前，笼络一些军心，创造一些战绩的同时也能锻炼一下自己。”

　　“那这么说，你是不愿意去了？”林风端起水杯随便问了一句，就将杯子递到了嘴边上。

　　“我虽然不愿辜负父亲的期望，可我每次修炼却都没法集中精力。”

　　阿尔法的脸上突然浮上了浓浓的失落：“林风，你说我是不是很没出息？父亲这么栽培我，而我却……”

　　“阿尔法，告诉我你真实的想法。”

　　林风这一次的表情明显认真起来，他放下手中的水杯，走到阿尔法的面前，认真的盯着这个眼前表情有些纠结的少年：“告诉我……你到底是怎么想的？”

　　“我？我是怎么想的？”

　　阿尔法猛然被林风一问，不禁一愣，似乎是没有反应过来，但随后，他便理解了林风的意思，他深深吸了一口气，抿了抿嘴，终于说道：“我其实根本就不想当什么战士，也不愿去西方的莫戾军团当一名小小的军官，如果可以的话，在未来，我甚至都不想继承父亲的爵位……我、我……我这种想法，是不是很白痴啊？”


第三十四章 少年无知梦

　　听完阿尔法的话，看着眼前这个俊俏少年正用期盼的目光看着自己，林风的心中不禁感到很是沉重。

　　可以说，阿尔法的前途一片光明！如果他按照伯爵的安排，年幼的时候在军中服役，稍微有点头脑的话，就能一点一点把自己的势力培养起来，等继承了伯爵的爵位，这一生，少说也是手握一方军权的帝国重臣！

　　高高在上的权力，不知道有多少人羡慕！

　　若是别人听到阿尔法说出“不愿当伯爵”的话，那一定会认为阿尔法是疯了，或者干脆就会认为阿尔法就是个白痴！！！

　　多少人做梦都梦不到的地位，阿尔法却说他不愿意，这不是白痴那是什么？

　　但是，现在却是林风听到了阿尔法的这句话……

　　“阿尔法，那你到底想去干什么？大胆的说出来吧，这里没有其他人，你不用担心会被别人听了去，说给我听，就算我帮不上你，至少你心里也会舒服一点。”

　　林风非但没有嘲笑阿尔法，反而语气十分严肃：“我一直认为，每个人都有追求自己梦想的权力，然而，很多人的梦想却随着成长，被自己或是现实的影响一点一点的扼杀在了摇篮之中，以自己不喜欢的方式在其他人的压力下拼命努力着，直至变成人们眼中羡慕的对象，这些人痛苦并快乐着，痛苦是因为自己内心的挣扎，而快乐，却是因为别人羡慕的目光带来的。”

　　说到这里，林风深深吸了一口气，面上浮上了与他年龄毫不吻合的一丝……沧桑：“而我自己一直觉得，与其活着别人羡慕的光圈之下，为什么自己不咬一咬牙，去过自己喜欢过的生活呢？别人的目光又算得了什么？等你按照你自己的想法逐步走向成功的时候，当别人原本鄙夷的目光逐渐变成羡慕的时候，只有到了那时候，你才会真正的感觉快乐！那才是生命的真正意义！只有到了那时候，不用继续每天活在别人羡慕的目光中，而自己的心中却是麻木，或者是痛苦！”

　　林风说完这句话，使劲的吐出心中的郁气，这样的一段话，他也是经历过一次死亡之后才看开的，当他来到了这个世界，就早已细细的考虑清楚了他的前生，他发现，自己的上一世根本就是活在了别人的目光里——没有上过学就找不到好工作，没有一份稳定的工作就找不到女朋友，没有房子，没有车子，甚至就连结婚的资格都没有！

　　可是，面对那些别人眼里那么重要的房子和车子，在自己病危最需要人照顾的时候，自己的女朋友却依旧无情的离自己而去，在那一刻，林风才终于明白以往中那些重要的东西却变得那么脆弱，心中感到深深痛苦的同时，却不由得细细思考起他的人生来。

　　等来到这个世界之后他才总算想明白，真正的爱情，根本就与房子和车子没有任何瓜葛，他也才发现，自己前一世的很多人包括自己在内，根本就是钻进了世俗所设立的一个思想囚牢之中，他感觉，如果自己上一世不顾其他人的眼光按照自己的想法活下去，就算承受着无边唾骂，那至少，自己无愧于心！

　　况且，就算在上一世，他也有他的梦想！

　　只不过，在世俗的庞大压力之下，与更多的人一样，被自己扼杀在了摇篮之中……

　　如果自己当初不顾别人的目光咬牙抛弃固定的工作，去追求自己的梦想，虽然这个过程中一定要承受无边的指责与嘲笑，但是，等有一天自己成功之后，昔日的嘲笑与谩骂，都将不复存在！

　　就算自己失败了，但至少自己也对得起自己！！

　　起码，我有勇气追求过了……

　　……

　　这样的一段话，林风早就想说出口了，不过，却没有找到一个合适的时机。

　　但现在，面对有同样这种困惑的阿尔法，林风终于说出了自己心中的真正想法！！

　　说完这段话，林风心中终于感觉到了一阵久违的轻松，但说了这么多，他不禁又感觉有些口渴，安慰性的拍了拍阿尔法的肩膀，林风便又走到了桌子旁，端起了水杯，递到了嘴边上。

　　而阿尔法，在听完林风这么长一段的讲述之后，显然愣住了……

　　以他小小的年纪，根本就很难理解林风话中的含义，但是，他也听出来林风是在开解自己，不过，他现在的内心显然是无比的纠结。

　　阿尔法此时就像是个犯了错的孩子一样，低着头努力的揉搓着自己的衣角，他偷偷的瞄了林风一眼，见林风正背对着自己喝着水，心里却莫名的突然涌起了一股勇气：“林风，我不想当一名战士，也不想当什么伯爵，我只想做一名游历大陆的吟游诗人！！”

　　这一句话，阿尔法说的干脆利落，显然是在心中曾思考过了无数遍。

　　但是……

　　噗——

　　林风刚喝了没两口的水，却一下又被他喷了出来，他端着水杯赶紧转过身子面对阿尔法，脸上浮出了哭笑不得的表情：“吟、吟游诗人？阿尔法，你、你没有搞错吧？”

　　在林风的思想里，吟游诗人一直是一个鸡肋的“职业”，是一个绝对的理想主义者，就像在他前世中经常会遇到的流浪歌手一样，唱着自己喜欢的歌，追求着自己的梦想，很多人明明每天都饿着肚子，但脸上却还洋溢着近乎傻瓜一样的微笑……

　　虽然林风对前世那些流浪歌手的精神感到极为敬佩，但就算林风这一世已经想开，已经决定按照自己的想法活着，最起码也有一个前提，那就是首先要填饱自己的肚子！

　　只有先解决了肚子，才有追求梦想的资格！

　　但……吟游诗人……能解决饥饿的肚子么……

　　看着眼前目光炙热的阿尔法，林风的心中不禁涌起了一股复杂的滋味……

　　良久，他叹了一口气，正视阿尔法的目光，认真道：“阿尔法，虽然我不知道吟游诗人这个职业能不能填饱自己的肚子，但最起码，你有自己的梦想，那就是好的……”

　　“填饱肚子？”

　　阿尔法愣了一下，他根本就没有想过这个问题！

　　以他从小生活的环境来看，他根本就不知道挨饿是个什么滋味，饭来张口衣来伸手的生活已经让他理所当然的不会去考虑这个问题，加上他年纪尚幼，思想根本就不成熟，所以也没有考虑到这一点。

　　林风将阿尔法的表情尽数看在了眼中，心里也已经隐约猜测出了几分，心中哀叹自己也曾有过无知少年梦的同时，脸上却露出了一个鼓励的笑容，他使劲的拍了拍阿尔法的肩膀，微笑着说道：“阿尔法，不管你有什么样的梦想，我都会永远的支持你，就像你曾经说过的，无论在将来你遇到了什么困难，但我都一定会全力相助！虽然……我并不是一名贵族，但我会尽我所能的帮助你。”


第三十五章 自卑的新舍友

　　不得不说，林风的想法跟阿尔法还是有了一定的差距，阿尔法是因为年幼，心中才会想到去当吟游诗人的想法，而林风选择的道路，却根本就与阿尔法不同。

　　林风是在务实的基础上选择了自己所走的道路，就算别人不明白不理解，但他心里却清楚，他走的这一条道路对于自己的未来，究竟会有怎样的改变。

　　而阿尔法……或许林风实在是不知道“吟游诗人”是一种什么样的职业吧……

　　又或者，连阿尔法自己都不是很明白。

　　林风感觉，阿尔法之所以会有这个想法，或许只是他感觉到了伯爵给他带来的压力，小小内心中产生的一种逃避感罢了。

　　林风相信，这种逃避的心理，一定会随着阿尔法的成长逐渐消失的。

　　看着阿尔法情绪有些低落的样子，林风叹了一口气，正想好好的安慰、激励他两句的时候，门外却突然传来了敲门的声音。

　　咚咚——

　　听到敲门的声音，阿尔法吓了一跳，他的脸色有些发白，心中不禁担心起来：刚刚自己对林风说的那些话，若是被别人听到，传到了自己父亲的耳中……

　　想到可怕的后果，阿尔法不禁有些手足无措起来。

　　而林风也是皱了皱眉头，他先给阿尔法打了一个“要镇定”的手势，紧接着，便向房外招呼道：“谁？进来吧。”

　　吱嘎——

　　伴随着房门打开，一个看上去十三四岁的男孩子走进了房内，这个男孩子穿着一身粗布麻衣，乱糟糟的头发下的脸蛋儿，还带着一丝羞怯。

　　“我、我叫‘玛力’，今年十、十四岁，是、是这次入学的新学员，被……被分配到了这里。”

　　这个名叫玛力的男孩说起话来有些腼腆，甚至是有些结巴，他努力的往背后扯了扯身上的衣服，似乎是想隐藏衣服上那打了几块补丁的一角。不过，与其说是隐藏补丁，倒不如说是在隐藏心中的自卑。

　　阿尔法看了玛力一眼皱了皱眉头，没说什么，不过，脸上却明显露出了一丝轻松。

　　而林风看着玛力自卑的模样，心中涌起了一股奇怪的感觉，不知是同病相怜还是上一世思想在作怪，他快步上前走了两步，友好的伸出两只手试图去抓住玛力的肩膀，并且微笑道：“你好，我也是新学员，我的名字叫林风，那边那位是阿尔法。”

　　“别、别碰我，我的身上很脏。”

　　玛力突然向后倒退两步，躲开了林风的双手，并向他投去了一个歉意的眼神，但听到林风的名字，脸上却是僵了一下，随后便偷偷看了林风一眼，好奇道：“你、你是林风？”

　　“对啊。”

　　林风皱了皱眉，下意识的说了一句。

　　听到林风确认，玛力的脸上露出了疑惑的目光，他稍微向前走了一步，细细地打量起林风来。

　　林风被他这一看，感觉很是不自在，不禁挑了挑眉问道：“我身上有什么问题吗？你为什么老盯着我看？”

　　“你、你……”

　　玛力伸出了一根有些粗糙的手指指着林风，嘴里有些不确定道：“你真的是林风吗？”

　　“如假包换。”林风无奈的笑了笑：“难道你还有其他朋友叫林风的吗？我感觉，我这个奇怪的名字应该不会有跟我重名的吧？”

　　“不、不是，我没有其他什么朋、朋友……”

　　玛力赶紧摇了摇头，但脸上却还满是疑惑的神情：“可……可是，他们都说林风拳、拳上能站人，臂上能走马，但是你……”

　　噗哧——

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　玛力还未说完，一旁愣了许久的阿尔法却是忍不住大笑起来。

　　或许玛力的这个话题让年幼的阿尔法心中瞬间亲近许多，也暂时忘却了烦恼，他上前走了两步，指着一旁的林风笑道：“哈哈……你，哈哈，看到林风本人，哈哈哈哈……是不是感觉很失望？哈哈哈哈，笑死我了……”

　　而林风的表情，却已经瞬间凝固了……

　　……

　　……

　　“阿尔法，你看看你办的好事！！！”

　　寂静片刻，愤怒的声音从林风嘴中响起，他卷了卷自己的袖子，表情故作狰狞道：“我的英明形象全都被你毁掉了，今天我不收拾收拾你，你就不知道我林风是不是纯爷们、真汉子！！！”

　　“哇，救命啊，林风欺负人了！”阿尔法狂叫一声，嗖地一声就朝房外跑去。

　　“叫你乱喊！今天我就替天行道！”林风追上前去一把捂住阿尔法的嘴巴，伸出一只腿就按照前世那个掐架时常用的动作把阿尔法绊倒在了地上。

　　“呜呜呜……”倒在地上的阿尔法被林风捂住了嘴巴，只能发出含糊不清的声音。

　　“靠，叫你给我澄清谣言，没想到却连新学员都知道了……”林风恶狠狠的逼视着阿尔法：“明天就赶紧去给我澄清个明白，我好不容易建立起来的光辉形象可不想就这么葬送在你手里……”

　　阿尔法听完之下立即猛点头，但眼中却明显还藏着一丝笑意。

　　而一旁的玛力，已经看得呆住了……

　　玛力能清楚的分辨出，阿尔法身上华贵的衣服证明了他的身份是贵族，而林风的衣服却明显只是一个平民的穿着……

　　……什么时候一个平民可以把一个贵族按到在地，并且摆出一副恶狠狠的模样了？

　　一瞬间，玛力心中再度对林风涌起了无比的敬佩！！

　　虽然……这个敬佩只是一种暂时的错觉。

　　……

　　看到阿尔法点头，林风虽然也看到了阿尔法眼中的笑意，但也懒得继续纠缠下去，他松开了捂着阿尔法嘴巴的手掌，走到玛力的面前，轻松的呼出了一口气：“你千万不要太见外了，咱们以后就是同一个宿舍的好朋友了，看你虽然穿的简陋，但却也并不脏啊！而且，你也不要有什么自卑的心理，能成为保罗学院的一名学员，你就已经很成功了！”

　　说完这句话，林风脸上浮起了一个鼓励的微笑，他向前走了一步，似乎是想要拥抱玛力，从而证明自己说的话并不是虚伪。

　　但玛力看到林风上前，却又主动的后退一步，低下了头，声音之中满是怯意：“我、我是第一代自由民，我、我的父母都是奴隶……所、所以，我没有资格接受你的拥抱，更、更没有资格跟你们成、成为……朋友……”


第三十六章 奴隶之子

　　“你的父母都是……奴隶？”

　　林风不禁眉头紧锁，他认真的打量了两眼玛力：“既然你父母都是奴隶，那么，恕我冒昧……你又怎么会成为第一代自由民的？还有，既然你现在已经是一个自由的平民了，那你以后就不要那么自卑，记住……我们每个人其实都是平等的。”

　　林风虽然从小就没有贵族少爷的身份，但是在南方的老家里生活的十年当中，他也曾在侯爵府邸里见过不少奴隶，其中一部分奴隶每天都会做许多苦力，但换来的却只是一顿吃不饱的饭。

　　不过就是这样，若是他们敢乱开口讲话的话，立即会被人拉出去痛打一顿，万一“失手”打死了，就连埋葬的地方都没有，而且，奴隶因为长期受到剥削，他们的寿命都很短暂，即使有了孩子，那么他们的孩子也会继续成为奴隶，如此子子孙孙传承下去，永远都摆脱不掉奴隶的命运。

　　最初的时候，奴隶们即使有幸能得到一个女奴隶来传承香火，但却因为没有足够的食物来养活孩子，所以，奴隶们的孩子也有很少就能成活下来的。

　　这样一点一点的剥削下去，导致奴隶的人口越来越稀少，到了最后，贵族们只能被迫想到了一个办法……

　　因为意识到了事情的严重性，许多贵族都开始慢慢“善待”奴隶的孩子，至于善待的方法，就是将他们“圈养”起来，直到将这些孩子“圈养”的差不多，便就立即投入……使用！

　　而这些孩子在圈养之中长大，由于从小的思想灌输，他们就已经认定了自己的命运，很快就会接手他们父母的“工作”，而且，因为从小生长起来的环境就是这样，所以他们也都极为“听话”，认真的干着苦力，每天却都吃不饱肚子。

　　可以说，二代以后的奴隶们最为幸福的时光就是年幼的时候了，一旦长大，等待他们的就将是一生的麻木生活。

　　而林风由于前世的思想影响，很难接受这个世界的阶级制度，所以，当他说出“每个人都是平等”的这句话时，并没有感觉到什么不妥，但阿尔法和玛力听在耳中，却就不是这样了。

　　阿尔法明显的皱了皱眉头，但还好只是看了林风两眼，并没有多说什么。

　　玛力却吓了一跳，使劲的往后躲了两步，面上浮出了一丝惊恐，他微微张了张嘴，身体不停地打颤，就连盯着林风的眼神之中，也满是古怪。

　　不过，玛力还是开口了：“我、我的母亲很早就死了，我的父亲……在三年前从灰熊的口中救下了贵族少爷之后重伤不治就去世了，后来，主人就给了我一个自由民的身份，也、也很是善待我，这、这一次，就是主人花了金币来让我到保罗学院的，主人还说，等、等我毕业之后，就让我做少爷的贴身侍、侍卫……”

　　不知道因为什么，玛力在林风的身上感受到了一股极强的压迫力，饶是他吃惊林风最后的一句话，但看着林风的充满坚定的眼神，还是把关于自己的所有事情都原原本本的说了出来。

　　虽然玛力说的极为简单，但林风和阿尔法的心中也都有了一个大致的印象，林风心中哀叹一声，他上前一步，郑重道：“玛力，那些事情都过去了，你早已经是平民的身份了，而且，你以后更会是一名受人尊敬的贵族贴身侍卫，前途一片光明，所以，你一定要把自卑的光环从你的身上摘掉，你懂吗？”

　　“我、我不知道……”玛力低下了头，低声道：“我、我、我害怕我会让主人失、失望……”

　　“你一定行的，相信自己，能凭借你自己的实力成为保罗学院正式的一员，你就已经迈出成功的第一步了。”

　　林风尝试着再次向前走了两步，慢慢的来到了玛力的身边，他伸出一只手慢慢的向玛力的肩膀上放去，同时温声道：“来，你看，这位是伯爵的长子阿尔法，刚才我们嬉戏的一幕你也看到了，阿尔法虽然是名贵族，但他从来都不势力，我只是一个平民，但你看，我们的关系多好？”

　　林风一边说着，一边小心翼翼的将手放在了玛力的肩膀上，这一次，玛力没有闪躲，但林风却将手掌放在玛力肩膀上的那一瞬间，明显的感觉这个少年的身体一阵颤抖，他心底叹了一口气，知道这种事情并不是一时半会儿就能转化过来的，只能掌下一点一点发力，带动玛力走到了阿尔法的身边。

　　阿尔法在听完林风最后的一段话时，眉头早已经紧皱了起来，其实，依他生活的环境，心里虽然并不会看不起一些平民，但却也感觉有些古怪，至于奴隶的儿子了……虽然已经成为了自由民，但在他的心里却还是一时半会儿反应不过来。

　　毕竟，阿尔法从小也见惯了奴隶，在环境的影响之下，在他心里，奴隶只不过是一件工具，并没有什么存在感，而一件工具突然变成了自己的朋友，至少，阿尔法目前还是很难接受的。

　　他能与林风这么亲近，完全是因为林风的实力出众，心底生出了佩服之心，他知道，林风的未来如果不出意外的话，定会前途无量，就因为这些，他才放开了贵族的架子，与林风打成一片的。

　　但是，玛力……最多，他也就是个小贵族的贴身侍卫了……

　　想到这里，阿尔法紧皱的眉头更加紧锁了，但看到林风向自己打过来的眼神，他只好强撑起一丝笑容，温声道：“你好，我是阿尔法，帝国萨克伯爵的长子。”

　　“我我我我、我叫玛力……”

　　很明显，面对一名真正的贵族，尤其是具有继承权的伯爵长子，玛力的心中一瞬间浮上了极大的压力，语气也更加紧张起来。

　　阿尔法看在了眼里，心中却是对玛力也有些不以为然，但迫于林风的面子，他还是强颜欢笑了一句：“玛力，你不要紧张，我们以后都会生活在一个宿舍里，大家以后就都是好朋友了。”

　　阿尔法面上的勉强林风一眼便就看了出来，心底不禁哀叹了一声。但玛力听到阿尔法的这句话，方才还满是紧张的眼神却有些茫然了，他低声嘀咕了一句，眼神才渐渐恢复清明，不过，在这一刻，他的眼神之中除了紧张之外，还浮上了一丝坚定，显然，阿尔法这个未来伯爵的那句话，给了他极大的信心。

　　阿尔法没有注意到玛力的嘴里嘀咕的什么，而林风虽然是注意到了玛力的嘀咕声，但却是没有听清，他刚想询问玛力方才说的什么，但门外却又再度传来的敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　“我是分配到这个宿舍的新学员，请问我现在可以进去吗？”

　　外面的这个声音沉着之中带着坚定，阿尔法和玛力听见还没有什么感觉，但林风听见这个声音，却是心头一震！

　　因为，这个声音，他似乎是认识的！


第三十七章 身份败露

　　“进、进来吧……”

　　林风狠狠的咽了一口涂抹，在听到这个声音之后，他的情绪明显变得有些紧张，似乎是期盼着什么，又或者是在猜疑着什么。

　　而房外的那个人在听到林风的声音之后，并没有立即推开房门，而是稍稍顿了一下，好像在听到林风的声音之后也是一愣。

　　阿尔法此时听出了林风的声音有些不对劲，但还没等他出口询问的时候，房门却在这个时候应声被人推开了。

　　吱嘎——

　　在林风的眼里，房门推开的这一瞬间，时间就仿佛凝固了一般，看着站在门前那个熟悉的身影，林风有些抑制不住内心的激动，他下意识的向前走了两步，口中却是疑惑道：“你……你是‘比尔’？”

　　“林风？”

　　房前的这个人穿着华贵，方刚的脸型上带着一丝稚嫩，看上去有十三四岁的样子，他听见林风呼唤自己的名字，也下意识的呼喊出了林风的名字。

　　“哥哥，真是你，这真是太好了！！”

　　下一刻，在阿尔法和玛力还没有反应过来的时候，林风和房前的比尔，却一起大步冲向了对方，然后，使劲的拥抱在了一起，同时，在他们两人的嘴里，都传出来了爽朗的大笑声。

　　阿尔法眉头一皱，认真的打量了一下那个叫比尔的少年，见他一身华贵衣着，明显是一个贵族，可是，林风却为什么又叫这个人“哥哥”呢？林风……他不只是一个平民吗？

　　一瞬间，阿尔法的心底涌上了无数的疑惑。

　　“哥哥，我虽然知道你会来保罗学院，但我真没想到你居然会分到跟我一个宿舍，这真是太好了！”

　　林风高兴的松开了怀中的比尔，推着他走到阿尔法和玛力的身边：“哥哥，我给你介绍一下，这位是帝都萨克伯爵的长子‘阿尔法’，这位是‘玛力’。”

　　“阿尔法，玛力，你们好，我是帝都侯爵之子‘比尔’，很高兴认识你们。”

　　比尔露出了亲切的笑容，有礼的向阿尔法和玛力介绍着自己。

　　“你好，刚才林风也介绍过了，我就不自我介绍了。”阿尔法回了比尔一礼，但他眼神却是转到了林风的身上，疑惑的开口道：“林风，这是怎么回事？”

　　阿尔法清楚的知道，在整个帝国，也只有一个侯爵，那就是雷吉的父亲，自己父亲的政敌——卡森侯爵！

　　他对比尔的身份并不感到意外，毕竟，每个人都知道侯爵的风流，他感到意外的却是林风对于比尔的称呼，“哥哥”……怎么回事？难道，林风也是那个侯爵的儿子吗？可是，既然是侯爵的儿子，又怎么会是平民的身份？而且……他出手教训的雷吉，不就是他的哥哥么……

　　这一刻，阿尔法简直感觉自己的脑袋不够用了！

　　“什么怎么回事？”比尔没头没脑的问了一句。

　　至于玛力，他虽然并没有开口讲话，但脸上，显然也浮出了疑惑的神情。

　　“唉——”

　　林风见自己的身份瞒不过去，先是长长的叹了一口气，脸上也不禁露出了一股失落，他转身把门关上，在三人越来越疑惑的目光之中，独自走到自己的床边坐了下来，静静的想了一会儿，才幽幽说道：“大家都过来吧，听我一点点说给你们听……”

　　当三人带着不同的疑惑来到林风床边坐下之后，林风便开始慢慢讲述着自己的故事……

　　三人听的都很认真，比尔默不作声，而玛力却是咬紧了嘴唇，随着林风一点一点说出他的身份，阿尔法的脸色开始渐渐变得古怪起来。

　　“就这样，我就来到了帝国闻名的保罗学院之中……”

　　中间的过程，林风隐去了自己是魔法师的事实，随便找了一个理由就带了过去，因为他知道，在三人看来，地位崇高的魔法师根本就不屑去当一名战士，对于这些，林风也不想多费口舌解释，加上三人不懂得“电流”的事情，林风便一起隐瞒了下来，至于其他的事情，林风倒是如实的说了出来。

　　当他说完这一些，便就将目光放在了阿尔法的身上，语气之中带着一丝歉意：“阿尔法，我之所以教训雷吉也并不全是因为你，大部分的原因却是因为我心里感觉不公平，看到一个享受着正统贵族身份的待遇却又一副标准白痴的哥哥，我才会忍不住出手教训他的。”

　　说完这句，林风便就紧紧的凝视着阿尔法，他一开始就不想让阿尔法误会自己，但他却并不想透露自己的身份，所以也没有办法给阿尔法解释，直到现在，比尔的到来，才迫使他的身份败露，这才说出了自己真实的身份。

　　而现在，说出真实身份之后，他第一个要看的，就是阿尔法的态度！

　　阿尔法紧锁的眉头渐渐舒卷开来，他的眼中非但没有浮出鄙夷的神色，反而嘴角勾起了一丝温暖的微笑：“林风，谢谢你对我讲出实话，我能理解你，像你这种身份，的确是不好让更多人知道，不过你放心，我一定会为你保守这个秘密的，谢谢你能这么信任我。”

　　“我、我也不会说出去的。”听到阿尔法表态，玛力赶紧也补充了一句。

　　“我更不会。”比尔最后表态。

　　“谢谢各位。”

　　林风心中松了一口气，下一刻，他拍了拍身边的比尔，认真道：“他是我老家里的哥哥，拥有正统贵族的身份，不过，他却从来都没有看不起我这个私生子，从小的时候，哥哥就对我照顾很多……”

　　说到这里，林风的脸上不由得露出了温暖的笑容，他还记得自己很小的时候，当自己和自己的母亲每次受到了老管家希里的冷眼之时，比尔就会上前训斥老管家，甚至，在自己之后每天只吃一个面包的时候，比尔都会去给自己悄悄的拿来一些吃的东西，否则，他与自己的母亲单靠每天三个面包度日，恐怕真的很难活下来。

　　虽然比尔与林风同父异母，虽然比尔的母亲也从未对林风母子正眼相看过，但比尔却从未有过身份之见，对自己的亲弟弟林风的照顾始终如一，就在林风母子被赶出家门的时候，他甚至出面阻止过这件事情，只不过，迫于他母亲的压力，这才没有将这件事情闹大。

　　而林风除了对于比尔的这些感激之外，他还深深明白，比尔从小就是一个要强的人，他虽然因为他的母亲不讨侯爵欢心而被发配到了老家，但他自己，从小却都很努力的修炼着，试图想以此，来吸引身在帝都的侯爵的注意。

　　但是，老家距离繁华的帝都实在是太远了，而比尔又与老管家的关系不太好，每次老管家与侯爵通信的时候，肯定也不会写一些关于比尔的好话。

　　所以，在很久之前，林风就知道比尔会来保罗学院。

　　而比尔来保罗学院的目的，就是想通过这里，来让侯爵注意到他的存在！！

　　可以说，比尔一直都很努力，但却因为周围的环境不济，才没有被侯爵看在眼里，否则，那个白痴的雷吉，怎么会被侯爵重点培养呢！

　　可以说，林风之所以出手教训雷吉，也有一些为自己这个哥哥打抱不平的意思。

　　而比尔能跟他分到同一间宿舍，却是出乎林风的意料之外了！


第三十八章 影响力

　　之后，因为林风的坦诚相告，并且说出了很多关于比尔曾照顾他的事情，对阿尔法来说，无形之间，更是让他对比尔的好感倍增，而玛力听完林风的故事，听到林风在走投无路的情况下还毅然决然的走着自己的道路，心底却像是得到了某种信心一般，也一点点放下了心中的自卑，慢慢在三人的谈话中有意无意的说上了两句。

　　就这样，四人的关系在第一次聚首之时就很是其乐融融，不知不觉，却就这么聊到了夜里，不知是谁的肚子首先“咕噜”一响，其他三人也像是传染了一般，一个接一个的“咕噜”了起来……

　　原本玛力第一个来到宿舍的时候就已经到了黄昏，加上四人投机的闲聊，根本就没有注意到时间的流逝，此刻四人一看天色，便都情不自禁的摸着肚子相互傻笑了起来。

　　不过，很快阿尔法就命人将晚餐送到了宿舍之中，四人边吃边聊，聊到一些投机的话题之时，更是全都逐笑颜开，一时间，小小的宿舍之中，气氛甚是温馨。

　　期间，四人无意中聊到了外面流传的关于“林风纯爷们”的那一段话，比尔疑惑的说了一句：“当时我们这些新学员还没有入校的时候就听到了这段话，那个时候我就怀疑是你，毕竟，除了你，恐怕也没有人会有你这么奇怪的名字了，虽然他们说你‘拳上能站人，臂上能走马’，但他们毕竟没有见过你，可我却是知道你的……其实，开始的时候我也没想到真的回是你，唉，我真没想到，当初那个瘦弱的小子只有短短一年不见，不但杀掉了一名四级战士，还击败了咱们学院的天才安妮小姐……”

　　说到这里，比尔的语气显得有些灰败，他今年已经十三岁了，比林风更是大了两岁，从小刻苦的修炼，到了今天，他已经有了两级战士的实力，虽然在同龄人之中算是出类拔萃，但跟林风比起来，他好像根本就算不了什么……

　　“是啊，我、我也很好奇，你为什么会这么厉害？你到底是怎么修炼的啊？”

　　听比尔主动说起了这个话题，玛力顿时也来了兴趣，他在宿舍里跟阿尔法同岁，都是十四岁，两人比比尔还要大上一岁，他和比尔都已经有了二级战士的实力，虽然跟同龄人比起来算是不错，但跟林风却还是没法比的。

　　经过两人这一说，阿尔法顿时也来了兴趣：“是啊，我也很想知道你是怎么修炼的，从我认识你开始，你就整天憋在房间里不出去，你又没有斗气，整天憋在房间里还能修炼身体吗？”

　　面对三人共同投来的火热目光，林风却陷入了长久的沉默之中，就连心里都感觉有些尴尬，他能怎么说？难道让他直接告诉三人他是整天吸收空气中的电离子强化的身体？

　　三人恐怕根本连“电离子”是什么东西都不知道！

　　林风不是故意藏着掖着，他只是苦于无法解释，于是，就在三人注视了他许久之后，林风才缓缓抬头，先给众人撑起了一个歉意的微笑，然后，才厚着脸皮说了一句：“嘿嘿，其实我也没有什么修炼的秘诀，要怪，就怪我天赋太好了……整天睡觉都能进步神速……”

　　说完这句，林风“嗖”地一声立即向屋外跑去……

　　……

　　“呃？”

　　面对林风“极为无耻”的回答，三人都愣了好一会儿，紧接着，三人便明白是被林风耍了，下一刻，在阿尔法大喝一声“扁他”之后，林风还没跑出屋外，便被一拥而上的三人直接按在了地上……

　　……

　　实际上，三人也只是对林风的“天才”感到好奇而已，并不是故意打听林风修炼方法的意思，毕竟，每个人都有着自己的修炼方式，像这样敏感的事情，又怎会轻易的说出口呢？

　　所以，林风的这个回答，并没有给三人带来了任何的不满，大家都没期盼着林风会说出实话，这个结果显然也在三人的意料之中。

　　只是他们根本就不知道，林风不是不想说，而是根本就没法说。

　　之后，四人又闲聊了一阵，才各自回到了自己的床上，渐渐进入了睡眠之中。

　　而林风，听着三人平稳的呼吸声，心中却是划过了一道暖流，这样温馨的场景，毫无利益冲突的美好时光，曾几何时，他也是经历过的……

　　只不过，那段美好的时光早已离他远去，而此时，熟悉的场景，却再次让他重温到了当年那种美好的感觉……

　　“但愿这种生活会一直持续下去……”

　　默默的嘟囔了一句，林风吹灭了桌上的油灯，渐渐进入了冥想的状态之中……

　　……

　　第二天，当天色还没亮的时候，整个学院就已经陷入了一片喧闹之中，学院的餐厅里人山人海，就连修练场上，此刻都已经站了不少人，这一天，所有人都起的很早，而林风一行四人也早早的就来到了学院的餐厅之中。

　　因为，今天这一天，是保罗学院每年一次的入学典礼，在这一天，所有的新学员都要依次上台介绍自己。

　　不过，其实以往每年的入学典礼并没有这么热闹，今年之所以会如此热闹，很大程度上是因为林风的原因。

　　昨天林风与安妮的激战，很多学员都看在了眼里，但是，也并不是所有的学员都亲眼目睹了，他们之中有的站的位置比较偏，没能看到林风的全貌，甚至，因为距离较远，都没能看清楚林风与安妮战斗的情景。

　　而今年入校的新学员，除了玛力和比尔之外，其他新学员甚至都不知道林风真实的相貌，他们对于林风的印象，只停留在“拳上能站人，臂上能走马”上，对于这位年仅十一岁就能击败四级战士安妮的天才，他们可以说是期待已久了！

　　而且，所有人也都期待着林风的自我介绍，他们都想听听林风这个天才究竟是有着怎样的经历，才会在十一岁的年纪就达到如此程度的！

　　可以说，这一次开学典礼能有如此热闹的情景，全都因为林风他一人！！！

　　而林风本人……现在却窝在餐厅的一角，被阿尔法三人包围在了中间卖力的吃着盘中的早餐。

　　此时，他心里已经被无奈塞满……


第三十九章 承诺风波

　　虽然有很多人还不知道林风长的什么样子，但毕竟，还是有不少人认识他的。

　　就在刚才，已经有六名看上林风的妙龄少女过来向他表白，还有七八个小贵族跑来询问林风是否愿意当他们的贴身侍卫或者干脆是守护骑士，更是有两个看上去已经二十多岁的老学员亲自跑过来看看林风吃的饭是不是跟他们吃的不一样……

　　最让林风哭笑不得的却是一个打扮华贵，化着浓妆，看上去三十多的女人，不知道什么时候坐在了林风的旁边，并且将她一脸脂粉的脸蛋凑到林风的眼前，柔媚的向林风抛了一个媚眼，然后娇笑道：“小帅哥，多少个金币一晚？”

　　……

　　对于以上这些人群，林风一口便就回绝了，尤其是最后一个不知道从哪里冒出来的美艳妇人——开什么玩笑，小爷我虽然在心理上是一个“猥琐大叔”，但肉体上，可是只有十一岁啊！

　　虽说这个世界的孩子成熟的林风上一世的那个世界要早得多，可是，林风觉得，十一岁就那个啥，这也太早了吧？

　　于是，到了最后，林风就只能“隐藏”在了三人的包围圈之中，快速解决着盘子中剩下的食物。

　　而正当他埋头苦吃的时候，突然听到旁边的阿尔法惊讶的喊了一句：“啊，安妮小姐，你找林风有什么事情？”

　　林风闻声侧目望去，就见安妮手里提着一个小包袱，“恶狠狠”的看着自己。

　　“林风，我这次是来兑现承诺的！”

　　安妮气嘟嘟说完这句，便将手里的包袱扔给了圈中的林风，然后转身就走。

　　林风接过手中的包袱，立即感觉入手一沉，他并没有着急打开，而是主动的站起身来，追着安妮走了过去：“等一下，安妮小姐。”

　　“干什么？”安妮被林风叫住停下脚步，转身回过头来，一脸愤慨：“你的魔杖和等同魔杖十倍的金币都在这个包袱里，那根魔杖我打听过了，市价一千一百金币，这个包袱里就有一千枚金币，还有一张储存一万金币的魔晶卡，总共一万一千金币，你可以数一数，少一个金币我多赔你十倍！”

　　魔晶卡，是一种珍贵的炼金产品，单单它本身材质的价值，就不是一个普通人所能拥有得起的，它主要的用途就是储存金币，毕竟，金币也是有重量的，当一件货物的价值到了惊人的程度，恐怕光是等量的金币，运送起来就极为复杂，比如，安妮给林风的一万一千金币如果都换成实体，在占用的空间及重量上，根本不是她一个人就能带过来的。

　　所以，在帝国的大力支持之下，炼金术士们终于制造出了魔晶卡，用来储存大量金币数额，有点类似于林风上一世的那种银行卡，当然，实体的金币都储存在了帝国名下的商会之中。

　　有了魔晶卡这种储存金币数额的炼金产品，可以说，这个世界的金融体系已经趋于成熟。

　　而魔晶卡一上市，立即就得到了许多贵族的好评，当然，这已经是很早之前的事情了。

　　如今的魔晶卡最小储量为一万金币，少于一万金币就只能兑换成实体，毕竟，魔晶卡的造价也极为高昂，既然魔晶卡采用了免费的制度，那最小储存量调为一万金币也就不用奇怪了。

　　所以，魔晶卡内的一万金币林风根本不用去细查，他只要数好包袱内的一千金币，那就可以了。

　　至于安妮为什么没有把包袱里的一千金币同样储存在魔晶卡里，想必就是故意让自己一眼就看出是拥有一万一千的金币了，毕竟，一张魔晶卡就是一万金币，自己如果不相信安妮，不用跑去商会查探具体数额，只要当面数一数那就可以了，如果自己当面数完少一枚金币的话，那安妮的面子可就损失大了！

　　所以，安妮故意加上一千金币的实体，也是充分显示了她的信心。

　　林风当然不会小孩子气的认为安妮会骗自己——她什么身份，会骗自己么？

　　而且，看见一千金币的实体，林风也明白了安妮孩子气的用意。

　　但是，林风显然有着另外的想法……

　　“安妮小姐，你误会了。”

　　林风一边向安妮走去，一边从包袱中拿出他那根魔杖，然后看也不看包袱一眼，就将包袱直接向安妮递了过去，脸上浮上了郑重的神色：“安妮小姐，我想我们之间存在着一个误会，其实，我并没有任何挑衅你的意思，我只是单纯的想证明我自己而已，既然我的目的已经达到了，那这件事情也算是结束了，而且，这一万一千币也不是一个很小的数目，你还是收回去吧，我只拿回属于我的魔杖就可以了，我的意思是……希望我们之间能消除这个误会。”

　　这些话林风早就考虑好了，实际上，在杀掉刀疤男的那天晚上，当老巴特向他暗示了那么一句之后，他就已经把整个事情都考虑了清楚，之后，便立即出了一身冷汗……

　　他承认是他太鲁莽了，他可以想象，院长完全可以出面阻止这件事情，毕竟，院长身为公爵，而自己这个平民主动去挑衅他的女儿，就是对他身份的一种侮辱，更别说到了最后真正击败安妮了，他之所以没有出面阻止，就是因为他想借自己这一次的事情，让安妮能有继续努力修炼的动力。

　　可以说，院长为了这件事情已经牺牲了他的颜面！

　　而自己不但嚣张的间接抹去了他的颜面，还已经在学院里出了名，只单靠这些名气，自己的前途就已经不可限量了，若是自己真的收下了这一万一千金币，说的难听点就是有些不识抬举了！

　　一万一千金币不是一个很小的数目，足够很多人好好的过完一辈子了，虽然这点金币对于院长来说或许算不上什么，但安妮能拿出一万一千金币，那么，罗伯特肯定是知道的！

　　因为这件事情，罗伯特已经为此损失了颜面，那再让他付出一万一千金币，纵然是他不会在乎，但他心里至少也不会很舒服！

　　林风知道，自己已经得到了名气，那就已经够了，他明白见好就收的道理，对于这个有着圣域实力的院长公爵，两人之间没有任何的冲突，自己干嘛要得罪他呢？

　　而且，这一万一千金币恐怕自己也根本就用不到，与其贪这一万一千的金币，倒不如不要，留给院长一个好的印象，那么，自己以后在学院的生活最起码也是顺风顺水的，甚至，说不定因为这件事情给院长留下了一个好印象，在自己以后遇到困难的时候，还能得到院长的一些帮助。

　　所以，无论在哪个角度上来说，这一万一千金币，林风早就已经决定不要了，而现在，他能拿回属于他的那根魔杖，心里就已经知足了。——虽然一般情况也用不到这根魔杖。

　　而安妮听完林风的话，却是愣了一下，她怔怔的看了林风好一会儿，眼中却渐渐浮上了一丝……恼怒！

　　她原本一张丑陋的面庞变得有些扭曲，看着林风那张充满真诚的脸，心底不由得涌起了一股强烈的愤怒！！

　　他高傲的拒绝自己兑现承诺，这是什么意思？看不起我么……正面打败我让我名声扫地不说，他还要当面羞辱我么……

　　一瞬间，安妮只觉得心间充满了一股强烈的委屈，她突然用力的甩开林风递过来包袱，大声向林风喊道：“林风！我安妮不是那种输不起的人！！你不用这么羞辱我！！！”


第四十章 绝色安妮

　　说完这句，安妮头也不回的转身就冲出了餐厅……

　　她运起全身斗气，在冲出餐厅之后，又快速向自己的宿舍跑去，等她一口气跑到自己宿舍，使劲地甩过门去之后，才一头栽到了床上，放声大哭了起来！！

　　她感觉自己活到现在，从来都没有这么委屈过，因为林风，她已经从一个天才变成了被众人讥笑的对象，而且，这还不够，那个可恶的林风，居然、居然还一脸虚伪的拒绝了自己兑现的承诺……

　　安妮觉得自己简直就被林风羞辱了个彻底！！

　　捂着被子痛哭了许久，安妮终于感觉自己心中稍微好受了一些，她擦干眼泪，却发现脸上有些粘乎乎的感觉……

　　等她拿来镜子放在自己面前的时候，便发现自己那一张本来极为丑陋的面具，已经不知道什么时候被泪水揉捏成了一团，而此刻在镜子里的映射出来的容颜，却有着倾城倾国之色……

　　虽然脸蛋看上去还有些稚嫩，但就连傻子也能看出，这绝对是一个美人胚子！

　　羊脂一般白嫩的脸颊被泪水浸的有些红肿，明亮的大眼睛里隐藏着淡淡茫然，甚至就连长长的睫毛上还挂着一丝泪珠，而她高挺的鼻梁之下，那一张薄薄的嘴唇微微张开，她望着镜中的自己，喃喃开口道：“母亲，你到底在哪？……为什么我在二十岁之前必须要戴一张丑陋的面具才能见人呢……”

　　此刻，餐厅之中。

　　被安妮打落在地的包袱散落出来了一地的金币，此时林风和阿尔法三人正忙着收拾着地上的金币，整个餐厅之中，已是鸦雀无声。

　　本来，所有在用餐的学员都有意无意的将精力放在了林风的身上，对于刚才发生的事情，他们也都看在了眼里，虽然他们搞不清楚两人之间到底发生了什么，但那散落一地的金币，却都是看在了眼中！

　　老天……那得有多少金币啊！而且，在那些金币之中，还隐隐露出来一张黑颜色的类似卡片的东西！

　　很多人都知道，那就是魔晶卡！

　　虽然保罗学院中的小贵族们不少，但更多的还是平民，魔晶卡或许他们并不认识，但一地的金币，却给他们带来了一股巨大的视觉冲击！

　　相比学员们的惊讶，林风的心中却已经被烦躁填满，他本来只是在考虑自己不能得罪院长，但却忘了安妮的自身感受，当看到安妮愤怒的甩开包袱之时，林风就意识到自己的行为已经深深的伤害了安妮的自尊心……

　　他打算，等收拾完地上这些金币，就赶快去找安妮，将这件事情解释清楚，否则，两人的误会不但得不到解决，反而还会越变越深！

　　但就在林风思考着怎么处理这件事情的时候，他却听到自己的身后突然响起了一个冰冷声音：“林风先生么？可不可以借一步说话？”

　　听到这句话，林风眉头一皱，正当他转身想要拒绝的时候，却感觉身后的那个人已经贴到了自己的耳边，悄悄补充道：“我是帝都侯爵的侍卫长，你可以叫我‘马克’。”

　　侯爵的侍卫长？

　　他找自己干什么？

　　林风先是愣了一下，紧接着，他心中一动……

　　侯爵……终于通过雷吉的事情查到了自己身上么……

　　这一刻，林风的心中开始翻涌起来，在老家与母亲内娜饱受的十年白眼，仿佛在这一刻，再度重现在眼前！

　　哼哼，终于来了么……

　　这件事情来的有些突然，若林风只是一个普通的十多岁小孩，恐怕现在的情绪就已经失控了！

　　但以林风的心境，虽然心中也是不停翻涌，但却并没有表现在脸上。

　　他不动声色的站起身来，转身后彬彬有礼的打量起了这个名叫马克的侍卫长。

　　只见这个侍卫长今天穿了一套朴素的衣服，并没有穿戴任何铠甲，一张圆圆的脸蛋上散发着淡淡温和的笑意，只是，他的双眼却很冰冷，就算是脸上笑着，眼里的那丝冰冷也没有丝毫融化的痕迹，这样的一个表情，让他看上去多少都有些怪异。

　　不过林风感觉，他似乎是没有什么敌意……

　　看到马克侍卫长的表情，林风心中不禁有些纳闷，自己教训了侯爵的儿子雷吉一次，更是杀掉了他的一名四级战士，这样的举动，无疑是在侯爵的脸上扇了两个响亮的耳光，虽然这两件事没有多少人知道，但侯爵会对自己笑脸相迎吗？

　　难道，自己的这个父亲，还是个受虐狂不成？被人扇了两个耳光，还乐呵呵的傻笑？

　　当然，这个白痴的念头只在林风心中一闪就不见了踪影，他虽然奇怪这个马克为什么会对自己一脸和善，但他也明白，侯爵肯定不是那种被自己扇了两个耳光还乐呵呵的人。

　　而下一刻，林风就想到了另一个可能性！

　　那就是侯爵已经查出了自己的身份，知道了自己是他的私生子，只有这种情况，马克脸上的善意才能得到充分的解释——笑话，侯爵的两个孩子“打打闹闹”也没有什么，而其中的一个更是以往没有发现的天才，侯爵哪有不高兴的？

　　但是，只是这两天的工夫，侯爵就查出了自己的身份么……

　　林风心中不禁感到深深疑惑，这些念头，也只是一瞬间在他心底划过而已，这一件事情突发，立刻就让他暂时忘记了关于安妮的事情。

　　林风望着马克脸上善意的表情，彬彬有礼道：“当然可以。”

　　他倒要看看，侯爵到底是葫芦里卖的什么药！

　　马克听到林风同意，微笑的表情没有丝毫变化，他伸出一只胳膊向一个安静的角落一指，便就抬脚走了过去。

　　林风眉毛一挑，便跟着马克走去。

　　而这时，其他人也看到了这件事情，不禁都议论了起来，其中，一个小贵族拍了拍另一个贵族的肩膀：“这人是谁啊？林风怎么就跟他走了呢？”

　　“我也不知道，可能是某个大贵族想要招揽林风吧，像我们这种小贵族根本就入不了林风的眼。”另一个摇了摇头，随意答道，但眼神，却已经飘向了林风远去的那个方向。

　　比尔显然也是看到了，他向着一脸疑惑的阿尔法靠近了一些，有些疑惑的低声问道：“阿尔法，你知道那个人是谁吗？难道林风认识他？”

　　“那个人……”阿尔法似乎有些不太确定：“他好像是……侯爵的两大侍卫长之一，有着大战士的实力，林风应该不认识他吧……”

　　“侯爵的侍卫长？”

　　比尔嘟囔了一句，眼中却浮上了一股火热！

　　……


第四十一章 侯爵的邀请

　　当林风和马克走到一个僻静的角落，不等马克主动说话，林风便就询问了起来：“尊敬的马克侍卫长，不知道您找上我是有什么事情？”

　　“对于这次冒昧的打扰，我先代表侯爵大人向你致歉。”

　　马克虽然脸上洋溢着一丝微笑，但声音听上去却还是那么冰冷，他首先对着林风稍稍欠了一下身，然后才继续说道：“我这次来的目的，是替侯爵大人传话的，侯爵大人是想邀请林风先生去府邸做客，这次让我来就是询问一下您的意思。”

　　“做客？”林风皱了皱眉：“不知道侯爵大人找我这个平民小孩子是有什么事情？”

　　林风重点强调了“平民”两个字，他这么做的目的，就是想从马克的脸上看出一点侯爵的意思。

　　但是，马克的表情却丝毫没有任何变化：“侯爵大人只是叫我传话，至于大人有什么事情，那就不是我这个小小的侍卫长所能知道的了。”

　　听到这句，林风不禁有些失望，但他表面上却是不动声色的点了点头：“那就辛苦马克侍卫长了。”

　　马克的脸色依旧没有多大变化：“侯爵大人的口信我已经传到，希望林风先生能尽快做出决定，到时候，林风先生可以直接去侯爵府邸，只要报上先生的名字，守卫就会知道的。”

　　“哦，不用考虑了，我现在就可以跟马克侍卫长一起走。”林风无奈的笑了一笑：“您也知道，我身为保罗学院的学员，是不允许随便出入学院的，我想，由您带着我，肯定能顺利走出学院。”

　　在得知侯爵找上自己的这一刻，林风的心中已经很难平静下来，不容易走出学院只是原因之一，更大的原因，则是他心中已经迫不及待了！

　　他迫切的想知道，侯爵找上自己，到底有什么目的！

　　于是，在餐厅中所有人的注视之下，林风就随着马克一起走出了餐厅，向学院的院门方向走去。

　　此时，林风心中已经被这件事情填满，他甚至忘了给阿尔法三人交代一声。

　　而比尔看着林风两人渐渐走远的背影，立即便皱了一下眉头，向身边的阿尔法低声道：“阿尔法，林风这是跟他去哪？”

　　“我也不知道……”

　　阿尔法紧盯林风离去的背影，眉头同样紧锁，他狐疑的说完这句，突然转头向身边的比尔和玛力道：“你俩在这等一会儿，我跟去看看。”

　　说完这句，他将已经收拾完地上金币的包袱放在了比尔的怀中，就悄悄朝着林风离去的方向跟了上去。

　　比尔看到阿尔法已走，眼中闪过思考的神色，他认真的想了一会儿，突然把手里的包袱又塞进了玛力的怀里：“玛力，你先拿着，我也去看看。”

　　说着，不等玛力说什么，他就一溜烟的小跑跟了上去。

　　而玛力拿着装满金币的包袱，看着周围正在议论纷纷的陌生人群，顿时有些手足无措，他站在原地好一会儿，心底突然升起了一丝慌张，然后，他一边迈开步子朝几人离去的方向追去，一边还呼喊道：“等、等等我啊，我也去。”

　　保罗学院是一个封闭式的学院，学院里的学员无论是贵族还是平民，在没有特殊事情的情况下，只有每年两次放假的机会离开学院，就算是有特殊的事情，也要提前一个月向有关人员请明，得到核准之后，才能离校。

　　而且，离校的时间也是有限的。

　　不过，除了这一种情况，还是有另一种情况存在的。

　　那就是像林风遇到的这种情况。

　　能有一位在帝国有些一定地位的人做保证，是可以带领学员走出学院的，当然，侯爵不可能亲自来邀请林风，但在侯爵的侍卫长马克出示侯爵的信物之后，林风很快就跟着他离开了保罗学院，只留下看门的沃克满嘴嘟囔的继续守候门外。

　　像林风的这种情况，虽然保罗学院的院规上并没有明文标注，但私下里，那还是允许的，毕竟，学员外出的情况，学院是知道的，而且，有一位一定地位的人做保证，学院也并不担心学员的安全问题，可以说，这也算是保罗学院的潜规则了。

　　只是，除了学院里的一些贵族们，但凡平民，又能有几个像林风这样得到这种待遇的？

　　所以，在林风坐上马克刚刚为他租来的一辆马车之后，跟踪林风的阿尔法三人，就被看门大叔沃克给拦了下来。

　　三人只能站在学院的门口处，看着载着林风的马车扬长而去……

　　那马车奔驰而去的背影在阿尔法看来，却带着一丝莫名的影子……

　　阿尔法小小脸蛋上的脸色并不好看，虽然带着一丝狐疑，但更多的却是思索的神色。

　　其他人不知道，但他却是清楚当日林风教训雷吉的事情，就算他此时知道林风是侯爵的私生子，但他经过与林风的几天相处，却也在林风的身上看到了一种反抗的情绪，虽然在他小小的心灵中也不是搞的很清楚，但他却总觉得，林风这一次去，恐怕是很难再回来了！

　　他也不知道自己为什么会这么想，但总觉得，在大好表面的现象下，却涌动着让他这个年纪还难以理解汹涌！！

　　而比尔望着马车离去的背影，眼底却悄然的浮上了一股炙热！看他脸上浮出的坚定神情，也不知道在他心底，究竟正想着什么。

　　只有抱着包袱，动作有些怯怯的玛力，眼里闪过一丝慌张。

　　“阿、阿尔法，他、他走了……我们、我们该怎么办？”

　　憋了半天，玛力才怯生生的说出了这么一句话，同时，使劲的颠了颠手中装满金币的包袱，想引起阿尔法的注意。

　　老天！这里面究竟有多少金币啊！他玛力活到现在可是第一次见到金币的模样！！

　　那一包袱黄灿灿的颜色，让玛力的心中惊颤不已！

　　“我们先回去吧，玛力，林风的包袱你先帮他保管着，我要联系一下我家里，先想办法把我搞出保罗学院再说。”

　　阿尔法小小的脸蛋上充满了坚定。

　　……


第四十二章 侯爵府邸

　　保罗学院的训练场上，此时已是人山人海，在这个时刻，不论是老学员还是新学员，都已经来到了此处，老学员们的神情激昂，新学员们的脸上更是带着无比兴奋的神情，他们现在都高声谈论着关于林风的话题，甚至，有些新学员还在向老学员请教林风的长相，他们都很想搞明白，那个拳上能站人、臂上能走马的林风究竟是什么样子。

　　而这些学员们却并不知道，他们口中的主角，此时已经离开了保罗学院，而且，除了林风之外，阿尔法三人外加安妮，都没有出现在这个训练场上。

　　院长罗伯特和新学员首席教练老巴特此时正坐在高台上的一间华贵的包厢之中，看着下面高声谈论的学员们，有意无意的闲聊着一些无关紧要的话题。

　　但罗伯特的目光，却是在人群之中晃动着——显然，他是在寻找什么。

　　“奇怪，奇怪，巴特大哥，你有没有看到安妮和林风？”

　　罗伯特一边寻找着两人的身影，一边向身旁的老巴特说了一句。

　　老巴特皱了皱眉，仔细的在人群中寻找了一会儿，才下意识的摇了摇头：“我没看到……大人，此次典礼之所以这么热闹当然是因为林风那个小子，安妮小姐可能是还没有从被击败的阴影中走出来，所以不愿看到林风那个小子出彩，就没有来参加典礼。”

　　“这我知道。”罗伯特点了点头：“可是，林风身为这次典礼的主角，到现在还没有出现，是不是就有点说不过去了？”

　　“大人，我们再等等吧，这个小子就是喜欢迟到，上次跟安妮小姐决斗的时候也是在最后一刻才到场的。”老巴特见罗伯特面上生疑，赶紧劝说了一句。

　　罗伯特点了点头，没有再继续说下去。

　　……

　　此时，林风四人的宿舍之中，阿尔法三人已经各自坐在了床上，每个人却都是眉头不展，而阿尔法的脸上，更是带着一丝恼怒。

　　“阿尔法，你家里不同意你走出保罗学院，你说……我们接下来该怎么办？”比尔开口打破僵局。

　　“唉，我也不知道。”阿尔法叹了一口气，心底那股危机感更加强烈起来：“反正我们总不能继续坐以待毙，我总感觉，林风这一次去……并不是什么好事情。”

　　“是啊，我从小就了解林风的性格，以老管家希里对他的那种态度，我怕他这次见了父亲……”比尔没有继续说下去，他的脸色有些着急，但他却没有任何办法。

　　他自小就跟着他的母亲住在老家，侯爵压根就不认识他，虽然他有一个正经的侯爵少爷身份，但却也只是表面上的，雷吉所拥有的权力，他一样都没有，要不然，他也不用主动来到保罗学院，期待侯爵发现他的存在了。

　　而玛力却低着头抱着林风的包袱，心情有些忐忑的揉搓着自己的双手，他看着两人一脸叹息的模样，张了张嘴，却没敢说些什么。

　　忽然，方才还在床上坐着的比尔突然一咬牙，“噌”地一声站起身来：“不行，我就是想办法翻墙，我也得出去，现在大家都在训练场上参加入学典礼，其他的地方防备应该不会很强……”

　　说着，比尔便急匆匆的朝门外冲去。

　　“比尔，你别冲动啊！”阿尔法抢先一步拽住他：“学院的围墙足有十米高，就是我们三个叠在一起还不到围墙的一半，你怎么出去？而且，要是被发现了就会永久的开除学院，到时候，你该怎么办？”

　　比尔立即怔住了。

　　“我……唉！”

　　比尔叹了一口气，他的神情有些复杂，心中立即升起了一股无力的感觉：为了能让侯爵注意到自己，他好不容易才通过考核成为保罗学的正式一员，自然是不愿放弃这个宝贵的机会，可是，想到很可能会冲动的林风，他的心里不禁浮上了一丝烦躁：“那我们该怎么办！？”

　　“我也不知道，不过你可千万不要冲动啊！”阿尔法苦笑一句：“看来我们现在只能替林风祈祷了，光明神在上，保佑林风平安归来吧……”

　　说完这句，房间内顿时又回归到了平静之中。

　　但就在现在，一直安安静静坐在床上的玛力却终于抬起了头，他怯生生的望了两人一眼，张了张嘴，才终于说道：“我、我有个办法……”

　　……

　　保罗学院距离帝都的侯爵府邸并不算远，不一会儿，马克便带着林风来到了侯爵府前，在马克侍卫长的带领之下，林风很快便进入了侯爵府里的书房之中。

　　老实讲，跨入侯爵府的第一刻起，林风便感受到了一股精致典雅的感觉，府邸大院的小径两旁，种植着一些林风叫不上名来的花草，三三两两的侍女正精心的修剪着这些花草，这一幕，看上去极为和谐。

　　而大院中间，则坐落着一座假山，假山上流水潺潺，在山体的某些角落里，更是长着一些青苔，远远望去，立即便给林风一种鲜活的感觉。

　　假山的情景与侍女修剪花草的情景完美的融合在了一起，不由得让人心中升起一股别样的温馨。

　　在马克侍卫长带领林风来到书房的路上，林风感受到浓厚的沉韵感觉，看着穿梭于府邸，安静地做着自己事情的侍女与仆人，林风终于领会到了真正贵族所享有的那种宁静与祥和。

　　就这样，在这股感觉的包围之下，林风终于来到了侯爵府的书房之中。

　　侯爵的书房华贵异常，在书架上的某些不起眼的角落里，镶嵌着色泽深沉但却并不闪亮的宝石，一片古铜之色仿佛无声的叙述着岁月的沉淀，林风看在眼里，心里莫名的宁静了下来。

　　一步入这间书房，林风恍然间升起了一股错觉，似乎，在这一刻，外面忙碌的情景被书房的宁静永远的阻隔在了外面。

　　马克看了一眼怔怔出神的林风，眼底浮上了一丝不易察觉的阴狠，但他脸上却并没有表示出什么，只是淡淡道：“请林风先生先在这里休息一下，我这就去禀报侯爵大人。”

　　马克说完这句，见到林风点头，便就下去关上了房门，此时，整个书房之中，就只剩下了林风一人。

　　在马克侍卫长走后，林风原本平静下来的心情突然涌动了起来，作为侯爵的儿子，自己本应该能享受到这种待遇吧？

　　可是，因为自己的母亲只是一名侍女，自己不但享受不到任何待遇，反而差点就饿死在街头了……

　　这一刻，林风心中无比压抑，但他知道，现在还不是冲动的时候！


第四十三章 玛力的主意

　　林风努力的压制住心中翻涌，静静的打量着眼前的书房。

　　总得来说，侯爵的书房可以用两个字来形容，那就是——华贵。

　　华丽之中带着简约，并不像一些暴发户一般将书房整理的妖娆奢华，而是显得格外精致，典雅之中还透露出一股清新，整体带给林风一股祥和的感觉。

　　他深吸了一口气，向着房中书桌后的一张长木椅走了过去。

　　轻轻的坐了下来，抚摸着自己屁股下的这张长椅，林风可以看得出，这张长木椅是用上等的红雕木制作而成的，这种红雕木本身材质极硬，甚至要比大理石还要坚硬不少，不过却又着一个致命的缺点——却非常容易着火。

　　只要是有一点火星沾上，那这张椅子就会在一瞬间燃起熊熊大火，不燃烧殆尽誓不罢休，就算是将它泡进水池之中，也不能阻止它身上燃烧的火焰，而这种极为特殊的红雕木也是一种极为珍贵的炼金材料，要不是林风曾读过一些炼金书籍，还真认不出这张椅子的材质。

　　坐在红雕木的椅子上，只有一种好处——那就是养元！

　　像卡森侯爵这样风流无比的贵族，只要每天静静的在红雕椅上坐上一刻钟，就能给他的身体带来极大的好处。

　　这张红雕椅的椅身之上雕刻着极为精致的花纹，这些花纹简约之中透露出一股大气，就算林风对雕刻一点也不懂，也能看得出花纹必然是出于名家之手，毕竟，想要在坚硬的红雕木上雕刻出如此精致的花纹，根本就不是一般雕刻师所能做得到的。

　　而且，为了给这张红雕椅防火，在椅身的顶端和两个扶手的末端，镶嵌着三颗上等的白色宝石，这种宝石名为“隔离石”，也是属于珍贵的炼金材料，不过这种材料属于消耗品，它的作用就在于隔绝，有三颗隔离石镶嵌在椅子之上，就可以在红雕椅的表面覆盖上一层隔离层，随着时间的推移，隔离石就会慢慢的消耗，大约三个月的工夫，就能将一颗隔离石彻底的消耗干净，然后，就只能再换上新的隔离石了。

　　林风曾听老卡尔说过，一颗隔离石的价格相当于两百金币，实在是奢侈之极，而红雕木的椅子加上椅身上精致的花纹，至少也得有五千金币，单单这一张椅子，都能顶得普通平民一辈子的收入了，就算椅身上的隔离石，也不是一般人就能消耗的起的。

　　而侯爵，却为了这一张能养元的椅子就花费如此多的金币，林风感慨侯爵财富的同时，心中也不禁升起一阵愤怒。

　　自己的母亲为了能让自己吃上一口饭，差点被逼到酒馆卖身，而自己的父亲书房中的一张椅子却比的上普通平民一辈子的财富！

　　可就是有这么一个有钱有势的父亲，却从来都没问过自己跟自己的母亲一句，连最起码的一句问候都没有！！！

　　看着屁股下的红雕木椅，林风心中不禁浮上了一个邪恶的念头……

　　妈的，怎么着也得从你身上捞点吧？

　　想到这里，林风便从空间戒指中摸出了一把匕首，他看了一眼椅子顶端的那颗隔离石，却是摇了摇头，思考了片刻，便抄起匕首朝椅子扶手两旁的隔离石卸去……

　　顶端的那颗太明显，就算卸去了也会被人一眼发现，而扶手两旁的隔离石就成了林风的目标……

　　……

　　此刻，保罗学院，林风四人的宿舍之中。

　　“什么？你有什么办法？快说！”

　　听到玛力的声音，比尔一下就来到他的身前，着急的说了一句，而阿尔法眼中也是一喜，随即坐在了玛力的身旁，催促道：“玛力你有什么主意快点说啊！”

　　“我、我……”

　　玛力被两人的举动吓了一跳，吞吞吐吐地说道：“我、我们是不是可、可以去找院长大人？”

　　“找院长大人？找他干什么？”比尔眉头一皱，不禁狐疑的望着玛力。

　　可怜的玛力自从出生以来也没有被人这样关注过，他瞄了一眼两人，见两人都紧盯着自己，不由得低下了头：“林风这样的天、天才人物肯定会得、得到院长大人的重视，要是我们把、把林风失踪的消息告、告诉院长大人，那他肯、肯定会帮我们寻找林、林风的吧……”

　　或许是被两人盯的有些紧张，可怜的玛力越说声音越低，头也垂的更低了，甚至就连说话也有些不利索起来。

　　“不行！”比尔摇了摇头：“院长大人什么身份？怎么肯见我们三个？就算见到了我们三个，你就能保证他一定会帮我们？就算林风是个天才，那你就保证院长大人肯为了林风去得罪一个侯爵吗？”

　　“有了！玛力，你真是个天才！哈哈！”

　　阿尔法正好与比尔相反，他突然笑了起来，满脸兴奋，甚至还高兴的使劲拥抱了玛力一下，这才兴奋道：“我们可以通过安妮小姐去找院长啊，要是安妮小姐亲自劝说院长，那院长肯定会帮我们的！”

　　“阿尔法，你疯了？”比尔却是眉头紧皱：“安妮小姐跟林风的关系你也知道，林风不但打败了她，还将她天才的帽子抢走了，现在恐怕她恨林风都来不及，又怎么会帮我们呢？”

　　“嘿嘿，比尔，这你就不懂了。”阿尔法此刻心情大好：“你不了解安妮小姐的脾气，好了好了，别多说了，现在你快跟我去找安妮小姐，玛力就不要去了，你先在宿舍帮林风保管他的包袱吧……”

　　不等比尔听没听明白，阿尔法就一把拉起他，朝着房外快步跑去，只留下抱着装满金币包袱的玛力一人，坐在床上，怔怔地看着屋外，似乎还没有回过神儿来……

　　而他的眼神之中，却浮上了一丝迷茫，嘴里古怪的嘟囔了一句：“阿尔法他、他说我是天才？”

　　下意识的搂紧了怀中的包袱，玛力收回了迷茫的目光，怔怔地望了怀中包袱好一会儿，眼神之中，终于浮上了一丝坚定……

　　……

　　侯爵府的书房之中，卸去两颗隔离石的林风终于感觉心中平衡了一点，他手里拿着匕首，目光却四处摸索着，似乎在打量书房中究竟还有什么值钱的小玩意，但就在这时……

　　咚咚——

　　门外突然传来了敲门的声音，林风心中一突，下意识的将匕首放进了空间戒指中。


第四十四章 出乎意料

　　不等林风开口讲话，马克已经推门走了进来，只不过，在他的身后，还有一名仆人低头端着一个托盘，托盘顶上放满了各式各样的水果。

　　“林风先生，真是抱歉。”马克脸上浮起一丝歉意：“侯爵大人不知您今天就能过来，大人一早就出去了，不过我已经找人将您到来的消息去通报大人了，相信大人知道之后很快就能赶回来的，我叫仆人准备了一些水果，林风先生请慢用。”

　　说完，马克就给身后的仆人打了一个眼色，仆人便把托盘上的水果摆放到了桌子上面。

　　“谢谢，真是劳烦马克侍卫长了。”林风心底松了一口气，嘴上赶紧客气了一句。

　　马克微笑道：“那我就不打扰林风先生了，我会安排侍卫守在房外，林风先生若是有什么事情的话，尽管通知门外的侍卫就可以了。”

　　林风微笑点头同意。

　　等马克和仆人出去，林风终于放下心来，他冷哼一声，嘴里嘟囔了一句：“这算是软禁我么？”

　　说完这句，也不知他想起了什么，兀自叹了一口气后便来到桌前，伸手拿起一串像他前世那个世界里名叫葡萄的水果，递到鼻间使劲的闻了一下，才感慨一句：“三个金币一串的西域果……这就是贵族生活啊……”

　　……

　　保罗学院，安妮的房间之中。

　　此时安妮丑陋脸上的肌肉开始颤动，显然已经愤怒到了极点。

　　“该死！”

　　安妮大叫一声，丑陋的面庞满是愤怒之色：“让我去求父亲？还是为了那个林风？你们两个这是故意在耍我吗？”

　　“安妮小姐，在你从餐厅走了之后，那个侯爵的侍卫长马克不知道用什么诡计迷惑了林风，将他带出了我们学院，林风这次被侯爵找去，肯定就是因为雷吉的事情，你还记得林风杀死一名四级战士的事情吗？那名四级战士就是雷吉派去的！”

　　阿尔法一脸焦急之色：“林风不但教训了雷吉一顿，还杀掉了他派来的一名四级战士，这无疑就是狠狠扇了侯爵两个耳光，要是林风在我们学院里侯爵还不敢动他，但是林风这次被马克带出了学院，恐怕就凶多吉少了！现在，也只有院长大人能救回林风了，安妮小姐，你……”

　　“我什么？”安妮突然大吼一声打断了阿尔法的话：“他死不死关我什么事？”

　　“安妮小姐，在每名学院毕业之前，保证这些学员的安全是我们保罗学院的责任！”阿尔法使劲吸了一口气，耐下心来道：“我知道这并不关安妮小姐的事情，可是院长大人不可能时刻地关注着每名学员，他总有他的事情，我们三个都身为保罗学院的学员，难道就不能替院长大人分忧吗？况且安妮小姐你，还是院长大人的女儿……”

　　“我请你们出去！”安妮大吼一声，恶狠狠地指着两人冷笑道：“否则……就别怪我不客气了！”

　　她的胸口上下起伏，全身的肌肉都在隐隐颤抖，显然，心中的愤怒已然到了极点！！

　　安妮此刻只感觉自己心中的委屈更盛，颜面被林风扫地不说，刚刚不久还受了林风一肚子气，而现在，眼前这两人可恶的人还让自己去救那个羞辱自己的家伙？

　　可能么！

　　要不是看在萨克伯爵跟自己的父亲关系不错，安妮早就出手教训这两个可恶家伙了！

　　比尔看着安妮愤怒的模样使劲吸了一口气，方才他一句话都没说并不是因为他不想帮林风，而是因为他的父亲正是侯爵，而他根本就帮不到林风一点忙，而且他还不能给林风说好话，如果这时再要提林风说话的话，那就必然忤逆了侯爵的立场，所以，虽然他心中也很关心林风的安全，但是，他却不能为林风说一句好话！

　　虽然他年纪尚幼，但立场的观念他还是明白的，况且，他还想让侯爵注意到自己呢。

　　“阿尔法，我们还是回去想想其他的办法吧！”比尔低声劝说了阿尔法一句，轻轻的叹了口气：“我早说过安妮小姐是不会帮我们的了。”

　　阿尔法低头思考了片刻，面上浮起一丝古怪的笑容，他拍了拍比尔的肩膀，一脸愤怒的大声说道：“好，比尔，我们走。”

　　说完这句，他看也不看安妮一眼，就转身走出了安妮的房间，并且大声对身旁的比尔说道：“哼，我就知道某些人的嫉妒心特别强，见不得别人比她厉害，走，比尔，我们自己去找院长！”

　　虽然阿尔法嘴上说着走，但他却拉了比尔一下，停留在原地，等待安妮的反应。

　　他虽然对安妮不甚了解，但也知道像安妮这样的天才必然是一个骄傲的人，所以，他才故意大声喊出方才的话，目的就是说给安妮听的。

　　可是，在说完这句话过了许久之后，安妮的房间也没有传出什么动静，阿尔法不禁叹了口气，心也渐渐冷了下来。

　　难道自己猜错了不成？

　　“算了，阿尔法，我们还是自己去找院长吧，虽然院长不一定会见我们，但我们总得试试。”比尔也看出了阿尔法的用意，但他看到安妮的房间里没有任何反应的时候，心中也禁不住一阵低沉。

　　“好吧，我们还是去试试吧。”阿尔法叹了一口气，缓缓说了一句，随后，两人便离开了安妮的宿舍区，朝训练场上奔去。

　　也就在两人离开不久之后，安妮缓缓从房间中走了出来。

　　她看着两人离去的方向怔怔不语，眼中浮上了一股复杂的神色，轻轻吸了一口气，喃喃道：“难道……我就是在嫉妒他么……”

　　这一句话，像是感慨，又像是疑惑。

　　……

　　训练场高台上的包厢之中，罗伯特看着台上正在做自我介绍的一名新学员默默无言，冷静的脸上丝毫看不出任何表情，但他向台下周围扫了一圈过后，却不由得皱起眉头对身边的老巴特道：“巴特大哥，这些新学员马上就介绍完自己了……到现在也看不到林风出现，你还是亲自去看看到底出了什么事情吧。”

　　“请院长大人稍等片刻，我这就去林风的宿舍看一下。”说完这句，老巴特就朝包厢外面走去，一边走还一边嘟囔着：“见鬼，这个小子不是又睡过头了吧！”

　　……


第四十五章 书房中的古书

　　院长的包厢所在的位置极为特殊，这个包厢被院长建在了高台之上一个极为偏僻的地方，这个地方不但偏僻，还比高台还高出了十米不止，而且，抵达包厢与抵达训练场根本就不是同一条路。院长这样建立的原因，就是为了不让训练场上的一些贵族子弟越过高台来骚扰自己。

　　但就是这样，每次院长光临包厢的时候，还都会带上几名侍卫，阻止一些有心来骚扰他的小贵族。

　　而就在老巴特离开包厢不久，阿尔法和比尔就喘着粗气来到了包厢之前，他两人刚向前走了两步，就有一名侍卫迎上前来：“你们两个小家伙想干什么？”

　　“呼，呼，侍卫大人……”

　　阿尔法努力的喘了两口气：“我是萨克伯爵之子阿尔法，这位是侯爵之子比尔，我们都是保罗学院的学员，这次来找院长大人……”

　　“行了，你们赶紧离开这里。”

　　不等阿尔法说完话，这名侍卫就不耐烦的挥了挥手：“像你们这些想要讨好公爵大人的小贵族我可见多了！”

　　“不是，我们……”

　　比尔赶紧上前解释，但他刚说了没一句，那名侍卫长却直接抬起了手中的长剑，遥指比尔两人，冷声道：“两个小家伙，请你们赶紧离开这里，就算你们是大贵族的儿子，我听从于公爵大人的命令也一定不会手下留情的。”

　　“唉。”

　　比尔忍不住叹了一口气，拉着阿尔法向远处走去：“我就知道我们两个根本就见不到院长大人。”

　　阿尔法没有应声，等到两人向远处走了几步，他便紧紧地盯着包厢的位置，似乎是在思考着要怎样才能见到罗伯特。

　　斥喝两人的那名侍卫见两人离开了包厢的范围便就不在多问了，比尔看了那名侍卫一眼，有些着急的催促阿尔法道：“阿尔法，你说我们该怎么办啊？”

　　“我正在考虑。”

　　阿尔法叹了一口气，紧紧地盯着包厢的位置，突然他眼中一喜，像是想到了什么，接着突然扯起嗓子大喊道：“院长大人，林风出事了——”

　　喊完这句，两人便希冀的朝包厢看去，但两人等了好一会儿，包厢之中却还没有一点反应。

　　“院长大人，林风出事了，您快救救他吧——”

　　见第一句没有什么反应，比尔便扯开嗓子喊了一句。

　　包厢内依旧毫无动静。

　　就在阿尔法准备喊出第三句的时候，一个冰冷的声音却从两人背后响起：“那个包厢的材质特殊，你们从这个角度就是喊破喉咙，里面的人也是听不到的。”

　　听到这个声音，阿尔法两人心中一惊，立即便转过头来，比尔有些疑惑的冲身后这人道：“安妮小姐……你？”

　　“我什么我？”安妮冷哼一声：“你们快跟我进去吧……”

　　说完这句，安妮便头也不回的朝包厢走去，而阿尔法两人的眼中明显一喜！

　　能进入包厢，这就表明可以见到院长，而有院长女儿的亲自带领，门外的侍卫自然也不敢多加阻拦，虽然两人都不明白安妮为什么前一会儿还态度坚决，现在却又来帮助自己，但两人还是紧跟了上去。

　　“安妮小姐，真是抱歉，之前在你房门口的话……”

　　见到安妮态度转变，阿尔法不禁给她道了一声歉，但他话未说完，便被安妮冷冷打断：“你之前说的很对，我就是在嫉妒他……”

　　“呃……”听到这句，阿尔法明显一愣，他之所以说出那句话无非就是想刺激安妮一下，但他却没想到，安妮居然主动承认了这点。

　　“怎么？很意外么？”

　　安妮停下脚步冷哼一声：“但是……我是不会让林风死在别人手上的，他就算死，将来也只能死在我的手上！！”

　　说完这句话，安妮便不再理会两人，径自朝包厢走了过去，而比尔望了安妮的背影一眼，脸上忍不住浮起一丝喜色，暗中对着阿尔法竖起了一根大拇指。

　　在安妮带领之下，事情就变得顺利起来，门口的守卫一见是安妮，立即便道：“安妮小姐，我进去通报公爵大人一声。”

　　“不用了，让他们两个也跟我一起进去吧。”安妮冷冷的回了一句，越过侍卫的阻挠，便就朝房门走去。

　　侍卫见此，面上不禁浮出苦涩，可他能有什么办法？安妮身为院长的女儿，怎么可能会是讨好院长的呢？他的指责，也只不过是阻止那些讨好院长的人罢了。

　　包厢之中，罗伯特还听着高台上的新学员的讲话，他听到房门的声响，并没有回头，淡淡的回了一句：“巴特大哥？找到了吗？”

　　“父亲，是我。”安妮轻声说了一句。

　　“哦？”罗伯特温声侧过头去，当他看到安妮身后刚刚跨入包厢的阿尔法两人之时，不禁挑了挑眉：“安妮，你带他们两人进来是什么意思？”

　　“父亲，他们两个是林风的朋友，与林风住在同一间宿舍，因为他们两个接近不了您，这才找到了我。”安妮淡淡回了一句，看了阿尔法两人一眼，示意他们赶紧上前。

　　阿尔法感激的看了安妮一眼，立即上前两步，躬身道：“院长大人您好，我是萨克伯爵的长子阿尔法，这位是我的舍友比尔。”

　　在罗伯特的面前，阿尔法没有说出比尔的身份。

　　“你们两个找我有什么事情？是不是你们两人知道林风去了哪里？”

　　林风的事情困扰罗伯特已久，这一看到阿尔法两人，又听到了安妮的介绍，他便自然而然的联系到了林风身上，整个身子在情绪的带动之下，也不由得向着阿尔法倾斜了过去。

　　阿尔法的面色有些难看，在有着圣域实力的院长大人身前，他不由得感觉到了莫大压力，不过，还是苦涩的开口了“林风……他出事了！”

　　“出事了？”罗伯特心中一惊，但面上依旧镇定：“出什么事了？”

　　“是这样的……”

　　当即，阿尔法便把安妮从餐厅中走后的事情原封不动的告诉了罗伯特，说到最后，还补充道：“显然是那个马克不知道用了什么邪恶的法术控制住了林风，否则，林风就算去哪里，至少也会跟我们三个说一声啊！”

　　“好了，我知道了，这件事我不会不管的，放心吧，我一定会把林风完完整整的给你们带回来。”

　　罗伯特的声音平静，听不出任何情绪，他挥了挥手，道：“你们都去训练场吧，安妮，你也回去吧。”

　　听到这句话，阿尔法两人才放下心来，有了院长罗伯特的保证，自己两人也就不必出去跟踪林风了，当即，两人向罗伯特告别之后，就跟着安妮离开了包厢。

　　此时，包厢之中，就只剩下了罗伯特一人，他缓缓站起身来，面上依旧满是冷静……

　　林风四人的宿舍之中，老巴特从房中走了出来，他的脸色有些阴沉，快速朝着包厢的方向跑去，因为刚才的时候，他已经从玛力的口中得知了林风的下落，而现在，他要在第一时间将林风的消息原封不动的汇报给罗伯特。

　　但就在老巴特往回赶了没几步，突然在他的脑中，院长的声音陡然响起：“巴特大哥，事情的经过我已经知道了，你现在直接去卡森那里吧，凭你的实力，应该没几个人能察觉你，若再小心一点，估计也就没人能发现你了。记住……无论发生什么事情，千万不要暴露了你的身份！”

　　听到脑中这句声音响起，老巴特并没有感到任何意外，他面上的神色一松，立即便转身朝着院门的方向赶去……

　　此刻，包厢之中，罗伯特轻轻叹了一口，面上却是闪过一丝厉色：“哼，卡森……仗着背后光明教廷的势力，就敢把手伸进我的地盘了……”

　　侯爵府的书房之中，此刻，林风还正在拿着匕首在努力地撬着书架上角落里的一颗装饰宝石，突然，林风顿时便被摆放在角落里的一本书给吸引住了。

　　他皱了一下眉头，随即收起匕首，拿起了放在角落里的这本书。

　　这本书摆放在角落里不知经历了多少岁月，虽然每天都有侍女前来擦拭，但书的封面已经发黄，尽管没有一丝灰尘，不过却因为长年积累，封面上的文字已经变得有些模糊。

　　林风的身份虽然是私生子，但毕竟也是侯爵的儿子，在年幼的时候，老家里的老管家希里也不敢太过为难他，所以，林风也是接受过文字教育的，只是，随着时间流逝，侯爵再也没有询问过林风母子的情况，老管家希里这才将两人赶出了老家。

　　而封面上的文字虽然有些模糊，但林风却还是一眼就认了出来！

　　“《命脉》？这是什么东西？”

　　林风疑惑的嘟囔了一句，他正准备翻开这本书研究一下，屋外却突然响起了守在门外的侍卫的声音：“侯爵大人。”


第四十六章 敲诈侯爵

　　听到这个声音，林风心中一动，赶紧将这本书收进自己的空间戒指，然后随意的站在了书桌旁，努力的深吸一口气，但内心却还是翻涌起来。

　　过往中与内娜在南方的十年生活在这一刻陡然浮上眼前，曾经受过的苦楚与冷眼，这一瞬间，在心中翻涌不息……

　　那个十年间对自己母子二人不闻不问的人，那个名义上是自己父亲的人，终于……可以见到他了么……

　　林风再次深深吸了一口气，转身面对房门。

　　“嗯，你下去吧，马克，你留在屋外。”侯爵的声音听上去平静如水。

　　“是，大人。”马克随即应了一声。

　　下一刻，房门吱呀一下便被推开了。

　　“哦，林风先生？抱歉，让你久等了，我是卡森·帕克，帝国侯爵。”侯爵看着林风，脸上露出了优雅的微笑：“真没想到，我们这么快就见面了。”

　　“尊敬的侯爵大人您好，我就是林风·老爹。”林风并没有施礼，而是不动声色的淡淡回了一句，同时，他的心底也不禁纳闷起来？

　　林风先生？这么说的话，侯爵还不知道自己就是他的私生子了？

　　那么，他为什么对自己的态度这么好呢？……

　　林风可没有忘记，教训了雷吉，无疑就是狠狠地扇了侯爵一个耳光！

　　想到这里，林风不禁狐疑的望了卡森侯爵一眼……

　　面前的卡森侯爵身材高大，棱角分明的脸部轮廓让他看上去英俊非凡，只是，苍白的脸色让人看上去有种纵欲过度的迹象，他今天穿了一件深红色长袍，整体看上去，优雅之中带着几分懒散，不过也显得有些文弱，当然，这也是贵族们眼中的标准气质。

　　卡森侯爵看到林风没有施礼并不在意，反而爽朗的哈哈一笑，走到那张红雕木椅上坐了下来，才指了指林风身后的椅子招呼道：“不用客气，坐吧。”

　　“尊敬的侯爵大人，不知道这次您找我这个平民来，是有什么事情呢？”

　　林风虽然已经坐在了椅子上，但精神却并没有放松一点，他直接切入正题，并思考着各种应对侯爵的方法，他知道，只要了解了侯爵的意图，剩下的事情就好办多了。

　　卡森侯爵并没有着急回答林风，而是后仰了一下脑袋，然后抬起头随意的笑道：“林风先生，这一次请你来我这做客，真是冒昧了，关于我的儿子雷吉的事情我也听说了，不过这个消息却得到的晚了一些，对于雷吉所做的一切事情我向你郑重道歉，而雷吉……现在我已经对他做出了严厉的惩罚，还望林风先生对于之前的事情多多包涵。”

　　道歉？

　　自己这个父亲没有计较自己这个平民在他脸上扇了一个响亮的耳光，而是一脸和煦的向自己道歉？

　　在没有来到侯爵府之前，林风也曾设想过无数次与自己这位父亲见面的场景，他也考虑过，就算对方不知道自己的真实身份，那也应该是一种高高在上的态度，毕竟，林风了解，在这个世界中，等级制度那可是森严无比的！

　　但他却怎么也想不到，地位可以说已经达到顶级的侯爵，会对自己这一个曾得罪过他的平民这么客气？

　　这是什么意思？

　　虽然林风还没有搞清楚侯爵真正的意图，但是，侯爵这句话的意思，林风却是听明白了。

　　他就是不想让自己再去计较这件事情了！

　　这一刻，林风心里陡然浮上一股怒火！

　　要不是自己隐藏实力，恐怕早就死在拥有四级战士实力的刀疤男手中了！

　　难道就因为你侯爵的一句话，这件事就这么带过去了？可能么！

　　想到这里，林风心底的愤怒再次增加了一层，他看着眼前这个名义上的父亲，只觉得心间的愤怒已经就快要让自己爆炸了！

　　这简直就是欺人太甚了！

　　林风刚想出口拒绝，但脑袋里突然便冒出来了另外一个想法，这个想法一冒出来，心间所有的怒火顿时就犹如被一盆冷水浇灭一般，消失不见了。

　　他突然意识到，侯爵根本就不用跟自己提这件事情，也根本就不用让马克找自己来侯爵府，他如果在意这件事情的话，大可以早早的叫人暗杀掉自己，虽然保罗学院可以保护自己，但侯爵若是派一个绝对的高手伪装进入学院后，悄悄的杀掉自己，又能怎样？

　　整个保罗学院，也不可能时刻都将精力放在自己的身上，只要侯爵派出的高手找到一丝机会，那杀掉自己，简直易如反掌！

　　毕竟，堂堂侯爵手下的高手，可不是雷吉这个没有爵位的傻逼所能比拟的！单单那个侍卫长马克，恐怕自己就抵挡不住一招！

　　而且，一旦杀死自己，虽然知道内情的人肯定明白是侯爵干的，可是，无凭无据，保罗学院也拿侯爵没有任何办法！

　　就算保罗学院抓到侯爵的把柄，可他会为了自己这一个已经死去的平民，就去跟一位地位尊崇的侯爵翻脸么！

　　一瞬间，林风彻底冷静了下来，在思考过这些事情以后，虽然还没有搞清楚侯爵的真正意图，但他却确定了一点！

　　按照正常发展的角度来讲，自己恐怕早就死在侯爵手里了，但事实却与之相反，侯爵不但没有派人暗杀自己，反而还将自己请到侯爵府来，并且态度上温和，甚至还主动给自己道歉，这一切种种迹象表明，眼前这个自己的父亲，定然是对自己有事相求！

　　可是，究竟是什么事情？能让堂堂的侯爵不顾脸面，主动给自己道歉呢？

　　林风心中不禁好奇起来，一瞬间，他便想到了一个主意……

　　“尊敬的侯爵大人，您也知道，您的儿子雷吉他可是想杀死我，要不是我还有点实力，恐怕早就死在您儿子的手上了。”

　　林风这句话说的不卑不亢，既没有正面顶撞侯爵，也没有一口回绝，而是淡淡表达了自己的不满。

　　卡森侯爵听到林风的这句话显然有些不解，他眉毛一挑，耐下心来问道：“那么，林风先生是想怎样？”

　　“很简单，赔偿！”

　　林风打了一个响指，侃侃而言：“至少这才能表示出您道歉的诚意吧……”

　　说完这句，林风便紧紧地盯住卡森侯爵，虽然他表面上说的轻松，但此刻内心之中，却满是紧张，毕竟，侯爵这次道歉是牺牲了颜面和身份，就连雷吉也被保罗学院开除，自己再提出这种要求，站在对方的角度来看，就显得有些过分了！

　　而林风也想的很简单，他并不是在乎赔偿的问题，他之所以这么说，只是在试探侯爵的底线！

　　他在试探侯爵不会因为一些钱财就跟自己翻脸，毕竟，相比钱财，贵族的面子和身份才是最主要的。

　　林风就是在赌，赌侯爵一定对自己另有所图，既然他已经放下了身份跟面子，那一点钱财对于他来说，应该也不算什么。

　　但是，在林风说完这句话之后，侯爵的脸色却一瞬间阴沉了下来，他目光直逼林风，声音也不像一开始那般温和，变得有些阴冷：“林风先生，难道你不觉得，你已经很过分了么……你要明白，坐在你面前的人，拥有帝国侯爵爵位……”

　　听到侯爵这个回答，林风心里猛地一沉。


第四十七章 获得友谊

　　但随即，林风便注意到了侯爵对自己的称呼，心中顿时稍稍明朗了一些，虽然侯爵的语气极冷，但还将“先生”二字挂在嘴边，想来应该是没有真的动怒吧？

　　想到这里，林风便深深吸了一口气，看着面前脸色阴冷无比的卡森侯爵硬着头皮道：“我觉得并不过分，您儿子的手下没有杀掉我，但我可是受到了很大的惊吓，尊敬的侯爵大人，我索要一些赔偿，也不算是过分的要求吧？”

　　话一说完，林风便正面迎上侯爵投来的目光，他只所以说话这么强硬，完全就是在赌，他在赌侯爵对于自己企图的价值，要远远大于自己的要求！

　　能不顾自己扫了他的颜面，还客客气气的将自己请来并且道歉，定然是对自己有着极大的企图，如果只因为自己这一句话就被激怒了，那只能说自己的这位父亲就是跟雷吉一样的草包！

　　一个草包，恐怕也成不了地位尊崇的侯爵！

　　“嗯……”

　　侯爵轻轻点了点头，身子前倾上来，脸上突然再次露出了笑容：“小小年纪就不畏强权，又有如此实力，的确难得啊，哈哈哈哈……”

　　说到最后，侯爵竟爽朗的大声笑了起来。

　　林风听到侯爵语气的转变，心底顿时便放松了下来，可紧接着眉头一皱，似乎还没有搞清楚侯爵的意思。

　　他正想开口询问，侯爵却主动说道：“林风先生尽管放心，在先生到来之前，我已经准备了五万金币，算是给林风先生的赔偿，当然，我也会把雷吉叫过来，当面向先生道歉，以表诚意。”

　　林风听罢，表面上不露声色，但心底却倒吸了一口冷气，他自己心中的赔偿数额是两万金币，在他想来，两万金币对于一个普通的贵族来说，已经算是一笔不小的数目了，对于自己的这位父亲，或许不疼不痒，但这个数额，已经能表明了所谓“道歉”的诚意！

　　但林风却没想到，侯爵张口就是五万金币。那可是五万金币啊，侯爵说给就给了，而且，还主动说出让雷吉当着自己的面道歉的话……哼，侯爵对于自己的价值估量可真高啊……

　　想着，林风不禁皱了皱眉，但他还没来得及说话，侯爵却又笑眯眯的补充了一句：“这件事情，我已经交代好了我的管家巴菲，在先生离开的时候，就可以得到五万金币了。”

　　林风听完这句，心中顿时冷笑不已，两世为人的他，已经听出来了侯爵的意思：离开的时候才可以得到五万金币？那前提必须是自己满足了侯爵的要求！否则，自己根本一个子都得不到，就连自己的生命，恐怕也得看自己这位父亲的人品了！

　　这钱，果然不是那么好赚的啊！

　　“侯爵大人果然想的周到，不过，让您儿子雷吉当着我的面道歉的事情，我看就不必了。”林风脸上浮起了“满足”的微笑：“有了侯爵大人的诚意，这就已经足够了。”

　　虽然嘴上这么说，但他的心中却很是不以为然。

　　让侯爵之子雷吉给自己这个平民当面道歉？恐怕单单这一件事的价值就远远超过了那五万金币吧？而且，有必要么？恐怕雷吉就算是当面给自己道了歉，背地也一定恨死自己了吧？

　　林风决定先听听侯爵的意思，看看他对于自己到底有着什么企图！

　　“好吧，那么，林风先生对于雷吉犯下的过错，以后就不要放在心上了。”侯爵的脸上露出了真诚的笑意。

　　不要放在心上？

　　林风心里狠狠呸了一口，但脸上却露出了宽慰的笑容，很“识趣”的答道：“尊敬的侯爵大人，什么雷吉犯下的过错？我怎么不记得了？”

　　“哦？哈哈哈哈……”

　　侯爵微微一愣，立即便爽朗的笑了起来，眼神之中闪过一丝赞赏，随即温和道：“我之所以请林风先生过来，是希望先生声答应我两件事情，这第一件，便是给林风先生道歉，同时，我还希望雷吉能返回保罗学院……但愿林风先生对于这件事情不要阻拦。”

　　“我当然不会阻拦。”

　　林风点了点头，毫不犹豫作出回答，他早就知道没有绝对的公平，想必若是一个平民被逐出学院，恐怕根本就没有重返的机会吧？对于雷吉是否返回学院，他根本就不在乎，只要雷吉在学院里不再招惹自己，那自己也不会再出手教训他，当然，前提是在学院里。

　　而且，看到侯爵的这种态度，想必以后雷吉也不敢再去招惹自己了。

　　同时，林风心里也有些疑惑，这第一个条件，好像根本就不算是事情吧？难道就为了能取回一个学院的名额，高高在上的侯爵就对自己这么客气？

　　恐怕真正的原因，应该是第二个条件吧？

　　想到这里，林风便屏气凝神，静静的看向侯爵，他很好奇，到底是什么原因，会让自己这个父亲做出这么大的让步……

　　侯爵满意的点了点头，轻轻吸了一口气，缓缓道：“这第二件事情，也是这次请林风先生到来的主要目的。”

　　林风轻轻点头，示意侯爵继续说下去。

　　“实不相瞒，我已经查过林风先生在保罗学院的资料了……十一岁的年纪便拥有超过安妮小姐的实力，甚至还杀掉了我一名拥有四级战士实力的手下，这样的成绩，实在是让人惊讶之极啊！”

　　侯爵由衷的赞扬林风道：“想必再过几十年下去，我们这个世界恐怕又会多出一位圣域强者了。”

　　“侯爵大人过誉了。”林风谦虚了一句。

　　“林风先生不用客气，虽然先生年纪尚幼，但照这么成长下去，成为圣域强者可以说是指日可待。”侯爵客套了一句，终于说出了第二件事情：“这第二件事情其实很简单，我希望可以获得林风先生永久的友谊，并且，我愿意全权为先生支付修炼路上的一切开销。”

　　“侯爵大人的意思……是想要让我成为您的侍卫么？”林风不禁挑了挑眉。

　　“不，不不，我虽然贵为侯爵，但也没有资格招揽一名圣域强者。”侯爵生怕林风误会，赶紧解释道：“我只希望，通过我的努力，能获得一名未来圣域强者的友谊，至于其他方面，林风先生不必担心，只要能获得先生永久的友谊，那对我来说，就已经足够了，而且，在先生荣登圣域之时，我还会赠与先生一件稀有的神器。”


第四十八章 你有那个能力么？

　　听完这些，林风终于明白了侯爵的意思，好像……这第二个事情也不算是什么事情啊！不用为侯爵做任何事情，就能得到永远的支持，而侯爵，只是为了得到自己永久的友谊，这也算是事情么？

　　但是，林风却并没有只看到表面上的话，他现在在考虑更深一层……假如，自己真的答应了侯爵，在以后的修炼道路上，得到了侯爵无私的支持，更是在达到圣域之后得到侯爵赠送的神器，那么，在今后，侯爵若是遇到了什么事情，自己好意思不出手帮忙吗？

　　虽然现在的林风还不明白神器的意义，但只是从字面上理解，就不难看出神器的稀有性了。

　　难道单单只是为了一名圣域强者，就值得去这样栽培吗？

　　这是林风心中最大的疑惑。

　　其实，林风现在根本就不知道圣域代表了什么，如果他知道这点，也就不会像现在如此疑惑了。

　　而侯爵的目的，就是想与林风交好，虽然他也猜测不出林风将来是否一定能达到圣域，但这毕竟是一个机会！

　　至于修炼道路上的一切开销？那对侯爵来说根本就不算什么！！而想要得到神器，那就必须拥有圣域的实力！到时候，拿了自己的神器，就算自己不去要求林风做些什么，但这么一个天大的人情放在这里，他卡森还怕什么？！

　　就算林风对自己不管不问，但碍于这样的一个人情，他也不会好意思反过头来对付自己吧？

　　毕竟，圣域强者可都有着他们的骄傲的！

　　侯爵的目的就在于此！

　　而林风对于侯爵的目的虽然知道的不是那么具体，但也猜出了几分！

　　想要得到自己的友谊？笑话！！

　　如果自己与侯爵没有任何瓜葛，说不定自己也就答应了！

　　但是，面前的这位侯爵是自己的父亲，那个抛弃掉自己和自己母亲的父亲！！

　　修炼路上的开销，林风根本就没有在意过，凭借自己魔法师的身份，每个月的薪水也足够自己开销的了，至于一件神器就想收买自己？那自己跟自己母亲受了那么多年的苦就白受了吗？

　　虽然林风知道面前的侯爵还不知道自己真实的身份，但在明白侯爵真正意图的时候，心底没有来得升起了一股愤怒！

　　在这股强烈怒火的牵引之下，林风几乎下意识的就要开口拒绝，甚至，直接明确的表达自己的意思——永远都别想得到我的友谊！

　　但是，林风知道，这是在侯爵的地盘，如果自己真的说的那么绝，恐怕别想走出这座侯爵府了！！！

　　可是，林风却又不愿意服软，面对自己这位名义上的父亲，他根本就说不出软话！

　　正在林风心中举棋不定的时候，一个声音突然在他脑中响起：“小子，别答应他，一切有我。”

　　这短短的一句话突然响起，不由得让林风愣了一下，他看了侯爵一眼，发现侯爵依然在微笑的望着自己，似乎并没有听见这句声音。

　　林风立即就有些茫然了。

　　不过……这个声音，他是认得的。

　　虽然林风并不知道老巴特的声音为什么会在自己的脑中突然响起，但他仿佛是找到主心骨一般，心中平静了不少，脸上也渐渐恢复了从容的神情。

　　“林风先生，想必您已经考虑好了吧。”

　　侯爵看到林风眼中再次回归平静，不由得微笑着温和的说了一句。

　　他知道，自己开出的条件绝对会深深吸引住了面前的少年，看到林风脸上露出了淡淡笑容，就知道自己已经成功了！

　　侯爵看着林风抑制不住心中激动，压在嗓子眼的兴奋简直将要呼之欲出！

　　而林风，也终于平静开口了，只是他的话却与侯爵想的一点都不同：“我拒绝。”

　　“拒……拒绝？为什么？”

　　短短的三个字犹如重锤一般砸在了侯爵的心脏上，他笑容一瞬间僵在了脸上，皱了皱眉头，心中有些不甘，赶紧补充了一句：“难道林风先生有什么难言之隐？请先生说出来吧，我想，我一定会向先生表达我的诚意的。”

　　“不错，我的确是有难言之隐。”

　　林风点点头，但随即，他的脸上就露出了淡淡的轻蔑，这一刻，长久以来的压抑终于让他的心里阴狠起来：“不过，我这个难言之隐恐怕是不能告诉侯爵大人了。”

　　“为什么？”侯爵下意识的问道。

　　林风的脸色瞬间便冷了下来，他静静注视着卡森侯爵，眼底悄然浮上了一丝厌恶：“因为……我讨厌你！”

　　这句话一说完，林风顿时便感觉心中舒服了不少。

　　……

　　“你耍我？”侯爵愣了一下，脸色阴沉无比，声音之中隐藏着一股怒意：“林风，你要清楚，你现在可是在我侯爵府中！我要杀你，简直易如反掌！”

　　“想杀我？你有那个能力么？”

　　背后有了老巴特做依仗，林风的语气愈加嚣张起来：“你除了有对付女人的‘能力’之外，你还有什么？指望你那个白痴的儿子雷吉继承你的爵位？我看你也就是只知道玩弄女人的草包！！”

　　话音落下，林风心底立马便升起了一股没由来的畅快！！

　　十一年的压抑，终于在这一刻发泄出来了！！！

　　而侯爵，显然没有料到林风会说出这样的话，一瞬间就愣在了原地，似乎还没有反应过来。

　　林风这时也并没有闲着，他快速的低声诵念着一个魔法咒语，侯爵本就在他的魔法掌控范围之中，咒语一念完，只听“噌”地一声，侯爵屁股下的那张红雕椅就突然冒起了熊熊火焰！

　　于此同时，书房上方突然“呯”地一声，一个全身包裹在黑衣里的人影顺势落在了林风身旁，这个人影一把夹起站在原地的林风，看也不看被火焰包裹在内的侯爵，身上鼓动出纯白色斗气，借力书房内的书架，连连几步，一头窜上了房顶，眨眼之间，就消失在了书房之中。

　　呯——

　　书房大门被推开，马克已经一手提剑站在了屋里，他先前一直待在书房门前，不敢擅自妄动，只是方才听到房顶破裂的声音，就赶紧冲了进来，但只是这么一小会儿，老巴特和林风就已经消失在了书房之中，只留下被火焰包裹的红雕椅上的侯爵，努力的扑着自己身上的火焰。

　　马克大惊之下，来不及查探房顶的破漏，连忙跑到侯爵身边，浑身爆发出浓郁的白色斗气一瞬间就将侯爵包裹起来，而下一刻，侯爵身上的火焰已经尽数熄灭，只留下无法灭火的红雕木椅还在燃烧。

　　身上的火焰灭掉，侯爵赶紧闪开了椅子的位置，而此时的他，要多狼狈有多狼狈，虽然林风的魔法实力并不多强，但是，出其不意的一下还是让侯爵有些措手不及，加之侯爵根本就没想到镶嵌了隔离石的红雕木也会燃烧，这一下，才让毫无防备的侯爵中招。

　　侯爵虽然吃了一个苦头，但燃烧的时间太短，也并没有受到什么实质性的伤害。

　　“大人……”马克立即开口，但却被侯爵冷冷打断：“你什么都不用说了，现在，你赶紧去给我追！必须把林风给我杀掉！”

　　“是！”

　　马克的声音果断，甚至，眼里已经露出了一丝兴奋，虽然他一点都不明白发生了什么，但听到侯爵的命令便立即领命，随即顺着侯爵指向的房顶立马动身，几个呼吸之间，就顺着林风两人逃跑的方向追了上去，消失在了侯爵眼前。

　　“哼！”

　　侯爵气急败坏的冷哼一声，来不及整理自己的形象，大步向着房外走去。

　　此时，听到房顶破碎的声音，不少侍卫已经聚集了起来，为首的一人正快步朝书房走去，不过，就在这时，他却突然看到侯爵怒气冲冲的从里面直接走了出来。

　　看到侯爵被火烧过后的狼狈的样子，为首的这人心里一震，刚想开口说些什么，侯爵指着书房，愤怒的声音就已经传到耳边：“夏尔，你擅长速度，马克已经去追了，他肯定会给你留下痕迹，你也快去！马克自然会告诉你这次的目标！”

　　“是！”

　　来不及多想，夏尔赶紧朝书房冲了进去，身上涌动出纯白色斗气，几个闪身就消失在了书房里。

　　剩下的侍卫你看我我看你，都不明白发生了什么事情。

　　侯爵看到这些侍卫茫然的样子，心底突然升起了一股烦躁：“都给我滚，别让我看到你们！！”

　　侍卫们吓的缩了缩脖子，听到侯爵的命令，赶紧以自己最快的速度消失在了侯爵面前。

　　此时，就只剩下了侯爵一人。

　　他静静的站在原地，胸口上下起伏，脸色阴狠无比：“真没想到，你居然还是个魔法师……哼，杀掉你这个双天赋天才，可真是让人心痛啊……”

　　……


第四十九章 关键的一点

　　此时，老巴特已经夹着林风离开了侯爵府的范围，在帝都的大街小巷里不停穿梭着……

　　路途上，很多人看到一个全身被黑衣包裹住的人腋下夹着一个年纪不大的小孩，心中疑惑的同时，不禁有些错愕，这……算是抢劫么？

　　甚至，有几个不明事实真相的“群众”，看到这一幕还以为是哪个邪恶组织绑架了一名大贵族的儿子，更有那么两三个有着两三级实力的战士，在最初的时候，脑中还幻想着自己能救下黑衣人怀中的小孩，博得小孩家族的欣赏，从而一步登天，当然，他们也看到了林风身上的布衣，只是，他们更容易相信这是小孩的家族为了保护小孩而给他故意伪装上去的……

　　虽然这两三个战士想从黑衣人怀中“救下”那个孩子，可是看到黑衣人身上浓郁的白色斗气，都不禁打消了这个想法，留在心中的，恐怕就只剩下了一个想法——看来，某个大家族就要完蛋了吧？

　　身为当事人的老巴特和林风，自然是不会想到这些，老巴特的身影宛如青烟一般在巷子之间穿梭，在他带着林风消失不久之后，又有两个全身被白色斗气包裹的身影追了上去，这两个人，自然就是追上来的马克和夏尔了。

　　而周围的人看到追上去的两人，显然又是一呆，其中一名平民望着两人消失的背影更是喃喃自语道：“这就是大战士么？速度可真快啊……”

　　正如这个平民所说，此刻还在老巴特怀中的林风非常享受这种飞驰的感觉，此时，老巴特身上的斗气已经护住了林风，帮他抵消了大部分的空气阻力，林风现在的感觉就犹如前世坐在了一辆敞篷跑车里，享受着视觉带来的冲击，还有从身边掠过的狂风带来的那种紧张感，只是，他的活动范围，却就不像敞篷车里那么自在罢了。

　　但是林风却并不在乎，他此刻心情大好，痛快的骂了侯爵一通，直让他浑身都感觉舒爽无比：“哈哈，巴特教练，我真没想到你会来跟踪我啊！”

　　老巴特一边寻找着出路，一边冷哼道：“哼，小子，你以为我是跟踪你来的么？要不是院长大人的嘱咐，我才懒得理你！”

　　“哦？院长大人为什么会对我一个小孩子这么关心？”林风狐疑的问了一句。

　　“为什么？我哪知道！”老巴特没好气的嘟囔了一句：“等你有命逃回去再说吧！”

　　“逃回去？难道……”林风心中一动。

　　“不错，算你也有点脑子！”

　　老巴特冷笑道：“你以为单凭我就能把你安全带回去么？真是见鬼！我只是让你别答应他，并没有让你把话说的那么绝……看来，你原本就没打算答应他啊！你既然把话说绝了，就应该有一个心理准备，现在，恐怕侯爵的两大侍卫长就已经快追上来了！你要知道，他们两个可都有着大战士的实力！”

　　林风自然不会白痴的以为堂堂的侯爵会被自己烧死，听完老巴特的话，他心中顿时一震。

　　原本他只想图个爽快，一时间也没有考虑那么多，这才把话说的那么绝，但经老巴特一提醒，立即便冷静了下来，声音之中带着一丝歉意：“巴特教练，真是抱歉……这一次看来也把你连累进来了……”

　　“哼，那倒没有，我这一身打扮恐怕他们也认不出我来……”老巴特的语气有些不满：“虽然我也不喜欢卡森那个家伙，但他跟光明教廷有些关系，就是我们院长大人也不敢太过得罪他，所以我才会乔装打扮……”

　　“也幸亏巴特教练乔装打扮……”

　　林风赶紧补充了一句，老巴特听后只是冷哼一声，并没有再继续说话。

　　一时间，两人的气氛不禁有些尴尬。

　　林风偷偷看了他一眼，见他脸上并没有怒意，这才小心翼翼的试探了一句，只是，或许是因为心中有愧的缘故，憋了半天只憋出来一句毫无营养的话：“这个……巴特教练，你穿的这身叫‘夜行衣’吧？我认得……”

　　“……”老巴特沉默无言。

　　林风见老巴特依旧板着脸，不禁又补充了一句：“呃……巴特教练，夜行衣……应该过时了吧？”

　　“闭嘴，小子，你的废话可真多。”老巴特终于开口了：“现在你最好一句话都别说！”

　　说完这句，老巴特眼前一亮，似乎是找准了一条逃跑路线，毫不犹豫的就冲了上去，林风见此，只能老老实实的闭上了嘴巴，但心里，却是对老巴特的速度羡慕至极。

　　像老巴特这种奔跑速度，根本就不需要马匹代步了，在林风的印象之中，一年前，塔尔曼的临时守护骑士丹尼追逐那头魔狼的速度，也比一匹马要跑的快多了，只是，林风有种错觉，那个名为丹尼的大战士，在速度上，好像要快老巴特一丝……

　　想到这里，林风便准备提出自己这个疑惑，可是，他看了一眼周遭环境，突然眉头一皱，下意识道：“巴特教练，这……好像不是返回学院的方向吧？”

　　“那当然，如果我们现在返回学院，那必然就会暴漏身份！”

　　这一次，老巴特的语气虽然还有些不耐烦，但比之前稍微平和了一点，林风听在耳中，赶紧追问道：“那我们去哪？”

　　“先去东边的‘恐惧森林’避一避，好了，小子，你先别废话，不然我就没办法集中精力了！”老巴特冷哼了一句。

　　林风只能无奈道：“好吧，我闭嘴。”

　　林风虽然嘴上不说话，但心中却思考着这阵子发生的事情，他原本就不是愚昧之人，又有着两世的人生经验，经过他冷静思考，立即便发现了中间似乎有些不太对劲！

　　关键的一点，自己似乎差点给忽略了！

　　他瞄了老巴特一眼，犹豫了半天，但还是说出了自己心中的疑惑：“呃，这个，巴特教练，能不能问您一个问题？”

　　“小子，有什么事就快说，别磨磨蹭蹭的！”老巴特没好气的回了一句。

　　得到老巴特的同意，林风整理了一下思路，赶紧道：“巴特教练，我总觉得有点不太对劲，我只不过是一个普普通通的平民，就算我有很大的潜力，也不会得到两位地位崇高的人这么重视吧？”

　　他口中的“两位”自然指的就是罗伯特和卡森，经过冷静思考，林风已经捋顺了自己的思路，在他看来，自己本就是一个普通的平民，就算天赋过人，也不会得到两位大贵族的重视吧？毕竟，要说天才，安妮也算一个，自己只不过比她更天才一点罢了……

　　可是，就是天才的话，地位尊崇的侯爵也不用吃了自己一个闷亏，还给自己开出那么多诱人的条件吧？而且，罗伯特还让老巴特亲自来保护自己？——嗯，算是“保护”吧？

　　自己身上到底有什么值得这两位大人物争夺的？

　　这才是林风想要知道的！


第五十章 恐惧森林

　　听到林风这个疑问，老巴特忙中撇了林风一眼，冷哼了一句：“哼！普通平民会是一个魔法师么？”

　　林风很想无辜的耸耸肩，但此刻的他明显做不了这个动作，他知道，在老巴特救走自己的一瞬间，肯定是看到了自己释放魔法，但他却并不知道，早在杀死刀疤男的那一天，老巴特便就明白了林风有着魔法师的身份。

　　“难道就因为我的另一个身份是魔法师？”林风感觉这个理由也太牵强了，虽然魔法师数量很少，但也不用两位大人物这么重视吧？况且，侯爵在先前，可并不知道自己还会魔法的！

　　“你以为一个小小的魔法师就会让院长大人和卡森那个家伙这么重视么？”

　　老巴特的这句话显得有些不耐烦，但下一刻，他还是将自己的想法说了出来：“小子，你之所以让两位大人物这么看重，就是因为你有达到圣域的天赋，这点告诉你也没有什么……你也是个魔法师，相信你也知道，在这个世界，魔法师的数量虽少，但也有两千多名，其中，能达到大魔法师实力的人，最多也不会超过一百人，而这一百人当中，也只出了一位圣域强者，那就是云霄法圣‘哈里’。”

　　云霄法圣的名字家喻户晓，林风也并不奇怪，他没有说话，静静地等待老巴特继续说下去。

　　“而战士却是多如牛毛，就连大战士也是不计其数，但是，你知道吗？这么多年来，这些战士之中达到圣域实力的，在人们眼里，也只有两位！除了院长大人之外，另一位圣域强者却没人知道他的名字，只流传出来了一个外号，人们都称他为‘血葬者’。”

　　“血葬者？”林风不禁有些好奇。

　　“这位血葬者……”提起这个名字，老巴特的面容上终于浮起了一股凝重：“没有人知道他是男是女，也没有人知道他真实的名字，他的行踪飘忽不定，传说，见过他真面目的人都已经离开了人世，而他的这个外号也就因此得名。”

　　说到这里，老巴特的眼中掠过一丝回想，他顿了一顿，继续道：“对于这位神秘强者，大多数人都抱着怀疑的态度，要不是很多年前，这位强者与云霄法圣大战，大家还都不知道会有这么一个人存在，大部分人只知道，血葬者与云霄法圣大战之后，他们两人之间似乎达成了什么协议，然后，血葬者就消失在了众人的视野里，再也没有出现。”

　　说完这一句，老巴特看了林风一眼，严肃道：“可以说，如今大陆之上，就只有两名圣域强者！从这一点上看来，战士想要修炼到圣域比之魔法师的难度更是高上千倍万倍！当然，据说光明教廷与黑暗教廷的教宗，也都拥有圣域的实力，不过，这两人几乎很少出手，毕竟，能让这两人出手的事情，可以说的惊天大事了，所以，对于两位教宗的实力，也都只是一个猜测。”

　　“可是……我天赋虽好，但也不一定能达到圣域吧？毕竟，历史上天赋比我好的人也不在少数吧？”林风提出了自己最后的疑问。

　　“但是，你不一样，别忘了你还是一名魔法师！战士天赋都那么好，我想魔法师的天赋也不会很差吧？”老巴特提醒道：“而且，卡森那个家伙之前肯定不知道你还有魔法师的身份，单凭你战士的天赋，他就直接提出了邀请，小子，你好好想想吧，能有成为圣域强者的潜质，那是多么珍贵的一件事情！”

　　听到老巴特的这句话，林风若有所思的点了点头，紧接着，便就沉默了下来。

　　老巴特瞄了林风一眼，意味深长的说了一句：“能与一名圣域强者搭上一丝关系，那可是所有人都梦寐以求的！提醒你一句，小子，现在的大陆可并不像我们表面上看得那么平静……”

　　……

　　老巴特口中的恐惧森林位于帝都的东边，之所以叫这个名字是因为这座森林深处有一个小湖，而这个小湖却是整个帝都范围内最危险的一处地方。

　　据说，在很久很久以前，这片土地本来没有一颗树木，只有那个小湖孤零零的躺在那里，而这片土地，则被封给了一名贵族，那时候，这位贵族准备把自己的府邸建设在了小湖的边缘上，可是，工程才刚刚起步，建造府邸的那些人便一个个莫名其妙的死亡了，甚至连尸体都没有留下，当这位贵族得知这个消息，立即大怒，势必要查个水落石出！

　　据建筑人员交代，凡是莫名死亡的这些人，最后都去了这座小湖的边缘，他们或是去打水，或者是想痛痛快快的洗个澡，但这些人，无一例外的都消失在了小湖当中！

　　这位贵族立即锁定了这个小湖，在一群侍卫的簇拥之下很快便来到了小湖的边缘，当时，他怒气冲冲的向小湖走去，在侍卫们的眼里，亲自走入了湖水当中，他当时是这么说的：“你们都在岸上等着，我倒要看看这个该死的小湖里究竟隐藏着什么秘密！”

　　可是，奇怪的事情就在这个时候发生了……一刻钟过去，两刻钟过去，这些侍卫们却还没有发现他们的大人走上岸，他们可都知道，他们的大人可是拥有六级战士的实力！

　　终于，当时拥有大战士实力的侍卫长站不住了，在简单的交代了一下之后，也很快的走进了湖水之中，但是，跟他们的大人一样，这位侍卫长跨入湖水之后，却再也没有上来。

　　于是，湖水杀人的事情立即便传开了，这件事一传到皇室的耳中，立即便让当时的皇帝暴怒——他亲自册封的贵族，怎能不明不白的这么死掉？

　　很快，在皇帝的怒火之下，派遣来的两名九级战士便一同走进了这个小湖之中，但两人的结果却与那名贵族的下场一样，走进去之后，就再也没出来过。

　　在这件事情发生之后，皇帝终于明白了事情的严重性，就连九级的大战士都没能上来，可见小湖的危险性了！去请圣域强者？皇帝可没有把握！就算能请的来，他也没有勇气让圣域强者去赌，毕竟，兽人那边还在蠢蠢欲动……

　　接下来，皇帝立即便让人封锁了关于小湖的消息，并且找人在小湖周边种植了大量树木，希望以此可以隔绝小湖给帝都带来的晦气。

　　即使是皇帝封锁消息，但毕竟世界上没有不透风的墙，在之后的一段时间里，小湖的事情被传的沸沸扬扬，有的说小湖里肯定隐藏着什么惊天神器，有的说小湖里居住着一只圣域魔兽，也有的说湖中一定有什么奇异力量，只要谁得到湖中的力量，就可以纵横大陆云云……

　　虽然所有人都知道小湖的危险性，但还是有不少喜欢“拼赌”的家伙存在，在这种风气的带动之下，很多实力高强的人准备来“碰碰运气”，在这些人中，上到九级大战士，下到落魄的普通平民，甚至还来了一名九级魔法师。

　　但这些人走进湖中，却再也没有走上岸……

　　有了这次事件，所有人终于沉默了下来，没有人知道小湖中究竟隐藏着什么秘密，但几乎所有人都知道，小湖已经成了杀人之湖，恐怕……只有圣域强者才能安然进入其中然后潇洒离去吧？

　　经过长久时间的积累，这个湖终于有了一个名字——恐惧之湖。

　　围绕恐惧之湖的森林，便就被人们称作恐惧森林。

　　而现在，老巴特夹着林风的背影，已经消失在了恐惧森林之中……


第五十一章 分头行动

　　经过长年生长，恐惧森林已是极为繁茂，三三两两的树枝交织在一起，茂密的树叶遮挡住头顶阳光，让本来就充满神秘色彩的森林显得更加阴暗。

　　老巴特早已放下了怀中的林风，两人一起躲在森林的某个角落，静静的观察着周围的环境。

　　虽然他身为大战士的速度要比马匹要快上了不少，但消耗却是极大，达到大战士水准的人不到逼不得已，根本不会舍马独自奔跑，老巴特本来就根本没有准备马匹，只是却没有想到林风会把气氛闹的这么僵，没有办法之下，这才只能如此了。

　　此时，他正盘坐在地上，努力到恢复着消耗的斗气。

　　“巴特教练，这座森林为什么被称为恐惧森林？”

　　林风东张西望的闲逛了一会儿，他发觉这座森林极为安静，甚至连虫鸣声都听不到一丝，这种无声的环境让他感觉很不适应，甚至隐隐之中还感到了一丝压抑。

　　他皱了皱眉头，又补充了一句：“难道就因为这座森林阴森恐怖的气氛？”

　　林风显然并不知道关于这座森林的传说，而事实也正是如此，他原本就生活在南方，纵然关于森林小湖中的传说尽人皆知，但毕竟已经过去了那么多年，初来这个世界十多年的林风，又是才刚刚来到帝都，不知道这件事情也很是正常。

　　“小子，你小声点！”

　　老巴特睁开眼睛站了起来，他四处观望了一下，便回头训斥了林风一句，接着就转过身去继续观望，同时低声道：“这座森林之所以叫恐惧森林是因为森林深处有一个小湖，小子，你最好不要四处乱逛，我敢确定，卡森那两个侍卫长已经追上来了，万一他们发现了我们，你就完蛋了！”

　　“好吧。”

　　林风无奈的耸了耸肩，老老实实的靠近老巴特，但目光却依旧四处观望着，显然森林带给他的那种压抑感让他心里产生了一丝莫名恐惧。

　　老巴特依旧全身包裹在夜行衣当中，只露出了两只眼睛，他静静的打量着森林四周，将苍老的后背完全的暴露在了林风的眼里。

　　林风看老巴特的背影莫名感到了一阵宁静与安心，心底一松，方才的压抑感顿时便轻松了不少。

　　有老巴特这种实力的强者保护自己，应该可以安全的吧？

　　这一刻，林风心底突然升起了一丝悔恨，他有些悔恨自己在侯爵府里的时候太冲动，真不该把话说的那么绝，虽然当时说的很爽，但现在林风却隐隐的感觉到了一丝不妥。

　　就连心中，也莫名有些烦躁！

　　他再次环顾四周，轻轻叹了口气，心中不禁有些惆怅……自己还能否走出这座森林呢？如果自己死了，母亲内娜该怎么办呢？

　　真是一时冲动，一时冲动啊……

　　这一刻，林风的心境正在悄悄地发生着改变……

　　……

　　忽的，前方的老巴特突然蹲下了身子，林风虽然不明白为什么，但莫名心中一惊，也赶紧蹲了下去，下一刻，在森林外围的方向，一句充满嘲笑的冷喝声远远传来：“你们想在恐惧森林里隐藏多久？别以为我不知道你们在里面！”

　　“是马克的声音！”

　　林风听出了声音的主人，下意识的脱口而出。

　　老巴特并没有回头，一直紧盯前方，他的声音平静：“嘘，别说话，静静看看。”

　　“不出来么？那我们可就进去了……”

　　突然，又是一道声音远远传来，只不过这个声音听上去有些嘶哑，显然并不是马克的声音。

　　“见鬼，果然跟我想的一样，夏尔也来了。”老巴特有些恼怒，声音中还带着一丝担忧：“如果只是马克来了倒也没什么……这夏尔可是拥有九级的实力，而且，他还擅长速度……”

　　说着，他想了片刻，突然转身对林风低声道：“这样躲下去也不是办法，小子，你在这里不要乱跑，最好在附近找个地方藏起来，我出去将他们两个引走，你看时机冲出森林，然后以最快的速度返回学院，直接去找院长大人，有院长大人庇佑，谁也不敢乱来！不过，你要是冲出森林，那返回的路上最好小心点，我担心卡森那个家伙还会在半路设上埋伏。”

　　说完这句，他就要闪身出去，但林风却一把抓住了他衣服的一角，赶紧说道：“巴特教练，这个森林这么大，他们也不一定能找到我们啊！”

　　“小子，你懂什么！”老巴特没好气的嘟囔道：“卡森那个家伙的脾气我了解，他做事滴水不漏，这两大侍卫长恐怕只是第一批，相信用不了多久过后，他就会派第二批人过来！”

　　“第二批？”林风还是有些不明白。

　　“哼，你以为第二批还会只有两个人吗？”老巴特有些不耐烦了：“好了，小子，你快点藏好吧，让你逃跑的时间已经不多了！你也真行了，我自从达到大战士的实力还从没出过手呢，没想到这第一次却是为了你这个小子！”

　　说完这句，老巴特看也不看林风便立即抽回自己的衣服，全身斗气鼓荡，眨眼之间，就消失在了林风的面前。

　　他的话已经说到了这个份上，林风也渐渐明白了起来，听老巴特的意思，这两大侍卫长肯定在追逐自己两人的时候，在路上设定了许多记号，侯爵派来的第二批人定然不会只有两人！

　　林风心中叹了口气，他明白，一旦侯爵派来大批人员，就算是这座森林再大，也能翻个底朝天！

　　想来想去，也只有按照老巴特说的办法做了。

　　毕竟，第二批人就算是来到森林，中间也会有一个真空的时间，自己只要抓住这个真空的时间，逃出森林后找个地方隐藏起来，那就能躲过这件事情了！

　　对于老巴特的安全，林风并不担心，他相信，老巴特根本不可能为了自己去送死！

　　想到这里，林风心中一轻，他环顾四周一圈，目光便停留在了身前的大树上。

　　深深吸了一口气，两手抓住树干，手臂与双腿同时用力，不多一会儿，他便就爬到了树上。

　　他准备先在森林隐藏起来，等找到一丝时机，再冲出森林！！

　　轰———

　　就在林风刚爬上树还没调整好状态的时候，远处，突然传来了一声惊天的爆炸声！

　　林风不由得打了一个激灵，他侧目望去，这爆炸的方向，正是老巴特离开的方向！

　　突如其来的爆炸声像是两股强大的能量对冲，便随着这声爆炸响起，夏尔愤怒而又嘶哑的声音紧接着便传了过来：“混蛋，你到底是谁！真没想到……大陆上居然又出现了一个九级强者！”

　　轰——

　　又是一股能量碰撞的响声，不过这一次的声音比第一次的距离明显要远，林风明白这恐怕是老巴特故意制造出来的能量碰撞，目的就是让自己明白他已经将两大侍卫长越引越远，又过了一会儿，当轰鸣声几乎听不到的时候，林风知道，该是自己逃跑的时候了……


第五十二章 悔恨当初

　　恐惧森林的树木极为繁茂，相邻的两棵树的树枝交错在一起，这倒是为林风逃跑提供了不少便利，此时，林风就在树上按着记忆中的路线快速向来时的方向跑着。

　　他的速度虽然不像大战士那么变态，但拥有三级战士实力的他，奔跑的速度，也并不很慢，只是，在树上奔跑跟在地上完全两样，一方面，林风要不断寻找着落脚的树枝，另一方面，还要担心会掉在地上，这两个原因夹在一起，就让林风的速度有些慢了下来。

　　好不容易，林风终于顺利的跑到了森林的边缘，只是，站在最外围的树上放眼一看，却着实让他吓了一跳！

　　远远看去，大批大批手提武器身着轻甲的侍卫正朝着森林的方向快速赶来，目测之下，至少得有一千人！

　　林风不禁倒吸一口冷气，这第二批人居然来的这么快！！

　　而且，看这数量，难道自己的这个父亲为了对付自己，已经将驻扎在帝都里的私军都调集过来了么？

　　哼哼……侯爵可真是看得起自己的啊！

　　冷笑之下，林风快速将自己身形隐藏起来，准备等待这些人进入森林之后，自己再继续逃走。

　　可是，这些私军来到森林的边缘之后，就怎么也不往里多走一步了，正在林风焦急不已的时候，人群中一名副手打扮的人冷冷开口了：“每个小队分出一半人进去搜索，剩下的一半留在外面以防敌人逃脱！据侯爵大人吩咐，这次的目标实力特别高强，不是我们普通侍卫就能抵抗的，所以，一见到敌人立即放出信号，夏尔大人和马克大人已经在森林里了，两位大人看到以后，一定会在第一时间赶到！都听明白了吗？”

　　“听明白了——”

　　所有侍卫同时开口，声音震耳欲聋。

　　林风看在眼里，心中不禁有些感慨，虽然他对卡森侯爵的印象并不怎么样，但他不得不承认，他这位父亲的这些部下，看上去整体素质还是挺不错的。

　　在这名副手再次下令之下，每个小队已经分出了一半人走进了森林之中，剩下的另一半人，则慢慢分散开来，将森林的边缘堵了一个水泄不通。

　　而此刻，就在林风站立这棵树的前方不远处，就有一排侍卫脸色谨慎的打量着森林里，林风赶紧后退几步，将自己的身形隐藏起来。

　　现在，摆在林风面前有两条路，一是就这么从树上跳下去，出其不意杀掉面前两名最近的侍卫，然后拼命的逃回帝都，二就是待在森林里，找个安全点的地方隐藏起来，再另想其他办法。

　　他敢确定，如果自己真就这么盲目的跑出去，恐怕还没摸到距离最近的那名侍卫，就会被其他侍卫一拥而上，然后被他们手中的武器捅成马蜂窝了，毕竟，他现在可没有老巴特的那种实力，虽说这些侍卫的实力不是很强，但他暂时还没有一击必杀的把握。

　　就算是杀掉一名侍卫，那自己恐怕也跑不出这么多侍卫的包围圈。

　　看来，突出重围是不可能了。

　　那就只能走第二条路了……

　　于是，林风只能不甘心的退回了森林里。

　　……

　　大约一个小时之后。

　　此刻，恐惧森林之中，并没有因为大量侍卫的到来变得热闹起来，反而还给林风增添了更多的紧张感。

　　如今，林风已经来到了森林的中心，并且攀爬到了很高的位置，在确定了地上还在认真搜索的侍卫不会看到自己，这才倚着身后的树干轻轻的呼出了一口气。

　　饶是林风有着三级战士的实力，但长时间的担心与奔跑还是让他感觉到了一丝疲惫，此刻依靠在树干上，才终于让他喘息了一口。

　　周围一片寂静，原先老巴特制造出来的爆炸声早已消失不见，恐怕，他一定认为自己是逃出去了吧？

　　一阵冷风吹过，吹的树叶哗哗作响，林风叹了一口气，摘下了一片叶子拿在手中把玩，心中却思考着自己的未来。

　　此时，他回首过往前尘，从上一世一直回忆到了现在，女朋友离去的背影越来越远，而内娜温暖的笑脸却是越来越清晰。

　　“去吧，等你修炼有成的时候，千万不要忘了你的老师。”

　　内娜微笑的面容浮现在林风眼前……

　　难道……这就是自己听到母亲最后的一句话么……要是母亲听闻了自己的死讯，还是被自己父亲杀死的，究竟会怎样呢……

　　林风的心中有些酸楚，他望了望脚下密密麻麻的侍卫，心中不禁升起一股悔恨的感觉！

　　他承认，自己自从来到这个世界之后，加上上一世与这一世生活环境的双重打击，消极悲观之下，就有了一种“不将别人放在眼里”的嚣张态度，更主要的是，林风一直觉得，比起这群生活在一个类似中世纪的人来讲，自己可以说是有着极大的优势！

　　无论从世界观以及思想上，都比这个世界的人要前卫！

　　他知道为什么会有白天和黑夜，他知道月亮为何会有阴晴圆缺，他知道天上的星星看着很近实际上距离自己很远，他知道下雨并不是因为神灵听到了人们的请求，而是因为云层里热气流与冷气流的相互作用！

　　他感觉自己比这个世界人懂得要多的多！

　　所以，在前世思想带来优越感的影响下，无论是初次遇见老卡尔，还是那个隐藏自己面貌的嚣张小妞安妮，一直到自己的父亲卡森侯爵，都一直没有放在眼里，他甚至觉得自己能凭借前卫的思想，然后轻易的获得成功！

　　甚至，这个世界里的人，在他的眼里，显得愚昧之极！

　　可是，眼前发生的一切终于让林风后悔了，这些事实足以表明，就算这个世界里的人思想不如自己前卫，可并不代表他们愚昧！

　　整个森林已经被包围了个水泄不通，地面上还有不少侍卫正在搜寻着自己的行踪，这一切的一切，就是自己认为的愚昧吗？自己能怎么逃？能逃的出去吗？

　　难道，拥有前卫的思想就能解救自己吗？

　　这一刻，林风感到后悔的同时，心中也升起了一股无力的感觉，就算是自己藏在树上暂时安全，就算是这些侍卫找不到自己，那自己也得吃喝啊！

　　侯爵的侍卫有的是时间跟自己耗！他们的行动正大光明，拥有充足的后备补给，而自己呢？空间戒指里虽然还有一些食物和水，但那能撑几天的？

　　这一刻，林风的心中也涌起了巨大的渴望，对于力量的渴望！

　　如果自己拥有强大的实力，还用担心这些么……

　　一瞬间，林风的脑海中陡然浮上来了两个字——低调。

　　看来做人真得低调啊……自己若是低调做人，恐怕也不会搞出这些事情吧？

　　此时，林风心中终于下了一个决定，他默默地在心中告诉自己：如果自己这次能顺利逃脱，那就隐姓埋名，从此低调做人，等有了一定的实力之后，再慢慢展现出来也不晚！

　　做下这个决定，林风的心中勉强舒服了一些，可就在这个时候，他的心中陡然一惊，紧接着，一个声音突然从他脚下不远处大声响起：“在这里，我找到了！”

　　林风赶紧闻声望去，只见在自己脚下不远处的一截树枝上，一名普通的侍卫对着脚下大喊一句，同时从怀中取出一块不起眼的石头。

　　噗——

　　石头被这名侍卫捏碎，一颗绚丽的魔法弹顿时冲天而起，嘭的一声，立即在上空爆炸开来！

　　声音之大，足以赶得上先前老巴特制造的能量冲击了！！


第五十三章 树上狂奔

　　被发现了！！

　　林风心中猛然一惊，大脑瞬间一片空白！

　　该怎么办？该往哪逃？

　　这一刻，林风心中不禁焦急起来，他急切的看了一眼四周，咬了咬牙，来不及多想，赶紧站起身来朝森林深处跑去。

　　林风心中虽然焦急，但他也知道，往外冲是不可能了，毕竟，外面已经被重重包围，就算是冲到外面突破了包围圈，但没有森林作掩护，一下就暴露了自己！

　　所以，只能朝森林深处逃去，虽然林风也知道这只是在做困兽之斗，但凡是生命，就算是知道死亡距离自己不远，也会拼命挣扎，哪怕能延迟一两秒钟也是好的！

　　林风这种举动只是生命的本能，况且，他可不准备束手就擒，就算是那名普通侍卫放出了信号，马克和夏乐能看到，那老巴特自然也能看到！

　　他现在，只能将所有的希望都寄托在老巴特的身上了！！

　　带着这样的想法，林风拼尽全力在森林中狂奔不已，但奈何，侍卫们已经锁定了他，无论他跑到哪里，都会有魔法信号不停发出，以便通知马克和夏尔两人。

　　森林外围。

　　包围在外围的侍卫们自然也是看到了一个个魔法信号不断在空中炸起，先前讲话的那名副手看在眼里，立即便下了一道命令：“缩小包围范围！”

　　在他的命令之下，原本包围在森林外围的侍卫们，开始一点一点随着魔法信号的范围，不断缩小着包围的圈子，照这样发展下去，用不了多长时间，林风就会被这些侍卫们包围在一个狭小的包围圈之中！

　　等待他的，是束手就擒还是被捉回去面见侯爵，但无论是什么结果，就只有一种下场——那就是死亡！！！

　　林风不停在树上穿梭着，此刻，他感觉前所未有的绝望，甚至，他已经嗅到了一股死亡的味道！

　　地上的侍卫聚集的越来越多，他们一个个挥舞着手中的兵器，眼神紧紧盯住林风，只要林风往哪个方向跑，他们立即便快速跟上！而且，只要林风每跑过一段距离，就会有侍卫从怀中掏出那种毫不起眼的石头，向天空发射魔法信号。

　　林风心中绝望之下也不禁有些恼怒，他感觉，此刻的自己，就像是前世里在动物园里见过的那些被圈养起来的野兽！

　　紧追自己的这些侍卫，就像是前来观看自己出丑的观众！

　　他们一个个紧随自己的脚步，并与自己保持着一定的距离，一旦自己靠近某个侍卫，那个侍卫就会迅速后退，根本就不与自己正面冲突！！

　　他感觉，自己现在就犹如待在了一个无形的牢笼之中，就算心中恼怒想要杀上几个侍卫泄愤，都没有这个机会！

　　这些侍卫们简直太过谨慎了！！

　　其实，这些侍卫的谨慎并不在于他们的过错，当他们来的时候，因为时间紧急，侯爵也没有足够的时间解释，他们收到的命令就是不与相关人物正面冲突，等待两大侍卫长的到来，如果此刻他们一拥而上，恐怕早就把林风给擒住了。

　　也正因为此，林风才能在包围圈之中自由逃跑——虽然是在监视之下。

　　不知道拼命跑了多久，林风竟感觉自己的呼吸越来越急促，已经有“上气不接下气”的趋势，这点路程要是放在平时根本就不算什么，但眼前，或许是被紧张的气氛所影响，林风甚至感觉到了一丝窒息。

　　而前方不远处，就已经到了森林的尽头，在尽头的边缘，则是一个小湖。

　　看到小湖，林风眼前一亮的同时，心中也不由得一动，他忽然想起老巴特临走之前的话，难道，前方的那个小湖，就是恐惧森林让人恐惧的源头？

　　此刻，林风还根本就不知道发生在小湖里的那些事情，他虽然本能上也感觉到了一丝危险，但眼前，那个小湖就是自己逃跑的唯一生路了！

　　只要自己逃到小湖之中，潜入水底，想必这些侍卫也不是那么容易就能再次找到自己的！

　　只要潜入了湖中，躲上一段时间或者游到对岸，那就能逃出生天了吧？

　　想到能逃出去，林风心中不禁又燃起了一丝火热！！

　　此刻，心中做下的那个决定，仿佛很快就有机会实现了！

　　五百米……三百米……二百米……

　　林风眼中的狠色愈来愈深！

　　都说人的潜能无限，只是没有机会被逼到发掘自身潜力的那个份上，而此刻，林风的潜力已经被他心中求生的欲望彻底激发了出来，他只感觉方才那种上气不接下气的感觉消失不见，就连自己脚下的步伐，甚至也比最初要快上了不少！！

　　一百米……还有一百米就能直接从树上跳入湖中了！！！

　　林风的心中不禁有些兴奋……

　　此时，随着林风的视线越来越近，整个湖中的景色也逐渐在林风眼前展开。

　　类似圆形的小湖面积不大，目测大约只有五百平米，从上方看去，这座小湖就像是被一只无形的手硬生生的掏去了泥土再充填上了水一般，阳光洒在湖面上，倒影出蔚蓝的天空与婆娑树影，平静的湖面被风吹起阵阵涟漪，让人看上去有种爽心的感觉。

　　如果闲暇之余来森林深处欣赏湖色美景，倒也不失惬意，可林风现在的处境根本就连惬意的边都靠不上，自然也没有那个闲情雅致欣赏湖中的风光！

　　此刻，平静的小湖在他的眼里，是唯一逃生的希望！

　　只是，他还没有意识到湖中的危险罢了！

　　五十米……还有五十米就能从树上跳入湖中了……

　　林风的心中不禁有些兴奋，甚至还有些庆幸——调来千人私军又怎么样？还不是让老子逃跑了？

　　带着这样的心情，看着越来越近的湖面，林风的瞳孔不由得兴奋的放大起来。

　　然而，事实却并不像林风想象的那般顺利，就在距离湖面二十米左右的时候，空中突然响起了一声利器与空气摩擦的声音！

　　嗖——

　　这一声，似乎近在耳前！

　　听到这个声音，林风心中猛然一沉，他不知道将要发生什么，更不敢回头，只能拼命往前奔跑！

　　咔——

　　林风突然感觉脚底一空，下意识的低头望去，就见原本站立在自己脚下的那根树枝已经断裂，而失去那根树枝的承载，身子便不受控制的朝地下落去。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔——

　　无数的树枝被林风坠落的身体折断，疼痛之下，林风下意识胡乱的挥舞着双手，试图抓住一根身旁的树枝，阻止自己坠落的趋势。

　　终于，林风的右手抓住了一根树枝，心中立即一喜，然而，还没等稳住身子，马克冷酷的脸庞便陡然出现在他抓住的这根树枝的旁边。

　　林风心中一冷，心中顿时升起了一股寒意。

　　马克的眼中浮现出一丝嘲笑，有些讽刺道：“这就是我们的天才啊！不过在我眼里依旧是一个乳臭未干的毛头小子……放心，我不会立即就杀掉你，我会再让你多活一段时间的。这样吧，为了表示我的诚意，这一剑，我只会割下你的一只耳朵……”

　　说完，马克立即便举起手中长剑，眼中闪过一丝阴狠，猛然用力朝下方的林风劈去！

　　被灌注斗气的长剑发出了耀眼的白光，剑锋与空气摩擦的声音就在耳边！！

　　而且看长剑的去处，根本就不是耳朵，而是脖子！

　　林风眼看长剑就要劈在自己身上，心中暗骂一句的同时不禁一惊，下意识的松开了紧握树枝的那只手。

　　眼看林风就要落地，下方聚集的侍卫们赶紧闪开，将中间的空地留了出来。

　　下一刻，“嘭”地一声，林风便摔在了地面上。


第五十四章 手刃仇人

　　虽然最后抓住的那根树枝已经距离地面不远，但下降过程中的碰撞与最后落地这一下还是让林风浑身疼痛无比。

　　他现在只感觉全身都像散了架一样，一点力气也没有，甚至，他已经怀疑自己是不是摔断了骨头。

　　喉中一甜，一股腥味顿时填满了整张嘴巴，林风咳嗽了两下，才终于吐了一口鲜血出来。

　　“真是个心性坚韧的小家伙啊，从那么高的地方摔下来一定很疼吧？”

　　马克潇洒的从树枝跳到了地面上，周围的侍卫们立刻给他让出了一片空间，一名距离最近的侍卫低声在他耳边道：“马克大人，该怎么处理他？”

　　“你不用管，我自有分寸。”

　　马克冷冷的回了一句，随后环顾了一下四周，对身边的侍卫们道：“人已经找到了，你们都退后吧。”

　　“是。”

　　听到马克的命令，这些侍卫们便一个个的往后退去，等到退后了一段距离之后，马克才提着自己的长剑向林风走来：“我现在倒真是有点佩服你了，要是我在你这个年纪，从那么高的地方摔下来，恐怕早就疼的嗷嗷叫了。”

　　林风强忍疼痛从地上爬了起来，露出了一排被鲜血染红的牙齿，嘿嘿笑道：“那是你没出息！”

　　“嘴硬么？”马克眉毛一挑：“哦，我知道了，你一定是在等那个救你逃出侯爵府的神秘强者再回来救你吧？不过，很遗憾的告诉你，他现在没空！”

　　“没空？”林风心中一动。

　　“对，就是没空，但我不得不承认，救你的那名神秘强者的确很强，我不是对手。”马克突然咧开嘴巴笑了一下：“他现在已经被夏尔缠住抽不开身，根本就没时间过来救你。”

　　“你跟我说这么多干什么？难道你不杀我么？”林风心中有些狐疑，方才马克那一剑根本就不是想真的割下自己一只耳朵，而是想一剑杀掉自己，但现在为什么又会跟自己说这么多？

　　落到这一步，林风心中的绝望不知道因为什么已经消失不见，取而代之的则是一股轻松，或许，死亡的结局已经改变不了，剩下的，就只是认命了。

　　“哦，不，我会杀掉你的，但是，我突然想起了一件事情，你要是老实回答我，不然的话……”马克的脸上浮起一丝狞笑：“我会先割掉你的耳朵，然后再戳瞎你的双眼，之后是鼻子、手指……”

　　说着，马克还举剑在林风面前比划了两下。

　　“你是想让我告诉你救下我的那名神秘强者的身份？”

　　说到这里，林风嘿嘿笑了一下，再次露出了一排猩红的牙齿：“很抱歉的告诉你，我根本就不认识他，我也不知道他为什么会救我。”

　　林风承认自己虽然不是什么好人，但出卖别人，而且是自己的救命恩人，他还是做不出来的。

　　不过出乎林风的意料，马克却是摇了摇头：“哦？不不不，我对那个家伙的身份没什么兴趣，侯爵大人只是吩咐我杀掉你就可以了。”

　　顿了一下，马克的脸上浮起一股凶狠：“我问你，‘费德林’是不是真的死在了你的手里？”

　　“费德林？他是谁？我根本不认识这个人。”

　　饶是林风心里很恶心这个马克，但听到这个名字，他的眼中却还是浮上了疑惑的神色。

　　“你不认识？你怎么可能不认识？”

　　马克仿佛听到了世界上最好笑的笑话，他的声音变得有些扭曲：“前一阵子，他被雷吉少爷派去教训你，从那之后，他就一直都没有回来过，虽然侯爵大人不曾提起这件事情，但我听雷吉少爷说他被你杀死了，但我不相信，你告诉我，他到底有没有被你杀死？他没死？对不对！！”

　　说到最后，马克已经咆哮了起来！

　　林风心中一动，眼前立即浮上了一个身影，下意识脱口而出：“你是说……那个脸上有一道疤痕的四级战士？”

　　“对！就是他，他到底怎样了？快告诉我！是不是真的被你杀了？！”马克的脸上涌起一股激动。

　　林风看在眼里，心中有些疑惑，但还是承认道：“我没有骗人的习惯，我承认，他的确是被我杀了。”

　　马克的身子立即僵住了，他站在原地沉默不语，就连提剑的那只手都有些颤抖。

　　林风看到马克这副样子，突然心中一动，也不知道因为什么，方才受伤的身体经过这段时间的谈话，竟然奇迹般的恢复了不少，此刻，身后的小湖距离自己就只有二十米，这个距离说远不远，说近也不近，如果自己拼劲全力的话，说不定就能逃到湖里！

　　可是，这个想法刚一从脑袋里面生出，林风便立即否决了。

　　马克可是八级的大战士，老巴特的速度他已经见识到了，想必拥有八级实力的马克，速度也差不到哪去，与其逃跑被追上然后杀死，倒不如就这么坦然的站在这里，等待死亡的来临。

　　反正，这结果都是一样的，只是，自己的母亲，恐怕就要伤心欲绝了吧？

　　老师他……应该会照顾母亲的吧？

　　勉强说服了自己，林风心中轻松了一丝，也就在这个时候，马克终于开口讲话了，只是，这一次他的语气很是平静，但却包含了一丝苦涩：“费德林是我的哥哥。”

　　话音落下，林风心中立即一震！

　　“你说的对，是我没出息，不然我的哥哥也就不会被你杀死了。”马克叹了一口气：“其实，他刚死的那天我就从雷吉少爷的口中听到了这个消息，只是，一直没有看到他的尸体，我始终都不愿意承认这个事实！”

　　“你知道么……得知他死的那一天，我一夜都没有合眼，我不相信他会死，会被一个十多岁的小孩杀死！”马克的声音中透露着一股沉重：“但事实无法改变，他的确是死了，而我也终于第一次从雷吉少爷的嘴里听到了你的名字。”

　　林风站在原地，静静地倾听着，沉默不语。

　　“那一夜，我发誓，总有一天我会为他报仇，我会亲手杀掉你！”

　　马克的眼里似乎就要喷出火来：“可是，侯爵大人却对你产生了极大的兴趣，他不但没有在意雷吉少爷所受的委屈，反而还让我把你请到了侯爵府里，那一刻，我知道，我恐怕是没有报仇的希望了。”

　　“嘿嘿，不过我却没有想到事情居然会发展到这一步，虽然我并不知道大人跟你在书房里谈了什么，不过，我知道现在大人想要你的命，这就够了！”

　　顿了一下，马克的表情突然变得有些阴森：“终于让我等到了一个手刃仇人的机会啊……”


第五十五章 我是你哥啊

　　“是的，现在你的确有机会杀掉我了。”

　　林风不可否置的点了点头，同时心里补充了一句：而且，随时都可以杀掉我……

　　不过，马克却陡然沉默了下来，他静静的考虑了片刻，突然平静的说道：“听听我的故事吧。”

　　林风不由得有些意外的挑了挑眉。

　　马克却不管那么多，将手中的长剑一下插在了地上，便抬头望向天空，似乎在回忆着什么，沉默良久，他轻轻吸了一口气，才道：“我的家乡在遥远的北方，我的父亲是一名刀尖上舔血的佣兵，在我很小的时候他就死了，之后我就跟着母亲一起生活。在我六岁那一年，父亲多年积累下来的财产终于消耗光了，母亲因为经济上的原因改嫁到了邻村，也就在那个时候，我遇见了他。”

　　“他比我要大上两岁，第一次见面的时候，我对他的印象并不好，而且，我也一直都没给过他好脸色看，虽然他好像并不在意，但我还是非常讨厌他，因为我觉得他抢占了一部分母亲对我的爱。”

　　说到这里，马克自嘲的笑了一下：“他的父亲是村里最好的铁匠，每天都有忙不完的活，所以很少有空管我们，那个时候，我总看他不顺眼，在他吃饭用的碗里撒过尿，睡觉的床上放过蝎子和蜈蚣，而且，因为我修炼的天赋比他强，甚至经常动不动就将他毒打一顿。”

　　“那他一定很恨你了？”林风突然插了一句话。

　　“你错了。”

　　马克的脸上突然浮起淡淡苦笑：“他好像并不在意这些事情，就当从来都没有发生过，他没有告诉母亲，也没有告诉他的父亲……我记得有一次，我又毒打了他一顿，在那天晚餐的时候，母亲看到他脸上的红肿，当即就问他出了什么事情，当时我的心已经提到了喉咙上，生怕他会把我说出来，但是他没有，他看也没有看我，就一口告诉母亲说他是自己一不小心摔伤的。”

　　“自从那之后，你们的关系就变好了？”林风再次插话。

　　“没有。”

　　马克摇了摇头：“自从那次事情过后，我反而越来越讨厌他了，每次看到他心里就会涌上一股怒气，然后就会冲上去再次把他狠揍一顿，但他却并不还手，只拿自己的胳膊遮住脸庞，嘴里一直叫着‘不要打我的脸’，我记得，那次打完他之后，我问他为什么不让我打他的脸，他从地上爬起来之后，冲着我笑了笑，说出了一句更加让我厌恶他的话。”

　　“他说什么？”林风下意识问道。

　　“他说，‘如果回去母亲看到我的脸上有伤口，就一定会问我到底发生了什么，我总不能每次都说摔倒了吧？’”马克的声音有些飘忽：“当时，我听完立即就呆住了，然后很愤怒的告诉他，‘你别叫母亲，你根本就没有母亲，你母亲早就死了！’”

　　“这是一句很伤人的话。”林风的声音平静。

　　“不错。”

　　马克点了点头，突然沉默了下来，似乎是在回忆小时候的事情，他的目光有些闪动，片刻之后，叹息一声，才继续说了下去：“当时我说完这句话就跑了，但心中对他的厌恶不但没有减弱，反而比之前更深，不过从那之后，我就没有再打过他，而是远远的躲开了他，也就在那件事情发生后的第二年，他的父亲决定一起送我们两个去镇上的武技学院，那个时候，我十一岁，他十三岁。”

　　“在学院的五年之中，他一直跟在我屁股后面，我甚至一句话都没有跟他说过，每次很多学员问他是谁的时候，我就说他是我的贴身侍卫，而他也不出口解释，只是轻轻笑笑。”马克看了林风一眼：“或许你不知道，镇上的学院很少有贵族，大部分都是平民的孩子，根本就没有钱财雇佣一名侍卫，所以，当大家知道我能有一名护卫的时候，都特别羡慕我。”

　　林风这一次没有说话，静静的看着马克。

　　“我的天赋比他好，镇上的学院竞争并不激烈，与现在保罗学院的制度截然不同，因为没有强烈的竞争，所以五年之后，我们一同毕业，那个时候，我已经修炼到了三级战士的水准，而他，只不过是名一级战士。”

　　说到这里，马克深深吸了一口气，仰首望向天际：“那个时候，十六岁的我已经明白了一些事理，也已经意识到了年幼时犯下的过错，但我生性高傲，一直都没有向他提出道歉，而他好像也并不在乎，一直就像是我的护卫一般，陪伴在我的身边。”

　　林风沉默了下来。

　　“之后，我们一起参加毕业前的唯一一个要求，也就是凭借自己的能力猎杀一只跟自己同等级的魔兽，然后将魔兽的魔核取回交给学院，那就可以顺利毕业了。”

　　马克的声音夹杂着浓重感慨：“很多学员到了毕业也只是一级战士，而一级魔兽的魔核很容易就能买到，镇上的学院，并不在乎你是通过什么方式得到的魔核，只要将魔核交到学院手里，那就可以顺利毕业了，所以，大部分学员，包括他在内，都是从镇上的魔核店里购买了一颗一级魔核交回了学院中。以当时的家境，购买一颗三级魔核也算不上什么，但我对这种毕业的方式不屑一顾，非要去亲自猎杀一只三级魔兽，以此来证明自己的实力。”

　　“难道……他的那道伤疤……”林风突然心中一动，下意识的脱口而出。

　　“你说的对。”

　　马克重重点了点头：“我要孤身一人前往北边的冰原，但他非要跟着我，还说一定不会成为我的累赘，而且，他还一再强调在冰原猎杀魔兽的日子里他可以照料我的起居，帮我烹饪食物。而我出于对年幼往事的后悔与愧疚，这一次，我破天荒的答应了他的要求，而他听到我答应，脸上立即便浮起了兴奋的神情。”

　　“于是，我们两个来到了北面的冰原之上，并且在到达冰原的第一天，就幸运的遇到了一只三级魔兽‘食土鼠’，这种魔兽身体娇小，行动敏捷并且拥有极强的杀伤力，但它的防御却是很弱，以我三级的实力，如果偷袭的话，很有一击必杀的把握！”

　　马克眼中突然浮现出一丝艰涩：“当时我很兴奋的就冲了上去，并且小心翼翼的开始接近它，而他却是站在一旁，脸上同样带着兴奋的表情，大气也不敢喘，但是，我却没想到，食土鼠的防御意识简直太强了！正当我的长剑刚刚举起的时候，它就突然转身，并且从地上跃起，主动向我发起了攻击。”

　　“而当时我的长剑已经举起，脸部以下全都暴露了出来，如果让它攻击到了我的身上，我绝对相信，我的肚子一定会被它豁开！”

　　马克的声音再次回归平静，但却目光闪动，回忆着往事种种：“第一次真正战斗的我简直吓坏了，看着冲到我眼前的食土鼠大脑瞬间便一片空白，而就在那个时候，我忽然感觉腰间一痛，身子立刻被撞飞了出去，然后，我就看见他已经倒在了地上，而食土鼠的爪子却正好抓在了他的脸上！”

　　林风的眼睛里浮现出了一丝沉重。

　　“食土鼠攻击完这一下便立即遁走，而他的脸上已经被鲜血染红，但他却连吭都没吭一声，只是捂着脸倔强的紧闭嘴巴，不让自己发出一丝声音。”

　　马克深深吸了一口气：“我吓坏了，立刻跑了过去，哭着问他该怎么办，他告诉我，不要大声讲话，不然会把很多魔兽都引来，然后，我便哭着架着他离开冰原，在路上，我第一次问他，为什么对我这么好，为什么小时候我打他他还帮着我说话，为什么他从来都不解释，这一切，都是为什么……”

　　说到这里，马克顿了一下，侧目望向林风：“你知道他说了什么吗？”

　　林风缓缓摇了摇头。

　　马克的脸上顿时便浮起一丝苦笑：“他说，‘因为我是你哥啊！’”


第五十六章 跌宕

　　总有很多人，会为了心中一个简单的理由，而去默默守候着一些在别人看起来毫无意义的事情。

　　刀疤男显然就是其中一个。

　　先不说这种对待事物的态度是对还是错，但能拥有这样的一种精神，那就是值得令人敬佩的！

　　这一刻，林风心里震惊不已，随着马克的渐渐讲述，刀疤男先前的2B形象缓缓消失不见，他甚至对这个已经被自己杀死的家伙产生了一股敬佩感。

　　原来那个看上去固执坚持的二愣子，也会有着温情的一面啊……

　　但是，林风并不会只是因为这么一个简单的理由，就对当初杀掉他产生后悔之心，因为当时的形势就是如此，不杀了他的话，那自己就得死！

　　虽然在听完刀疤男的故事后感到了一丝没由来的沉重，但如果事情再重来一遍的话，林风还是会毫不犹豫的杀掉刀疤男！

　　在心里默默的告诉自己的同时，林风却也不禁暗自叹了一口气。

　　或许，每个人的背后，都有一段不为人知的往事吧……

　　“他脸上的那道伤疤，便是从那个时候留下来的，我记得，那一天，他一手捂着自己的脸，一手摸着我的脑袋说，‘恐怕我以后就不能再跟在你身边了’，我大哭的告诉他，‘我们永远都不会分开，假如你死了，我就一定会为你报仇，总有一天，我会杀光所有的“食土鼠”’。”

　　一阵微风吹过，马克眯起了双眼：“他沉默了一会，郑重告诉我‘答应我一件事情’，我使劲点了点头，他说‘答应我，不要乱杀无辜，不要欺负弱小’。

　　我当时心中一酸，立刻又使劲点头，他看了我一眼继续说‘就算我这次死了，你要为我报仇的话，也只能去找杀掉我的那只食土鼠，其它食土鼠都是无辜的，而且，当你有能力屠掉所有食土鼠的时候，就不要再为我报仇了，因为你再去的话，那就是欺负它们，它们已经远远不是你的对手了，答应我，从眼前的食土鼠做起，以此为戒……以后不要欺负比你弱小的人，他们不是你的哥哥，不会像我这样’。

　　我当时明白他之所以这么说，就是担心我会冲动的去替他报仇、担心我改不掉欺负人的恶习，也或许是他从小被我欺负的心中有了阴影，才会借着这么一个机会让我答应他的要求。”

　　“那之后呢？”林风叹了一口气。

　　“在那种形势下，我自然是答应了他，他很高兴，还夸我终于懂事了。”

　　马克的脸上浮起暖暖笑意：“之后，他的伤势奇迹般的好了，但是因为伤痕过深，当时镇上的光明法师根本就没有能力让他彻底痊愈，于是，他的脸上就留下了那道恐怖的疤痕，再之后，我便来到了帝都，机缘巧合之下，我便成为了侯爵府内的一名侍卫。

　　然后，多年之后，我达到了大战士的水准，并且成为了侍卫长。

　　直到去年的时候，经过侯爵大人同意，我便把他一起接了过来，他拥有四级的实力，可以算是一名中上等的侍卫了，但我怕侯爵大人心中为难，就只是告诉大人他是我的亲戚，而侯爵大人听后二话没说，立即便把他派去充当雷吉少爷的贴身侍卫，我对他的这个职位也感到很满意，毕竟，保护一个在保罗学院里的小孩子，能有什么危险？”

　　“但谁也没有想到，他会死在了我这么一个小孩子的手里吧……”林风苦笑一声。

　　“不错，我的确没有想到。”

　　马克说完这句，便缓缓向林风走来，他打量了林风好一会儿，脸上明显地露出了挣扎的神色，两条眉毛紧缩在一起，像是心中正在做着一个重大的决定一般。

　　他犹豫了半天，才终于开口说道：“听说你只有三级战士的实力？但同时你也是一名魔法师？如果真是这样……以你的年纪，倒也真是难得了。”

　　“是又怎么样？”林风深深苦笑：“还不是要死在你手里？”

　　听了马克的故事，林风已经认命，毕竟，以马克和刀疤男的那种深刻的情谊，马克不杀了自己那都不可能！

　　“的确是天才啊！我很好奇你三级的实力是怎么杀死他的？”

　　马克的目光闪烁，深深吸了一口气：“我给你十年的时间，以你的成长速度，十年达到七级也不是不可能，到时候，加上你的魔法师的实力，也有能力与我一战了……因为他的死，我才忽然想起当年的誓言，虽然有些晚了，但我既然想起曾答应了他不会欺负比自己弱小的人，那么，我现在也不会立即杀掉你……等你成长到能与我匹敌的时候，我自然会为他报仇……所以，你走吧！”

　　最后这三个字，马克几乎是咬着牙才说出口的。

　　这一刻，林风陡然愣住了，他怎么也想不到马克跟自己有着这么大的仇恨，居然还会放自己走……难道，他不怕养虎为患么？

　　林风有些不敢相信自己的耳朵，立即诧异道：“你是说……你不会杀我了？”

　　“我说了，我会杀掉你的，不过，却不是这一天！”马克恶狠狠道：“在我没有改变主意之前，你赶紧走吧！”

　　“你把我私自放走，就不怕侯爵找你的麻烦？”

　　林风的目光还是有些疑惑。

　　“哼，恐怕你是不知道吧……在你身后二十米远的那个小湖，就是整个森林最危险的地方，当年就是九级大战士步入湖中也没能再走上岸来，我回去只要说你掉入湖里，那谁也没有办法打捞你的‘尸体’”

　　马克眯起双眼：“看你的样子，刚才还是想跳入湖中求生吧？”

　　林风心里立即一震！九级大战士都没能上来，那自己若真是跳进去了，岂不就是死路一条？

　　想到这里，他瞬间冷汗淋漓，要不是方才马克及时赶到，说不定自己就真的“自杀”了！

　　唉……这件事真是令人讽刺啊！

　　没想到这个马克身为敌人，居然提前还救了自己一命……

　　这一瞬间，林风心中感慨万千，或许是出于马克态度的转变，他的心中竟产生了一丝复杂的情绪，看了看马克，却又开口道：“那……你放我走，就不怕日后我还会去找侯爵的麻烦？”

　　“哼，等你有这个能力再说，如果你在没有实力之前就让我看到你，那么，为了保护侯爵大人的安全……我也会在第一时间杀掉你！希望你千万别不自量力。”马克目光冰冷，声音果断。

　　“那……你就不怕十年之后我将你打败？然后杀了侯爵？难道你就不后悔今天放我走么？”林风说出了心中最后一个疑惑。

　　“你的问题太多了！”

　　马克的声音突然阴狠起来。

　　“这是我心中最后一个疑惑。”

　　林风的语气坚定，赶紧补充了一句。

　　“好吧，我可以告诉你……你以为你一人就能杀掉侯爵么？哼，侯爵手里真正的力量岂是你一这个连斗气都没有修炼出来的小家伙就能看明白的？只不过，对付现在的你，我就足够了。”

　　马克紧紧逼视林风：“至于十年之后……如果真能体会到他临死前的感觉，就是被你杀了又能怎样？！死就死了！不过，我可以告诉你，现在我可能随时都会后悔，所以，在我还没有后悔之前，你最好消失在我的眼前！”

　　“谢谢你。”

　　这一次，林风并没有多说什么，他深深吸了一口气，将马克坚毅的面庞牢牢记在心里，然后缓缓后退一步，郑重道：“十年之后我们再见，我保证，十年之内，绝对不会出现在你的眼前！”

　　说着，他打量了一下四周，决定朝另一边没有侍卫的地方逃去，他知道，自己只要再在森林中躲上一阵儿，等马克带着侍卫们离去，就可以安然离开森林了。

　　不知道什么原因，这一会儿的工夫，林风已经感觉不到身体多么疼痛了，虽然他搞不清楚到底为什么，脑袋里也没有丝毫头绪，但心中却忍不住兴奋起来，毕竟，对方让自己走了，自己要是再没能力走，那岂不玩笑开大了？

　　到底至于为何，林风只能默默告诉自己，或许是自己恢复的能力特别好吧……

　　但是，就在他退了还没几步的时候，就听到身后不远处响起一声愤怒的声音：“马克，你放他离开就是背叛侯爵，难道你忘了侯爵大人对你的恩情了吗？”

　　“夏尔，我没有背叛侯爵，这件事你不要管，希望你能卖我一个人情！”

　　马克方才还有些奇怪受了伤的林风，动作为何还如此敏捷，但在听到这个声音，便立刻大声回道。

　　“哼！你背叛侯爵……可我不会！我一定要杀了他，拿着他的尸体回去交差！你不是我的对手，但愿你别不自量力来阻止我！”

　　话音落下，林风便感觉到背后一阵袭来一股劲风，他心中大惊，试图扭转身子躲开这一道偷袭，但是，饶是他恢复了不少体力，但以现在这个距离，这一下，他根本就已经躲不开了！！

　　因为，对方的速度简直太快了！


第五十七章 一对二

　　锵——

　　随着一声利器碰撞的声音，林风只感觉眼前一花腰间一紧，身子立刻离地，但却并没有想象中被击伤的疼痛，还没等他回过神儿来，一个沙哑的声音便从耳边响起：“嘿嘿，看起来你们之间好像起内杠了？”

　　“你到底是谁？放走你怀里的那个小子只是我一个人的决定，你若要挑拨离间，我一定不会袖手旁观！”马克立即提起了自己的剑，冲着怀抱林风的黑衣人遥遥一指。

　　这黑衣人，自然就是老巴特，林风虽然不知道老巴特用什么方法改变了声音，但等回过神儿来之后，便就回头看清楚了他的打扮。

　　依旧是那件黑衣，只不过身上已经被削出了不少口子，露出了里面的皮肉，显得有些狼狈，而且，林风还注意到，他的右臂之上已经鲜血淋漓，大概是为了刚才救下自己，并没有完全挡住夏尔的攻击，这才会受伤的吧？

　　林风看到这里，心中不禁有些感动，毕竟，自己与老巴特非亲非故，他虽然脾气不太好，但到目前为止，已经救了自己两次，虽然这都只是出于服从罗伯特的命令，但救下自己的事实无法改变，林风的心中，不禁躺过一丝暖流。

　　“放下你手中的那个小子，否则，今天你们两个都逃不过一死！”

　　夏尔恶狠狠的说了一句，此时的他也不比老巴特强上多少，身上的皮甲已经破了许多口子，最明显的就是腹间的一片殷红，显然已经在之前的战斗受了重伤。

　　老巴特面对两人，非但不惧，反而狠狠呸了一口：“你以为你是我的对手么？虽然同为九级，但你擅长的却是速度！我也说了，这小子我救定了，念在你修行不易的份上我才没杀掉你，你可别不知好歹！！”

　　老巴特的话嚣张之极，对面的夏尔听后整个脸庞上的肌肉顿时便气的颤抖了起来，他使劲的喘了两口气，对一旁的马克道：“马克，你与我一起杀了这二人我回去便就不将这次的事情告诉侯爵！”

　　“夏尔，我希望你能看在我们两个多年同僚的份上卖我一个人情，放走那个小子，我就与你一同联手杀掉这个黑衣人！到时候，我们把他的尸体交给侯爵大人，再说林风已经掉入湖中，同样可以交差！而且我保证，林风不会再来找侯爵大人的麻烦了！”马克的声音很是冷静。

　　夏尔眼中闪过一丝阴狠，随即便隐藏了起来，他咬了咬牙，终于从牙缝里挤出了一个字：“好！”

　　马克听罢，这才点了点头，表情立刻变得严肃起来。他混身斗气迸发，遥指老巴特的剑身之上，立即被浓郁的白色斗气所包裹。

　　林风担心的看了老巴特一眼：“……你快跑吧，不要管我，他们已经答应不杀我了。”

　　老巴特脸色阴沉，并没有张口，而是紧紧的盯着前方两人，眼神变得凝重起来。

　　同时，林风的脑中顿时响起老巴特的声音：“小子，你懂什么，你以为所有的战士都信奉骑士法则么……哼哼，别人我不知道，但这夏尔，可不是什么善类，如果我猜的不错，他肯定对你还存着杀心！不过……你放心好了，就算他两个联手也别想这么容易就把我杀掉，待会我与他们两人交战，你就赶紧跑，跑的越远越好……见鬼！院长大人赏赐给我的‘传音丹’已经在你身上浪费两粒了！”

　　林风这是第二次听到老巴特“传音”给自己，他知道现在不是说话的时候，只能轻声“嗯”了一声。

　　老巴特见此，才放下了怀中的林风，但眼神却一直都没有离开面前两人！

　　他知道，方才与两人的战斗只是纠缠，这两人既然要杀自己，那接下来，就必须要认真战斗了！他虽然拥有九级的实力，但面前毕竟有两个大战士，而其中一个，同样拥有九级水准！

　　林风轻轻吸了一口气，深深看了老巴特的背影一眼，便立即转身向着小湖边缘的森林跑去，毕竟，深处没有侍卫，自己在那里躲上一阵应该还算安全，同时心中不禁加了一句：巴特教练，你可一定要活着啊！

　　三人的精力都集中在对方身上，马克并没有注意到林风矫健的身影，如果他这次再看见的话，一定会暗自赞叹林风的恢复能力。

　　等林风与老巴特拉开了距离，原地的三人终于动了！

　　最先动的是夏尔，他原本就有些迫不及待，这一看到林风离开，立即冷哼一声，提剑就朝老巴特冲了上去。

　　马克见夏尔已动，也一起朝老巴特冲上前去，老巴特见两人主动攻来并不慌张，浑身斗气一阵鼓荡，被斗气包裹的双拳遥遥迎上，他并没有用剑的习惯，而他的武器就是自己的拳头！

　　锵——

　　马克两人的长剑轻易的切进了老巴特的斗气之中，但却并没有鲜血四溅，而是发出了一声硬物碰撞的声音。

　　随即，老巴特双拳上的斗气突然以极快的速度收缩，眨眼之间，就像是压缩了几倍一般！甚至到了最后，已经凝成了一个小点！

　　而随着斗气形态的转变，老巴特的武器也就暴露了出来——一双不知道什么材料打造的黑色拳套。

　　老巴特嘿嘿一笑，双拳猛地一震，化为白点的斗气立刻便爆炸起来！

　　轰——

　　爆炸的气浪陡然击退了夏尔两人的长剑，马克顺势后退一步，紧握住自己的长剑，剑身上斗气的颜色越来越浓，像是在蓄积着什么招数一般！

　　而夏尔却只是眯了眯眼，便又挥剑朝老巴特斩了上去。

　　夏尔怒喝一声朝老巴特几个防御的空门快速击出几剑，而老巴特的速度自然不如他，来不及防御只能鼓荡斗气，只听呯呯几声，夏尔的剑刺便落了一个空，而也就在这时，马克长剑上的白色斗气已经达到了极点，他爆喝一声，远远朝老巴特劈出一道斜砍！

　　浓郁的白色斗气立即从剑身上分离出来，化作一道剑影带着呼啸之势，急速向老巴特袭来！

　　老巴特自然不敢小视马克这蓄力一击，他又挡了夏尔几剑之后赶紧后跳一步躲开，而下一刻，马克的蓄力斗气顿时便击中了地面！

　　嘭——

　　轰鸣声之中，地面立即破开了一个大坑，四下尘土飞溅，而老巴特则借着这个机会猛然从地上跃起主动朝夏尔攻去，右拳高高抬起，拳上的斗气再次极聚收缩，顷刻间化为一粒白点，重重朝夏尔的脑袋砸去。


第五十八章 落入湖中

　　马克见此，眼中一急，抬手劈出几道剑气，试图阻拦老巴特的攻击。

　　老巴特眼色一厉，伸出左拳一一挡下，剑气砸在老巴特的左拳立即爆发出一股白光，而老巴特受到剑气震荡，右手那一拳立刻便偏差了一分。

　　嘭——

　　老巴特的拳头被夏尔的长剑挡下，立即便爆炸开来！斗气四荡，顿时就震退了夏尔半步，但夏尔却只是皱了皱眉头，又一剑朝老巴特的脚底斩去。

　　同时，马克的剑锋也已经到了眼前！

　　他目标则是老巴特的右臂，看那狠厉之势，势必是要把他的手臂给砍下来。

　　两面同时夹击，老巴特也不由得头疼起来，他的斗气拥有凝固爆发的特性，所以在攻击力上格外出众，但论防御，却要差上一些，他轻轻吸了一口气，很快便做出了决定。

　　双腿用力弹跳而起，立即便躲过了夏尔这一击，但马克的剑锋已经到了他的眼前，他这一弹跳虽然躲过了夏尔一剑，但马克的剑锋却立即砍在了他的大腿上！

　　老巴特的拳上有拳套保护，所以才敢硬接两人攻击，但大腿上却只有斗气保护，马克这一剑，立即便切进了他的斗气之中，老巴特不由得吃痛哼了一声，鲜血已经从大腿上留了出来，而夏尔则没有放掉这个机会，眼见老巴特受伤，长剑在空气中快速挥动，眨眼间，斗气陡然化作一张密集大网，朝老巴特的身上罩去！

　　老巴特紧皱眉头，咬了咬牙，双拳立即挡在身前，同时左腿上的斗气收缩，凝固成一点，只见他腿上一震，化为一点的斗气陡然朝马克的面门飞去。

　　轰——

　　硬生生的抗了夏尔这一剑网，老巴特的身子立即倒飞出去，重重的砸在了一棵树上，这棵树受到巨大的冲击力，似乎有些承受不住，发出了一声沉闷的咔嚓声。

　　而马克眼见飞来的斗气来不及追上老巴特，赶紧一个闪身躲开，他只有八级的实力，面对凝固在一点的九级斗气，他可没有把握硬接下来。

　　轰鸣一声，老巴特的斗气顿时便炸开地面。

　　在老巴特飞出去的那一刹，夏尔的身体化为一道幻影陡然朝老巴特飞射过去，远远朝老巴特挥出一道剑气！

　　这一切，只发生在很短的时间以内！

　　而这个时候，因为担心会被其他侍卫发现，林风并没有走远，他一直悄悄地躲在远处，一边分心观察三人的战斗，一边小心翼翼的查探着远处的侍卫们，并寻找着逃跑路线，这一下看到老巴特的身子被击飞出去砸在了树上，立即便让他心中一急，但奈何，这种强度的战斗还不是他这个连斗气都没有修炼出的菜鸟就能参战的，即使看到老巴特这样，也就只能干着急。

　　咔嚓——

　　老巴特看到飞来的剑气赶紧就地一滚躲开，剑气劈砍到树干上，立即就将这棵大树拦腰截断，随着重重一响，大树轰然到底。

　　而老巴特则借着这个机会站起身来，擦了擦嘴角上的鲜血，却是开口笑道：“夏尔，你擅长的是速度，攻击可不是你的强项啊，否则，刚才那一下说不定就要了我的命了！”

　　听到这个声音，躲在不远处的林风放下心来，同时心里暗暗一惊：一剑斩断一棵大树居然还只能算攻击低的……这达到大战士以后的实力真是深不可测啊……而且，达到大战士水准斗气好像能拥有特殊的性质？

　　他虽然只有三级实力，但三人的战斗和谈话他全都看在了眼里，老巴特的斗气拥有“凝固爆发”的特性，而夏尔的特性则是速度，至于马克……林风暂时还没有看出来。

　　“哼，攻击弱些又能怎样，速度一样能拟补这个缺点！”

　　夏尔毫不避讳的承认老巴特的话，不动声色的瞄了林风藏身的位置一眼，便接着主动朝老巴特攻去，而这时，马克也已经追了上来，眼中一冷，同时朝老巴特冲了上去。

　　林风本来的目光就有意无意的放在场上，看到夏尔看向自己，只感觉浑身一震，忍不住想到：难道这个家伙真的想杀我么……老巴特说的果然没错啊……哼，以为我林风好欺负么！

　　想到这里，林风便不动声色的先给自己套上了一个防御魔法，又紧接着将电流布满全身，虽然做好了充分的防御，但被夏尔发现了藏身之处，林风还是选择了赶紧逃跑……

　　他盯着夏尔，见夏尔无暇顾及自己，就立即悄悄的后退，躲开了方才藏身的地方，并选择了一个隐蔽之处，一边继续观察着场中，一边也小心的观察着森林里侍卫们的身影，继续寻找着逃跑的路线准备随时逃走。

　　而场中，又发生了新的变化！

　　老巴特见到两人攻来，忽然弹跳而起，人影立即消失在了原地，马克两人的攻击自然也就落了个空。下一刻，老巴特的声音顿时从上空传了下来：“嘿嘿，让你们也尝尝我的绝招！”

　　眨眼之间，老巴特已经降临到了地面，双拳之上不知道凝固了多少白点，夏尔和马克自然也是看见，心中震惊的同时赶紧闪身躲开。

　　轰隆——

　　老巴特的绝招击中地面，整个大地顿时一震，就连周围的树木也是一阵晃动，无数的树叶被这一下震荡立即从空中飘落下来。

　　而地面上，则像是形成了一个冲击波一般，带着震起的无数尘土朝四周爆发出去！

　　马克只能后退远远躲开，但就算是这样，他还是跳到了树上才成功的躲开了老巴特这一击，而夏尔，却瞬间离开原先位置，陡然出现在了林风藏身的三米之前，不过，因为他并没有跃到树上，手中的长剑已经被冲击波震飞出去。

　　轰隆——

　　强力的冲击波犹如推土机一般推倒了一圈大树，发出了震耳欲聋的声音。

　　林风看到夏尔的身影出现在自己身前顿时一惊，想不到自己就算躲开了方才的位置，还是被夏尔给注意到了！

　　这个时候，老巴特还没有收招，而马克却又离自己较远，如果这时夏尔想要杀掉自己，那自己根本就没有反抗之力！

　　于是，林风再也顾不上继续寻找着逃走的路线，立即毫不犹豫的撒开步子转身逃跑，同时还大声喊道：“救命啊！夏尔要杀人了！”

　　林风本来躲得就不是很远，他这一声立即便传入了老巴特和马克的手中，两人心中同时一沉，来不及攻击对方，赶紧朝着声音的源头快速跑去。

　　林风已经被逼退到了小湖的边缘，而夏尔却连眉头都没有皱一下，陡然出现在林风身旁，手上带着浓郁白色斗气，一掌朝林风劈了过去！

　　对付林风这个连斗气都没有修炼出来小孩子，他根本就不用使用武器！

　　林风眼见夏尔的手掌到了自己的面前，赶紧侧身躲开，但夏尔的速度实在太快，纵然他在第一时间躲开，夏尔的手掌还是击中了林风的肩膀！

　　瞬间，强大的八级斗气一下突破了林风的防御魔法，下一刻，直接就按在了林风的肩膀上！

　　林风只感觉一股强大的力量刺入自己的肩膀，他甚至听到了骨头的碎裂声，但他咬紧牙关猛地一躲，身子立即便朝前方探去，摔倒在了地上。

　　“啊！”“啊！”

　　林风扑到在地忍不住肩膀疼痛嘶吼出来，而另一个吼叫声则是夏尔的，因为，在夏尔击中他的那一瞬间，他已经将浑身电流都调集压缩到了肩膀处，他现在浑身的电流就连费德林都能杀死，虽然杀不死夏尔，但也令他疼痛的吼叫出来。

　　夏尔只觉得一股奇怪的力量一瞬间透过手掌侵入了自己的身体，下意识的吼叫出来，便立即感觉全身麻痹，虽然麻痹的效果飞速减轻，但在这一刻，他感觉自己的身体一点都不受控制。

　　林风看到夏尔的模样，当即便明白自己是成功了！

　　他还记着马克的那句话——身后的小湖连九级强者都死在了里面！

　　于是，林风便强忍肩膀疼痛，来不及爬起身来，抬起一只腿就朝夏尔的屁股踹去，嘴里还恶狠道：“妈的，给老子下去！！”

　　扑通——

　　林风看到被麻痹瞬间的夏尔落入湖中，一直悬着的心才终于放回了肚子里，不由得有些庆幸自己躲过一劫。

　　本以为事情到现在就算是结束了，但是……

　　他正准备从地上爬起来，却突然发觉脚踝处一紧，心中一惊之下，立即便下意识的看去。

　　只见，夏尔的身体已经沉没在了水里，但一只手却用力的抓住了自己的脚踝，林风能看到他的手臂颤抖，似乎水下的身体正遭受着巨大的痛苦，不过，就算是这样，夏尔的手臂还是使劲的拽了一下！

　　夏尔乃是九级大战士，林风根本就承受不住这股力道，看到夏尔的下场，他知道自己肯定必死无疑！

　　但他现在却根本就没有任何办法逃脱！！！

　　身在半空，距离湖水还有一个拳头距离的时候，林风看到冲过来的马克脸上那股复杂的神情，看到老巴特怔在原地的身影，心中就只剩下了一个想法……

　　我，要死了么？……

　　扑通——

　　下一刻，林风的身子顿时沉入湖中。


第五十九章 离开

　　距离老巴特绝招过去，一直到林风和夏尔同时沉入湖底，只发生在短短一瞬间，当老巴特和马克赶到岸边之时，小湖已经恢复到了往日的平静，平静的让人感觉似乎从来都没有发生过什么一般。

　　阳光照射湖面，反射出片片光辉，一切宛如平常……

　　马克和老巴特这一对敌人望着平静的湖面错愕不语，两人的脸色都难看之极。

　　只露出一双眼睛的老巴特眉头紧锁，眼神之中潜藏着难以置信的神色，但下一刻却化为了丝丝怒火。

　　而马克冰冷的双眼中明显夹杂着复杂的神色，直至转为平静，到最后化作淡淡失落。

　　他怔怔的望着湖面，自言自语道。“可惜，真是可惜了。”

　　这个时候，方才退去的侍卫们在轰鸣过后终于随之追了上来，先前那名副手看到场上只剩下马克与一名全身包裹在黑衣里的人顿时有些疑惑，见他们的侍卫长与这个黑衣人静静的望着湖面，并没有动手，不由得更加疑惑了。

　　既然搞不清楚状况，那就静观其变吧。

　　这名副手很快的做出了打算，朝身后一摆手，阻止住前进的侍卫们，这才有时间打量了周围一眼，望着周围面目全非的森林，副手的心中不禁震惊不已……乖乖，这就是大战士的力量啊！

　　先前不光是他，就是所有的侍卫们都听到了森林的轰鸣声，可他们都明白，这种级别的战斗根本就不是他们可以参与的，所以，他们一直躲在周围并没有出现，只是，等这轰鸣声一过，副手察觉打斗的声音平静下来，这才在第一时间赶到了这里，可是，他这一来，却直接就傻了眼。

　　副手扫了一眼面面相觑的侍卫们，只能硬着头皮来到马克身边：“马克大人，旁边的这位是……”

　　他这一声，终于把岸边的两人给叫会神儿来。

　　老巴特如梦初醒，眼睛里渐渐恢复焦距，随即气愤道：“哼！他已经死了，你们的侯爵大人一定满意了！”

　　马克听出对方话中的恼怒，虽然他的实力不如对方，但却毫不退让的冷然道：“别忘了侯爵大人也损失了一名九级侍卫长！”

　　老巴特的眼神阴狠起来，他沉默不语紧紧的盯着马克，而马克也迎上了老巴特的目光，神情凛然，毫不畏惧。

　　一旁的副手看到两人对持起来，立即便明白了黑衣人的身份，从马克嘴中听到夏尔已经死亡，顿时便有了立场，只见他赶紧后退两步，冲着身后的侍卫们打了一个手势，大吼道：“包围！”

　　原先还有些迷茫的侍卫们听到副手发令，一个个也都有了目标，他们本就是卡森侯爵花大量金钱培养起来的私军，这一听到他们的顶头上司夏尔已死，顿时就挥舞着手中的兵器将老巴特包围了起来，其中的一部分夏尔原本的手下挤在包围圈的内侧，眼中燃起熊熊怒火！只要马克一声令下，他们绝对都会在第一时间砍在那个黑衣人的身上！

　　老巴特扫了一眼周围的侍卫，在副手的身上停顿片刻，眼神不禁冷了下来，对身旁的马克道：“难道，你还打算把我留下么？”

　　马克望了湖面一眼，突然叹了口气，平静道：“我有留你之心，可却无力留下你。”

　　顿了一下，他的语气有些灰败：“都散了吧，放他离开！”

　　“大人！”内侧的几个侍卫顿时就急了。

　　“我说了，放他离开！！”马克大吼一声，声音逐渐低沉下来：“他要走，就算加上你们也很难留住他……好了，就按我说的做吧！否则只会增加徒劳的损伤。”

　　马克也看出了这些侍卫们的气愤，但此刻他的地位最高，只能硬着头皮下了命令，毕竟，侯爵的意思只是杀掉林风就可以了，既然林风落入湖中，那就难逃一死，虽然他心中还有些不甘，也明白夏尔之死侯爵必将震怒，但他知道，若要硬留下老巴特，那也能留下来，只是，如果为了将功抵罪就留下这个并不主要的人物，却要损伤多半侍卫，这根本就并不值得。

　　“哼……这件事我记住了！”老巴特深深看了马克一眼，最后道：“多谢你能放过我。不过，我相信，我们还会再见的！”

　　说完这句，老巴特不再停留，看也不看愤怒望向自己的侍卫们，身上爆气纯白斗气，几个闪身就消失在了众人的视线里。

　　马克沉默下来，他怔怔望着湖面沉默不语。他不说话，一旁的侍卫连同副手都不敢说些什么，这次自己的侍卫长死了，却只能看着敌人眼睁睁的离去，一个个不禁愤怒的脸红耳赤，却又无法发泄，直让他们心中憋了不少怒火。

　　足足过了好一会儿，马克终于叹了一口气，他回过头来，静静的说了一句：“走吧。”

　　然后他便第一个迈开步子，朝森林外面的方向缓缓走去，其他的侍卫们只能死死咬住嘴唇跟在马克的屁股后面，他们这个时候也知道无法说什么了，虽然猎杀的目标死了，但他们毕竟也损失了一名侍卫长。每个人的心里都明白，前面冷静如常的马克大人，回去之后定要受到侯爵大人的处罚了。

　　……

　　……

　　保罗学院，院长的书房之中。

　　老巴特已经将事情的经过原封不动的告诉了罗伯特一遍，此刻他早已摘下面罩，右臂和大腿衣服上的殷红证明了事实的发生，他低头站在罗伯特的身边，却是一言不发。

　　“巴特大哥，辛苦你了。”罗伯特重重拍了拍老巴特没有受伤的左肩表示安慰：“这件事我知道了，你下去养伤休息吧，对于这个结果你也不要愧疚，只是可惜了一个天才啊……”

　　“院长大人。”

　　老巴特的语气明显带着悔恨：“我真没想到事情的结果居然是这样，要是我早先知道的话，肯定会在第一时间通知大人的，以大人的实力，就算是将整个森林夷平又算得了什么！！”

　　“好了，巴特大哥，以你的实力在那么远的距离外，就算是使用我给你的‘传音丹’也很难传音给我。”罗伯特从怀中掏出一个黑色小瓶扔给了老巴特：“这里面有两粒传音丹，要不是这东西炼制起来消耗太大，我肯定会多给你炼制一些的。”

　　“院长大人，您又……”老巴特接过黑色小瓶，脸上却出现了担忧的神色，他还想说些什么，罗伯特却毫不在意的摆了摆手：“不说这个了。”

　　老巴特叹了口气，随即点了点头小心翼翼的收好黑色小瓶，正想告退离去，却又突然想起了什么，皱了皱眉头道：“院长大人，林风登记的资料里并没有写明他的出身，他现在毕竟……我们是不是要查查他的身世，好通知他的家人？”

　　罗伯特沉默了一下，果断道：“这件事是一定要查的……只不过眼前还有一件更加棘手的事情啊。”


第六十章 很棘手

　　帝都侯爵府的书房之中。

　　卡森侯爵的装束早已焕然一新，而先前烧焦的头发此时也被减掉了，他脸色阴沉，仔细的回味着马克所讲的话沉默不语，而马克则静静的站在一旁，平静的脸色丝毫看不出他的心里究竟思考着什么。

　　良久，马克看了卡森侯爵一眼，咬了咬牙，上前一步道：“侯爵，这次的事情是我失职……”

　　“不用说了，既然林风已经死了那这件事就算是完结了。”侯爵突然厉声打断，顿了一下，语气才舒缓下来：“夏尔的死也不能全怪你，你已经尽力了，好了，下去休息吧，以后的侍卫们暂时就先都由你带领吧。”

　　马克身体莫名一震，此刻，他的心里挣扎不已，因为，他并没有将所有的事情全部都说给卡森侯爵听，至少，私自放走林风的那一段他还是隐瞒了下来，此刻，看到侯爵非但没有责罚自己，反而还毫不猜疑的将所有的侍卫们都交到了自己手里，心中不免一阵感动。

　　但他也知道，既然林风已死，那私自放走林风的事情，就更没有必要说出来了，虽然他不想对卡森侯爵有所隐瞒，但他知道就算是把这件事情说出来，也只会令卡森侯爵恼怒，想到这里，他表明上不动声色，但内心中却对侯爵的惭愧感激不禁又增加了一分，终于，心中叹息一声，便向侯爵提出了告退。

　　得到侯爵的准许，马克便准备关门出去，可是，他刚走了没两步，却突然想到一件事情，赶紧来到侯爵身边：“大人，那个蒙面人的身份……”

　　“哼，除了他还有谁！”

　　侯爵像是什么都知道一般，不等马克说完话便就没好气的打断。

　　马克的神色有些犹豫，语气有些不太确定：“大人是说……可是他手下好像并没有九级强者啊……”

　　“这件事情你不用管了，下去吧，我有分寸。”侯爵不耐烦的摆了摆手。

　　马克见此只能无奈叹息一声，转身走出书房。

　　在马克走后，侯爵轻轻坐在了红雕木椅上——当然，此时已经换了一张崭新的红雕木椅。

　　他叹了一口气，深邃的眼睛中不断闪现着光芒，良久，他才自言自语的道了一句：“拥有凝固爆发斗气的九级强者……隐藏的还真是深啊！”

　　……

　　雷吉的房间之中。

　　这位少爷今天看上去心情不错，他半躺在椅子上悠闲的喝着一杯红酒，身旁两名相貌清秀身材姣好的侍女正轻轻的给他揉捏着肩膀。

　　此时他已经从侍卫的口中听到了林风的死讯，不由得心情大好，至于那个夏尔侍卫长，雷吉才不会去管他的死活。

　　不得不说，雷吉充分继承了卡森侯爵风流的特点，十三岁的他早就已经不是处男了，此时，他哈哈一笑，随意扔下手中酒杯，一手袭向右边侍女盈盈一握的小腰，另一只手则在左边侍女那浑圆高翘的屁股上狠狠捏了一把。

　　右边的侍女被他一握下意识的躲闪了一下，而左边的侍女被他捏了一把顿时轻哼了一声。

　　“嗯……”

　　这声似作娇喘的声音，立即就让雷吉感觉下腹一阵火热，他不再犹豫，一个翻身坐起便立即嘿嘿一笑，挥舞着双手就朝两名侍女胸前的高峰抓去。

　　两名侍女自然不敢反抗，只能涨红了脸缩了缩身子，而这一个动作，更加激发了雷吉的欲望，他舔了舔嘴唇大笑一声，就把两名侍女往床上推去。

　　片刻工夫，雷吉已经熟练的扒光了两名侍女的衣服，看着缩在床上有些瑟瑟发抖的两个美人，雷吉二话不说，飞快的脱下自己的裤子，眼看就要扑到了床上！

　　可很不巧合，在这个时候，屋外偏偏却陡然响起了敲门的声音……

　　“咚咚——”

　　雷吉立即烦躁的回了一句：“谁啊！”

　　“雷吉少爷，是我。”房外响起了一个沉着的声音：“主人请少爷去书房一趟。”

　　听到这句话，雷吉自然不敢怠慢，他脸上有些恼火，赶紧手忙脚乱的提上裤子，床上的两名侍女听到这句话显然也松了口气，立即从床上下来帮着雷吉整理着衣服。

　　整理完了衣物，雷吉使劲在两名侍女身上捏了几把，临走的时候，还恶狠狠的交代道：“你俩赶紧去洗干净回来等我！”

　　说完这句，他才转身走出了房门。

　　管家巴菲看着雷吉出来一脸恼火的样子，加上他在房外等候了这么久的时间，不用深想就知道这位少爷在干什么，他暗自叹息一声，却是恭敬道：“雷吉少爷，主人已经等了您很长时间了。”

　　他的这句话言下之意就是劝雷吉不要沉迷女色，这样的一句话，本不应该出现在一名管家的口中，但巴菲却丝毫都没有怯意，紧紧的凝视着雷吉，不过，雷吉却压根就没有听出来什么，不耐烦道：“别废话了，快跟我走吧！”

　　说着，雷吉就抢先一步朝书房的方向走去，管家巴菲只能叹了一口气跟了上去。

　　书房里。

　　雷吉一改浮躁的模样，老老实实的站在一旁，低垂着脑袋，盯着自己的脚尖。

　　卡森侯爵徒步走了两圈，才终于看向了他的这个儿子：“过阵子我会再把你送回保罗学院，你可给我听好了，这次别再给我闯祸，老老实实的在学院里学习武技，听见了么！”

　　最后一句，侯爵压低了声音。

　　实际上，他本来就想把雷吉送回学院，上次当着林风的面说出来只不过是为了给林风一个好印象，凭借他的地位，如果没有办法让自己的儿子返校，那可就是天大的笑话了！

　　毕竟，罗伯特只负责管理学院，保罗学院并不属于他一个人，而是整个帝国的，虽然他与罗伯特在政治关系上处于敌对，但在这种事情上，罗伯特也知道不是自己就能阻止的了的，万一这件事被侯爵当成把柄传到了皇室那边，皇室也会在政治的角度上逼自己同意——皇室可是很乐意看到侯爵的儿子正大光明的作为一个“奸细”穿插到罗伯特的地盘上，毕竟，罗伯特就算没有一点权力，只凭他拥有圣域的实力，就足够恐怖了，既然这样，当然是制约的越多越好，而且，皇室自然也是知道卡森侯爵跟光明教廷有些联系，能间接的让光明教廷制约罗伯特，皇室倒也乐于看在眼里。

　　“是，父亲，我知道了。”雷吉的声音听上去恭敬无比。

　　“哼！这一次你回去不能调动任何力量，我已经把你身边的人都给抽出来了，你自己好好在里面多学点东西。”卡森侯爵最后补充了一句：“在你毕业之前，你就像个平民一样，明白了吗？给我好好的学学该怎么做人！”

　　雷吉的脸色有些难看，但他却不敢顶撞，嘴角抽了两抽，才不情愿答道：“……是。”

　　保罗学院，罗伯特的书房之中。

　　“什么事情更加棘手？”老巴特皱起了眉头。

　　“唉……”

　　罗伯特长长叹了口气，才苦笑道：“当初我答应了阿尔法会把林风完整带回来，但现在……你也知道，萨克的儿子跟林风关系交好，林风的事情就是他来通知我的，现在林风已经死了，该怎么告诉这个小家伙很是棘手啊！”

　　老巴特明白罗伯特与萨克伯爵的关系，也明白罗伯特的担忧，听罗伯特这么一说，他顿时便感觉，这件事果然真的很是棘手啊！


第六十一章 落叶是要归根的

　　保罗学院，原本林风四人的宿舍之中。

　　“什么？！”

　　阿尔法大叫一声从床上跳起，眼里满是难以置信。

　　“小家伙们，节哀顺变吧。”老巴特的语气满是疲惫：“我已经尽力了，真是抱歉。”

　　他从院长的书房里出来之后并没有回去养伤，而是先来到了这里。

　　比尔慢慢从床上站起，双腿如同灌了铅一样沉重，好不容易才来到了老巴特的面前：“您说……林风他死了？”

　　“是的，我亲眼看到他最后被夏尔一起拖入了那个湖里。”老巴特叹了一口气：“我想去救他的时候已经来不及了。”

　　“怎么可能？”比尔忽然咆哮起来：“不就是一个湖吗？凭您的实力，难道连一个落入水里的人都救不下来？”

　　老巴特并没有回答比尔的话，而是沉默了片刻询问了他一句：“小子，如果我没记错的话你应该叫比尔吧？”

　　“是，我叫比尔！”比尔大吼了一句：“可这跟我的问题有什么关系？”

　　“侯爵的儿子……”

　　老巴特念叨了一句，脸色严肃了下来：“或许你是在老家生活久了，你要知道，那个湖是死亡之湖，是恐惧之湖，你要明白，在历史上凡是入过湖中的人，包括九级大战士，到最后都没能上来！”

　　他的这一句话顿时让比尔脸色铁青，愤怒的表情凝固在脸上，不过，眼中却慢慢浮起一丝疑惑，他从小跟林风一样生活在南方，对帝都的很多事情自然不了解，不禁下意识的朝阿尔法看了过去。

　　阿尔法的神情明显低落，他看到比尔看向自己，这才叹了一口气，点头道：“比尔，是的，巴特教练说的全都是真实的……”

　　听到阿尔法确认，比尔的表情瞬间凝固，他怔怔的站在原地，显然是不能接受林风已经死去的现实。

　　老巴特看在眼里，心里也是叹息不已，他朝阿尔法投去了一个意味深长的目光，似乎是在感激阿尔法没有深究下去，然后轻轻吸了口气，一脸疲惫道：“真是抱歉，小子们，消息已经在第一时间通知你们了，我必须要回去休息了，不然我的身体就要撑不住了。”

　　没有人说话，比尔依旧是一副错愕的样子，阿尔法也没有理会老巴特的话，而玛力双手捧着装满金币的那个包袱站在原地有些不知所措，三个人都没有接上老巴特的话。

　　老巴特见此并没有继续多说什么，兀自叹息一声就转身就走出了房门，消失在了三人的视线之中。

　　……

　　“比尔……阿尔法……”

　　玛力怯生生的叫了一声两人的名字，然后就不知道该说些什么了。

　　“唉，我还说林风只要能赢过安妮小姐，就每天为他送上一份早餐呢，可不想……”

　　阿尔法沉默了片刻，才终于抬起头来，深深的看了一眼比尔，便把目光转向了玛力：“玛力，你在这里照顾一下比尔……我出去一趟……”

　　玛力眼中浮起一丝疑惑，虽然他不知道阿尔法要去干什么，但也不敢询问，只能下意识的点了点头。

　　阿尔法这才叹息一声，拍了拍已经呆滞的比尔的肩膀，转身走出了宿舍。

　　一出宿舍，阿尔法便毫不犹豫的朝保罗学院的院门走去，他心中已经下了一个决定：林风就算是死了，那也要见到尸体！

　　想要捞出林风的尸体，恐怕就只能去请保罗学院的院长罗伯特了，恐怕也只有圣域强者，才能从容的进出湖中吧？

　　他听老巴特的意思，便知道这位院长大人并没有去捞林风尸体的打算，自己如果主动去找院长大人的话恐怕还不够资格！那现在，唯一的方法就是找到自己的父亲，凭借自己父亲和院长大人的关系，应该不会拒绝这么一个小小的请求吧？

　　如果连这都拒绝了，那自己也算是尽力了，只是……可惜了一个天才啊！！

　　阿尔法心中想着，很快就来到学院的院门前，他身为保罗学院的学员根本不能随便出入学院，而自己的贴身随从也让自己打发回了家族，现在想要联系家族，那就只能找到门口负责看门的沃克，托沃克给自己的家族稍带口信了。

　　可是，他刚走到院门之前，便就看到了一个身影正朝学院里走来，看到这个身影的同时，阿尔法不禁眼前一亮！

　　“安妮小姐，我是阿尔法。”阿尔法远远的冲安妮打了一个招呼。

　　安妮也已经看到了阿尔法，不等走到他的身边，便就不满道：“原来是伯爵大人的儿子啊，平时见到我躲都来不及，怎么这一次会主动跟我打招呼呢？”

　　“唉。”

　　阿尔法叹了一口气，脸上并没有出现尴尬的神情，反而变得有些严肃。

　　安妮看到阿尔法的表情心里不由得有些好奇，赶紧来到阿尔法的身边，问道：“怎么？生气了？难道我说的不对么？”

　　“没有……”阿尔法赶紧解释了一句，便立即切入正题：“安妮小姐，是这样的，我想拜托你一件事情。”

　　“哦——”

　　安妮把声调拉的很长，一副恍然大悟的样子：“原来是有事找我帮忙，这才会主动跟我打招呼啊！”

　　阿尔法听出了安妮话中的不满，他沉默了好一会儿，仿佛做下了一个沉重的决定，才缓缓说道：“安妮小姐，林风死了。”

　　林风死了……

　　这一句话，直让安妮感觉自己的心脏犹如遭受重锤击打一般，身子立即就怔住了！

　　阿尔法没有感觉到安妮的异样，将老巴特的话简单的告诉了安妮一遍，最后补充道：“安妮小姐，我曾听林风说过落叶也是要归根的，他不明不白的死在了那个湖里，现在连尸体都没有见到，如果林风的母亲知道了这件事，一定会心碎的！我没有能力救下林风，现在只是希望他的尸体能平安的运回他的老家，运回他母亲手里，这样，也算是对他母亲的一种安慰吧……所以，我想请你劝劝院长大人，能不能让他亲自下湖将林风的尸体捞回，依院长大人圣域强者的实力，肯定能平安的出入小湖！”

　　安妮像是没有听到阿尔法的话一般，身体有些僵硬的站在原地，眼中闪烁着复杂的光芒，也不知道在考虑什么。

　　阿尔法见安妮没有反应，这才看向安妮丑陋的脸颊，在她眼前挥了挥手：“安妮小姐？”

　　安妮终于回过神儿来，眼中渐渐出现了焦距，她复杂的看了一眼阿尔法，有些苦涩道：“你是说……林风……他死了？”

　　而就在这个时候，学院东边的恐惧森林里，林风平静的躺在湖水中，紧闭着双眼随意漂流，一些长长的宛如蛇类一般的生物盘绕在林风身上，有一些已经凑到了林风的鼻孔和嘴巴之间，努力的撬开林风的嘴巴，似乎是在给他输送氧气一般。


第六十二章 痛苦之梦

　　阿尔法有些奇怪安妮的语气，但他并没有多想，深深叹息一声，才又把方才说的话给安妮重复了一遍。

　　这一次，安妮静静地听着，一句话也没有说，一直到阿尔法说完，她才幽幽说道：“我知道了，尽力试试吧……”

　　她的声音听上去有些落寞，但阿尔法却根本没有在意，一听到安妮同意，立即就询问道：“那……安妮小姐，你准备什么时候去找院长大人？”

　　“现在吧！”

　　安妮重重吐了一口气，补充了一句：“跟我来吧，我进去问问父亲，一有结果我就出来告诉你。”

　　……

　　阿尔法跟着安妮来到罗伯特的书房之前，在安妮进入书房之后，阿尔法的心中就开始惴惴不安起来。

　　他的心情有些急躁，不时的抬头望天，像是观察着天色一般。

　　一分钟……两分钟……

　　平日不知不觉就能过去的时间，在此刻，阿尔法却感觉极为漫长！

　　终于，大约过去了一刻多钟的时间，安妮的身影走了出来。

　　阿尔法见此，立即赶紧迎了上去，可是，刚看到安妮的脸色，他的心中就不禁一沉……

　　“阿尔法……”安妮面色复杂，欲言又止：“父亲让我告诉你……”

　　不等安妮说完，阿尔法就有些丧气的打断：“院长大人一定没有同意吧？不过谢谢你了，安妮小姐，我知道你也尽力了。”

　　说着，就准备转身往回走去，但安妮的下一句话，却让他心中突然迸发出生机！

　　“不是，父亲不是没有同意。”安妮赶紧解释。

　　“那就是说院长大人同意了？”阿尔法陡然转身，眼里已经浮上了一丝希望。

　　安妮看到阿尔法的样子却是叹了一口气，这才说道：“父亲说……那个小湖，就是如他这样的圣域强者下去，也会葬身其中！”

　　“什么！”

　　阿尔法立即便愣在了原地。

　　傍晚的时候，不知道通过什么途径，整个学院都知道了林风的死讯，所有的学员们不由得都议论纷纷，很多人都表示了惋惜，但更多的却是幸灾乐祸，一时间说什么的都有，甚至有几个曾经崇拜爱慕林风的小姑娘，此时却连连说起了风凉话。

　　“幸好我没嫁给他，不然的话岂不是要守寡一辈子吗？”

　　“是啊是啊，虽然是一个天才，但却没想到是个短命鬼！”

　　更有一些曾经邀请过林风做侍卫，但却被林风拒绝的小贵族，此刻更是嘲笑连连。

　　“死的活该！谁让他不知道收敛！要是我有这么强的实力，才不去做出头鸟呢！”

　　说这句话的小贵族甚至忘了自己一有点实力就去在贵族女孩面前显摆，甚至还购买了一套拉风但却并不实用的铠甲穿在身上，整日的在贵族女孩面前晃荡。

　　很多人就是这样，非得当下一个轮到自己的时候，才会笑不出来！

　　比尔在听闻了这些对林风的嘲笑之后很是气愤，当下就想提起手里的武器去教训一下这些吃里扒外的家伙，但幸好被阿尔法及时拉住，这才没有发生校园杀人事件。

　　正当整个学院议论沸腾的时候，那一个让罗伯特都不敢下去的小湖之中，置身其中的林风却在做着一个很长的梦。

　　在梦里，他出现在了上一世的那个世界上，并且见到了自己的女友，他看到女友坐在一辆停靠在路边的奥迪A6车里，跟驾驶室上的男子有说有笑，样子亲昵之极。这一刻，林风只感觉有一把无形的刀在自己的心脏上狠狠的割着，割的血肉淋漓还不忘了撒上一把盐！

　　那种撕心般的痛苦伴随着强烈愤怒充填了整个胸膛！

　　他控制不住自己，走到车前一拳就砸在了挡风玻璃上，车中的男子立刻大怒，下车就要教训林风。

　　但他前脚刚走出车门，林风就一拳砸在了他的脸上，并且整个身子压上去，从怀中摸出了一把锤子使劲往男子脸上砸去，男子挣扎着试图反抗，但林风却感觉浑身都有使不完的力气一般，死死的压住男子！

　　使得男子根本就无法挣扎！

　　不知道过了多久，男子的脸已经被林风砸的血肉模糊，整个脑袋无力的耷拉着，脖子已被林风打折，全身瘫在车中，显然已经断了气。而这时，林风听到远远传来了警笛的声音，便抬头望去，就看到自己的那个女友早已经吓的脸色发白，手里拿着手机远远躲了开来。

　　林风放下车中男子不管，一把扔掉手中的锤子，转身朝女友走去，他的女友看到林风走来，顿时吓的大声尖叫！

　　不知道因为什么，这个时候，林风心中突然涌起一股恶气，他以最快的速度冲到女友身边，一把抓住她的衣领就将她提了起来！！

　　女友的脸色煞白，林风从她眼中反射出来的影子，立即就看到了自己脸上的鲜血！！

　　“放下人质，不然我就开枪了！”

　　远远，警车上下来了不少警察，其中一个一手握枪对准了林风并大声讲话。

　　林风看了这名警察一眼，又把目光转回到了女友的脸上。

　　女友已经被吓的呆了去，但听到警察的声音顿时便回过神儿来，冲着林风大声喊叫：“快放开我！你这个有人生没人养的废物！！”

　　有人生……没人养的废物？

　　林风感觉自己心中滴血，女友……居然会说出这样的话……

　　他感觉自己的心脏被割的血肉模糊又撒了把盐还不说，甚至如同被绞肉机绞成了碎片！！！

　　望着眼前那双曾经深深迷恋，此时却又充满恐惧和厌恶的眸子，林风心中立即升腾起一阵无法遏制的愤怒，这怒气之强，以至于他虽然竭力压制，但说出口却还是显得沙哑之极：“我一直觉得，每天工作上班，月底拿着薪水，看着你的笑，过着平静的生活就足够了……但是，我却想不到，有一天你真的会离我而去……”

　　不知道因为什么，听见林风这句话，女友的脸上突然浮起一丝鄙夷：“就靠你每月那点钱能干什么？连一串项链都买不起！买房子？要攒上多少年？”

　　“钱！！！全都是因为钱！！！”

　　林风突然恶狠狠的将女友打断，他这个动作带着满脸的鲜血狰狞之极，女友似乎被他再次吓到了，怔怔的说不出一句话。

　　远处，警察也见到了林风激动的动作，大声喊道：“人质不要激怒他，小伙子，快放开人质，否则我们就开枪了！！”

　　“开枪？……”

　　林风只感觉心中愤怒更盛，他的脑中，突然浮现出了一句话……

　　这一生，你是否曾勇敢过？就算受人欺负，也要忍气吞声？

　　这一生，你是要做一辈子的平凡人，还是要做一个能让人记住你名字的恶徒，哪怕只有一瞬间……

　　“呵呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈哈！！！”

　　林风突然恶毒的笑了起来，他的笑声低沉，到最后声调陡然转高，远远的传了出去！！

　　持枪警察下意识的握紧手枪，再次大喊道：“放下你手中的人质，举起双手来，我们保证从宽处理！”

　　林风没有理他，却又把目光转到了女友脸上。

　　女友似乎已经回过神儿来，看到林风恶毒的目光，心中顿时升起一股不好的预感，不禁声音有些颤抖的下意识脱口而出：“你……你要干什么？”

　　“干什么？”

　　林风的声音阴沉无比，抓着女友的衣领也更加用力了，他没有理会女友，却突然转头向警察大喊道：“开枪吧！我的名字叫林风，你们都给我记住！哈哈哈哈！！！”

　　下一刻，林风身上突然窜出一股强烈的电流，带着噼噼啪啪的声音，以他为中心向四周爆发出去！

　　离他最近的女友，立即被林风体内的强大电流罩笼，电光中的她浑身抽搐，一瞬间就被烧成了一具干尸！

　　嘭嘭嘭——

　　这时，警察也终于开枪射击了！子弹准确无误的钻进了林风的身体里，让他感觉浑身一阵，鲜血立即喷洒而出！

　　嘭嘭嘭——

　　又是三枪打在林风身上，林风被这巨大的冲击力击退数步，但终于也放开了已经化为干尸浑身还冒着烟的女友。

　　下一刻，林风感觉自己栽倒在地，眼前一黑，便什么也不知道了……


第六十三章 因祸得福

　　林风感觉自己在一片黑暗中前行，周围似乎没有一点重力，让他身子悬浮起来，慢悠悠的在四周飘荡着。

　　此刻，不知道因为什么，他感觉自己的内心出奇般的平静，不起一点涟漪，没有丝毫情绪。

　　而且，明明是在黑暗之中，但却感觉周身暖洋洋的，仿佛回归到了母体一般……

　　自在、安宁、心神平静……

　　林风此刻特别依赖这种温暖的感觉，不由得闭上了双眼。

　　不知道过了多久，或许是一瞬间，也或许是一千年。

　　林风感觉自己的眼前出现了一丝光亮，不禁睁开了双眼，望着前方的光亮处，林风心中一动，他有种预感，那股光亮的后面，似乎是有什么等待着自己。

　　这个念头一从心中升起，林风便感觉极为兴奋，没有任何犹豫，他大步朝光亮处跑去。

　　……

　　不知道跑了多久，林风突然感觉脚底一空，身子顿时便向下方沉去！

　　他心中一惊，挥舞着手臂试图抓住什么延缓下降的身体，可是，他却只抓到一片虚空。

　　越是下坠，林风的心中越是恐慌，在落地的那一瞬间，他直感觉心脏就要跳出了嗓子眼！！

　　而下一刻，现实里的他，猛然睁开了双眼！

　　睁开双眼的这一刻，林风的心脏嘣嘣直跳，似乎还没有从恐慌中恢复过来，但同时，放眼看了一下四周，他才知道方才不过只是一个梦。

　　静静的打量了一下周围，林风才渐渐回想起之前发生的事情，不过记忆似乎有些模糊，费了很大劲，才模糊想到了最后是夏尔把自己拽入了湖中。

　　一想到这里，他立刻朝四周打量了一下。

　　别说夏尔，就是连夏尔的尸体都没有看到。

　　难道……他的尸体已经越漂越远了？

　　可随即，他顿时疑惑起来……自己为什么没有死？不是说落入湖中就必死无疑么？

　　但接着，另一件事情又再次让林风疑惑起来！

　　自己明明是在水中，但却能呼吸！！

　　他不是没有下过水，上一世的他还经常去一些水库的边上洗澡游泳，但任谁都知道，人在水里，是不能呼吸的！

　　那自己又为什么能呼吸呢？

　　带着满腹疑问，林风这才细细的朝四周看去，只见周围的湖水极为清澈，但却远远的望不到边，许许多多犹如蛇类一般的生物在水中自由游荡，不时掠过自己的身边，却并没有任何攻击的意思。

　　抬头向上望去，隐约的可以看到湖面，而向下望去，却只能看到黑不隆冬的一片，根本就望不到底！

　　显然，小湖深不见底！

　　“咕噜咕噜——”

　　林风突然感觉腹中饥饿，不禁下意识的皱了一下眉头。

　　虽然他满心疑问，但却也知道这些疑问并不是一时半会儿就能解决的，相比之下，填饱肚子就更为重要了。

　　可是，要吃些什么呢……空间戒指里的食物又干又硬，虽然可以充饥，但……

　　林风的目光不由得瞄在了那些类似蛇的生物身上。

　　这种生物，应该可以吃吧？

　　饥饿之下林风也管不了那么多，仿佛看到了一顿香美的蛇羹摆在自己面前，他快速朝离自己最近的一只蛇类生物游去，那只蛇类生物见到林风游过来，不但没有远远逃走，反而还主动转过脑袋摇着尾巴，似乎很是高兴一般。

　　林风可不管它高不高兴，此刻他心里只有一个想法：这个生物怎么这么笨，见自己游来也不逃跑？

　　想着，林风就已经游到了生物边上，正当他准备伸手想生物抓去的时候，突然感觉上方传来了一个声音。

　　噗——

　　像是有什么落入了水中。

　　他抬头向上看去，便看到一个犹如小石子一般的物体缓缓沉了下来。

　　什么东西？难道是谁无聊了，往湖里投了个小石子？

　　但是，异变却就在这个时候发生了！！

　　不等林风多想的时候，只见周围那些方才懒散游荡的蛇类，突然齐齐调头，同时朝下沉下来的那个东西快速飞射过去，眨眼之间，就密密麻麻的围了一圈这种类似蛇的生物！

　　而下一刻，这一群蛇类生物身体同时摆动，紧接着，林风就感受到了一股熟悉的能量……

　　无声无息，所有围在一圈的蛇类生物身上同时爆发出一股蓝光，犹如一盏巨大的魔法灯一般。

　　但是，林风却感受到了一股汹涌澎湃的电流！

　　电在水中的传播速度极快，就算所有蛇类生物上爆发出来的电流都凝为一体，但还是有余外的电流透过湖水传到了林风身边！！

　　感受到这股汹涌澎湃的电流，林风心中不禁大为震惊起来！

　　这……这是电！！

　　在空气里极为微弱的电流，但在这个湖中类似蛇类的生物身上，竟然是如此澎湃！！！

　　他紧紧地盯着上方的蛇群，眼中流露出了激动的神色。

　　一直苦苦寻找的捷径，这不就送上门来了么……

　　虽然他不知道这种生物上为什么会带这强大的电流，但他知道，这对自己却是一个极好的机会！

　　自己大可以多捕捉一些这类的生物，吸收它们身上的电流来强大自己！

　　这一刻，林风心中无比激动！！

　　没想到自己这一次落入湖中，居然是因祸得福！

　　这个时候，蛇类生物已经团团将沉入水中的小东西团团围了一个结实，林风根本就看不到被包围在里面的究竟是什么，而那股澎湃的电流也只是一瞬间从蛇类生物的身上爆发而出，紧接着便就消失不见了，而这些蛇类生物，消灭了落入水中的那个小东西之后，便又一哄而散，继续懒散的在湖中游荡开来。

　　看到这里，林风心中一动，隐约的猜到了夏尔是怎么死的了，至于自己……或许是因为能控制电流被它们当成了同类，这才幸免吧？

　　像是急于印证自己的想法，林风很快的又游到了另一条蛇类生物的身边，一把就将它捉住，但是，这只蛇类生物像是对林风极为亲近一般，就算被林风捉住了，它也毫不反抗，身上也没有爆发出先前的那股电流。

　　但林风并没有在意，在抓住这条蛇类生物的那一刻，他已经感受到了蛇类生物体内能量的中心点，下一刻，林风毫不犹豫，掌中立刻窜起一丝电流，这丝电流涌入蛇类生物体内，顿时与它体内的电流相融合。

　　感受到这丝融合，林风心中一喜，立即便吞噬着蛇类生物体内的电能！

　　通过林风的手掌，源源不断的电流涌入他的体内，顿时就让他感觉到了一阵充盈，只是过了一小会儿，一只蛇类生物就被林风吸收完毕。

　　而且，林风吃惊的发现，只是吸收了这一只蛇类生物，就让自己体内的电流达到了饱和！！

　　但同时，他心中也有些惋惜，因为，经过方才这一次吸收，林风感觉到电流不但补充了自己身体内的电流，同时也强壮了自己的肌肉，不过，精神力却没有哪怕丝毫的提高，这跟自己冥想达到的效果，根本就是不同的！

　　也就在这个时候，林风却又再次听到上方传来了一个声音。

　　噗——

　　又有一个宛如小石子的物体逐渐向下沉来。

　　所有的蛇类生物再次一拥而上！

　　林风心中不禁纳闷：这是谁这么无聊？不停的往这死亡湖里扔小物体？

　　有了这个想法，林风心中一动，看了看手中失去电能已经死去的蛇类生物，将它仍进了空间戒指里，他便动身向上游去，因为他此刻心中极为好奇，毕竟，这恐惧森林一般人可都是不敢来的。


第六十四章 人性

　　林风渐渐向上游去，在距离水面的时候停了下来，透过水面林风便能看到此时天色已黑，在明月光芒的反射下，虽然视线受到了阻碍，但勉强还能看到外面的情景。

　　他四下打量了一眼，发现自己的位置距离岸边不远，而就在岸边的树木之间，俏生生地站立着一个影子。

　　由于视线的原因，林风实在看不清楚岸边人的相貌，不由得再次下潜了一些，从水底慢慢向岸边的方向游去。

　　这一次，当他再次透过湖面观察岸边的时候，终于能看清楚岸边人影的相貌了，只是，当他看清楚之后，心底却浮上了深深的疑惑。

　　她来干什么？

　　岸边的那个人显然是名女子，宛如黄金比例的身材不知让多少女子羡慕嫉妒，胸前那小小的衣服似乎就要承受不住双峰的鼓胀，仿佛随时都有撑破的危险，盈盈一握的小蛮腰形状浑圆，下方一对长长的双腿不禁让人浮想连连，这样诱人的身材在月光的映射之下更像是披上了一层清冷的薄纱，平添了几分孤傲的气质，加上周围黑暗的森林，无形之中，更是增添了一丝暧昧的氛围，只是，雪白颈上的那张面孔，却实在是让人不敢恭维了……

　　整个脸仿佛就像是被硫酸泼过一般，脸上密密麻麻的褶皱感，就连一只眼睛都长到了鼻子的下面，一张犹如《东成西就》里面的腊肠嘴，歪歪扭扭的挂在脸上，就像是……就像是一只毁了容的癞蛤蟆！

　　长了这么一张脸，先前所有的气氛不由得都被破坏了！恐怕……也没有男人会对她产生多少兴趣了吧……

　　这人不是别人，正是保罗学院院长、帝国的公爵大人、圣域强者的女儿——安妮。

　　安妮静静的望着湖面怔怔不语，一手紧握着一把小石子，另一只手则随便取出一粒石子，向湖面投来。

　　噗——

　　石子应声入水，林风赶紧朝下方看去，就看到刚刚散开的蛇类生物再次一拥而上，浑身爆发出澎湃电流，只是眨眼之间，小石子就消失在了湖水里。

　　林风心中立即一动，似乎是有什么灵感在脑中闪过，只是，他还没有来得及抓住这丝灵感，就听到岸上的安妮，幽幽的开口了。

　　“真没想到你这么容易就死了啊……”

　　她的声音轻柔，与之前在林风心中的印象截然相反，在这空荡的环境中慢慢扩散，透过水面，传入了林风的耳中。

　　说完这句话，安妮便沉默了一会儿，又取出一粒石子，向湖中投去：“真是抱歉啊，父亲说连他的实力都不敢走进这湖里，恐怕你的尸体就要永远的留在小湖里面了……”

　　林风心中不禁一惊，居然连圣域强者都不敢走入湖中？

　　难道，就是因为这一群身上带电的蛇类生物？

　　“不过你就安心待在这吧，每隔一段时间我都会来看你的。”

　　安妮又向湖中投去了一粒石子，长长的叹了一口气：“唉……我还想着总有一天要正面打败你呢，只是没有这个机会了呀！”

　　“你可能不知道吧？你死去的消息在整个学院里都传开了，只是我没有想到，很多人居然会说你的坏话……听说那个叫比尔的家伙为了你，差点在学院里跟别人打起来……虽然我很恨你，但是那些人说你坏话的时候我却觉得非常气愤，明明他们的实力根本就不如你，却在你死后那么贬低你……或许，或许这就是父亲常给我说起的人性吧……不过你放心，我会帮你收拾那些混蛋的，就算是……对一名天才表达的敬意吧！”

　　说完这一句，安妮轻松的吐出一口气，将手中剩下的石子尽数扔到湖里，拍了拍双手，像是如释重负道：“我要走了，不然父亲会担心的……过几天我还会再来看你的！”

　　说着，她就转身离开，只是刚走了没几步，她却又像是想到了什么一样，身形怔了一下，突然转过身来，最后说了一句：“忘了告诉你……其实你猜的不错，我的确是带了一张面具，只是，恐怕你不会看到我真正的面容了。”

　　话音落下，她又凝视了湖面好一会儿，这才叹了一口气，似乎是有些失落，不过，她终究还是转过了身去，一步一步朝着森林外面的方向走去，渐渐消失在了黑暗里。

　　林风这才浮出湖面，静静的望着安妮离去的方向沉默不语，一双深邃的眼眸之中，不时闪动着点点光芒，也不知是在考虑什么……

　　……

　　此时已是黑夜，恐惧森林之中一片寂静，只是在森林深处小湖边上的一堆篝火，让整个森林增添了一丝生机。

　　这堆篝火是林风上岸之后随便扯了几根树枝用火球术引燃的，此刻的他，早已经将空间戒指里的那条蛇类生物吃入腹中。

　　总得来说，这种生物的味道还算鲜美，长长的一只足以填饱林风的肚子，只是坐在篝火旁的他，神情却显得有些低落。

　　此时，林风的心中回忆着那一个让他痛苦万分的梦，梦中女友厌恶的面孔让他感觉心中有些酸楚。

　　不得不说，距离林风来到这个世界已经过去了十一年，十一年的时间，就算是再深的伤痕也能愈合不少，本来他觉得自己已经将前世的事情忘的差不多了，但是，那一个梦却又让他再次尝到了痛苦的感觉。

　　或许，心中的那个伤口只是愈合了表面吧？

　　林风深深吸了一口气，想要将这种痛苦的感觉压进心底，但不知道为什么，安妮方才那一副有些惋惜的神情却在此时浮上了林风的心头。

　　他忽然想起，自己上一世生命垂危之际，不但连自己的女友都离自己而去，就连那些所谓的朋友，都在那个时候，宛如人间蒸发了一般！

　　又不知为什么，林风回忆起了安妮的那句话——“听说那个叫比尔的家伙为了你，差点在学院里跟别人打起来……”

　　他似乎看到了比尔为了自己而愤怒的样子，一股莫名的温暖伴随着浓浓的酸楚瞬间涌上心田。

　　林风突然变得有些烦躁，他用力的抓着自己的头发将脑袋埋在了双腿之间，一旁的篝火发出噼里啪啦的声音，似乎是暗示着林风杂乱不堪的心理。

　　终于，林风猛然昂起了头，深深吸了几口气，将心底的烦躁使劲压下去，决定不再考虑这些事情。

　　“或许，只有忘我一般的修炼，才会将这些痛苦暂时忘记吧？”

　　林风喃喃自语一句，仰首望了一眼空中的明月，下一刻，他不再犹豫，只听“扑通”一声，林风就已经投身到了湖水里。


第六十五章 三条道路

　　没过多会儿，林风就从湖中上岸，被湖水浸湿的衣服贴在身上极为难受，他便先把自己的衣服全都脱下来挂在了篝火旁的简陋架子上——反正这个森林里轻易也不会来人，更没有什么野兽出没，扒光了身子倒也不怕什么。

　　然后，他就从空间戒指中掏出六只湖中的蛇类生物扔在了地上，这些蛇类生物刚一落地，立即就在地上扑腾起来，只是，离开了小湖的它们，虽然尽力挣扎，但却根本就没有了什么能耐。

　　做完这一切，林风大大咧咧的坐在地上，抓起一只蛇类生物就放在眼前观察起来。

　　被林风抓住的这只蛇类生物一触碰到林风的手掌便就停止了挣扎，林风也懒得去考虑原因，细细地观察着眼前的这个东西。

　　这个蛇类生物周身粘滑，但身子却是极长，扁扁的额头上长着好几对眼睛，嘴巴一张一合似乎是在竭力的呼吸，一眼就能看到这个生物口中尖锐的牙齿！

　　林风看过一些关于魔兽的资料，但仔细的看了好一会儿蛇类生物的模样，绞尽脑汁却也没有在脑中搜索到关于这种生物的名字。

　　怔怔的盯了片刻，林风忽然心中一动，他想起在自己的前世里，有一种名为“电鳗”的鱼类，他记得电鳗能产生足以击昏人类的电流，与眼前的这种蛇类生物有些类似，只不过眼前的这个生物比电鳗要长上不少，产生的电流也要比电鳗强的多了。

　　不过，林风却不管这么多，既然想起了电鳗这种鱼类，便就为眼前的蛇类生物冠上了电鳗的名字。

　　为这种生物想好名字，林风也就不再多想其他，手上电流闪过，就开始吸收起这种异界电鳗体内的电流来。

　　随着时间渐渐流逝，被他抓上来的这六条电鳗体内的电流已经被林风吸收的干干净净，只留下已经死去的肉体静静的躺在地面上动也不动。

　　吸收了六条电鳗的能量，林风已经明显的感觉到了肉体强度的增长，而且体内的电流早也已经达到了饱和的状态，但是，他的精神力却没有提升一丝一毫！！

　　林风不禁头疼起来，这种吸收电流的方式，根本就不能提升自己的精神力，只能强大自己的肉体。

　　他坐在原地静静的考虑着办法，精神力无论怎样都是不能落下的，就算不学习魔法，那精神力的作用也是极大！

　　首先，自己一次性能控制多少电流都与精神力的强弱挂钩，掌握电流的距离，也是与精神力挂钩，如果自己的精神力比体内的电流强度要小，那就好比自己现在的状态，虽说有四级魔法师的精神力，但却只能完全操控三级魔法，想要操控四级的魔法，那就会感觉极为吃力！

　　而控制电流的多少，也是在于精神力的强弱，通俗点说，林风的精神力越强，那他能一次性控制的电流也就越强！

　　就好比林风的身体是一块储存着巨大能量的电池，而精神力的强弱，就在于使用这块电池的方式！

　　如果忽略电阻和其他条件不谈，那放在电视的遥控器上是使，充当电动汽车的电瓶也是使！但这两种使用的价值，肯定不同！

　　明明有巨大的能量，如果精神力太弱的话，那根本就不能完全发挥出来！

　　而林风面临的问题，就在于此。

　　目前，林风拥有四级魔法师的精神力，但魔法的掌控能力与战士的实力只有三级，精神力比肉体的强度大，这才能将电流运用自如！

　　毕竟，他的肉体实力，可都是靠电流才提上去的。

　　也就是说，他身体越强，能储存的电流也就越多，当电流的强度超过林风身体负荷的时候，就不能储存下，浪费消失掉了。

　　而林风肉体的强度，就是靠吸收电流来逐步强大的。

　　但这强大也只能循环渐进，就相当于储存量一点一点增高，不可能有多少电流就全都能吸收进身体之中。

　　诚然，电鳗的出现解决了林风面临空气中电离子微弱的弊端问题，但是，也给林风带来了最大的困惑，那就是不能提高精神力了。

　　现在的林风面临三条道路：

　　第一，放弃精神力的修炼，慢慢吸收电鳗的电流，一点一点强大身体，走上传统战士的道路，虽然也能控制一些电流，但每次使用起来，最多就能达到四级精神力的水平，到了以后，最大的依仗就只能是斗气，不过，这是一种快速提升实力的方法，只要将精神力抛弃不管，专心吸收电流，那实力的增长一定很快。

　　第二，慢慢靠传统的冥想方式提高精神力，再一点一点的吸收电流，同时提升着肉体强度，这种方法的好处就是精神力能与战士和电流的实力同时提升，逐渐强大，但坏处就是修炼速度缓慢，按照传统的冥想方法提高精神力，不知道何年何月才能修炼到老卡尔的那种水准。

　　第三，想个办法吸收电流能让自己的精神力和肉体的强度一起提升，就像是专属冥想一般，提升精神力的同时强大着肉体！这种方法的好处自然不用说，但问题是，林风现在根本就不知道用什么方法才能同时提高精神力和肉体！

　　专属冥想根本就作用不在电鳗身上，想要吸收电鳗身上的电流，就只能直接吸收，也只能强壮身体！

　　前两条路都不是林风所中意的，只有第三条道路，才是林风心中真正的想法，只是，该用什么办法才能达到专属冥想的那种效果呢？

　　林风静静的坐在地上考虑着，仿佛一座雕像一般浑然不动。

　　时间飞一般的流逝，转眼之间，太阳已经从东方冒出了头。

　　随着太阳逐渐升起，整个大地顿时变得明亮起来，湖面被照射的波光粼粼，阳光撒在了林风的身上，不禁让他感觉暖洋洋的。

　　就在这个时候，感受着身上的暖意，林风却是心中一动，忽然想到了一个方法！

　　这个方法一浮上林风的心间，立即便让他激动起来。

　　他不顾刺眼的光芒抬头看向空中骄阳，迎着那耀眼的光辉，林风眼中的迷茫渐渐消失不见，取而代之的则是六分激动夹杂着四分欣喜！

　　一晚的思考，到了天亮的时候，终于让他想到了一个办法！

　　下一刻，像是要急于印证这个办法一般，林风兴奋的狂叫一声，一下从地上跃起，连衣服都来不及穿，就立即朝森林处狂奔而去。


第六十六章 水中冥想

　　不一会儿，林风便就从森林的各处搜集到了不少小石子，直接扔进了自己的空间戒指之中。

　　当他回到岸边的时候，抑制不住心中的兴奋，来不及收拾一下篝火堆，就一头栽进了湖水里。

　　林风看到耀眼的阳光，便突然想到了昨晚安妮往湖水里投掷小石子发生的事情。

　　当小石子落入湖中，大批大批的电鳗一拥而上，它们所爆发出来的蓝光简直犹如水中的太阳，那些澎湃的蓝光电流同样能在水中传导。

　　而林风设想的办法也很简单，就是不断往水中扔小石子，让那些电鳗不停地放电攻击石子，自己就可以在水中展开专属冥想吸收这些澎湃的电流来强大自己了！

　　也就是说，只不过把以往的环境换成了水里而已！

　　有了这个想法，林风抑制不住心中的激动，赶紧在水中找了一个合适的位置，心念一动，一把小石子立即出现在手中，他调整了一下状态，将一粒小石子向远处抛去。

　　脱离了林风手掌的小石子向远处渐渐飘去，湖中的电鳗像是感应到了什么一般，立即调头朝那粒小石子冲去，如临大敌一般的团团将小石子包围，下一刻，所有的电鳗浑身蓝光大作，林风立即便感受到了汹涌澎湃的电流滚滚传来！

　　不等那些电鳗身上蓝光收敛，林风立即又投掷出一粒小石子，那些电鳗又再次一拥而上，周身爆发出夺目蓝光！

　　反复试验了几次，林风终于把握好了间隔的时间，让这些电鳗可以一直不停的放电，这才控制自己进入冥想状态。

　　但是，林风却有些不太适应，毕竟，冥想的时候需要精神专注，传统的冥想方式甚至需要固定的姿势，就算是林风的专属冥想不需要特别的姿势，那也得需要全神贯注，不过，这么一来，他还要分出一丝心神控制自己快速抛扔小石子。

　　折腾了接近半个小时的时间，林风不是扔石子扔的慢了，就是调整不好冥想的状态，吸收不了水中源源不断产生的电流。

　　但林风知道熟能生巧的道理，耐下心来慢慢练习，虽然之前并没有吸收到哪怕丝毫的电离子，但终于在接近中午的时候，成功的吸收到了第一波！

　　练习了一个上午的林风手法虽然还有些生硬，但已经能保持扔石子的同时进入冥想状态了，这吸收进了第一波的电流让他瞬间就有了很大的信心！

　　就是这第一波，便让他感受到了汹涌澎湃的电离子围绕在自己身边，只是吸收了这第一波，就让他感觉到了明显的成长！

　　不论是精神力还是肉体！

　　林风小心的压制住心中的激动，一边进入专属冥想状态，一边分神操控着石子。

　　大约过了半个小时左右，林风终于停下了投掷。

　　周围所有的电鳗顿时消散一空，各自四处游荡开来。

　　这只是短短半个小时左右的时间，就让林风获得了巨大的收获，他心中飞快的计算了一下，在这水中冥想，比在空气中吸收电流的速度要快上了十几倍！

　　这半小时吸收的电流总量，大约相当于在陆地上接近半天的时间！！

　　也就是说，在水中吸收一个小时的电流，就是在陆地上不分日夜的修炼一整天！

　　水中电鳗的数量不计其数，就算它们每一条只是短短爆发一瞬间的电流，那加起来，也是一股强大的能量！

　　不然的话，身为九级强者的夏尔，怎能葬身在这湖水里呢！

　　这一次林风之所以停下是有两个原因，第一个原因自然是肚子饿了，不知不觉就已经练习到了中午，虽然他一夜没睡，但方才冥想的半个小时加上激动兴奋的心情就让他毫无一点睡意。

　　而第二个原因，是因为石子消耗尽了……

　　他本来这次下水就是抱着试试的想法，所以并没有收集很多石子，而且，电鳗爆发只有短短的一瞬间，这一来二去的投掷石子，到了这个时候，便就已经消耗光了。

　　林风心情大好，既然确定了这个办法成功，那就不必急于一时。

　　他随便抓了一条电鳗，吸收完电鳗体内的电流之后，就赶紧上岸将它烤掉吃了。

　　然后，林风便又一头钻进森林深处，去寻找小石子了。

　　值得一提的是，林风并没有穿上衣服，反正他也知道这森林里什么动物都没有，而且因为小湖的原因，更是没有多少人敢进入森林，就算是进入森林，抱着对小湖的恐惧，那也不会往森林深处走。

　　所以林风根本就不用担心什么。

　　就这样，林风胯下耷拉着那个玩意，哼着小曲蹦蹦跳跳的去采石子了……

　　收集了一下午的时间，直到太阳西去的时候，林风终于将自己空间戒指剩余的空间塞满了，他轻松的吐出一口气，便又直接回到岸边，一头栽进水里，不过，这一次，他没有接着修炼，而是抓了一条电鳗就赶紧上了岸。

　　一下午的寻找已经让林风饥肠辘辘，在解决了这只电鳗之后，林风才又下水修炼去了。

　　他控制着自己进入冥想状态，手里却源源不断的按照一定的节拍投掷着小石子，周围的电鳗一拥而上，第一波蓝光还未下去的时候，林风就投掷出了第二粒小石子，从而达到了电流不止的状态。

　　进入冥想的林风吸收着源源不断的电流，感受着精神力和肉体的快速提高，心中无比喜悦。

　　他仿佛感受不到时间的流逝，全身心的投入到了吸收电流之中，整整一夜的时间，他都是在冥想的状态中吸收电流渡过的。

　　当次日的太阳升起，林风终于停止了继续修炼，但他的嘴角却忍不住勾起了一丝笑意。

　　只是短短一个晚上的时间，却让他受到了巨大的收获！

　　只是一个晚上，林风的精神力就已经修炼到了四级中阶的水平，肉体的强度已经接近了三级的巅峰，他预计，只要再吸收上一个白天的时间，精神力就能达到四级巅峰，而自己战士的实力，甚至有望突破到四级！

　　只要达到四级，那就拥有斗气了！

　　只要拥有了斗气，那自己的整体实力就会上一个层次！

　　而这些收获，只是用了短短一个晚上罢了！！！


第六十七章 研究斗气

　　一早吃了条电鳗之后，林风又一头扎进了水里，继续进入了冥想状态，当然，手中投掷石子的节奏也愈加熟练起来。

　　他仿佛已经进入了忘我之境，全身心的投入到吸收电流的状态之中。

　　中午也只是匆匆吃过，就赶紧一头扎进了湖里，终于到了皎月当空之时，林风战士的实力突破到了四级！

　　突破的这一刻，他下意识的停止了手中的投掷动作，被他折腾了一天一夜的电鳗们，也终于得到了宝贵的休息时间。

　　从冥想中清醒过来之后，林风就专心的观察着体内的情况。

　　当突破到四级战士的这一瞬间，林风只觉得体内像是达到了某种饱和一般，一粒星点状的灰色气雾状的物质从体内一点一点的扩散出来。

　　这种灰色气雾一从体内产生，林风便就有了一种操纵自如的感觉——就像是自己身上的某个肢体一样。

　　林风知道，这灰色气雾就是所谓的斗气！

　　他心念一动，灰色的斗气立即布满全身，这一瞬间，林风立即就感受到了不同，他只觉得自己无论是力量、速度、还是防御力甚至视觉以及听觉，比之以往，都得到了很大的提升！

　　欣喜的同时，他心中一动，立即想起了一件事情。

　　既然，自己体内的电流能融合到魔法中，那电流能不能融入斗气呢？

　　有了这个想法，林风立即便想尝试，但他考虑到电流会在水中流失不少，就决定上岸试试。

　　来到岸上，林风来不及穿上已经晾了一天两夜的衣服，就赶紧坐在地上，伸出了两只手，其中一只手的食指上冒出了一股灰色的斗气，另一只手的食指上则冒出了一丝噼哩啦啦的电流。

　　有了上次吸收火元素失败的教训，林风可不敢再拿着自己的整个身体做赌注，所以便在两根手指上各自分离出了一些，准备做一个小型的试验，就算是试验失败了，这样自己也不会有什么损失。

　　林风屏住呼吸，小心翼翼的将两根手指慢慢递到一起，只见若有若无的一丝电流在接触到灰色斗气的时候并没有任何阻碍，很轻易的就融入进了斗气之中，停留在这团斗气的中心点，然后，便就没有了动静……

　　但是，也只是融入，并不是融合！

　　因为林风发觉，虽然电流是融入了进去，但斗气却不像是魔法那样，直接融合到了魔法之中，而……就像是被包裹起来一般！

　　也就是说，斗气并没有因为电流的涉入从而发生变化，而是将这一股电流包裹在了斗气之中。

　　甚至，通过斗气的包裹，林风已经感觉自己失去了对那一丝电流的控制，简单来说，就是斗气直接把电流给阻隔包容起来了！

　　这样的一个结果着实有些出乎林风的意料，但他只是想了想便也就明白了原因所在。

　　电离子在空气中或许很是微弱，微弱到魔法师都感应不到，但据老卡尔所讲，电流确实具备了魔法的性质，也就是说，电流也就是魔法的一种！

　　林风知道，除了光明与黑暗两种特殊的魔法元素之外，这个世界上存在着风、水、地、火四种魔法元素，加上自己掌握的“电流”，也只有五种魔法元素。

　　其中，经林风试验，火系魔法是可以跟自己电流融合的，水系魔法自然也不用说，毕竟，水可是导电性质极好的一种元素，至于风系魔法，也就是在空气中的导电效果，那就要差上一些了，地级魔法？林风记得在上一世的世界里，三孔插座上其中零线的作用就是将电流导入土地，微弱的电流人体也感受不到，但林风可是知道，若是高压电线落在地面上，那就会以电线落点为圆心形成很多电压相等的同心圆，如果有人走在这个同心圆径上，两脚之间就会有电压（跨步电压）使人触电！

　　这么说来，四系魔法那都是可以导电的！

　　但是斗气……归根究底，斗气也只不过是一种“气”罢了，它跟魔法元素的本质不同，所以，不能融合电流，也就在情理之中了。

　　不过，林风又忽然想到了当初的刀疤男，也就是马克的哥哥费德林，当时自己双掌袭向他的时候，电流可是直接就透过了他的斗气命中在了他的身上！

　　还有落入湖中连尸体都没有瞧见的夏尔，当初自己的电流可是穿透了他九级的斗气啊！

　　不然的话，夏尔怎么会被自己一脚踹进湖里呢？

　　想到夏尔，林风心中突然一惊！！！

　　他这才回响起自己落入湖中的时候，夏尔的手掌明明击中了自己的肩膀！

　　可是……自己在湖中醒来的时候根本就没有感觉到丝毫的疼痛！

　　想到这里，林风便下意识的向自己肩膀处看去，但他看到的却是光滑无比的皮肤！！

　　能击碎自己骨头那一下，居然在肩膀上没有留下一丝疤痕？

　　这……这到底是为什么？

　　饶是林风原先以为自己的恢复能力极好，但现在也不禁开始怀疑起来了……

　　他的前世听过一句话叫伤筋动骨一百天，自己在没有光明魔法的治疗下、没有斗气帮助恢复的效果下，粉碎性的骨折，居然这么快就痊愈了？

　　甚至连一丝疤痕都没有留下？

　　惊愕的林风终于考虑到了这个问题，但他却怎么想也想不明白，到最后，只能归功于自己昏迷时说不定遇到了什么奇遇上了……

　　他也知道这个理由说服不了自己，但眼下毫无头绪，就只能暂时搁置了下来。

　　现在最主要的，是搞清楚斗气与电流之间的关系。

　　林风一遍遍做着试验，将不同强度的斗气与不同强度的电流相互融入，以此为突破点，试图寻找自己想要找到的理由。

　　反复的试验，反复的失败，并没有让林风灰心丧气，终于在过了一个小时之后，林风总算大致上搞清楚了事情的原因。

　　最后那一次试验，林风用了极其微弱的斗气与斗气强度十倍的电流试图交融，但结果是电流直接穿越了斗气的阻碍，落到了浮起斗气的那根手指上。

　　做完最后这个试验，林风心中也渐渐明白起来。

　　简单的说，斗气可以包容阻隔电流，但前提是斗气足够强大，如果斗气的强度不够的话，那电流就能直接穿过斗气，这个比例大概是一比十。

　　也就是说，电流的强度比斗气任何一个突破点强上十倍，那么，电流就不受到斗气的包容，从而穿过斗气！

　　比如，夏尔那次的袭击，虽然林风只不过是一个三级小战士，但他将全身的电流压缩集中到一点，那就比夏尔那一处没有经过压缩的斗气在强度上高出十倍！

　　从而直接穿过了夏尔的斗气，命中在了他的身上。

　　搞清楚这个问题，林风心中顿时一轻，只要对方的斗气不比自己的电流强上十倍，那自己的电流就能命中在对方的身上！

　　而斗气能压缩，电流也能压缩，只是，若不是双方实力相差太大，也没有哪一方会压缩斗气进行保命性的防御！况且，将斗气压缩之后，其他部位就直接失去了斗气的保护，可以说，压缩斗气进行防御的这种手段，不到万不得已，根本就没有人会使用出来。

　　这么算来，自己这种不为人知的电流在这一方面可谓是占了极大的便宜！

　　想到这里，林风的心中终于轻松了不少。

　　但就当他准备起身继续想要进入湖中吸收电流的时候，却突然听见前方不远处传来了一个女孩子惊慌失措的声音，而且，这个声音，似乎有些耳熟：

　　“呀！！！你你你，你怎么没没没死？”


第六十八章 小妹妹不要怕，哥是好人

　　这个声音明显像是受到了刺激一般，结结巴巴的才勉强说完一句。

　　林风听到这个声音心中立即一动，他放眼看去，就看到安妮站在自己前方不远处的地方，一只胳膊缩在怀里，手掌紧握，似乎是抓着一把小石子，而另一只胳膊遥遥指着自己，丑陋的面庞上分明带着惊愕的神色！

　　林风也是心中一惊，他全神贯注的投入到修炼当中，根本就没想过这恐惧森林当中也会来人，虽然之前听安妮说她还会来，但却想不到只是间隔了一天，她就再次来到了这里。

　　不过，被安妮发现林风心中并不惊慌，毕竟她是院长的女儿，当初老巴特救下自己，可就是院长下的命令，反正自己早晚还得返回学院，被她发现也算不上什么，毕竟，至少也要去对老巴特和院长表示感谢。

　　所以，此刻见到安妮，或许是劫后余生的庆幸，让林风心中竟然感觉有些亲切，经过最初的慌张他回过神儿来，赶紧站起身来朝安妮走去，并且微笑道：“是啊，我很幸运，大难不死。”

　　但是，安妮看到林风朝她走过去，突然大声尖叫了一声：“啊——你这个流氓！！！”

　　随后，她突然扭过头去一手捂住了自己的眼睛，同时，紧握的那只手用力朝林风砸了过来……

　　下一刻，林风只见漫天的小石子铺天盖地的朝自己飞射过来，但他也听到了安妮的那声吼叫，不由得心中苦笑。

　　原本林风就没想到这森林里会来人，也是为了在水中修炼的方便，就一直没有穿上衣服，这一次没想到自己在岸边研究斗气与电流的时候，安妮会突然到来，而且，更巧合的是自己没穿衣服不说，更是刷的一下就站了起来……

　　“靠，被你看光了，是我吃亏了好不好？”

　　林风非但没有脸红，反而感觉自己被安妮看光很是吃亏，但是，来不及多想，铺天盖地的石子就已经到了面前。

　　纵然是安妮慌乱间随意投掷，但她毕竟是一名四级战士，这投掷的一下力道可是不小！

　　而且，不知是安妮故意，还是下意识的，她所投掷石子的方向……直指林风胯下！！！

　　“我日……你这个恶毒的小妞！”

　　林风怒骂一声赶紧躲闪开来，以防自己的小弟受到伤害，但就算是他在第一时间躲开，面对铺天盖地的石子，还是有几粒准确的击在了自己的小弟上……

　　不过，幸好……关键时候林风赶紧用斗气护住小弟，这才没有受到什么严重的伤害……

　　他赶紧抓起自己的衣服，挡在胯间，就怒气冲冲的朝安妮走去。

　　此时已经到了夜深人静的时候，清冷的月光洒在安妮身上，让她平添了几分妩媚，尤其是下意识的扭过头去，一下就把那雪白的脖子暴露在了林风的视线里。

　　此刻，安妮雪白的颈上浮起一丝嫣红，林风看在眼里，下意识的呆了一下，他大步走到安妮身边，不满道：“我靠，你这小妞也太狠了吧！我被你看光也就算了，你居然还想要我的命根子！”

　　安妮听到林风的声音近在耳边，下意识的收回遮挡双眼的手掌，刚瞄了林风一眼，却又脸上一红，后退了一步，怒道：“你你……你快穿上衣服！！”

　　林风白了安妮一眼，以最快的速度穿上衣服，这才撇了撇嘴，不爽道：“行了行了，我已经穿好了！”

　　说着，还自顾自的嘟囔道：“真是的，我都被你看光了，你居然一副比我还不爽的表情……”

　　听到了林风的声音，安妮这才转回头来，不过显然她也听到了林风的嘟囔声，脸上出现了恼怒的表情，但却又不知道该如何反驳林风，最后直把她气的使劲的跺了跺脚，大声怒喝道：“你……你这个变态！！！”

　　说完，似乎还像是不解气一般，浑身爆发出灰色斗气，抬起一拳，就朝着林风砸来！

　　“我靠！！！”

　　林风下意识的大骂一句，身体立即便做出了反应，只见他浑身也爆起灰色斗气，不但没有躲闪安妮的攻击，反而抬起一掌就朝安妮的拳头迎去，而且，他的掌心之中，还隐藏着一个强于四级斗气十倍的压缩电流！

　　安妮的攻击明显是失去理智的下意识行为，加上林风刻意防御，很自然的就抵挡住了安妮的这一拳，而且，通过掌心的传递，隐藏在手中的电流直接透过安妮的斗气传到了她的身上。

　　不过，林风并没有伤害她的意思，电流的强度也只控制在了安妮可以承受的范围之内。

　　受到电击的安妮浑身一阵，立刻倒退了数步才稳住身子，或许是这一下让她清醒了过来，她眼中的愤怒逐渐消失下去，取而代之的则是一股复杂的神色，她伸出一只手指着林风，语气有些难以置信：“你……你居然有斗气？”

　　“那当然！”

　　林风气愤不过，没好气道：“如果我没有斗气，你刚才那一下就能把我砸伤！”

　　安妮怔了一下，语气却有些苦涩：“原来……原来之前的那场比试你也是故意让着我了……”

　　听到安妮这个以往作风硬派的小妞语气突然软了下来，林风只觉得心中一软，下意识脱口而出：“没有，那一场我已经尽力了，我也只是刚刚才突破而已。”

　　安妮听到这句话脸色好看了一些，她突然像是想到了什么一般，很是惊讶道：“对了……我听说你掉入湖中了，你、你怎么还活……”

　　她一个“着”字还未讲话，忽然脸色大变，全身斗气暴涨，摆出了一副战斗的模样，恶狠狠道：“你不是他！他明明已经掉入湖里了！而且他也没有你这么强的实力！！你根本就不是林风！快说，你到底是谁！”

　　看着安妮的架势，林风不禁感觉有些好笑，他索性叹了一口气，双手抱着肩膀，优哉游哉的说了一句：“你下一句该不会是说‘哼，你是不是想要强暴我’呢……”

　　听到这句话，安妮呆了一下，显然没有料到当初自己戏耍三男的话在此刻会被林风说出口，饶是她的原话，但毕竟她也只是一个十五岁的女孩子，此时不禁脸上一红，尤其是林风故意学女孩子那种强调，更是让安妮觉得脸上滚烫，此刻，她真恨不得想找个地缝钻进去！！

　　原有的战斗架势被林风这一句话，顿时击的溃不成军，此时的安妮已经红到了脖子，她有些慌乱的站在原地，眼神之中夹杂着一丝躲闪。

　　林风看到安妮居然露出了一副少有的娇柔模样，心中突然一动，便一脸坏笑的冲着安妮大步走去。

　　“你、你要干什么！”

　　心慌意乱的安妮下意识的后退一步，或许是因为被林风击败从而心中有了阴影，就连脸上都出现了一丝惊慌。

　　“嘿嘿……我不想干什么……”

　　林风坏笑一声，突然加速冲到安妮面前，猝不及防的安妮心中大惊，但还没等她反应过来，林风一把便抱住了她！

　　感受到林风有力的手掌按在自己的后背，安妮只觉得浑身发软，一点力气也使不上来。

　　她还没有开口，林风便突然伸出另一只手朝安妮脸部抓去：“被你这小妞看了我的身体，让我看看你的脸，大家也就算扯平了。”

　　最后，林风还补充了一句：“小妹妹不要怕……哥是好人！”


第六十九章 尤物

　　安妮浑身酸软无力，一点力气也使不上来，此刻就连内心之中也被一股莫名的恐慌填满！

　　她从小就戴着一张丑陋的面具，自身的实力又很强，加上她的父亲罗伯特身份高贵地位尊崇，又是实力强大的圣域强者，根本就没有异性敢主动来打她的主意！

　　可以说，安妮活到现在，接触最多的异性，恐怕就是她的父亲了！

　　而且，自小就根本没有除罗伯特以外的男人触碰过她的身体，这第一次被林风的手掌托住，立即便就怔住了！

　　当然，被“三男”劫持的事情也只不过是安妮小姐扮猪吃虎的情节，“三男”甚至因为安妮丑陋的面貌，也只是把刀架在了她的脖子上而已，以安妮小姐当时的实力，她可不会吃那种亏。

　　林风可不管安妮怎么想，借着淡淡月光，他已经看到了安妮脸上丑陋的面具贴在雪白肌肤的边缘部位，下一刻，他伸出的那只手的指尖，轻轻触碰了一下安妮的面庞。

　　瞬间，安妮只感觉浑身一阵颤抖，大脑之中瞬间化为空白！

　　林风也明显感觉到了安妮的变化，他可不是只有十一岁的年纪，在上一世的时候，他可是看过无数岛国的爱情动作大片，虽说这也是电影，但至少里面演员的演技参差不齐，也让林风学到了不少女人方面的经验……当然，最重要的可是他两世为人，一感觉到安妮的反应，心中立即就猜了个差不多！

　　这小妞果然是第一次这么亲密的接触异性啊……

　　林风抓住了安妮愣神的这个机会，指尖夹住面具边缘的部位，手上轻轻用力，整个面具便随之一点点的揭开。

　　随着安妮的真容渐渐浮现在眼前，林风的一颗心顿时扑腾扑腾狂跳起来！

　　老天！

　　这是一张该怎么描绘的美丽面容啊……

　　饶是林风上一世阅片无数，在电影上也见过各种不同的美女，但看到安妮真容的那一刻，他还是很不争气的呆住了。

　　雪白的脸庞吹弹可破，精致的五官简直依照黄金比例打造，有些凸起的额头无形中增添了一股清雅的魅力，那新月一般的双眉之下，一对宛如桃花一样的眼里满是迷离，就连小巧的鼻子下面一张微微张开的鲜红嘴唇，都充满了一股极致的诱人。

　　配上她傲人的身材，这……这简直就是一个活生生的尤物！

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，两人就这么呆呆的望着对方，感受着对方的呼吸，倾听者对方的心跳。

　　清冷的月光撒在两人身上，在这片美丽的湖边，将两人的影子渐渐拉长……

　　林风毕竟拥有两世为人的经验，虽然震惊于安妮真实的美貌，但还是很快就回过了神儿来，他感觉自己有些口干舌燥，不禁舔了舔嘴唇，才说道：“这么漂亮的一个小妞，为什么整天要带着一个丑陋的面具呢？”

　　听到林风的声音，安妮的眼中逐渐恢复了清明，可是，却又在同时浮上了一股愤怒！！

　　“要你管！！！”

　　安妮突然大吼一声从林风怀中挣扎出来，一把抢过林风手里的那张丑陋面具，赶紧后退了两步，盯着林风的美丽眸子之中似要喷出火焰一般！

　　林风被她这个反应搞的有些莫名其妙，不禁皱了皱眉头，上前一步道：“喂，你没事吧？不就是看了看你的脸嘛，用得着这么生气吗？”

　　安妮看到林风走近，赶紧又后退了两步，眼中的愤怒却陡然化作委屈，眼角已经流出了泪水，冲着林风大声吼道：“你这个混蛋！！！”

　　说完这句，她突然转过身子不再理会林风，全身显露出斗气，发疯般的朝森林之外跑去。

　　不等林风反应过来，眨眼之间，便就消失在了林风的面前。

　　看着安妮离去的方向，林风有些摸不着头脑，下意识的说了一句：“我靠，不就是看了看脸嘛，至于搞的跟被强暴的反应一样么……”

　　……

　　保罗学院之中。

　　此刻所有的学员们早就已经进入了梦乡，整个学院之中显得格外冷清，安妮独自一人行走在学院里的道路上，已经贴上面具的脸庞看不出有什么异样。

　　她就这么静静走着，仿佛没有目标一样，清冷的月光照射在她的身上，让她窈窕的身影平添了几分落寞。

　　她的表情有些呆滞，似乎还没有从方才发生的事情中回过神儿来。

　　不知不觉，安妮就已经来到了罗伯特的书房之前，但她并没有想要进去的意思，依旧缓缓地向前走去，只是，她却没有注意到，书房的房门早已打开，隐藏在黑暗中的罗伯特正在悄悄的凝视着她。

　　罗伯特今天本来就一直呆在书房里，派人出去查找林风的身世依旧没有任何线索，就在刚才的时候，这位圣域强者轻易的就察觉到了学院里的变化，等他打开房门的时候，就看到了自己的女儿远远的朝自己这边走来。

　　但是，他却看到安妮走到自己的书房前竟绕了过去，根本就没有来找自己的意思。

　　罗伯特明显看出了安妮似乎有些魂不守舍，他皱了皱眉头，决定拦住安妮，看看究竟是发生了什么。

　　安妮依旧静静的走着，她像是陷入到了某种情绪之中，对外界的一切都没有了什么感觉，这正走着，却突然发现自己一头撞到了墙上。

　　“哎呀！”

　　安妮下意识的叫出声来，但下一刻，她便察觉出了有些不对劲，自己撞到的墙……似乎没有那么硬啊……

　　瞬间，安妮心中一凛，立即便抬头看去，等她看清楚了来人相貌的时候，不禁心中一慌，有些错愕道：“父……父亲。”

　　罗伯特静静的看着自己的女儿，平静的声音并没有透露出丝毫情绪：“安妮，这么晚了你还在这里干什么？”

　　“我、我睡不着……”安妮的目光有些躲闪。

　　罗伯特自然是看出了安妮的不妥之处，他叹了口气，压低了声音道：“是不是……想你母亲了？”

　　这一句话，仿佛一下捅进了安妮的心底，她突然一头栽进罗伯特的怀中，放声痛哭了起来：“父亲，母亲她到底在哪啊？我什么时候才能见到母亲啊？！为什么在十八岁之前我必须要戴一张丑陋的面具才能见人啊？！”

　　接连三个问题，让罗伯特身体一震，突然沉默了下来，过了好一阵儿，他才叹了一口气，将怀中的女儿抱紧，语气之中蕴含着一丝苦涩：“因为……你是她的女儿啊……”


第七十章 面具之谜

　　转眼之间，七天的时间已经过去，保罗学院之中又恢复到了往日的平静，正常的上课与训练终于让学员们都开始忙碌起来，关于林风这个天才陨落的事情，也终于渐渐淡化，只是偶尔有个别学员在训练的时候表现突出，才会引起一些小贵族的不满。

　　例如：“哼，天才有什么了不起，你没听说过关于林风的事情吗？只有十一岁的年纪就能击败拥有四级战士实力的安妮小姐，这已经够天才了吧？可是，你看到他的下场了吗？不是连具全尸都没有留下吗？”

　　当然，表示不满的小贵族只是个别蠢货，一些头脑稍好的小贵族们已经打起了这些天才的主意，盼望着能将这些天才收入自己手里，便放下了贵族的架子，与这些天才主动交好起来。

　　不得不说，保罗学院招收的学员在素质上比起其他学院还是很高的，就今年招收的这一批来讲，有几个天才已经在第一次训练的时候展露出了头角。

　　譬如比尔和玛力，凭借两人出色的实力，已经被不少小贵族都看在了眼里，可是比尔的态度却很坚决，一见到有小贵族来跟自己搭讪，便就冷冷出口拒绝，而玛力身边站着的阿尔法，则更让小贵族们望而却步。

　　他们都知道，阿尔法可是萨克伯爵的长子，拥有继承爵位的权力，他们这些等成年过后只能回老家最多成为一辈子富农的小贵族，可不敢去跟阿尔法争夺，所以，玛力周边的环境还算安宁。

　　除了比尔和玛力两人引来不少贵族的目光之外，另一个名为“乔治”的新学员却更加引人注意，因为，这个乔治今年只有十一岁的年纪，却拥有三级战士的实力！

　　十一岁就能有三级战士的实力，那可是媲美林风啊！

　　学院里所有的学员们感叹的同时，却又忍不住想着……乔治虽然也是三级实力，但他能不能向林风那样以三级的实力击败安妮小姐呢？

　　保罗学院的院长罗伯特自然也是注意到了这个乔治，只不过他的精力却暂时还没有放在乔治的身上，不是因为乔治不够天才，而是因为我们的圣域公爵已经被另一件更为重要的事情愁的心里烦躁之极了！

　　这七天的时间，他明显感觉出安妮大大不同往日，不知道她受了什么刺激，整日把自己关在房里不出房门一步，而且，就在五日之前的时候，安妮一脸恐惧的找到自己，告诉了自己一个天大的坏消息！

　　想起这个坏消息，罗伯特心中不禁愤怒无比，他记得当时安妮是这么说的：“父亲……我发现，我的实力居然在飞速增长……”

　　本来，实力飞速增长可是一件天大的好事，有谁不希望自己的实力能快速的增长呢？

　　可是，罗伯特明白，实力飞速增长对安妮来说，却是一件极为恐怖的事情！！

　　愤怒之下的罗伯特不由得想起了一个可能，他一把抓住了安妮的肩膀，沉声质问道：“安妮……告诉我，是不是你的真容被谁看到了？”

　　当时安妮的表情有些痛苦，但却在犹豫了片刻之后，还是轻轻地点了点头。

　　一看到安妮点头，罗伯特的身上突然爆发出一股凌厉的杀气，虽然尽力遏制心里的愤怒，却还是让他声音有些嘶哑：“安妮，告诉我，是谁……是谁看到了你的真容，我这就去杀了他！”

　　安妮像是被罗伯特散发出来的杀气惊呆了，她愣愣的望着罗伯特，眼底浮起了一丝挣扎，却是一咬牙，狠狠的摇了摇头！

　　见女儿摇头，罗伯特心里猛然一窒，一瞬间差点说不出来话了！

　　安妮之所以从小带着一张丑陋面具的原因连她本人都不清楚，但罗伯特却是清楚的！

　　就因为安妮的外婆，在怀着安妮母亲的时候，曾被一位强大的巫师诅咒，但当时安妮的外婆并不知道自己已经身中诅咒了！

　　当初她生下了安妮的母亲，也并没有察觉到什么奇怪之处，直到一年之后，当她抱着安妮母亲第一次出门的时候，却惊讶的发现，安妮母亲体内正有一股能量在飞速增长！

　　初期，安妮的外婆很是欣喜，拥有大战士实力的她，简直觉得自己的女儿就是一个天才！

　　可是，很快她就发现不对的地方了，就在安妮的母亲不到两岁的时候，安妮的外婆惊恐的发现，安妮的母亲第一次露出了痛苦的表情！

　　身为一名大战士，她很快就察觉出自己女儿痛苦的原因是因为体内那正在飞速增长的能量！

　　安妮的外婆终于发现，这飞速成长的能量对于安妮的母亲来说并不是一件好事！

　　原因很简单，但凡每名战士修炼，都是先强大自己的肉体，然后才会在达到四级的时候体内产生斗气，斗气也算是能量的一种，但拥有已经足够承受斗气的肉体，就不用担心斗气这种能量会摧垮自己的身体。

　　但安妮的母亲却不同，她的肉体根本就没有经过任何修炼，体内产生的能量到现在已经让她的身体开始承受不住了！

　　就像是一个铁质的容器，与一个纸制的容器，在容量相等的情况下，同时匀速注入相同的压力，纸制的容器肯定会在第一时间破掉，而铁质的容器则因为质地的关系能承受比纸制的容器几十倍甚至上百倍的压力！

　　而安妮母亲的身体就像是那个纸制的容器一般！

　　惊恐的安妮的外婆在第一时间找到了安妮的外公，并把这件棘手的事情告诉了他，当时，安妮的外公二话没说，立即带着安妮的母亲母女，在第一时间找到了与家族关系交好的黑暗教皇！

　　黑暗教皇在观察了安妮母亲之后，便说出了这么一句话：“你的女儿受到了一名强大巫师的诅咒，或许是你们家族世代绝美的相貌引起了别人的嫉妒，这名强大巫师的用意就是让你的女儿不能以真容见人，一旦她的真容被毫无你们血脉的外人看到，立即就会启动这个巫术，下在你女儿体内当中的巫种就会引发，从而随着时间的流逝在她体内慢慢的成长起一股力量，直到这股力量将你们女儿反噬爆体才肯罢休！”

　　在经过安妮的外婆夫妇震惊之后，黑暗教皇告诉了两人解决的办法：“第一，杀掉那名巫师，诅咒立即就破，可是你们耽误的时间实在太长了……恐怕还不等你们找到那名巫师，你们女儿就承受不住那股能量反噬而亡了……第二，我亲自帮助你们的女儿，但因为那位巫师的实力极强，就是我也破不掉他的巫术，只能压制这股能量的增长。”


第七十一章 小湖秘密

　　很快，安妮的外婆外公就决定出了第二条选择，而黑暗教皇也终于做出了一张可以随面部轮廓变化而变化的丑陋面具，压制那股能量的办法，就是藏起真容，以相反的相貌示人，而且，这不单单只是一件丑陋的面具，经过黑暗教皇的力量加载，它可以强行压制那股邪力的增长，并利用这股邪力修炼自身！等将这股邪力完全吸收掉，才会将这个巫术破解！

　　于是，在带上丑陋面具之后，安妮的母亲体内的那股能量增长的速度终于大幅度减少，而安妮的母亲也从小开始了训练，因为吸收那股能量的原因，在很小的年纪她就以飞快的速度增长着实力，当十六年过后，她体内的那股能量终于停止了增长！

　　也就是在那时候，她也终于可以摘下了面具。

　　施展巫术的那名巫师，怎么也不会想到，他自己不但没有达到目的，反而还被对方所利用，就这么造就出了一名天才。

　　随着时间悄然流逝，当安妮的母亲嫁给罗伯特并且生下安妮之后，却惊讶的发现自己年幼时候被种下的巫咒竟然传承到了安妮的身上，于是，她便又拿出自己佩戴的那个丑陋面具，贴在了安妮的脸上，更是让她在两岁的时候，就开始修炼身体，于是，在体内那股能量的带动下，安妮小小年纪加上不懈的努力便就修炼出了斗气，这也就是她成为天才的原因！！

　　不过安妮也要每日都不停的修炼，直到十六年之后，若是她中间有懒散的现象，还是会有爆体的可能！

　　而十六年这个数字，也就是吸收完体内能量的具体时间，所以，安妮只能在十八岁之后，才能摘下面具以真容示人！

　　只是，被林风看过相貌之后，体内的能量已经不受面具的压制，飞速增长了起来，虽然安妮的本身实力已经不俗，但照这样发展下去，恐怕用不了多长的时间，安妮就会被强大的能量反噬，爆体而亡了！

　　而罗伯特知道，想要控制住安妮体内飞速增长的能量，目前就只有三个方法！

　　第一，寻找到当年那名巫师，杀掉他，巫咒自然也就会被破解。

　　第二，杀死引动安妮体内能量的人，也就是看到安妮真容的人，只要杀掉了启动这个巫咒的关键人物，那就能让安妮体内暴增的能量恢复到之前的样子。

　　第三，再次找到黑暗教皇，求他再给想个法子！

　　无疑，这三种方法之中，最行不通的便是第一种办法，毕竟，时隔这么多年，想要寻找那名巫师，无疑就相当于大海捞针！而第二种办法也是最简单有效的办法，以罗伯特的实力，想要杀掉那名看到安妮真容的人，自然是轻而易举，只是，安妮却不知道因为什么拒绝了自己！那剩下的，就只有第三种方法了……

　　可是，安妮在拒绝自己之后，头也不回的就跑回了她的房间，在罗伯特追过去的时候，却任凭他如何敲门，安妮也不做应答。

　　心急之下的罗伯特破门而入，而他却看到安妮手握一只匕首抵在她的脖子上，痛苦的说了一句：“父亲，让我安静几天吧！”

　　罗伯特没有了办法，只能带着压抑的心情离开了安妮的宿舍，而安妮，却在那次回到宿舍之后，就再也没有离开过宿舍半步！一直就到了今天！

　　回想着这几天发生的事情，罗伯特怎么还能有精力去关注一个学院里的天才呢！

　　此时，安妮独自待在房里，眼神里面满是空洞，这些天的时间，感受到体内飞速增长的能量，安妮自己也很是慌乱，可她却不愿意让自己的父亲去杀掉那个讨厌的家伙，因为，她要以自己的实力亲手击败那个让她无比痛恨的人！

　　她本来以为林风已经死了，心里的那个念头不禁也淡了下去，听到学院里传出了对林风各种的讽刺，安妮才会忍不住跑到恐惧森林的小湖里“看望”林风，这里面也有些惺惺相惜的感觉。

　　可是，她居然发现那个讨厌的家伙没死！更让她恐惧的是……那个家伙居然抱了自己，还将自己的面具揭了下来！

　　安妮心中已经更加痛恨林风了，她这个时候已经不再考虑林风为什么没死，她现在只想自己能亲手击败，并且狠狠的教训这个该死的家伙一顿！

　　出于这个原因，她才会拒绝了自己的父亲杀掉林风！

　　而此刻，身为一切祸端制造者的林风，却还像是个没事的人一样，在恐惧森林深处的小湖边上，继续努力的修炼着……

　　林风并没有打算直接返回学院，在他看来，关于自己的风波还尚未过去，如果这时候自己现身出现的话，很可能又会再次掀起一场轩然大波，所以，他准备过一段时间等这场风波逐渐被淡忘的时候，再偷偷的返回学院。

　　这七天，林风并没有把多少时间花在修炼上，而是用在了两件事情上，这第一，就是在湖里做了一个调查，因为他很好奇自己为什么能在水里呼吸，也很好奇这个小湖里面为什么会生存着能产生电流的电鳗。

　　小湖的面积本来就不大，林风只是用了半天的时间就把整个湖的面积给查探了一遍，当然，林风也没有游遍各个角落，因为湖水极为清澈，他只是游到了一处可以观察到角落的地方也就停了下来。

　　但是，纵然是林风查探完了整个小湖，也没有查探出什么线索来，不过他却发现了一个规律，那就是电鳗的数量一直在保持着一个固定的数目。

　　毕竟，林风也是凡人肉体，需要食物来维持生命，而这么多天的食物，全都来源于湖中的电鳗，虽然电鳗的数量不计其数，但林风还是敏感的发现，每当自己杀掉或是吸收干净一只电鳗体内的能量，用不了多大一会儿，就会有一只新的电鳗从深处游上来，这种现象让林风忍不住有些吃惊。

　　因为，据他这么多天以来的观察，他发现这些电鳗只会在湖中浅水的部分游荡，从来不会深入湖水的深处，他本人虽然已经将整个小湖都探索了一个遍，但却并没有一次成功的潜入湖底。

　　在他发现电鳗的数量会从湖底得到补充的时候，就察觉到湖底肯定不凡！而整个小湖的真正秘密，恐怕也是埋藏在湖底！


第七十二章 寻找突破之法

　　有了这个想法，林风便就往湖底深处潜入，可是，当他潜入到了一定距离的时候，却发现自己目前的身体根本就承受不住巨大的水压，重复了几次无果之后，这才迫不得已又游了上来，但同时，他也发现，这个小湖简直深不见底！

　　纵然他潜下去了那么多，却还没有看到湖底是个什么样子，毕竟，这个小湖的湖水可是极为清澈的！

　　逼不得已，林风只能暂时放弃了探索湖底的打算。

　　而第二件事情，却是这七天时间以来的最大困扰，林风发现，自己若是想要修炼，就只能呆在湖底进行，虽然一边冥想一边投掷石子已经越来越熟练，但林风却意识到了一个极大的弊端！

　　那就是——这种方法只适合在这小湖中进行！

　　一旦自己离开小湖，那这种方法就根本没有了任何意义！

　　毕竟，自己可不能永远都住在湖边吧？

　　林风既然意识到了这个问题的严重性，就寻找着解决这个问题的方法，而这七天的大部分时间，也全都用在了这件事情上。

　　在最初的几天，他用过了许多方法，都没能解决这件事情，一直到昨天的时候，他才渐渐的摸清了一点门路。

　　而这个门路，自然就在电鳗的身上！

　　此时林风的空间戒指里，已经没有了一粒石子，既然知道了先前的方法行不通，林风就已经放弃了这种修炼办法，此时他的空间戒指里，已经被电鳗给塞满了！

　　通过林风的细致观察，他发现这个世界里的电鳗并不是离开了水就生存不了，它们能否继续生存下去，完全是看它们体内的电流。

　　也就是说，只要一只电鳗体内还储存着电流，那它就不会死，就算是没有生活在水里，顶多也就是失去了自由，但却并不会死，而且，林风也发现，这种电鳗好像不用吃任何东西就能生存下来，或许，跟这个小湖的秘密，又或者是电流有关吧……

　　而相反，只要电鳗体内的电流被林风吸收干净，那无论他是在水里，还是在陆地上，就只剩一具尸体了！

　　所以林风才放心的抓了很多电鳗，将自己的空间戒指塞满。

　　而且，当林风将空间戒指填满的时候，像是为了印证“少一只电鳗，水底就会浮上来补充一只”这个想法，他还在水中停留了很长时间。

　　而这段时间，他便看到一只只电鳗从水底渐渐游出，只不过，每一只电鳗游出的时间都有一定的间隔，看到这里的时候，林风心中不禁升起了一个想法：难道，是湖底有什么东西在“制造”这种电鳗么？

　　这个想法也只是在林风的脑中划过，毕竟现在还深入不了湖底，所以，他也就观察了一会儿就上了岸。

　　他首先从吸收电流的方式入手，抓住一只电鳗，手上浮出电流就融进了电鳗的体内，这是林风最早的时候吸收电流的方法，但这种方法却只能强壮林风的肉体，不过，经过了这么多天失败的试验，林风只能又重新从这个方法着手了。

　　但是，这一次，当身体中的电流透过手掌与电鳗体内的电流相融合的时候，他并没有着急着吸收电流，而是努力地让自己进入冥想状态。

　　而进入了冥想状态的林风的确能感知到手中电鳗身上的电流，可是，这电流却被电鳗的身体阻隔，根本就无法用冥想的方式来吸收！

　　但林风却并不苦恼，他一点一点的探索着该怎么才能用冥想的方法来吸收掉电鳗体内的电流，但进展却并不快。

　　他就这样一直坐在岸边，渴了就喝点小湖里的淡水，饿了就吃上点被自己吸收完的电鳗，就这样，他仿佛忘记了时间的流逝，一点一点的寻找着吸收的办法。

　　终于，就在今天的时候，一个灵感突然触动了他。

　　不得不说，平常已经转化为习惯的事情，却总是容易被人们忽略。

　　而林风也正是这样，只不过，这一天，他忽然想到，自己最初是吸收空气中的电离子，到现在吸收水中的电离子，都有一个先提条件，那就是只能吸收身旁毫无间隔的电离子，既然这样的话，为什么不将电鳗身体中的电流释放出来，然后吸收呢？

　　有了这个想法，林风便抓起手中的电鳗，手上一用力，电鳗脆弱的身体顿时就被林风捏断，鲜血内脏撒了一地，但吃了这么长时间电鳗的林风对这点并不在意，毕竟，吃电鳗的时候也是需要开膛破肚的。

　　在电鳗鲜血和内脏撒了一地的那一瞬间，林风明显感觉到电流同时从电鳗的体内一涌而出！

　　这一瞬间，林风毫不犹豫的进入冥想状态，可是，他却失望的发现，电鳗体内释放出来的这股无主控制的电流在很短的时间内就消散到了空气当中，自己根本就没来得及吸收！

　　进入冥想状态的林风有种感觉，周围空气的电离子似乎在保持着一个固定的数目，多余这个数目的标准，就会消散在这天地之间，除非电离子有储存的地方，或者是有人控制，那才能不会被消散。

　　这第一次试验的失败并没有让林风灰心，他继续一遍遍的重复寻找着可以吸收的办法。

　　终于，就在今天晚上的深夜里，林风总算想到了一个对策！

　　斗气不是可以包裹电流么……既然这样，那就用斗气包裹住电流，自己再进行吸收！

　　林风身上涌起一层灰色的斗气，并控制着斗气脱离体表，这样的一个动作让林风感觉有些吃力，不过，经过他慢慢的掌握，很快就能做到收放自如了。

　　但斗气毕竟不是魔法也不是电流，虽然脱离了体表，但距离却很是有限，如果脱离太远那就不受林风控制，但是，如果脱离太近的话，又不能起到关键性的作用，不过，目前脱离的位置不大不小，林风虽然掌握起来有点吃力，但也能将一条电鳗释放出来的电流包裹其中了。

　　做完这些准备工作，林风毫不犹豫的抓起一只电鳗，瞬间就将电鳗包裹在了斗气里面，下一刻，他在进入冥想状态的同时，手上一用力，顿时便捏碎了这只电鳗的身体。


第七十三章 量到质变

　　同样，伴随着鲜血和内脏的涌出，一股电流也从电鳗的体内飘散出来，但这股电流却遇到了林风斗气的阻挠，根本就跑不出斗气的圈子！

　　而进入冥想状态的林风在第一时间就感觉到了这股电流的存在，如他所想一般，在自己的斗气里，很容易的就能将这股电流用冥想的方式吸收进去了！

　　有了第一个成功的例子，林风心中忍不住一阵兴奋，赶紧从冥想的状态清醒，从空间戒指中掏出一群电鳗就扔进了自己的斗气圈里。

　　稍一控制着斗气收缩，这些电鳗就立即被斗气挤压的变形，一团一团的电流从电鳗体内飘了出来，感受到这团电流的强大，林风管也不管身上的鲜血与电鳗的碎肉，毫不犹豫的再次进入冥想状态，疯狂吸收着斗气圈内的电流。

　　等吸收完这些电流之后，林风缓缓从冥想中清醒，心中不禁感叹：这种吸收电流的方式，比在水中吸收那种一瞬间爆发的电流竟要强上了好几倍！

　　毕竟，电流在水中传播，多少也会流失一部分！

　　而这种吸收电流的方式，优点就是丝毫都不会浪费，并且没有地点限制，而缺点，就只是会弄脏自己的身体罢了。

　　不过，只要用斗气稍加清理，这些鲜血与污垢就会脱离自己的身体，要是再嫌脏的话，那洗个澡就成了！

　　林风敢确定，照这种方式吸收下去，恐怕用不了多少时间，自己就能突破到五级战士的水准！！

　　而自己根本就不用担心有一天水中的电鳗会被自己消耗干净，只要自己空间戒指里的空间足够大，那这就像是随身带了一个巨大的能量库一般，不但可以补充消耗的电流，还可以主动拿这些电鳗来修炼！

　　想到这里，林风忍不住心中兴奋起来，照自己这个方式修练下去，战士与魔法的实力达到八级的水准也并不遥远！

　　深深吸了一口气，压制住内心的喜悦，林风便又从空间戒指里取出不少电鳗，用这种吸收的方式快速吸收起来。

　　就这样，一遍遍的吸收着斗气内的电流，一遍遍从空间戒指里取出电鳗，这种修炼的方法，林风足足保持了一夜，在第二天天亮的时候，他的精神力终于达到了五级水准！而肉体的强度，在电流的刺激和斗气的运转之下，也都有着显著的提高。

　　林风清醒之后飞快的计算了一下，这一晚上吸收的电流，足以赶上平时在水里一天一夜吸收的总量了，而且，自己开始吸收的时候，也都已经是深夜时分了，这么计算的话，这种修炼方式足足比水中要快上了两倍多！

　　比单纯吸收空气中的电离子，更是快上了几十倍左右！！！

　　这样的一个比例，恐怕是放在谁的身上，都会在做梦的时候忍不住偷笑了！

　　林风自然也是极为高兴，但他却并没有被兴奋冲昏了头，他很好的控制住了自己的情绪，先是在水里痛痛快快的洗了个澡，又吃了一些烤电鳗，这才又坐在了岸边继续修炼起来。

　　转眼之间，一个月过去了……而修炼的路途也是越往上难度越高……

　　这一个月的时间，林风根本就没有离开过小湖岸边半步，每天白天，就在森林里练习魔法和电流的控制力，而晚上的时候，则就坐在岸边，浑身被斗气包裹开始吸收电流进行修炼。

　　不得不说，只有短短这一个月的时间，林风的收获可是巨大的，他的精神力虽然还保持在五级的水平，但在五级之中也要接近中阶了，肉体和斗气的强度，已经达到了四级中阶水准，而体内储存的电流，更是达到了一种令人骇然的程度。

　　虽然电流的总量与斗气的总量差不多，但电流却是一种不为人知的力量！而且，只专属于林风！

　　如今要是将林风体内所有的电流都压缩成一点的话，那恐怕就是拥有九级实力的夏尔，也要受到伤害了！

　　只不过，林风明白，压缩的电流还是不能轻易使用，只能当一种关键时候的保命手段，毕竟，全部将体内的电流压缩成一点，自己身体就成了真空状态了，就算是拥有电鳗补充，那也是需要时间的！

　　而且，自己也只有一次压缩的机会！

　　除了这两方面的收获，林风最大的收获恐怕就要算是魔法掌控力了。

　　练习了整整一个月的时间，林风的魔法掌控力终于步入了四级的水准，上升为这个水准的好处就是，自己可以完全的操控四级魔法了，而电流也更能操纵自如。

　　除了这几方面，林风还搞清楚了一个问题，他已经感觉出来，当一名战士成为四级战士之后，肉体的强度就是依靠斗气来提升了，提升肉体强度的同时，斗气的数量也在增长，至于八级的白色斗气，林风感觉那应该是从“量”到“质”的变化。

　　就像是没有修炼出斗气之前，肉体达到了一个临界点，就会在体内产生斗气，这时候产生的斗气就相当于肉体强度从量的变化转为了质的变化，而无论是灰色斗气、白色斗气还是金色斗气，都相当于每种斗气的临界点，达到一定量的时候，发生的质变！

　　而不只是战士的道路这样，林风发现，就连魔法的道路也是一样。

　　以前他突破到四级精神力的时候也只是觉得脑海中像是有什么形成了一般，而就在这一个月过去，魔法掌控力达到四级之后，林风才终于察觉出来变化的本质。

　　要说以前自己的精神力是一片气雾的话，那达到了四级之后，雾的量也发生了质变，变成了一粒水珠，只是自己的魔法掌控力没有达到四级，只能将水滴转化成气雾才能释放出魔法。

　　但自动自己的魔法掌控力也达到了四级之后，林风就很容易的发现，自己可以直接通过“水滴”来释放魔法了，根本不需要水滴化为气雾才能使用魔法。

　　而这样的好处就是……释放出来的魔法威力增强，消耗的精神力减少，甚至，就连诵念咒语的时间也可以缩短，而且，林风敢肯定，若是能达到八级的实力，恐怕部分低级魔法根本就不需要诵念咒语，达到瞬发的地步！

　　这就是量到质变！

　　可以说，现在的林风，已经完全同时拥有了魔法师与战士四级的实力，还外加操控电流！

　　而这距离林风掉入湖中的那天，也只不过是过去了一个多月而已！

　　这一个多月，除了安妮两次来过森林深入到湖边之外，恐惧森林之中就再也没有人来过！至少湖边没有人来过！

　　林风不禁感叹：这恐惧森林还真是让人恐惧啊！

　　藏身了一个多月，林风觉得关于自己事情的风波，应该也过去了，而这一个多月顿顿吃电鳗的日子，已经让林风有些受不了了！

　　他决定就在今天走出森林，然后返回保罗学院！


第七十四章 出气筒雷吉

　　保罗学院之中。

　　此刻整个学院早就恢复到了往日的平静，一个多月的时间已经过去，昙花一现的林风已经淡出了学员们的视角，而取代林风位置的，已经成了那位名叫“乔治”的少年。

　　此刻已是正午时分，所有的学员们都在学院里的餐厅就餐，餐厅中一个隐蔽的小角落里，阿尔法三人坐在了一起，默默的吃着饭菜沉默不语，三人的脸色都有些不好看。

　　因为林风突然出事，所以宿舍里林风的那张床位一直空着，又因为林风出事的时候学院已经招收完了新学员，加上萨克伯爵与罗伯特交好，阿尔法又是长子的身份，所以，林风空着的那张床位并没有再安排人。

　　这一个月的时间，林风的宿舍里也只有阿尔法、玛力和比尔三人。

　　三人的脸色都不太好看，玛力还稍微好一点，可能是因为帮林风保管了一个多月的“金币”，让他的精神有些恍惚，而在一个月之前接受到林风死讯的时候，玛力也曾问过阿尔法，这样一笔巨款该怎么办，而阿尔法却是心不在焉的告诉玛力，先让他收着。

　　可怜的玛力只能先将这些巨款保存着，但他从小也没见过这么多金币，每天守着这么多金币但却知道又不是自己的，整整一个月下来，不由得让他的脸色有些憔悴。

　　而阿尔法和比尔却是郁闷，尤其是比尔，心中特别窝火，本来天才的称号可是他弟弟林风的，凭什么让那个叫“乔治”的家伙夺去？

　　但比尔也知道，自己根本就不是乔治的对手，冲动也解决不了问题。

　　比尔实在忍不住心中的烦闷，他突然放下了手中的刀叉，对身旁的阿尔法道：“阿尔法，等会吃完饭后我们再去出出气吧？！”

　　“好！反正闲着也是闲着！就当是锻炼一下身体了！”

　　阿尔法毫不犹豫的答应了下来。

　　可是，玛力一听，脸上忽然浮起了一丝畏惧：“又、又要去呀？”

　　“你不愿意去那就我们两个去。”

　　阿尔法毫不在意的说了一句。

　　玛力一看阿尔法满不在乎的神情，顿时急了：“我、我我也去！”

　　比尔随即赞赏的拍了拍玛力的肩膀，由衷道：“这才是好兄弟！”

　　玛力只能很不自然的笑了笑……

　　吃完午餐，三人很快的离开了餐厅，朝着新学员宿舍区狂奔而去。

　　整个学院安排的时间极为有限，上午在老巴特的带领下，新学员忍受着不堪回首的痛苦折磨，相比上午的折磨，下午的听课就较为轻松了，而中午用餐的时间也极为有限，所以，三人在不耽误这些事情的条件之下，只能抓紧时间了。

　　当然，一些像阿尔法这样来混“学历”的贵族子弟，是可以随意“自由活动”的，当然，也只限于校内。

　　三人来到新学员宿舍区前，在一间房门之外停下了身子，比尔给阿尔法使了一个眼色，阿尔法顿时便点了点头，上前两步，一脚就踹在了房门上！！

　　嘭——

　　没有锁上的房门立即就被阿尔法一脚踹开，巨大的声音惊醒了正在房中睡觉的主人，很明显，这是一件单间，房内的摆设极具奢华，而能拥有单间的，至少也是一些大贵族的孩子了。

　　至少，这间单间的主人就是一名大贵族的孩子，而且，他与阿尔法还算是老相识……

　　“你、你们想要干什么！”

　　房内的主人吓得顿时跳起，一把抽出了旁边的长剑，放在身前护着自己，只是他的声音之中，不免透露出来了一丝恐惧。

　　比尔上前走了两步，狞笑道：“干什么？当然是来找你出气的！！”

　　房内的主人一听“出气”这两个字，脸上顿时腾起一阵怒火，他没有看向比尔和玛力，而是转过头去对着阿尔法恶毒道：“阿尔法，你这个小人！父亲要是知道你带人做出来的这些事情，一定不会放过你的！！！”

　　“蠢货！”

　　阿尔法不屑的撇了对方一眼，语气之中满是讽刺，说出了一句林风曾经说出的话：“在外面受欺负了就把家里的老子搬出来威胁我了？雷吉，你还是一点进步都没有啊！”

　　说完这句，阿尔法语气一转，突然对身旁的两人道：“兄弟们，我们上，别管他！”

　　话音落下，阿尔法不再多说什么，带着玛力和比尔就朝床上胡乱挥舞长剑的雷吉冲去！！！

　　不得不说，雷吉真的很倒霉！！他觉得自己简直就是倒了好几辈子的大霉！

　　虽然他因为侯爵的关系，重新回到了保罗学院里，但这次侯爵怕他再闹出什么事情，便主动剥夺了他手里那一点可怜的权力，并要求在他毕业之前，不得向家族里借助任何一点力量！

　　所以，再次回到学院中的他，已经相当于一个“伪贵族”，变得跟比尔差不多了！

　　原本侯爵的用意是让雷吉好好的学会自律，但他却想不到，这个消息却让阿尔法给知道了。

　　至于阿尔法是如何知道雷吉被“架空”的事情，自然是听他父亲萨克伯爵说起的，毕竟，萨克伯爵与卡森侯爵处于政敌立场，双方的身边有几个奸细那也不是很奇怪，而萨克伯爵从奸细嘴中听到了这个消息，自然就“饶有深意”的交代给了阿尔法。

　　阿尔法也不负萨克伯爵所托，在知道这件事情之后，便将这件事情告诉了比尔两人，比尔一听雷吉是自己的兄弟，又知道林风差点死在了自己这个兄弟手里，立马便表示，有机会一定要教训一下雷吉！

　　而阿尔法听完比尔的发言，又将目光转向了玛力，玛力虽然自卑一点，但他也不是傻子，一看两人都同意了，自己还能说什么呢？就这样，阿尔法便带着比尔和玛力找到雷吉，将雷吉狠狠的揍了一顿！

　　失去后台的雷吉也就失去了依仗，凭借他那点实力，自然是敌不过阿尔法三人，很快就被三人按在了地上，连反抗的能力都没有！

　　这是雷吉第一次挨揍的经历。

　　此后的时间，凡是三人闲着没事的时候，就去将雷吉收拾一遍，三人心里不舒服的时候，也会去找雷吉出出气……可怜的雷吉短短一个月的时间，已经变成了三人专属的出气筒了……

　　这一次当然也不例外，雷吉虽然双手拿着长剑，可凭他那三脚猫的实力，怎能是比尔和玛力这两个二级战士的对手呢？

　　不出几个回合，雷吉手中的长剑就被比尔打翻在地，在一声充满了悲惨与不甘的惨叫声中，雷吉就已经被阿尔法三人压在了身子下面。

　　下一刻，三人的六只拳头轮番砸在雷吉的身上，三人砸的也极有技巧，为了让雷吉能保持充分的抗击打能力，三人每次也只是揍上几拳，最后再踢上几脚而已，而且，为了不让学院里的老师看出来雷吉被自己三人群殴，三人也都很配合的不打雷吉的脸……

　　这一次也正是这样，在狠狠的砸了雷吉几拳，又踹了他几脚过后，三人便很潇洒的离开了雷吉的房间，只留下雷吉一人躺在原地，嘴里隐隐发出了被羞辱后的哭泣声……

　　而也就在阿尔法三人闲着没事揍雷吉的时候，林风已经将空间戒指里装满了电鳗，穿上了他的那套魔法袍，小心翼翼的观察了四周一圈过后，才离开了住了一个多月的恐惧森林……


第七十五章 遭遇特殊服务

　　林风之所以换上魔法袍自然是为了隐藏身份，高高的魔法帽可以遮挡住他的面容，加上林风一直低着头走路，根本就没有人能注意到他的长相。

　　既然为了隐藏身份，那林风就干脆充当好一名低级魔法师，他并没有使用斗气，只是依靠双腿赶路，又因为低着头，所以行走的比较缓慢。

　　不过，这个时候，林风也终于来到了帝都附近的一个小村落里，这个小村落因为距离帝都很近的原因，说不上贫穷，但也谈不上很富裕，与其说是一个小村落，倒不如说是一个小镇。

　　在这个小镇里，林风找到了一家旅馆，这是一家非常普通的旅馆，旅馆的名字也很俗气，或许旅馆的主人有着大战士的实力，所以，这家旅馆的名字就叫“大战士旅馆”。

　　旅馆上面的铁招牌已经生锈，不过林风走进去看了看，生意倒还算不错。

　　但林风这一走进来，可把旅馆里所有用餐的人都给惊住了。

　　一个个都惊讶的望着林风，就连一些背对着林风的人也都在看到了同伴的目光后，赶紧转回头去，可也只是看了一眼，便就呆住了。

　　林风自然也是看见了这些打量自己的目光，他不动神色的又将魔法帽往下压了一点，便就不管众人，朝一旁走去，寻找着一个可以坐下的位置。

　　“尊敬的魔法师大人……”正当林风还正找着位置的时候，突然一个声音从他的背后响起，林风犹豫了一下，但还是转回了身子。

　　随意的瞄了一眼，林风便看到，面前的这个家伙身材强壮，打扮的很是体面。

　　这个打扮体面的家伙，根本不敢直视林风，而是将目光放在了林风的脚下，点头哈腰道：“尊敬的魔法师大人，我是这家旅馆的老板，请叫我拜伦就可以了，请大人您不要奇怪，我们这已经很久没有尊贵的魔法师驾临了。”

　　“我还没有吃饭，给我找一处安静些的位置吧。”林风随意的吩咐了一句，对拜伦的话也并不感到奇怪。

　　毕竟，整个帝国，也只有不到两千名魔法师。

　　“请放心。”拜伦见林风没有责怪的意思，不禁松了一口气，他虽然也听出了林风的声音很年轻，但也只是有些意外，很快就带着林风来到了角落里一个靠着窗户的位置，并且递上了一张羊皮纸制成的精致菜谱：“请坐吧，大人，请问您需要点什么？”

　　林风随便点了几个清口的小菜，并从空间戒指中摸出一枚银币丢在桌子上：“快点，我赶时间。”

　　“您放心。”

　　拜伦很快的拾起桌上的银币，脸上稍一犹豫，但还是说道：“尊敬的魔法师大人，刚才您点的几个小菜我计算了一下，只要您再加上一枚银币，就能品尝到一壶来自皇室的上等美酒……我的父亲可是一位皇子身边的贴身侍卫，美酒就是我的父亲从皇室运回来的……保证正宗！”

　　“哦？”林风不禁有些意外，多看了拜伦两眼：“这么说，这所旅馆的名字，就是以您父亲的实力命名了？”

　　“呵呵，魔法师大人说的不错。”

　　拜伦一脸职业笑容，他瞄了林风一眼，见林风的相貌也如同他的声音一样年轻，这才说道：“当然，如果大人对美酒不感兴趣，那我还可以向您推出一项特殊服务。”

　　“特殊服务？”林风不禁感觉有些好笑。

　　“是的！”

　　拜伦弯了弯身子，压低声音一脸暧昧道：“只要您的消费达到一个银币，再另外加上一个银币的话，我们就可以给您找来两位美女陪酒，她们可都是经过职业训练的，一定会伺候好大人您的。”

　　说完这句，拜伦赶紧喘了口气，对林风眨了眨眼，继续说道：“如果您在这个基础上再加上两枚银币的话，两位美女十二个小时之内可就是您的人啦……而且，您看，再过不了多长时间天色就黑下来了，如果大人入住我们旅馆的话，我们会为您开设一间单人房的……单人房里，可只有一张床哦……”

　　林风听着听着，不禁感觉自己头大了起来，他使劲的咽了一口唾沫，仔细了看了一眼这个强壮的老板，忽然用复杂的语气说：“这些都是你自己想出来的？难道……你也是穿越过来的？”

　　“穿越？”拜伦顿时愣了一下：“穿越是什么东西？”

　　“尊敬的魔法师大人。”拜伦不好意思的笑了笑：“这家旅店本是我父亲的产业，不过现在已经归我了，您说的不错，这些都是我自己想出来的！您看，我只是一个商人，我乐意为那些有需要的客户服务，如果我向您推荐这些东西让您生气了的话，我保证立即消失在您的眼前。”

　　林风叹了口气，意识到是自己多想了，他再次掏出一枚银币扔给拜伦，笑骂道：“行了，再加上一壶来自皇室的上等美酒吧！”

　　拜伦见林风没有生气便如获大赦，赶紧收起这枚银币，喜滋滋的下去了。

　　林风看到拜伦离去的背影，心中不禁感到好笑——这个家伙，可真是一个天才的商人啊！

　　饭菜很快就端了上来，并且多加了一壶外表精美的酒壶，林风先吃了几口菜，便就打开了酒壶使劲的闻了一口。

　　随着一股浓郁的酒香入鼻，林风心中不禁一动。

　　酒，自己已经不知道多少年都没喝过了……

　　简单的思考了一下，林风便就给自己斟了一小杯，他正想将酒杯凑到嘴边，忽然感觉在他身侧不远处的一桌上，正有两个眼神不时的打量着自己。

　　难道……自己的身份暴露了？

　　这一瞬间，林风心中一惊，他稳住自己的心神，眼神悄悄的向身侧不远处的那一桌上瞄去，而他自己却装作什么都没有发现一般，将手中的小杯递到了嘴里轻轻尝了一口。

　　林风看到，身侧的那一桌一共有两个男人，这两个男人都是身高马大，桌上摆着一壶烈酒，两人正时不时的往嘴里送着酒杯，但两人却一句话都不说，而是装作若无其事的打量着周围的客人。

　　不过，林风却注意到，这两人虽然是打量着周围，但他们的目光却时不时的瞄向自己，通过这一观察，林风心中立即警觉起来。

　　这两人，很可能是冲自己来的！


第七十六章 被绑架

　　林风一边悄悄观察着那两个人，一边吃着清口的小菜，这顿饭他足足吃了近一个小时，但他心里也终于有了一个底。

　　经过这一个小时的悄悄观察，林风已经确定了这两人就是冲自己来的！

　　他发现，两人虽然只是闷声喝酒，不言不语，却总是时不时的就瞄上自己一眼，注意着自己的各种动作。

　　林风心中不禁疑惑起来。

　　按理说，自己的那个父亲肯定认为自己已经死了，如果不是这样的话，他肯定早就派人进入恐惧森林搜查了，自己也就不会平平安安的在湖边住了一个多月！

　　除了侯爵，自己应该也没有什么仇敌了吧？

　　那为什么这两个人会注意上自己？

　　虽然他是这么想，但心中也不敢排出这两人不是侯爵的人的想法。

　　毕竟，自己必须要谨慎！

　　如果这两人真的是侯爵的人，那自己必须要尽快“解决”！

　　假如就此不管不问回到帝都，那简直就是自投罗网！至少，这个小镇上侯爵的势力要比帝都弱上许多！

　　想到这里，林风便决定看看到底是怎么一回事，按照他现在的实力，就算是对上两名四级战士，也不算什么问题，除了压缩电流的杀手锏之外，他的空间戒指里可装满了电鳗，大不了关键的时候扔出一把电鳗，自己开溜就是了！

　　要是这两人的实力高于四级……那林风就只能先想办法故意败给两人，在两人轻敌之下，再给两人致命的一击！

　　于是，林风将壶中的美酒喝干之后，便就站起身来离开了这家旅馆。

　　他故意走的缓慢，并将精神力散开，紧密观察着那两个男人的一举一动，在他走出旅馆大门的那一刻，他终于发觉，那两个男人也已经站了起来。

　　不得不说，虽然只是一小壶美酒，但林风的这个身体却是第一次喝酒，此时喝了整整一壶，也不禁感觉有些头晕。

　　人总是在喝多了之后才会做出一些大胆的事情，这一次，林风也不例外，在酒劲的催发之下，他做下了一个大胆的决定！

　　心中有了打算，在走出旅馆之后，林风便加快了自己的行走速度，走了好一会儿，林风便来到了一处郊外，按照脑海中的记忆，只要穿过这个地方，再路过一堆稻田，就能看到帝都的城门了！

　　他的精神力一直都没有放松，走到这个地方的时候，林风便发现一直跟在自己后面的两人已经加快了速度！

　　林风故意装作没有察觉的样子，继续往前走着。

　　两人距离林风越来越近……就在距离林风一百米的时候，两人身上爆出灰色斗气，陡然冲到了林风面前，其中一个已经抬起了手，朝林风的脖子间砸去！

　　而林风则像是没有发觉一般，连头都没有回一下。

　　下一刻，拳头落在了林风的颈上，而林风，则是身体一怔，然后便直直的躺了下去……

　　“沃尔特，你看我说的没错吧？这个小子最多也就是一级魔法师，还能是我们两人的对手不成？这一下就让我给砸晕了！”其中满脸络腮胡子的男人冲身旁的同伴不屑的说了一句。

　　“好了，贝格尔，别废话了！赶紧看看这个小子到底是几级魔法师！”沃尔特不耐烦的嘟囔了一句，便蹲下身子，将林风的身体翻过来。

　　“哦，光明神在上！”沃尔特脸上立刻露出了笑容：“你看他胸前的徽章，这个小子居然是一个三级魔法师，哈哈！”

　　沃尔特一下跳了起来，很兴奋的抓住了同伴的肩膀：“三级魔法师啊！把他给奥斯顿大人送过去，大人一高兴，说不定会奖赏我们一人一柄属性长剑呢！”

　　“嘿嘿，有了属性长剑，我们的实力就更上一个台阶了！”贝格尔像是比沃尔特还要兴奋，他赶紧把地上的林风背起来，冲着相反的方向跑去，嘴里还大喊道：“沃尔特，你快点！”

　　两人化作一阵狂风，很快就消失在了原地。

　　他们并不怕林风是假扮的魔法师，在这个世界，魔法袍的材质只有魔法工会才能制造，而且在击晕林风的第一刻，他们就已经检查过了林风魔法袍的材质，但两人却都没有发现，贝格尔后背上的林风，已经睁开了他的双眼！

　　林风当然不会这么简简单单就被击晕，在贝格尔拳头落下的那一刹，他的颈间也同时浮起了一丝斗气，这股斗气林风控制的极弱，也只是出现了一瞬间而已，但正好也抵消了贝格尔的力道。

　　而见到林风在第一时间倒下，兴奋之下的贝尔格也根本就没想那么多，他根本就没意识到，自己后背上的小魔法师还一直清醒着，而且，他怎么又会想到，一名魔法师居然还能拥有斗气呢？

　　林风也只是微微睁开了眼睛看了一眼两人便又闭上了眼睛，刚才两人的谈话让林风心中很是纳闷，听他们两人的意思，好像并不是属于侯爵的人，而是要将自己送给另一个人，然后换取属性长剑？

　　属性长剑又是什么？一种特殊的武器吗？

　　林风本来还打算出其不意的杀掉两人，但听完了两人的对话还是决定静观其变。

　　很快，两人就将林风带回了刚才的小镇上，在一个极其偏僻的小木屋前，才停下了身子。

　　林风察觉到了两人停下的动作，微微睁开眼打量了一下。

　　只见面前的小木屋很是普通，根本就看不出什么奇怪的地方，是那种随意一瞄就不会引起注意的小木屋。

　　这个时候，沃尔特冲着贝格尔点了点头，然后便深吸了一口气，缓缓的走到木屋前面，小心翼翼的敲了敲屋门，声音之中带着一丝敬畏：“尊敬的奥斯顿大人，我是沃尔特，这一次我和贝格尔给您带来了一名魔法师。”

　　“哦？”

　　很快，屋中便传出了一个沙哑的声音，这个声音明显带着极其浓厚的兴趣：“快带进来让我看看！”

　　听到这个声音，林风便看到沃尔特的脸上明显一喜，就连贝格尔的身体都是一阵兴奋的颤抖。

　　两人很快就背着林风进入了小屋之中。

　　一进入屋子里，林风立即便感觉到一股邪恶的气息迎面袭来，这股邪恶的气息仿佛无孔不入，瞬间就侵入了林风的身体当中！

　　林风不禁下意识的皱了皱眉头，体内的电流顿时便护住了自己的心神，这才没有被这股邪恶的气息影响。

　　而沃尔特两人明显是受到了不少影响，林风能感觉到背着自己的贝格尔浑身瑟瑟发抖，就连身在前方的沃尔特，走起路来，都显得有些不自然。

　　两人带着林风穿过一条长廊，很快就来到了屋内。

　　在这个屋子之内，乱七八糟的摆放着不少瓶瓶罐罐，在最深处角落里的一个大水池内，冒着泡泡的绿色液体发出了一阵古怪的气味，林风看了一眼，心中不由得浮上了一个念头。

　　炼金术士？

　　这个房子的主人是炼金术士？那为什么会有这么强烈的邪恶气息呢？

　　而且，这种邪恶气息，自己好像是从哪体会过啊！

　　林风一时半会儿还没有想起来，他正想再打量一下周围环境的时候，却突然感到邪恶的气息大增，就看见隐藏在黑暗角落里的一个人影，一步一步朝自己这边走了过来。


第七十七章 被关小黑屋

　　林风心中大惊，赶紧闭上了眼睛。

　　随着隐藏在黑暗里的这个人慢慢走进，林风感觉到背着自己的贝格尔浑身的颤抖越来越厉害起来，似乎对这个名为奥斯顿的神秘人极为恐惧。

　　“奥斯顿大……大人，这……这是一个、个三级魔法、法师。”沃尔特的声音明显充满了恐惧的颤栗。

　　“哦？让我看看。”沙哑的声音响起，林风就感觉自己被放在了地上。

　　“嗯……的确是一名三级魔法师啊，嘿嘿。”

　　奥斯顿的声音之中隐藏着一丝兴奋：“你们两个干的不错，我奥斯顿说话算话，你们这次想要什么？”

　　“我……我们想……得到两、两柄大人您炼……炼制的属性长剑。”这一次，是贝格尔的声音。

　　“啧啧啧……”

　　奥斯顿怪笑了起来：“你们倒是挺有眼光的啊！”

　　“这……这个，如果不行的话……那、那一柄也可以。”沃尔特的声音恐慌，贝格尔也赶紧附和道：“是、是啊，两柄不行的话，一、一柄也可以啊。”

　　“那怎么行呢！”

　　奥斯顿的声音低沉：“只给你们一件属性武器，你们出去是会打起来的。”

　　顿了一顿，奥斯顿嘿嘿笑道：“放心吧，我是一个很公平的人，既然你们两个给我带来了一名三级魔法师，给你们两件属性武器也是应该的。”

　　“太好了，谢、谢谢奥斯顿大人！！”贝格尔两人兴奋的声音立即响起。

　　“现在你们两个把他给我抬到后屋里去，回来就可以找我领取属性长剑了。”奥斯顿的声音渐渐恢复了平静。

　　随着这句话音落下，林风便感觉到自己的身体又被抬了起来，随后，他有些好奇的微微睁开了眼睛，还没等他看清楚奥斯顿的模样，却突然发现奥斯顿朝着自己挥了挥手，立即就有一股黑色气雾朝自己飞射而来。

　　林风心中顿时一惊，但还没等他来得及反应，就感觉那股黑色气雾就涌进了自己身体当中！

　　嘭——

　　两男见黑色气雾袭来的那一瞬间，顿时吓的松开了手，可是他们的反应还是有些慢，在两人刚松开林风的时候，那黑色气雾早就已经钻进了林风的身体里。

　　而两男看到这股黑气不是袭向自己，这才放下心来，奥斯顿自然也是看在了眼里，他冷哼一声，淡淡道：“别担心，这个小子暂时还用不到，刚才我只不过是封住了他的精神力，这样就算他醒来也只是普通人一个了。”

　　两男这才畏畏缩缩的点了点头，继续抬起林风，然后向后屋的方向走去。

　　而林风已经顾不上两男摔疼自己了，他现在正苦恼着另一件事情！

　　他发现，刚才奥斯顿甩入自己体内的那团黑气，正以极快的速度包围住了自己的精神力，听那奥斯顿的意思，这团黑气的作用就是封印自己的精神力了！

　　没有了精神力，自己虽然还有着斗气，可是，想要一次性的控制压缩极强的电流，那根本就做不到了！

　　林风尝试着控制着那团黑气，甚至调动了电流，想要驱散那团黑雾！

　　可是，这黑雾简直就像是刀枪不入一般，无论林风控制着电流怎么刺激，它都没有任何反应，不一会儿，林风便感觉自己的精神力完全被这股黑雾笼罩住了，而自己所能控制的电流量，也越来越少。

　　林风心底顿时一沉，就连酒也醒了大半！

　　他现在有些后悔自己一时冲动了，可是，事情既然已经变成了这样，那暂时也没有了什么办法。

　　林风心底哀叹一声，看来，自己也就只能走一步是一步了。

　　很快，林风便被两男仍在了一个黑屋子里，并且关上了房门，林风立即便在第一时间睁开双眼，悄悄的拉开一道门缝，透过门缝向外面看去。

　　这个后屋距离刚才的地方并不算远，透过门缝，林风便看到两男已经屁颠颠的朝奥斯顿跑去，林风看到，奥斯顿身着一身宽大的黑袍，黑袍上连接了一个帽子，将他整个面容都隐藏在里面。

　　这个时候，奥斯顿已经取出了两柄长剑，这个距离之下，林风甚至能用肉眼看到剑柄上被一丝若有若无的黑色气雾缠绕。

　　难道，所谓的属性长剑，就是这种东西吗？

　　“好了，你们拿去吧。”奥斯顿将手中的武器递给两男：“记住，每找来一名魔法师，我都会依据魔法师的等级，给你们相应的奖励。”

　　这个动作暴露出来了奥斯顿的手掌，林风一看到这个手掌，心里立即便升起了一股发毛的感觉！！

　　这个奥斯顿的手，居然……居然是骸骨！

　　上面没有血肉，就只有一副骨架子！

　　只是，原本的森森白骨，到了奥斯顿这里，却变成了漆黑无比的墨色！

　　这个奥斯顿到底……是个什么东西？

　　林风心里不禁冒出了这个古怪的想法……

　　沃尔特和贝格尔拿着散发着黑色气雾的长剑，忙点头哈腰的拍着奥斯顿的马屁，然后，两人像是极为恐惧这个地方一般，将属性长剑收起来之后，就离开了这个地方。

　　而奥斯顿也不阻拦，任由两人离去之后，便又朝着先前的那个角落走去，消失在了林风的视线里。

　　看到这里，林风叹了一口气，便就关上了房门。

　　此时后悔已经晚了，只能赶紧先想办法逃跑，然后再解决封住自己精神力的那团黑气。

　　从这里直线冲出去是不太可能，恐怕自己刚没跑几步，便就会被奥斯顿发现。

　　那看来，就只能从这个“后屋”里想办法了。

　　林风用肉眼扫了一下四周，周围漆黑一片，伸手不见五指，他小心翼翼的打开了一道门缝，让外面的光线照射进了一些，这才再次打量起整个房间来。

　　借着这丝微弱的光线，林风发现，这间屋子的空间像是很大，门缝照射进来的微弱光线根本就不足以照亮整个房间。

　　他心中叹息一声，便一点点往前挪动着身子，在这一刻，他终于体会到了盲人的痛苦。

　　林风两手在四周不停乱晃，似乎是想要触碰到什么，缓慢的移动的脚步在地上发出了“哗哗”地声音，让本来就漆黑无比的房间更是增添了一丝恐怖。

　　可就在林风挪了没几步的时候，一个有些苍老的声音却就突然的从黑暗中响起，语气之中明显透露出了一丝麻木：“别费力气了，你跑不掉的，被封印住了精神力，你根本连一个普通人都不如。”

　　随着这第一个声音响起，又有一个较为年轻的声音开口了，不过这个声音却带着几分幸灾乐祸：“这才几天，又有一个魔法师上钩了？”


第七十八章 闭上你的嘴巴

　　林风皱了皱眉头，心中不由得有些意外，想不到这里还有其他人，顿时便搭话道：“这里除了我之外居然还有人？还有几个？”

　　“加上你，一共就我们三个，而且，我们三个都是魔法师。”

　　顿了一下，或许是听出了林风声音的年轻，先前说话的那个声音再次开口了：“听你的声音，好像年纪不大？”

　　“是的，我今年十一岁。”

　　林风虽然疑惑，但还是回答了出来，在这个陌生的环境，听到对方又是魔法师，林风便想起了老卡尔说过魔法师的数量本来就少，所以一直都很团结，不到逼不得已的时候，是不会得罪对方的话，就主动的透露出来了自己的年龄。

　　“哦？十一岁的小孩子？最多也就只有一级魔法师的实力吧？你怎么也会被奥斯顿关在了这里？”先前那个幸灾乐祸的声音忍不住惊讶的叫出了口。

　　林风并没有立即回答，而是摸索着朝声音响起的地方走去，等他走了一段距离，那个有些苍老的声音便在林风脚下的位置响了起来：“好了，年轻人，你再继续前进的话就要踩到我了。”

　　听见这个声音，林风摸索着坐下了身子，才终于开口道：“我叫林风，三级魔法师，两位应该怎么称呼？”

　　林风决定隐藏自己的实力，既然考核的是三级魔法师，那就只说自己拥有三级实力吧，要是说出自己拥有四级的实力，恐怕这两个魔法师还不得惊讶的掉下下巴！

　　但林风却想不到，两个魔法师却还是激动了，那个苍老点的声音还好，但那个年轻些的声音惊讶之中却还带着一丝惊喜：“你叫林风？！那个在南方小分部里接受考核的三级魔法师？”

　　“哦？沃伦，难道他就是你对我提起的那个把整个魔法工会里所有的老家伙都折腾出来的林风？”苍老的声音明显有些不太确定。

　　“到底是怎么回事，你们能告诉我吗？怎么我一点都听不明白呢？”林风终于插上了话。

　　“艾德大师，我说的就是他，没想到这个天才小子居然也落得跟我们一个下场，哈哈哈哈！”沃伦的声音充满了幸灾乐祸。

　　林风不禁皱了一下眉头，刚想说什么，艾德苍老的声音却在这个时候响起：“小家伙，别理他，我还是给你说说到底是怎么回事吧……”

　　原来，林风无意之间毁坏的那个魔法罩的事情，很快就传到了工会主席那里，老魔法学徒没有留住林风，这让工会主席很是气恼，但对损坏的能量罩却并没有多上心。

　　不过，他还是派人到南方去负责检查一下能量罩损坏的原因，由于相距南方较远，这一次派去的魔法师是一位七级的风系魔法师，可以施展飞行术快速的到达南方，但当这人回来之后，却告诉工会主席他也不知道到底是怎么才会被破坏的，而且，为了保持“证据不被破坏”，他也并没有对能量罩进行修补，不过，为了节约时间，他便将分部的那个魔法能量罩装进了空间戒指之中，直接带了回来。

　　这一次，工会主席不得不重视了起来。

　　很快，工会主席便召集了一些工会里资质极老的老魔法师，一起研究能量罩到底是怎么破损的。

　　但研究了整整一天，包括工会主席在内，所有的老魔法师们都没有检查出能量罩破损的原因，最后只能得出了一个结论：魔法能量罩破损的根本原因，是得到了除魔法以外的外力伤害。

　　随后，在这群老家伙疑惑声中，工会主席的便又亲自给南方的老魔法学徒写了一封信，信上表明，让老魔法学徒详细的写明当时的事发经过。

　　很快，通过魔法阵的传播，工会主席就收到了来自老魔法学徒的回信，但是，在所有的老魔法师包括工会主席看过这封信后，都没有发现什么特别之处。

　　之后，工会主席便与老魔法师们展开了激烈的讨论，整整讨论了两天，才终于得出了一个统一的意见！

　　所有的老家伙，包括工会主席在内，都认为林风释放的魔法中包含了另外的一种能量，这种能量是什么，他们还没有猜测到，不过，能得出这个结论，就已经很接近事实了！

　　在得出这个结论的时候，所有的老家伙们包括工会主席不禁都动了见一见林风的心，可是，当他们寻找林风的时候，却怎么都找不到，只能通过林风留在魔法工会的另一枚徽章上，感知到林风还活着，至于林风具体的位置，恐怕等林风死去的时候才能通过徽章感知了。

　　然后，工会主席便给所有的魔法师们放出了话，谁能找到林风，并将林风请到魔法工会，就能获得一根极品魔杖！

　　这个消息立马在整个魔法工会爆炸开来，所有的魔法师们都知道了这件事情，从工会主席的嘴里，他们还得到了一个惊人的消息——那个叫林风的小家伙只有十一岁，就已经达到了三级魔法师的水准！

　　而且，释放出来的魔法之中，还包含着另一种不为人知的能量！

　　就算抛去那什么不为人知的能量不管，单单十一岁就有三级魔法师的实力，这就已经让所有的魔法师们都大跌眼镜了！

　　随后，关于林风的事情便在整个魔法工会里传播了开来……

　　“哦，原来是这样。”

　　林风听后只是点了点头，不再提这件事情，而是再次提出了自己的疑惑：“那么，艾德大师，您能否告诉我，我们现在究竟是在一个什么地方？外面的那个奥斯顿究竟想干什么？他把我们这些魔法师抓到这里来究竟是为了什么？还有……冒昧的询问一句，您和您旁边的这位沃伦大师，是怎么被关进来的？”

　　“哦，不不不，小子，你可别称呼我为大师，我只是一个普普通通的五级魔法师，大师这个称号我可担当不起。”

　　艾德大师还没开口，沃伦的声音立即响起，他有些不屑的说道：“小子，你也不必搞的太清楚，要知道，我们三个都活不了几天了！”

　　林风知道，“大师”这个称号并不是所有的魔法师都能拥有的，它只限于一些对魔法方面有着突出贡献的人，这些人的魔法实力可能并不太高强，但他们一定会对魔法工会有着突出的贡献。

　　林风之所以这么称呼沃伦，无非也是对他表达自己的友好，但听到沃伦的后一句，他不禁有些恼火起来。

　　“不想说那就闭上你的嘴巴！我可没逼你说什么！”

　　林风本就不是什么好脾气的人，被这个沃伦三番两次的恶劣态度搞的很是心烦，不禁呵斥了对方一句，他说完这句话后便理也不理沃伦，转向艾德道：“艾德大师，这些事情，您能告诉我么？”


第七十九章 下一个死去的人

　　沃伦没想到林风敢训斥自己，不禁脱口而出：“嘿！小子！”

　　“行了，沃伦，要不是你口无遮拦，会被人陷害到奥斯顿手里么！”艾德冷冷的回道：“你真该改改你这个毛病了！”

　　听到艾德的训斥，沃伦的声音顿时变得有些萎缩不振：“改？……好吧，等我们有命逃出去再说这件事情吧。”

　　说完这句，他像是神情有些低落，抱怨道：“你们俩谈吧，我去睡一觉了……真是见鬼！自从精神力被那个家伙封印，我必须每天都得睡觉了……”

　　说着，林风便听到了耳边传来了“沙沙”的声音，想来是沃克翻了一个身。

　　艾德见此，才终于叹了一口气，慢慢的给林风说了起来：“外面的那个奥斯顿……”

　　随着艾德一点一点的叙述，林风也终于慢慢明白过来，原来，外面的奥斯顿是一名六级亡灵法师，原本隶属黑暗教廷，在一次与光明教廷对抗之中身死，但令所有人都没有想到的是，这个奥斯顿居然又活了过来，而且，复活之后单凭一身骨架不用任何营养供给便能存活，只是他这次复活之后性情大变，也没有回到黑暗教廷之中，就自己流浪在了大陆上。

　　艾德拥有八级大魔法师的实力，三个月之前，那个时候的艾德正在大陆北方的冰原上跟随一个小型佣兵团猎杀魔兽，当然，艾德猎杀魔兽可不是为了钱财，他之所以亲自去北方，就是为了研究魔兽诞生的秘密，而他对整个魔法工会的贡献，也正在于此。

　　不过，艾德跟随小型佣兵团猎杀魔兽的时候，却不幸的遇到了“魔兽暴动”，当时，除艾德以外的其他佣兵成员，在第一波的时候就死在了成群魔兽的嘴中，而艾德却凭借着强大的实力逃出了冰原，来到了冰原附近的一个小镇上养伤。

　　那时候的他实力大损，又有重伤在身，精神力也跌落到了有史以来的最低谷，也就在那个时候，奥斯顿出现在了艾德的身旁，他趁着艾德元气大伤之际，立即封住了艾德的精神力，这才将艾德带回了这里。

　　“这已经过了三个月了，想必您的精神力也应该早就恢复了吧？”林风的双眼之中满是难以置信：“难道以您八级的精神力，都破不掉奥斯顿制造的封印么？”

　　“林风。”

　　艾德叫着林风的名字，却是叹了口气：“难道你的老师从没给你解释过这个问题吗？”

　　随后，艾德便给林风解释了起来，原来，封印住林风精神力的那团黑雾是黑暗魔法中的一种，这种魔法极为特殊，只能进行封印，不能进行进攻，而且，这种魔法只要封印住了对方的精神力，那在解除之前，他就会一直保持被封印前的状态。

　　也就是说，艾德虽然有着八级魔法师的实力，但他被封印之前精神力大损，虽然这三个月肉体上的伤口已经痊愈，但被封印住的精神力却没有丝毫的恢复。

　　随后，艾德便就给林风说起了三人为什么会被关在这个小黑屋里的原因。

　　说也奇怪，艾德虽然是被“囚禁”在了这里，但他只要不走出小黑屋一步，无论他做什么，奥斯顿连理都不理，而且，奥斯顿还会每天为他准备食物和水，甚至在初期的时候还会找来一些药物让他疗伤，初期的艾德根本不明白奥斯顿这是在干什么，直到一个月后，这里又来了一名魔法师，只不过，这名魔法师只有一级的实力。

　　很快，这名魔法师就被奥斯顿给“处理”掉了，具体的处理细节艾德也没有看到，但他却看到了那名一级魔法师的下场。

　　艾德还记得，那名一级魔法师直接被奥斯顿泡在了一个特殊的溶液池里，整个溶液池里的溶液都是漆黑无比的颜色，那个一级魔法师一进去，便就直接化为了一阵青烟，连渣滓都没有留下……

　　“我记得当时从那些黑色溶液里，最后升腾起了一缕白烟，奥斯顿就将白烟收紧了一个透明的容器中，还自言自语了一句‘一级魔法师的精神力正好’……”艾德的声音满是无奈。

　　之后的时间，接连又来了两个一级魔法师，但也都死在了那些黑色的溶液之中。

　　经过这三次的观察，艾德最后确定了奥斯顿的意图，原来，奥斯顿在收集魔法师的精神力用来制造一件神秘的东西，但具体是什么，艾德就不明白了，至于为什么要把自己三人关在这里，艾德猜测，可能是因为自己三人的精神力太强，奥斯顿炼制的那个神秘东西暂时还用不到自己三人，这才会被他“圈养”在了小黑屋里。

　　换句话说，奥斯顿炼制的那件神秘物品，如果一上来就用三人这种强大的精神力，恐怕会有些浪费！

　　至于沃伦是怎么进来的，林风多少都感觉到了一丝意外。

　　听艾德的叙述，沃伦是一名五级地系魔法师，地系魔法着重防御，在攻击的方面就要弱了一些，而这个沃伦为了自己在攻击方面得到拟补，便花钱雇佣了两名有着五级实力的战士做扈从，但因为他尖酸刻薄、口无遮拦的嘴巴，他的两名扈从居然就背叛了他，还将他骗到了一所酒吧，趁他喝的稀里糊涂毫无防备的时候将他击晕，然后，当沃伦醒来的时候便发现自己已经身在小黑屋之中了，而他的精神力，自然也就被封印了起来。

　　“不过，我觉得我们也活不了多长时间了。”说到最后，艾德不禁叹了一口气。

　　“为什么？”林风不由得疑惑了一句。

　　“为什么？让我来告诉你吧！”一旁沃伦的声音突然响起：“小子，就在昨天的时候，这个小黑屋里除了我和艾德大师之外，还有一个二级魔法师，但是，昨晚的时候，那个二级魔法师就死在了奥斯顿的那些黑色溶液里，这说明什么？这说明一级魔法师的精神力已经对那件神秘的物品起不了多大的作用了，他已经开始使用二级魔法师的精神力了。”

　　顿了一下，沃伦突然嘿嘿直笑起来，语气之中再次浮上了一股幸灾乐祸的意味：“小子，你也知道，魔法师的数量本就不多，他能抓来这么多魔法师已经很难得了，你想啊，要是他再抓不到二级魔法师，下一个，不就轮到你了么！”

　　虽然沃伦的语气又尖又酸，但林风听完不禁浑身一阵冷汗，这一次林风没有在意沃伦的语气，而是不禁苦笑道：“这么说……用不了多久我也会死在那个黑色溶液里了？”

　　“不止是你，很快也会轮到沃伦，还有我。”艾德最后补充了一句。

　　整个房间，顿时陷入了一片沉默之中。


第八十章 自不量力

　　良久，沃伦叹了一口气：“认命吧！除非等魔法工会根据前几个死去的魔法师留下的徽章找到这里，否则，我们就只能等死！哼，再说，魔法师的数量虽然很少，可魔法工会也不会为了几个一级魔法师就大动干戈！”

　　他说完这句话，周围便又恢复了宁静，艾德叹息一声没说什么，林风也陷入了沉默之中。

　　……

　　“不行，不能就这么等死，必须得想办法破开这个该死的封印！”林风咬牙道：“要是连我们自己都把自己给放弃了，谁还会来救我们？”

　　同时，林风心里还加了一句：指望别人？我可从来都没这个习惯！

　　“破开封印？”沃伦的语气极为不屑：“要是这个封印这么容易能破，你以为奥斯顿会让我跟艾德大师这么舒服的呆在这里吗？恐怕我们连行动能力早都被奥斯顿给封印住了！”

　　“不试试怎么会知道？”林风显然有些不服气。

　　“试？你以为我和艾德大师来了这么长时间没试过么？”沃伦被林风这个小孩子顶撞了两次，不免有些愤怒：“我告诉你，想要破掉我们身上的这个封印，就只有两种办法！”

　　“哪两种办法？”林风眼前一亮，并没有在乎沃伦的愤怒。

　　沃伦哼了一声，冷笑道：“第一种办法就是重新开始修炼，我们现在的精神力就只有普通人的标准，但我们感知魔法的能力却还是一直存在！如果你想要破掉这个封印，那你大可以从头开始修炼，只要再次修炼的等级超过奥斯顿的等级，那你就可以很轻易的从封印的外部将这个该死的封印破掉！然后再与你原先的精神力融合！这样不但你能破掉封印，还能大幅度的增加你的实力！可是，这第一个方法根本就是废柴！一点都没用的废柴！！”

　　从头开始修炼？

　　这的确够废柴的啊！

　　且不说这种方法是否可行，就算可行的话，那修炼到什么年上才能超过奥斯顿的等级？奥斯顿可是拥有六级的实力啊！

　　而且，照他这诡异的复活之后，说不定实力还大涨呢！

　　就算奥斯顿只有六级的实力，就算自己用吸收电鳗体内电流的方式从头修炼，没有个三年五年的也到不了六级的水准吧？

　　根本就没有这么多时间！！

　　林风很快便抛弃了这第一种方法，他叹了口气，继续问道：“那第二种办法呢？”

　　“第二种办法？”艾德突然插口，但他的声音之中却隐藏着深深的无奈：“第二种办法就是杀掉奥斯顿，只要将他杀了，我们三个的封印自然就解开了……”

　　“艾德大师说的不错！”沃伦立即赞同，随后还补充道：“可是你能杀死他么？我们魔法师被封印住了精神力，就跟普通人一点区别都没有了！！！”

　　林风点了点头，他并不否认沃伦的这个说法，只是，身在黑暗之中，两人根本就没看到他点头罢了。

　　艾德以为林风是被沃伦的话给吓住了，不禁安慰道：“林风，不要害怕，我们人活着终究都有一死，只是时间早晚罢了。我一个老头子了，活了这么长时间也没有了多少遗憾，只是可惜了你啦，你这么年轻就拥有了三级魔法师的实力，如果一直平顺的修练下去，在寿命将至的时候突破到圣域应该也有希望，只是可惜啦，可惜啦……”

　　林风明白艾德说的可惜是指的什么，他早就从老卡尔的口中得知，只要能修炼到圣域，那就有了无限的生命，也就不会发生艾德口中“早晚都会死亡”的现象。

　　现在，林风也终于明白大陆上的圣域强者为什么会这么少了……

　　就算亘久以来出了无数的天才，那这些天才的修炼道路也不一定会一帆风顺，就像现在的自己，若是没有修炼斗气，没有掌控电流这种奇怪的本领，被封印住了精神力，也就只能任人鱼肉了……

　　可是，既然自己拥有斗气，又还有掌控电流的能力，那就不能坐以待毙！！！

　　“艾德大师，根据你的经验，现在那个奥斯顿在做什么？他一般不会来这个小黑屋吧？”林风缓缓的提出了一个提问。

　　艾德显然听出了林风声音的镇定，不禁有些意外，他虽然不知道林风为什么会询问这个问题，但还是回答道：“奥斯顿现在应该还在研究，根本就没有时间理会我们，他只会在吃饭的时间给我们来送一些饭菜，最多也就是加上两句威胁性的话，让我们老实一点……”

　　“哦……”

　　林风若有所思的点了点头，话锋一转，对着沃伦饶有兴趣道：“沃伦，我们不如打个赌怎么样？”

　　“打赌？打什么赌？”

　　沃伦听到这两个字仿佛来了精神：“嘿嘿……没想到你这小子也是同道中人啊！好吧，你说赌什么？反正在这耗着也是死，临死前赌上一把也算是苦中作乐吧！”

　　“哈哈！”艾德似乎也来了兴致：“林风，你真是找对人了，沃伦可是一个大赌徒啊！不过你放心，他的赌品可是很好的！”

　　“那当然，我沃伦的好赌品可是在魔法工会出了名的！快说吧，我们到底赌什么！”

　　沃伦的声音很是自豪，还大力的拍了两下胸脯，在这黑暗之中传出了两声闷响。

　　这一刻，林风的酒劲已经下去了大半，头脑也渐渐清醒起来，他沉默了片刻，便立刻说出了口：“就赌我会杀掉奥斯顿！”

　　林风的声音平静，但传到艾德和沃伦耳中，却让两人的情绪激动起来！！

　　首先，沃伦那带着满不信任却又激动异常的声音传到了林风的耳中：“杀掉奥斯顿？你这是开玩笑吧？哦，光明神在上，这个小子居然说他要杀掉那个奥斯顿，天哪，这个世界太疯狂了！！哈哈哈哈……”

　　显然，沃伦根本就不相信林风会杀掉奥斯顿，在他看来，林风简直就是自不量力。

　　“沃伦，你敢不敢赌？”林风的声音依旧平静。

　　“赌！为什么不赌！”沃伦想也没想立即开口，声音之中满是坚定：“快点开出你的赌注吧！”

　　林风并没有着急开口，而是询问艾德道：“艾德大师，那您呢？”

　　“我当然也会赌，只不过……”艾德大师的声音有些疑惑：“我有一个疑问，林风，你可要一定回答我啊！”

　　“哦？”

　　林风有些意外：“艾德大师有什么疑问？”


第八十一章 计划

　　艾德似乎有些犹豫，但他也知道此时不是娇气的时候，便也就说了出来：“嗯……我没有故意打听你隐私的意思，只是你也知道我们面临的环境，我只是想问问，你有几成的把握？”

　　“我只有六成把握。”林风叹了一口气：“所以，这本来就是一场赌博。”

　　“六成？”沃伦顿时疑惑了起来：“你已经被封住了精神力，难道你还有其他的能力不成？”

　　“嘿嘿，难道你忘了南方分部的那个魔法能量罩是什么破损的了？”林风故意讽刺道：“要是你不敢赌我也不勉强，人各有志嘛！”

　　“嘿！”沃伦不乐意了：“我说赌就跟你赌，这有什么不敢的？哼哼，如果你能杀掉那个奥斯顿，我沃伦愿意一辈子都听你使唤，甘愿在你手下当徒弟！”

　　“真的？”林风的声音听上去有些不怀好意。

　　“当然是真的！”沃伦一听林风怀疑自己的赌品，立刻大怒道：“我沃伦说话一定算话，我可以对光明神发誓……”

　　他正想发誓，林风赶紧打断了他：“行了行了，不用发誓了，我相信你的赌品，不过你说的太严重了，我若能杀死奥斯顿，只希望两位能替我保守一个秘密。”

　　“秘密？”艾德立即疑惑道。

　　“这个秘密其实也不算什么秘密，全魔法工会都知道了……”林风不禁苦笑道：“只是他们都不知道我那个魔法里包含的另一种能量是什么罢了……”

　　“哦？这么说，你还真有另一种能力？”沃伦此刻也不由得好奇起来，但他像是想到了什么，满不在乎道：“这也算是赌注么？哼哼，你也太看不起我们两个了！就算你还掌握着另外一种能力，那我还是不相信你会杀掉奥斯顿！”

　　沃伦的话也不是全无道理，他之所以这么不相信林风的原因也很简单——你若是有能力杀掉奥斯顿，还会被关在这个小黑屋里么？

　　只是，沃伦却不知道，林风之所以会被关在这个小黑屋里，很大程度上是因为酒后冲动导致的好奇罢了。

　　“这么说，你是同意我的赌注了？”林风等待沃伦的确定。

　　“同意，当然同意！而且，你若真能杀掉奥斯顿，在你开出的赌注的基础上，再加上我刚才开出的条件！我说话算话，只要你能杀掉奥斯顿，我沃伦愿意成为你的徒弟！”沃伦不屑道。

　　“这可是你自己说的。”林风无辜的耸了耸肩：“我可没有逼你。”

　　“是我自己说的！艾德大师就是证人！”

　　说完这句，沃伦的声音却变得狡诈起来：“可是，小子，若是你输了呢……”

　　“我要是输了我就死了，这还用开什么赌注么。”

　　林风很无耻的说出了自己的赌注，最后还补充道：“而且，我死了之后不就轮到了你们了吗？就算我许诺你什么条件，可那不也没什么意义嘛……”

　　“呃……”

　　沃伦立即愣住了，片刻过后，他咬牙说道：“好！我跟你赌了！”

　　“我也赌了。”艾德立刻附和了一句，但又忍不住问道：“你……准备什么时候动手？”

　　林风听到这里，才叹了一口气：“先不说动手的事情，想要成功的杀掉奥斯顿，还得需要两位的配合。”

　　“那我们该怎么配合你？”艾德苍老的声音燃起了一丝希望：“说说你的计划吧！”

　　“嗯，是这样的……”林风整理了一下自己的思路后，才道：“奥斯顿不是每天都会给我们送食物和水吗？我希望两位尽量少喝水，将水都存起来，等到奥斯顿想将我丢进黑色溶液里的那天，两位就将这些准备好的水用力的泼在奥斯顿的身上。”

　　“为什么？就这简单？”听到林风没有继续说下去，沃伦不禁疑惑开口了。

　　林风也不管两人是否能看见自己，重重的点了点头，坚定道：“是的，就这么简单，不过你还是不要问为什么了，现在就算给你解释你也听不明白。”

　　“切！”沃伦不屑道：“爱说不说！你的条件我答应了，别到时候对不起我攒下的水就行了！”

　　“我也答应了，只是留下一些水而已，这很容易。”艾德也适时表态。

　　“好，那就可以了。”

　　林风说完这句话，便就不多说什么了，其实，他想的办法也很简单，既然自己的精神力被封住，那自己也不能同一时间控制大量的电流了，而自己战士的实力也只有四级，根本就不是奥斯顿的对手。

　　但是，自己的空间戒指里可是有着无数的电鳗啊！虽然自己被封印住了精神力，但也只是封印住而已，自己的精神力并没有消散在天地间，所以，空间戒指里的空间也不会缩小。

　　自己完全可以在适当的时间扔出一大堆电鳗，电死那个奥斯顿！

　　之所以让艾德两人储存水，是因为林风知道水是一种极好的导体，若自己扔出了一大堆电鳗，根本就没有扔在奥斯顿的袍子里面，那可就得不偿失了，虽然林风不敢确定奥斯顿的袍子导不导电，但他不能冒这个险！

　　只有将他身上的袍子浸湿，才算是万全之策！

　　一大堆电鳗同时放出的电流连九级强者都能杀死，何况是一个只有六级，而且只剩下骨头架子的亡灵法师？

　　自己到时候只要将成堆的电鳗投向奥斯顿，再在一瞬间鼓起斗气加速冲到奥斯顿的面前，用自己体内的电流引动成堆电鳗体内的电流，那就可以了！

　　只是，林风也不知道强大的电流到底对奥斯顿这个骷髅架子起不起作用，所以，他也只是拥有六成的把握。

　　就在三人都沉默的这一会儿的时候，突然从屋外又传来了一阵骚动。

　　只听一阵脚步声响过，不等屋内三人反应过来，房门就已经被人推开了。

　　由于光线问题，林风只能看到来人模糊的轮廓，这个人看似极为健壮，单手提着另外一个人影，只是，他手上的人影有些瘦弱，而且像是已经昏迷了过去。

　　这个强壮的人影一句话也不说，一把将手上的瘦弱人影仍在地上，就转身把门关上了。

　　“咚”地一声，那个瘦弱的人影就被仍在了地上。

　　林风心中叹息一声，没有多说什么，而艾德一点动静都没有，沃伦则又变得有些幸灾乐祸：“嘿嘿，又来了一个倒霉的魔法师啊！”


第八十二章 安妮的变化

　　转眼之间七天即过，这天晚上，保罗学院之中。

　　一个月的时间过去，安妮的情绪明显已经转好了不少，虽然体内还在飞速增长能量，但丑陋的面具也能压下去一部分，而且，幸好她也有底子，这一个月飞速增长的能量已经全都让她给消化掉了。

　　短短一个月的时间，安妮发觉自己不知不觉间已经突破到了五级战士的实力，而且，照这个势头，恐怕用不了多长时间自己就能晋升到六级战士的水准！

　　只是，不知道到了那个时候，自己的肉体强度，能不能承受住六级的能量了……

　　不过，听黑暗教皇所说，自己每天只要比原先多修炼上四个小时，加上丑陋面具的压制，那就没有什么关系。

　　应该没什么关系吧？安妮自己的心里也不敢确定。

　　前段时间，罗伯特已经带她去见过了黑暗教皇，黑暗教皇察觉到安妮体内的反应，加强了面具的压制力后，便就让安妮每天比原本多修炼上四个小时，而且，因为这股能量能快速被吸收，安妮只要再带上一年的面具，就可以将这股巨大的能量全部吸收干净了。

　　知道自己可以在一年以后就能摘下面具，安妮的心中却有种说不出来的味道。

　　也就直至现在，安妮才终于明白罗伯特从小为什么老督促自己修炼，甚至不惜有损颜面借用林风达到激励自己的目的……

　　安妮的心中不由得有些感叹。

　　这一切的一切，是不是应该感谢林风那个讨厌的家伙呢……

　　不知道因为什么，安妮的心里对林风产生了一种复杂的感觉，这一个多月以来的时间，她总会莫名的回想起当初在恐惧森林深处的那个小湖边上，发生的那一件事情……

　　每当想到这件事情，安妮顿时就觉得脸红心跳。

　　可是……可是，安妮也不知道为什么，对于林风，她越来越提不起恨意，反而还产生了一种说不清道不明的微妙感觉。

　　明明恨的牙痒痒，却为什么提不起丝毫恨意呢？

　　想起林风当初坏坏的眼神，安妮的心中就升起一股耻辱感，但是，这种耻辱感却让她感觉……很舒服……

　　甚至，还有点怀念……

　　想到这里，安妮的眼里不由得浮上了一层迷茫。

　　自己到底是怎么了？为什么会变成这样？

　　想着想着，安妮突然感觉自己心里浮起了一股强烈的冲动，她忽然感觉自己很想见到林风，就算见不到林风，能听到他的声音也会让自己的心里舒服一些。

　　安妮不知道自己这是怎么了，她有一种深深的恐惧和担忧，至于原因，连她自己也搞不清楚。

　　她没有将林风没死的事情告诉任何人，或许是怕自己被林风“调戏”的事情传出去，当然，也或许是因为其他的什么原因，安妮自私的认为，这件事只有自己知道才好！

　　忍不住心间的冲动，安妮很快的溜出了保罗学院，并以最快的速度赶到了恐惧森林深处的小湖边上。

　　一路飞奔的过程中，她的脑海中不断地浮现出当初林风调戏自己的那种坏坏的形象，她甚至已经想好了对付林风的办法，见到林风之后，凭借自己现在的实力，定要狠狠的教训他一顿！让他明白自己的实力比他要强的多！

　　可是，当安妮来到湖边之后，却发现，安静如水的湖面不起一丝涟漪，月光照射在湖面之上，将她的倩影映在水中……

　　只是，湖水依旧是湖水，森林依旧是森林，但那个人……却已经不在这里了！！

　　一瞬间，安妮心中满是焦急，她四处观望了一眼，终于忍不住朝湖面大声喊道：“喂，你快出来，我来了！！！”

　　动听的声音远远传开，给这片死气沉沉的森林深处增添了一丝生机。

　　可是，静静的等了许久，却还是不见湖面有任何反应。

　　安妮又朝森林的方向喊了一声，但结果却是相同，无论她怎么喊，整个森林里都没有一点反应。

　　她的精神有些恍惚，像是浑身脱力一般瘫倒在了地上。

　　怔怔的望着平静的湖面，安妮的脸上再度浮起一阵迷茫，轻声道：“林风……你这个混蛋，现在你到底在哪呀……”

　　……

　　林风已经在小黑屋里待了七天，这七天的时间，就只有那一个魔法师被送了进来，林风也不知道那个柔弱的魔法师究竟到底是有着一级还是两级的实力，因为就在那名强壮的大汉走后，奥斯顿就来到了小黑屋中，他看也没看林风三人一眼，抓住地上还在昏迷中的柔弱魔法师就走了出去。

　　然后，林风便看到奥斯顿将这个魔法师扔进了艾德描述的那种黑色溶液里，只是片刻的工夫，柔弱魔法师的身体就消失在了里面。

　　这个可怜的魔法师，还没苏醒便就失去了自己的生命……

　　这七天的时间，奥斯顿都会很准时的为林风三人送来食物和水，当然，食物也只是黑面包，不过，水倒是还算干净。

　　在奥斯顿来到小黑屋的时候，三人就像是麻木了一般，不言不语，也不去看奥斯顿，而奥斯顿对三人这种表现也感到极为满意，虽然他也没说过什么话，但已经毫无防备的就站在了三人的面前。

　　在这么黑暗的情况下，林风虽然看不清奥斯顿的长相，但却发现奥斯顿每次给自己三人送来食物和水，都会用他那张骷髅手掌，像是挑拣商品一般，摸摸这个的脸，碰碰那个的脑袋。

　　林风甚至有好几次都忍不住想要攻击奥斯顿，但他也知道此时不是时候，也就隐忍了下来。

　　这七天的时间，三人已经存储了不少水，为了避免奥斯顿起疑，三人都将奥斯顿送来盛水的容器空了出来，而他们所存储的水都已经放在了沃伦的空间戒指里的一个容器之中，泼奥斯顿一身冷水的艰巨任务，也就交给了沃伦。

　　这一天的晚上，三人用过饭后就躺在了地上默默不语，因为很少喝水的缘故，三人也都尽量的减少说话的次数，每次交谈的内容，也都与林风的计划有关。

　　就在林风快要迷迷糊糊睡着之际，小黑屋的房门突然打开了，听到了有脚步声传来，三人赶紧起身朝房门处看去。

　　看到门口站着的正是奥斯顿，林风心中一沉，这个时间奥斯顿进来，恐怕是要把自己也扔到那个黑色的溶液里面了……

　　盯着奥斯顿一步一步的走来，林风暗中掐了一下沃伦的手臂，沃伦则又回掐了一把林风表示明白，三人之间便就没再有什么动作了。

　　今天晚上，奥斯顿像是情绪极好，他走到林风身边，一把抓起了林风的胳膊，突然开心的笑了起来：“啧啧，就差最后一个三级魔法师了，小子，你应该感到荣幸才对！”

　　说着，奥斯顿就拉着林风朝外面走去，走到门口的时候，像是突然想起了什么，回过身去对沃伦和艾德道：“对了，你们两个暂时用不到了，不过，你们放心吧，我是不会浪费掉你们的……一个五级一个八级，可是能制造出一件超级的法杖啊……”


第八十三章 就是现在

　　法杖？这是什么东西？

　　林风心中不禁疑惑起来。

　　他犹豫了一下，还是对奥斯顿开口了：“尊敬的奥斯顿先生，我知道我就快要死了，只是您能不能让我死的明白一点呢？”

　　“哦？啧啧，小鬼，你想知道什么？”奥斯顿今晚心情大好，很爽快的就答应了林风的请求。

　　“嗯……您能告诉我等会我将面对的那种黑色溶液是什么吗？还有，您说的法杖指的是什么？这种法杖难道跟魔杖不同吗？”林风飞快的说出了自己的疑问，最后犹豫了一下，还是将最大的疑惑说了出来：“还有……您究竟抓那么多魔法师到底是为了什么？”

　　“小鬼，你的问题实在是太多了。”

　　奥斯顿停下了脚步，转过头去看向林风：“啧啧……不过，美好的事情不能与别人分享总是很可惜的……所以，我决定满足你这个小小的心愿……啧啧……”

　　林风发觉奥斯顿的帽子中漆黑一片，或许是被他隐藏了起来，林风根本就看不出他的相貌。

　　“嗯……你也知道，每个人都有一定的精神力，其中当然是魔法师的精神力最强大了……那个黑色液体么，是我研究出来的一种提取别人精神力的物质。”奥斯顿仿佛很是兴奋：“法杖么，那是一种像我这样的亡灵法师才能用的武器，你不知道也并不奇怪……啧啧，里面的那两个魔法师，足够炼制出来一柄极品的超级法杖了……啧啧……”

　　顿了一下，奥斯顿向前倾了一下身子，声音之中满是兴奋道：“啧啧啧啧……至于为何要抓魔法师，是因为我在制造一件肉体。”

　　说着，奥斯顿帽子中的黑气突然一瞬间消失不见，一张漆黑无比的骷髅头出现在林风眼前，那双目之中冒起的两道绿色光芒顿时便让林风想起了老卡尔妻子的事情！

　　这一刻，林风心中有些恍惚，难道……老师的妻子本来是一名亡灵法师？

　　奥斯顿看到林风楞了一下，还以为这个小孩子被自己的真容吓到了，啧啧怪笑了两声又恢复了原本漆黑一片，语气顿时转为愤怒道：“我的肉体被艾琳那个贱女人给毁掉了！不过幸好我用聚灵奇术苟活了下来，这才在大战过后跑了出来，之后……”

　　说到这里，奥斯顿的语气又突然兴奋起来，方才愤怒的语气已经消失不见：“之后我很幸运的发现了一具五级亡灵法师的肉体，他的肉体并没有被净化，也没有在最关键的时候使用聚灵奇术，所以，他就死了……啧啧……”

　　“呃……”林风突然感觉自己有些头皮发麻：“然后……您就把他的尸体带到了这里？可这跟抓我们这些魔法师有什么关系？”

　　“小鬼，你听我慢慢说……啧啧……”

　　奥斯顿兴奋的声音已经达到了极点，语气都有些开始跑调了：“然后我把它带了回来，并且小心的保存起来，之后，我就屠杀了一些普通人，但我却发现普通人的精神力太弱，如果要把这具肉体的精神力填满，不知道要杀多少普通人，而且，普通人一旦杀的太多，就会把光明教廷里那群讨厌的家伙引来。”

　　“所以，您就把目标放在了拥有强大的精神力的魔法师上？”林风只觉得这个奥斯顿简直就是个变态，但还是硬着头皮又讲了一句：“可是，您不怕将魔法工会里的人给引来吗？”

　　“啧啧……真是聪明的一个小家伙啊，我都不忍心杀掉你了。”

　　奥斯顿仿佛笑的很开心：“你说的一点都不错，只是，我为什么要怕魔法工会里的那些家伙呢？我搜集到的都是一些低级魔法师，至于后屋里的那两个，我不是还没杀掉么？啧啧……你嘛，区区一个三级魔法师魔法工会就算是肯为你出头，那到时候我也已经带着后屋里的那两个家伙离开了这里，魔法工会也不会为了你就去满大陆的找我……”

　　“那您杀掉了后屋里的那两个人，尤其是那个老家伙，就不怕魔法工会寻找您？毕竟，他可是一名对魔法工会有着突出贡献的大魔法师啊……”

　　林风见奥斯顿很是耐心的样子，不禁又加上了一句：“还有，将那具尸……肉体的精神力填满……这有什么用处？”

　　“啧啧啧……告诉你也无妨……到时候，只要我拥有了极品超级法杖，再找一处远古沙场定居，魔法工会的那群家伙怎么会是我亡灵大军的对手？”

　　说到这里，奥斯顿双手举起，一副雄心霸志的模样：“哼哼，到时候，我连光明教廷都不用担心！！”

　　顿了顿，奥斯顿放下了高举的双手，又是一阵兴奋的声音从他帽子里传出：“至于将精神力填满那具肉体有什么好处？啧啧啧……好处就是我就能重获一具肉体了……啧啧啧……也只有亡灵法师才能炼制肉体……嘿嘿嘿……”

　　“这么说……那个极品超级的法杖好像很厉害的样子？”

　　林风对奥斯顿的狂妄有些不以为然，区区六级亡灵法师，怎能与整个魔法工会和光明教廷相比？但说完这句话，他突然心中一动，不禁再次问道：“听您的意思，只要杀掉了我，您就可以将那具肉体的精神力填满，然后您就会再次拥有肉体了？那如果……我是说如果，如果将这具肉体给别人，比如像我这样的魔法师，会有什么效果呢？”

　　“啧……极品的超级法杖当然厉害，光是杖身就得用黄金圣龙的骨骼制作……”

　　奥斯顿怪笑道：“肉体给了你？啧啧……给一个魔法师这种事情，历史上还从来都没有呢……不过，在理论上，你也就会获得另外一个肉体，而这个肉体因为是用亡灵法师的身体制造，所以，你也就有了亡灵法师的能力……只不过，小鬼，你只有三级魔法师的实力，就算是获得我制造的这具肉体，当时也只能停留在三级，剩下的精神力可就都要浪费掉了……”

　　“原来是这样啊！”

　　林风一副恍然大悟的样子，微微弯了弯腰，脸上露出了毕恭毕敬的神情：“谢谢您……谢谢您能告诉我这么多。”

　　“啧啧……好了，小鬼，不用感谢我了，你现在可以去死了。”奥斯顿伸出一只手就要朝林风抓去。

　　但林风却在这个时候突然抬起了头，小小的脸上已经浮起了一丝诡异的笑容：“抱歉啊……可是我还不想就这么死掉……”

　　“啧啧，这可不是你能决定的。”奥斯顿的骨爪已经抓在了林风的身上。

　　轰！！

　　这一刻，林风身上陡然浮起灰色斗气，将毫无准备的奥斯顿远远弹开，并且冲着后屋的方向大吼道：“沃伦，就是现在！！”


第八十四章 激战

　　“哈哈，来喽——”

　　早已等的迫不及待的沃伦猛然从后屋中窜出，他的手里还端着一个类似脸盆的容器，在这个容器之中，盛放的正是三人这七天来留存下的淡水，而且，为了能让水的导电性能更好，林风还将水中加了不少盐巴。

　　奥斯顿根本没想到面前的小孩子居然还是一名战士，被林风身上猛然爆发的斗气弹开之后，不由得有些发懵，而且，抓向林风的那只手，也被突然出现的斗气震的关节颤抖，手指险些就散了架！

　　但纵然他有些发懵，那还是在下一刻已经反应了过来，见沃伦端着一盆水冲向自己，奥斯顿连理都没有理会，突然愤怒的吼叫一声，只见身前一阵黑雾出现，等黑雾消散过后，陡然出现了五个骷髅。

　　这五个骷髅站立在地上，手中都提着散发着黑色气雾的砍刀，身上居然也披着一层锁子甲，其中的四个骷髅都是普通的白色骨架，而另一个骷髅的骨架却是墨绿色的，这个骷髅头上还带着一个纯黑色的小帽子，就连骨头架子都比另外的四个骷髅要大一些！

　　随后，又有一道黑气从奥斯顿的袍中射出，准确无误的命中在了墨绿色的骷髅身上，下一刻，这个骷髅就像是活过来了一般，眼中冒出幽绿的光芒，突然仰头嗷嚎一声，高举手中的砍刀，冲着前方不远处的林风做了一个劈砍的架势！

　　瞬间，另外四个骷髅像是收到了命令一般，眼中顿时浮上淡淡的幽光，挥舞着手中的砍刀就朝林风冲了上来！

　　这一切，都发生在一瞬间，从后屋中奔跑出来的沃伦才刚刚迈出了后屋屋门不远的地方！

　　“我靠！”

　　林风不由得怒骂一句，朝着冲向自己的第一个骷髅兵轰出一拳！

　　嘭——

　　一拳下去，第一个骷髅兵立即被砸了一个粉碎，但这个骷髅也在散架的那一刻，挥动着手上的砍刀朝林风劈了下来！

　　感受到刀身上那种奇特的能量，林风赶紧后跳一步躲开，同时又一拳轰向了另一个白色的骷髅！

　　这个时候，奥斯顿已经躲闪到了一个角落之中，静静地站在那里，嘴里念念有词，显然是在诵念着一个高等的魔法，像普通的骷髅兵这种货色，按照他的实力，一口气最多也就能一次召上十个，只不过，墨绿色的高等骷髅占据了剩下的六个名额。

　　有这五个骷髅纠缠着林风，他就能放心的诵念高等的召唤魔法了。

　　至于那个端着一盆子水的沃伦，奥斯顿根本就没有放在眼里！

　　他现在心中满是愤怒，送来林风的那两个家伙居然欺骗了自己！！

　　奥斯顿已经认定，那两个家伙肯定是不知道从什么地方伪造了魔法袍和魔法师的等级勋章，然后就随便找了个小孩子套在了这个小孩子的身上！

　　奥斯顿心里虽然愤怒，但他也知道，先解决了眼前的情况，才能再去找那两个家伙算账！！

　　一边想着，奥斯顿一边强忍着愤怒默念着咒语，这一会儿的工夫，他已经默念了这个咒语的三分之一，但就在这个时候，他忽然感觉浑身一凉！

　　哗——

　　奥斯顿只感觉自己被泼了一盆冷水，一半的身子都湿漉漉的，但显然，一盆冷水根本就没有任何杀伤力，不过，这一盆冷水盖头，却让奥斯顿心中一急，差一点就打断了他正在诵念的咒语。

　　“哈哈，小子，我的事情做完了，剩下的就交给你了！”沃伦的声音已经越来越远，他只相当于一个普通人了，在泼完这盆冷水之后，就远远的溜开了。

　　林风并没有搭话，专心的对付着眼前的情况，这短短的一会儿工夫，四个白色骷髅兵已经被自己全部都打散了架，甚至，林风已经抢来了一把骷髅兵手里的砍刀充当兵器。

　　只是，这四个白骷髅根本就是不死之身，前一刻被林风打散在地，后一刻，就已经在一旁那个墨绿色骷髅的一声难听的吼叫声中重新组装了起来。

　　不出几秒钟的时间，就已经再度拼装在了林风的面前，那个被林风抢去了砍刀的骷髅，甚至就直接掰下了自己的一根肋骨，嗷嚎着冲向了林风！

　　林风瞬间就意识到，再这么打下去根本就不行，他有心接近奥斯顿，但却被四个骷髅接连散架重装困在了原地。

　　他很想扔出一堆电鳗阻止住身边的白骷髅，可是，电鳗是自己的杀招，若是要现在就扔了出来，那奥斯顿有了防备之心就不好了！

　　所以，林风就只能考虑其他办法。

　　林风知道再这么下去也是不行，那个奥斯顿独自待在一个角落动也不动明显就是在诵念高等的召唤魔法，自己若是再这么被拖下去的话，到最后死的肯定是自己！

　　深吸了一口气，林风蹲下身子躲开一个白骷髅的下劈，手中被斗气包裹的砍刀向四周全力的一划，准确无误的命中在了四个白色骷髅的小腿骨上！

　　他这么做的目的就是向一刀砍断四个白骷髅的腿骨，让它们同时失去行动能力，哪怕只有几秒钟的时间，自己就有机会接近那个墨绿色的骷髅了，林风能看得出来，那个墨绿色的骷髅才是五个骷髅的中心！

　　只是，他这全力的一砍，却只是发出了四声清脆的劈砍声，四个白骷髅被震退一步，却根本就没有受到什么实质性的伤害！

　　林风心中一惊，自己蕴涵斗气的全力一击就算一颗大树也应该被自己一劈两半了，怎么会连四个骷髅的骨头都砍不断？

　　好像还不如自己的拳头好使！

　　“林风，不要用那个砍刀，那是奥斯顿的属性武器，蕴含着黑暗能量，对其他生物有较强的攻击，但对死灵生物根本就没有多少攻击力！”后屋中传出了艾德焦急的声音。

　　“日！”

　　林风现在的心里简直想有骂人的冲动，他一把扔掉了手中的砍刀，赶紧就地一滚躲开了白色骷髅的攻击，不等他站起身来，右臂立马用力朝四个骷髅一甩，就有一道范围极宽的斗气轰了过去！

　　这种外放斗气的远程攻击很消耗体内的斗气，但林风现在已经顾不了那么多了，甩完这一胳膊林风赶紧从地上爬起来，用自己最快的速度朝角落里还在诵念咒语的奥斯顿冲了上去！

　　但就在林风冲了一半的时候，就见眼前绿光闪过，墨绿色的骷髅立即就出现在了眼前，而且，它手中已经举起了砍刀，眼看下一刻就要落在了林风的身上！


第八十五章 恐惧骑士

　　林风心中大惊，他根本就没想到这个墨绿色的骷髅速度居然这么快，眼看来不及闪避，林风只能咬了咬牙，硬吃了墨绿色骷髅这一刀！

　　这一下砍在了林风的左臂之上，虽然只是破开了林风的斗气，但林风还是感觉左臂上有股火辣辣的疼痛。

　　吃了这一击，林风终于有了机会反击，一拳就朝墨绿色骷髅轰去，同时赶紧朝角落里的奥斯顿冲去。

　　墨绿色骷髅吃了林风这一拳只是被震退两步，根本就没有受到什么伤害，显然是要比那四个白色骷髅的防御高得多，它见林风朝奥斯顿追去，立即闪身冲到了林风的面前。

　　这个时候，那四个被林风的斗气轰的散了架的白色骷髅已经重新组装了起来，只不过，这一次实在被轰的极散，四个骷髅并没有重新各自组装，而是融合为了一体！

　　一个巨型拥有四个脑袋的白色骷髅出现在了原地，两三步就追上了林风，与墨绿色的骷髅挡在了林风的身前。

　　而这个时候，角落里的奥斯顿终于停止了诵念，他忽然抬起了脑袋，朝自己的前方一指，立即便从他指的那个地方凝结出了一团黑雾。

　　而黑雾的地面上，则有着一个亮绿色的小型魔法阵。

　　这个小型魔法阵不时的闪动着光芒，上方的黑雾也越来越浓。

　　林风明显感觉到周围渐渐涌起一股沉重的压力，伴随着小型魔法阵上方的黑雾越来越浓，整个屋子顿时就像是增加了一倍重力一般！

　　林风只觉得整个身体异常沉重，脑袋也抬不起来，就连内脏似乎也受到了重力的压迫一样，让林风有种特别沉重的感觉。

　　但是，两个骷髅却像是没有受到任何干扰，墨绿色的骷髅已经朝林风劈出了一刀！

　　而这时，地面上那个小型魔法阵的绿光逐渐变淡，渐渐演变成了漆黑的颜色，下一刻，上方的黑雾突然收缩，就有一个巨大的影子慢慢从原地凝结了出来。

　　林风现在根本就没有精力去注意那个影子，他全力的就地一滚才勉强躲开墨绿色骷髅的一击，可是，眼下巨型白色骷髅的攻击却又到了眼前！

　　林风心中一狠，这一击既然已经躲不过去，他就直接主动迎了上去。

　　胳膊虽然也感觉异常沉重，但林风还是勉强抬起了手臂，直接迎上了巨型骷髅这一击，不过，巨型骷髅虽然身体变大了，但攻击力却似乎并没有增强，砍在林风身上的这一刀居然连林风的斗气都没有破开。

　　“啊！”

　　林风忽然感觉腿上吃痛，不禁下意识的痛叫了出来，转眼看去，就见墨绿色骷髅一刀已经砍在了自己的腿上。

　　忽然，原先地面上漆黑的魔法阵陡然变大，直接扩散到了半个屋子大小，林风和两个骷髅瞬间也被包裹在了其中。

　　而那团黑雾早已消失不见，取而代之的则是一个身披重甲，手拿长枪骑着一匹亡灵马的骑士出现在了原地。

　　亡灵马双目猩红，鼻尖喷出阵阵白起，它的四条腿上涌动着黑气气雾，就像是四团黑色火焰一般，而马上的那名骑士，已经被一身重甲包裹在内，只能从头盔中看到一对红光透射出来，手里的长枪散发着森然寒光！

　　被这突然扩散的魔法阵套拢其中，林风的心里立即涌上了一股巨大的恐惧感，仿佛那个骑士就像是一座不可撼动的高山，给他一种极大的压迫感！

　　不过，伴随着那股恐惧充满心田，方才那股奇异的重力已经消失不见，林风这才松了一口气，虽然心里升起恐惧，但最起码自己躲闪的动作不像刚才那样吃力了。

　　“哈哈，小鬼，你去死吧！能死在六级亡灵恐惧骑士的刀下，你也应该感到自豪了！”

　　奥斯顿的声音满是得意，指了指林风，原地的恐惧骑士立刻就做出了反应。

　　嚎——

　　亡灵马立即发出了一声刺耳的嚎叫，下一刻，伴随着恐惧骑士策马向前，它脚下扩散出去的魔法阵也一并跟着他移动起来。

　　“妈的，这六级的家伙真不是那么好对付的！”

　　林风故意抱怨一声为自己打气，强压住心中的那股恐惧，下一刻，他使劲的咬了咬牙，看着策马过来的恐惧骑士，一拳轰碎白色巨型骷髅，躲开墨绿色骷髅的攻击，不退反进，直接朝恐惧骑士迎了上去。

　　恐惧骑士仿佛没有任何意识，见林风冲向了自己，却根本就没有任何动作，依旧缓慢的策马而来。

　　在林风的眼中，恐惧骑士就像是一座移动的高山，自己根本就提不起来攻击的勇气！

　　这是一种很微妙的感觉，但林风知道自己根本就没有任何退路，使劲咬了咬牙，还是硬着头皮冲了上去。

　　在接近恐惧骑士的那一刹，林风立即改变自己的动作，突然双腿用力，身子却是向亡灵马的脚下扑去。

　　这一刻，马身上的骑士双目红光大盛，手上的长枪化作幻影，直接向地面的林风挑去！

　　太快了！恐惧骑士的动作简直太快了！

　　林风根本就来不及反应，更别说闪躲了！！

　　呯——

　　就在最紧要的关头，林风身上突然浮现出一个淡蓝色的罩子，恐惧骑士的长枪挑在罩子的上面只是将罩子凹陷进去了一点，并且发出了清脆的碰撞声。

　　而罩子中的林风自然也没有受到任何伤害，很轻易的就钻进入了亡灵马的胯下，并且身体一直朝前方滑行，目标正是躲在角落中的奥斯顿！

　　恐惧骑士见自己一击没中，便又探下身朝马匹的胯下挥出一枪，但林风却已经滑行出了马下，只听“轰”地一声，它这一枪顿时就在原地轰开了一个巨大的窟窿！

　　奥斯顿见恐惧骑士的攻击并没有起任何作用不禁心中大惊，他知道，恐惧骑士的优点在于超强的攻击力和防御力，但缺点却也很明显，就是速度！

　　别看着恐惧骑士骑着马匹，但它整体的反应力，却根本不如一个战士灵活！

　　奥斯顿看着林风表面上浮起的那层淡蓝色光罩，立即就认出了是什么，他的声音不免有些气急败坏：“混蛋！！居然是高等防御魔法！！！”

　　他来不及搞清楚林风的身上为何会浮起魔法，赶紧朝另一旁跑去，想与林风拉开距离。

　　但是，林风在地面滑行的速度比他快了不止一倍，眨眼间就已经冲到了奥斯顿的面前！

　　而这个时候，恐惧骑士还没有调转过来马头，巨型白色骷髅也还没有重新拼装起来，就连那个墨绿色的骷髅，也根本来不及冲到奥斯顿的眼前，奥斯顿已经完全的暴露在了林风的攻击范围之中！

　　望着淡蓝色魔法罩中带着诡异笑脸的林风，奥斯顿狠了很心，对林风大喝道：“你以为凭你四级的斗气就能破开我奥斯顿的防御么！！”

　　话音落下，他周身已经被包裹在了一层黑色的气雾之中。

　　林风嘿嘿一笑，戏谑道：“我才不会攻击你呢！”

　　说完这句，他并没有着急起身，而是放开了自己的空间戒指……

　　下一刻，只见林风的前方一片黑影闪过，无数的电鳗顿时从他的空间戒指内涌出，直接就将奥斯顿给包围了起来！！


第八十六章 分道扬镳

　　铺天盖地的电鳗不止将奥斯顿包围在了其中，也同时将林风的身影也埋在了里面！

　　这一刻，恐惧骑士已经调转过来了马头，巨型的白色骷髅也已经重新组装完成，而那个墨绿色的骷髅，也已经冲到了电鳗的包围圈之中！

　　下一刻，躲在后屋里的艾德和沃伦，突然感觉到了一股让人心悸的力量从前屋中猛然爆发出来，在两人还没有来得及做出任何反应的时候，就见前屋突然爆发出了一股夺目的光芒，这股光芒夹杂这“噼里啪啦”的声音顿时将墨绿色的骷髅也包围在了其中！

　　瞬间，时间就仿佛凝固了一般，巨型白色骷髅和恐惧骑士像是被定格在了原地，而那个墨绿色的骷髅在那片夺目的光芒之中再也前进不了半分！

　　耀眼的光芒足足持续了有五秒钟的时间才最终消散，五秒钟放在平常时间谁也不会在乎，但眼前的这五秒钟，却带给了艾德和沃伦巨大的震撼！

　　方才那股滔天的能量，让远在后屋的艾德和沃伦都产生了一种天崩地裂的感觉！！

　　这五秒钟，两人简直忘记了呼吸！

　　五秒钟过后，凝固的时间仿佛这才恢复原来，而距离电光最近的墨绿色骷髅身上已经冒起了白烟，然后，突然便化为一堆粉尘落在了地上，慢慢消失在了地板上。

　　巨型白色骷髅也在这一刻“轰”地一声崩塌，恐惧骑士浑身冒起黑色的熊熊火焰在亡灵马绝望的嘶嚎声中，渐渐消失在了原地，便随着恐惧骑士的消散，扩散了足足有半个屋子大小的魔法阵，也终于缓缓消失不见了。

　　艾德和沃伦突然打了一个激灵，紧接着，两人双目对视，都从对方的眼中看到了一股激动的神色！！！

　　显然，他们已经感觉到封印自己精神力的那股能量，消失不见了！！

　　下一刻，埋藏着林风和奥斯顿的那些电鳗一瞬间被林风收回进了空间戒指中，原地只留下了摊在地上的林风，还有一枚圆滚滚的戒指和一堆灰尘。

　　而奥斯顿本人，连同他的袍子，就在短短五秒钟的时间内葬身在了成堆电鳗制造出的巨大电流之中。

　　“这家伙终于完蛋了！”

　　林风深吸了一口气，缓缓从地上坐起了，便立即冲着后屋大喊道：“艾德大师，幸亏您那个八级的魔法卷轴啊，不然我的小命早就没了。”

　　说完这句，林风便看到了地上的空间戒指，他知道，制造空间戒指的材料极为坚硬，根本就不是那么容易毁坏掉的，不然，一个戴着空间戒指的圣域强者斗气稍一爆发，空间戒指那就成了一个笑话了！

　　这枚空间戒指已经成为无主之物，林风轻松的呼出一口气，便先将它扔进了自己的空间戒指里，这才从原地站起身来，冲着走向自己的两人打招呼道：“好了，看来我是成功了。”

　　“喂，呃，这个，那个……”

　　沃伦的脸色很是尴尬，吞吞吐吐半天也没有说出一句完整的话。

　　艾德轻轻笑了笑，由衷称赞道：“林风，真是没想到你小小年纪，居然隐藏着这么恐怖的实力啊！”

　　屋中的光线虽然昏暗，但比起后屋却好上了很多，这是林风第一次看到艾德和沃伦的相貌，艾德其貌不扬，但却有一个很突出的特点，他圆圆的脑袋上挂着一对长长的眉毛，眉梢直接耷拉下了眼角，看上去让人不禁生出“慈眉善目”的感觉。

　　而沃伦的长相，却让林风大吃一惊！

　　不得不说，沃伦长得实在是太过普通了，甚至可以用“有点对不起观众”这句话来形容他的长相，虽然有些丑陋，但却也不足以让林风这么吃惊！

　　林风吃惊的原因却是这个沃伦有着一身黄皮肤，黑眼睛和黑头发，甚至嘴唇上的那两缕小胡子在林风看来，都显得那么亲切。

　　在这片满是金发碧眼的大陆上，沃伦这个黄种人却显得是那么突出！

　　单凭这一点，就让林风的心中升起了不少好感！

　　沃伦看着林风怔怔的望着自己，显得更为尴尬了，他不好意思的笑了笑：“呵呵……我来自东方古禁地，我的父母都是古禁地的守护者，不过只是他们最不重视的小儿子，所以我便来到了帝都。”

　　林风点了点头，语气之中满是调侃：“嘿嘿，沃伦，按照你之前的赌注，你现在可就是我的徒弟了。”

　　“徒弟就徒弟！这有什么大不了的！”沃伦嘴上硬着，但通红的脸色却表明了心中的尴尬。

　　林风这下也乐了：“哈哈，为什么我看着你一副不情愿的样子呢！”

　　“我、我当然不情愿了！”

　　沃伦嘴硬一句，却突然萎了下来，嘟囔道：“不情愿又能怎样……谁让我赌输了呢……”

　　林风看在眼里，走了过去抬起手臂拍了拍沃伦的肩膀，一副老气横秋道：“好了，沃伦，之前的赌注就当开玩笑吧，不过，我还是希望两位能替我保守这个秘密。”

　　林风本是一个小孩子的模样，却老气的去拍沃伦这个成年人的肩膀，语气之中还满是安慰，这样一个有些奇怪的动作本就让人忍俊不禁，但沃伦却是一脸严肃，他认真的看着林风，微微弯了弯腰，不满道：“这怎么行，我沃伦从来都是说话算话，我说当你的徒弟就是当你的徒弟，怎能会反悔呢！”

　　“那你愿意当我的徒弟就当吧，不过我可没什么好交给你的。”林风无辜的耸了耸肩，补充道：“而且，你也别跟着我，我不喜欢别人跟在我的身边。”

　　“我……”沃伦还想说什么，却让林风这第二句话给堵了回去，不禁一脸古怪的站在原地，怔怔的说不出话来。

　　“哈哈，好了，你也别当我什么徒弟了。”

　　林风笑了笑，随即想了一会儿，才道：“这样吧，就算是你欠我一个人情，你走吧，我以后有事自然会去找你的。”

　　“那好，一言为定！”沃伦也不是什么娇气的人，见林风给了自己一个台阶下，就立马同意道：“你放心吧，只要你有什么事情，我沃伦一定答应你，那我这就走了，你以后要是找我直接去魔法工会的前台报上我的名字就可以了。”

　　林风点了点头，便把目光转到了艾德身上：“艾德大师，也请您一定要帮我保守这个秘密啊！”

　　“哈哈，林风，你就放心吧，我艾德不想说的事情还没有人敢逼我说。”艾德的脸上散发着温和的笑意：“那我就与沃伦一起回魔法工会了，以后你要是有空，可要多来看看我这个老头子……”

　　“一定一定。”林风重重的点了点头。

　　送走了艾德和沃伦两人，屋中只剩下了林风一人，他稍微休息了一会儿，便主动的在屋里翻找起来。

　　这个六级的亡灵法师能活到现在，一定有不少好东西……况且，林风可没忘了奥斯顿炼制肉身的那件事情。


第八十七章 秒杀

　　这个屋子并不算大，只花费了半个小时的时间就翻遍了整个屋子，但出乎林风的意料，屋中除了一些炼金设备之外，根本就没有找到任何有价值的东西，更别说奥斯顿口中的那个肉体了。

　　正在林风苦恼之际，屋外却又传来了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　随即，便响起了一个满是敬畏的声音：“尊敬的奥斯顿大人，我是沃尔特，我……”

　　沃尔特？他来干什么？

　　林风心中一动，难不成又给奥斯顿送来了一名魔法师？

　　见屋中没有声音，外面再次传来敬畏的声音：“尊敬的奥斯顿大人，我是贝格尔，我这次和沃尔特来，是……是……”

　　说到这里，贝格尔的声音显得很犹豫。

　　林风思考片刻，立即憋着嗓子尽量模仿出奥斯顿那种沙哑的声音向屋外道：“你们俩又给我带来了一名魔法师？”

　　或许是两人本就紧张，又不曾听过林风的声音，这一听到屋内开口，根本就没有想到那么多，赶紧说道：“不是不是，我们……”

　　“吞吞吐吐的干什么，有什么事就快说！”林风故意催促了一声。

　　“呃……是这样的，我们刚才的时候发现了一个强大的魔法师，但我们不是他的对手，所以，我们并没有抓住他，这才来向奥斯顿大人禀告一声……”沃尔特赶紧解释了一句，随后，又有些犹豫，不过还是说了出来：“呃……那个强大的魔法师把您赐给我们的属性长剑毁掉了……我们……”

　　说到这里，沃尔特实在不好意思继续说下去了。

　　林风心中不禁冷哼，原来这俩家伙是来找奥斯顿修复那种属性长剑的……至于遇到的强大魔法师，难不成是艾德大师？艾德大师现在虽然精神力已经被解开，但却还是之前那种受伤的状态，对付奥斯顿或许还没辙，但对付这两个家伙应该没有什么问题！恐怕也是因为他的精神力没有完全恢复才让这两个家伙给逃了出来……

　　虽然林风心中冷哼，但表面上却不动声色的朝外面喊道：“哦……原来是这样……”

　　说到这里，他故意吊了吊外面两人的胃口，没有继续说下去，外面的两人见里面没了动静，沃尔特不禁有些急道：“尊敬的奥斯顿大人……我知道您实力高强，能……能不能把我们的属性长剑修复好呢……”说到最后，他还赶紧补充道：“我们一定还会再为您捉来魔法师的！”

　　“嗯……修复属性长剑这很简单，不过嘛……”林风故意拉长了声音：“不过，我现在在做着一项伟大的试验，你们每次只能进来一人，等我下令之后，第二个就可以进来了……”

　　“这……这真是太好了！”

　　沃尔特的声音很是激动，听见林风答应了下来也并没有考虑这种根本就不符合逻辑的规定，立即欣喜道：“那……尊敬的奥斯顿大人，我现在可以进去了么？”

　　“你心中默念二十秒，然后就可以进来了……”

　　说完这句，林风赶紧动身，小心翼翼的朝门口处走去，并隐藏在了门后拐角处的那片空地上，静静等待着沃尔特进屋。

　　他深深吸了口气，稳定住自己的情绪，对于这两个家伙，林风可没有任何好感，杀了他两个，研究一下那种属性长剑，也算是一个收获了。

　　至于原本奥斯顿召唤出来的骷髅手持的属性长剑，已经伴随着奥斯顿的死亡消失不见了。

　　“尊敬的奥斯顿大人，我这就进去了？”

　　二十秒过后，屋外响起了沃尔特的声音，但林风这一次并没有应答，静静的藏在门后等着。

　　见到屋内没有传出任何声音，外面的沃尔特不禁奇怪的“咦”了一声，但想到奥斯顿说二十秒后就能进去，便也就没想那么多，轻轻的推开了房门。

　　吱呀——

　　伴随着房门被推开，林风不禁缩了缩身子，沃尔特也没有多想，随意的关上了房门就朝屋中走去。

　　这个时候，整条走廊上就只有沃尔特一人的背影，林风甚至能看见沃尔特背上绑着一把已经断成两半的长剑。

　　这个长剑虽然中间用一层布包扎了起来，但剑刃上涌动着的黑色能量，正是表明这就是那把奥斯顿送给他的属性长剑。

　　林风不再犹豫，轻手轻脚的慢慢跟了上去，他尽量的不发出一丝声音，等到与沃尔特的距离相差不远的时候，这才突然显露斗气，用自己最快的速度冲到了沃尔特的身前！

　　沃尔特显然是感觉到了背后升起了一股强大的能量，他下意识的转过身来，却看到了一张熟悉的面孔！

　　“你……”

　　只是说出了这一个字，沃尔特便就没有了声音，因为，在沃尔特回过头来的那一刹，林风的双手已经准确无误的按在了他的太阳穴上，被他压缩过的电流瞬间从两掌中窜出，一瞬间就全涌到了沃尔特的脑袋里。

　　只是片刻之间，沃尔特连斗气都没有使用出就已经死在了林风的手里，头上冒着青烟，身子软软的倒了下去。

　　“怎么回事？”外面的贝尔格显然是察觉出了有些不对劲，不禁赶紧出口询问了一声。

　　林风清了清嗓子，赶紧朝屋外道：“嗯……没什么，我正在做一项伟大的试验，现在沃尔特就在我的身边，你心里默念二十秒就也可以进来了。”

　　说完这句，林风便赶紧再次溜到了屋门后面，静静地等待着贝格尔进屋，准备故技重施。

　　外面的贝格尔听到了这句话便没有再说什么，毕竟，他和沃尔特面对奥斯顿的时候都说不出话来，也就没有奇怪。

　　二十秒之后，随着屋门吱呀一声被推开，贝格尔也出现在了林风的眼前。

　　只是，或许是他察觉出了有些不对劲，也或许是他担心“奥斯顿伟大的试验”会伤到自己，他走进来的时候，显得格外谨慎。

　　甚至，浑身已经涌起了灰色的斗气。

　　看到贝格尔身上的斗气，林风不禁有些头疼，沃尔特之所以这么容易就被自己杀掉，就是因为他根本就没有采取任何防御，而人的太阳穴又是极为脆弱的地方，自己压缩电流直接按在了他的太阳穴上，这才这么容易就将他秒杀。

　　只是，这贝格尔浑身已经被斗气笼罩，想要杀他，那就没有这么简单了。

　　就在林风犹豫片刻之际，贝格尔的身影已经走远，不过，他显然发现了沃尔特躺在地上的尸体，不禁下意识的惊恐叫出了声来：“啊——”

　　听到贝格尔惊恐的叫声，林风心中一沉，不禁有些懊悔自己，怎么忘了把沃尔特的尸体处理一下呢……

　　现在贝格尔有了防备之心，想要杀他，恐怕就没有那么简单了……


第八十八章 属性武器的优势

　　林风叹了一口气，快速的给自己加上一个防御魔法之后，就全身鼓荡起斗气加速朝贝格尔冲上前去，贝格尔还没有从沃尔特的死亡中反应过来，就突然发觉身后有异，本能的远远跳开躲闪开来。

　　等他看清楚后面人的相貌之时，立即惊讶的合不拢嘴，指着林风难以置信道：“你……你……”

　　“我？你是不是以为我死了？”林风微微笑了笑，装作遗憾状叹了一口气：“可惜，我非但没死，还将奥斯顿和你的同伴都给杀了。”

　　“你你你……我……”贝格尔听到林风的话，脸色变的极为难看，他根本就想不到自己和沃尔特捉来的小魔法师居然还是个拥有斗气的战士，甚至，让他恐惧的奥斯顿……居然也死在了这个小孩子的手上！

　　“你什么你，我什么我！”

　　林风白了贝格尔一眼，满是不屑道：“想要陷害别人之前，最好先掂量掂量自己……”

　　说到这里，林风语气一肃：“不过，你已经没有反悔的机会了！”

　　瞬间，林风加速冲到贝格尔的面前，抬起手来就一拳砸了过去，他这一拳不但包含着斗气，在斗气的外层，他还压缩了一层电流！

　　“我、我和你拼了！”

　　面对林风砸来的拳头，贝格尔大吼一声，不但不退，反而抽出一柄长剑冲着林风迎了上去！

　　林风看着这柄长剑冷笑不语，一拳就直接砸在了剑刃之上。

　　“啊！”

　　压缩后的电流通过剑刃直接传递到了贝格尔的手中，冷不丁的被电了这一下，贝格尔立马被震得后退两步，身体麻痹的这一瞬间也下意识的松开了手中的长剑。

　　他这柄长剑本是他原本的武器，在奥斯顿赐予他属性长剑之后就一直没有派上用场，只是，那柄属性长剑被艾德直接用风刃切割成了两半，但幸好艾德也并没有完全恢复，这才让两人逃了出来。

　　只是，损失了那柄属性武器，贝格尔也就只能暂时拿自己原本的武器对抗林风了，但是他却怎么也没有想到，林风的拳头上居然传递出来了一种奇怪的力量，直让自己感觉全身发麻，长剑也掉在了地上。

　　在长剑落地的这一瞬间，林风看准了时机，不给贝格尔反应的机会，猛然向前跨出一步，手上带着强大的电流紧紧的贴了上去！

　　饶是贝格尔身体瞬间麻痹，但看到林风拳上的那股让人惊心的力量顿时便意识到了不妙，都说人在最危急的关头才会爆发出潜力，这一刻，贝尔格也不例外，面对林风袭来的拳头，他竟然一扭身，强行躲了过去。

　　林风显然没有意料到贝格尔会躲开自己，但他只是皱了皱眉头，便又紧紧贴了上去！

　　贝格尔闪开林风这一下，心中也不禁有些恼怒，面对林风的紧追不舍，他心中一狠，陡然抽出背后的柄断刃的属性长剑，就朝着林风劈了上去。

　　林风眼见如此，心中更是冷笑连连——笑话，老子连你那柄完好的长剑都不在乎，还会在乎你这柄断了刃的剑？

　　哼，既然你抽出了这柄断刃剑，那老子我就再打落你的武器，直接让你死心！

　　心念一动，林风就直接朝着断刃剑上轰去！

　　嘭——

　　不同于上次击落贝格尔的武器，这一次，贝格尔并没有什么异况，但林风却是倒退了几步！

　　刚刚那一刻，林风直感觉有一股带着腐蚀性的邪恶气息直接无视了自己身上的防御魔法，通过断刃剑上直接传进了自己的身体之中，但自己体内的电流和斗气也在第一时间就将这股邪恶气息剿灭，虽然并没有受到什么实质性的伤害，但却是忍不住被这股邪恶的气息击退数步！

　　而一旁的贝格尔却根本就没有受到任何伤害！

　　贝格尔看到林风的反应愣了一下，但随即心底就涌起了一股喜悦，没想到这柄断刃的属性武器居然根本就不怕这个小家伙身上的那种奇怪能量，反而还将他震退了好几步！

　　心中一喜的同时，贝格尔立即大喝一声，主动挥舞着断刃长剑朝林风斜着砍去！

　　林风心底怒骂一声躲闪开来，虽然他并不怕这股邪恶的气息，但却也很是不舒服。

　　不过贝格尔见此，却以为林风害怕了自己，眼底浮起喜色，主动朝林风发起了攻击。

　　林风只能一边躲闪一边思考对策，但两人战士的实力却都是四级，在速度方面根本就差不了多少，躲闪不了几下，林风就只能硬抗贝格尔一刀。

　　虽然这柄断刃剑根本就伤害不了自己，但那股邪恶的气息却能通过自己的斗气渗入到身体当中，虽说被斗气隔离过滤掉了不少，不过还是有一部分窜入了自己的身体。

　　这样被动的防御让林风心中不禁感到很是窝火，他又与贝格尔纠缠了一会儿，便主动的拉开了距离，嘴里一边诵念着一个低级的魔法，手上则一边压缩着电流。

　　贝格尔见林风远远后退，大喝一声抬刀就朝林风追了上来，但他刚冲到林风眼前，就有两个小火球陡然朝自己射了过来！

　　贝格尔无奈之下只能后退躲开，但小火球受林风控制，虽然他已经躲闪开，但在林风控制的范围之下，两颗小火球便一个转弯，再度朝贝格尔砸了上去！

　　贝格尔眼见躲闪不开，只能挥起手中的半截断刃剑抵挡，只听“砰砰”两声，两颗小火球准确无误的砸在了断刃长剑上，爆发出了一股火花，消散在了空气之中。

　　贝格尔被火球的力道震退两步，但显然是没有受到什么伤害，立即便又朝着林风冲了上来。

　　这个时候，林风手中压缩的电流已经成型，面对朝自己冲过来的贝格尔看，林风主动迎上去，抬起一只胳膊硬吃了贝格尔一刀，但同时，另一只掌中的电流，却立即隔空向贝格尔投掷过去。

　　林风之所以压缩这段时间，就是担心电流会通过空气的传递消耗不少能量，所以才会用小火球来为自己争取到一些时间。

　　贝格尔眼见有股璀璨的光芒射向自己，心中不禁大惊，他下意识的想要抬起断刃剑抵挡，但时间却根本就已经来不及了！

　　嗞嗞——

　　那一团被林风压缩过的电流直接突破了贝格尔的斗气命中在了他的身上，下一刻，贝格尔浑身被电的光芒一闪，整个身体顿时便麻痹在了原地！


第八十九章 制造属性武器

　　林风哪能放弃眼前这个宝贵的机会？

　　看到贝格尔愣在原地，林风立即冲了上去，双掌涌起滚滚电流，一下就突破贝格尔的斗气，按在了他两边的太阳穴上！

　　瞬间，林风体内的电流涌动，源源不断的输入到了贝格尔的太阳穴中。

　　随着输入的电流不断增强，贝格尔在电光之中立即全身抽搐起来，眨眼之间，头上就冒起了白烟！

　　林风这才收回了双手，贝格尔的尸体也“嘭”地一下砸在了地面上，整个世界顿时安静了下来……

　　林风缓缓的舒了一口气，随便从空间戒指中抓了两条电鳗，便开始补充着体内消耗的电流。

　　经此一战，林风越发的意识到了自己的不足，自己虽然有电流这种变态的能力，但每场战斗都要经过压缩，体内储存的电流根本就比不上自己消耗的速度，虽然自己的空间戒指里有不少电鳗可以作为储备能量，但电鳗也只是一种消耗品，纵然再多，也有消耗完的一天，而且，自己以后也不可能随时都去小湖中补充电鳗，况且，自己就算有电鳗补充电流，但战斗的时候，对方怎么可能给你补充电流的机会呢？

　　所以，必须得想一个办法解决这个问题。

　　而林风考虑到的办法，就是所谓的属性武器。

　　因为林风也察觉出了自己攻击的手段太过单一，拳头虽然可以附带电流，但要是有了武器再加上电流的话，那自己的实力就更能上一个档次了！

　　开始的时候，林风从两男口中听到这种武器也不禁有些奇怪，在小黑屋中待了七天的时间，也让他越发对这种武器产生了好奇。

　　本来，他还打算杀死奥斯顿的时候，搜集一下他的家里看看有没有属性武器让自己研究一下，但翻遍了全屋，也根本没有翻到有什么价值的东西。

　　幸好也就在这个时候贝格尔和沃尔特“及时”的送上了门，这才解决了林风眼前棘手的问题。

　　补充完身体内消耗的电流，林风便拾起了地上的那柄属性武器，入手有一种冰凉的感觉，握着剑柄根本就与普通的武器没有什么不一样，就像之前自己从白色骷髅的手里抢夺过来的那件武器一样。

　　但当时的情况，林风根本就没有反应的机会，而现在，林风终于有了时间细细研究一下。

　　发觉剑柄没有任何异常，林风便小心的伸出了一根手指触碰到断刃之上。

　　瞬间，那种邪恶带着腐蚀性的能量立刻通过林风的这根手指传递到了他的身上，林风不禁浑身一震，下意识的就松开了手。

　　经过这一次的试验，林风便知道了那股邪恶之气是附着在剑刃之中的。

　　可是，这种邪恶的气息是怎么被奥斯顿灌注进剑刃的呢？

　　想到这里，林风便咬了咬牙，将大部分电流都集中在自己的手腕处，然后，一狠心，便一手抓在了断刃剑的剑刃上！

　　顿时就有一股邪恶气息远远不断的流出林风的体内，但幸好都被他手腕处积压的电流给消灭了，不过，外来气息涌入自己体内的滋味却并不是那么舒服的，林风只能强忍这股不舒服慢慢探查着剑刃中的秘密。

　　过了足足有五分钟的工夫，林风终于松开了断刃剑，这一次，他的脸上总算露出了一丝恍然大悟的微笑。

　　这五分钟的工夫，林风已经把剑刃中的秘密研究了个差不多，他扔下那柄断刃剑，转身拾起贝格尔原本的那把普通剑，就尝试了起来。

　　剑身是铁器打造，很容易就能附着上自己的电流，而自己也可以通过铁剑的性质，将身体内的电流传到剑身之上。

　　不过，这种传递的方式还是会消耗体内的电流，而且，长剑只要脱离了自己的手掌，就会失去了电流的属性。

　　但奥斯顿制造的属性长剑却并不如此，他的属性长剑不但可以送给别人用，剑柄上也没有那种邪恶的黑暗气息，所有的属性都储存在了剑刃之中。

　　其实，像这种属性长剑只是一种初级的炼金武器，在大陆上也得到了广泛的认可，一些普通的战士们最想要的便是这种属性长剑，但属性长剑却极其罕见！

　　原因很简单，属性长剑说白了就是将魔法元素集中到剑刃之中，并且通过魔法阵的方式转化，从而让长剑得到元素强化的能量，但是，大陆上的魔法师太过稀少，而且他们又不缺钱，何必去炼制这种只有战士才能使用的长剑呢？

　　这便是属性长剑很是稀少的原因。

　　但方才的时候，林风已经把这种方法研究透彻了，他发现，在剑刃之中隐藏着一个小型的魔法阵，这种魔法阵每名魔法师都懂得，只是一个转化、输出能量的小型阵法，林风自然也不例外，察觉到了最根本的原因，他也就明白了其中的原理。

　　其实，这种储存型的魔法阵正是制造魔法卷轴的最基本的阵法，只是，制造一个魔法卷轴需要储存极大的精神力，并不是一般物质就能承载这么恐怖的力量的，之前与奥斯顿战斗的时候，艾德送给林风的那一个八级防御魔法卷轴，正是艾德大师珍藏一生的珍品。

　　由于对材料的要求极高，这种魔法卷轴也就极其稀少，本来艾德大师有两个防御型的卷轴，在北方最为危机的时候用掉了一个，另一个则一直储存在空间戒指里，还没等他来得及使用，便就被突然出现的奥斯顿封印住了精神力，这才在林风的手中起到了最为关键性的作用。

　　而属性长剑的原理也与此差不多，只是，普通的武器承载的能量毕竟有限，所以一般的属性武器只能储存很少的能量，虽然能量很少，但也改变了武器的属性，这也就是贝格尔的属性长剑并不导电的根本原因。

　　知道了这个方法，林风便就开始尝试了起来。

　　既然电流也是魔法元素的一种，那能制造出带电的属性武器，自然也是情理之中的事情。

　　林风小心翼翼的将体内的电流一点点的输送到手中普通的长剑之中，在其中用电流开始布置那种引导输出性的小型魔法阵。

　　但是，林风才刚刚输送了不久，这柄普通的长剑就“嘭”地一声，直接爆炸在了林风的眼前！


第九十章 奥斯顿的空间戒指

　　林风心中一惊，连忙用斗气护住自己，这才没有被爆炸的威力伤害到。

　　但再看手中长剑的时候，林风却有些苦笑不得了。

　　自己手中哪还有什么长剑？就只剩下一根剑柄了……

　　“我日……”

　　静静的看了剑柄好一会儿，林风终于抱怨了一声扔掉了手中的剑柄，转而走到沃尔特的尸体旁，在他的尸体上寻找了半天，终于找到了他的那根普通的长剑。

　　这一次，林风没有着急的往剑刃中输送能量，而是细细的回忆着刚刚爆炸前发生的事情，仔细的想了一会儿，林风心中便也就明白了几分。

　　自己还是太心急了……

　　若只是让长剑传导电流，那也不用担心长剑会爆炸，但是在剑刃中用电流制造出一个魔法阵，却并不只是传导那么简单了，自己用的电流稍一过强，长剑就会有爆炸的危险。

　　这一次，林风更加小心的控制好电流的强度，才一点点的输送到了剑刃之中，他屏气凝神的小心翼翼输送着，身体更是站在原地连动也不敢动。

　　好一会儿过去，林风的额头上居然冒出了汗水，等将剑身中布置完魔法阵，又灌输进自己的一点精神力将剑刃与剑柄隔离开来，这才终于松了一口气，而手中的长剑并没有爆炸，好端端的被自己抓在手里，只是，剑刃上不时的浮起一丝丝电流，无声的证明了自己的成功！

　　林风心中不禁有些欣喜，他抓在手里把玩了半天，一剑就砍在了一旁的椅子上，这一剑，他并没有灌注任何斗气，只是依靠肉体的力量，就直接将椅子一劈两半，而且，被劈过的那个断面上，隐隐的浮现出一丝电流，然后才消失在了空气中。

　　林风满意的点了点头，他正想再试一试，却又像是想起了什么，不禁皱起了眉头。

　　下一刻，林风伸手抓在剑刃之上，感受着剑刃上的电流，却是缓缓的叹息一声。

　　然后，他便一把将这柄属性武器仍在了地上，又是长长的叹了口气。

　　因为，林风好不容易制造出来的属性武器，却发现根本就是个鸡肋！！

　　普通的长剑并不能灌注多少电流，份量一多，整个剑就会爆炸，份量太少了，威力却是极小，而他制造的这柄属性长剑，已经尽量的把电流的份量控制在了长剑能承受的极点！

　　但林风却发现，里面的那点电流兴许能对一些没有斗气的战士产生伤害，或者是一些魔兽，但是，却离破开四级战士的斗气，还有一段很大的距离！

　　简单说来，这柄剑给个普通的战士当然是绝好的武器，但是，要是对方拥有了斗气，那这柄剑基本就没有了什么作用！

　　毕竟，自己的电流可不跟黑暗元素一个性质啊……

　　林风坐在地上静静的考虑了许久，也没想出一个解决的办法，他看了看地上的那个带电属性长剑，叹了口气，还是准备把它收起来——毕竟，这是自己用了很多心思才制造出来的第一柄武器啊！虽然很是鸡肋，但至少颇具纪念意义。

　　将这武器收进空间戒指的那一刹，林风突然心中一动，立即取出了杀死奥斯顿得到的那个空间戒指！

　　他差点就忘了这个空间戒指了！

　　既然在奥斯顿的家里什么都没有找到，那肯定都在这空间戒指之中了！！

　　一瞬间，林风心中再度火热起来！

　　控制住激动的心情，他咬破自己的手指，轻轻的往空间戒指上滴了一滴鲜血。

　　下一刻，他便迫不及待的朝空间戒指里面探去，可是，他这一探，立马就惊呆了。

　　戒指里的东西并不多，林风首先看到的是一具肉身静静的浮在空间戒指里，角落里摆着一个漆黑的圆球，周围还有一堆带着黑暗属性的武器，其中，刀、剑、枪、锤更是应有尽有，在空间戒指的一个角落里，还有一块目测下足足有一米直径的不规则原型物体散发着森然的寒光！

　　那些属性武器林风并没有在意，他的精力已经放在了那具肉身和那块散发着寒光的物体上！！

　　那具肉身，自然就是奥斯顿抓来大量魔法师抽取他们的精神力制造而成的肉体了，按照奥斯顿的话，林风拥有了这具肉体就相当于有了第二条生命，而且，这具肉体还是黑暗属性的，有了它，林风就能控制黑暗元素了。

　　而另外的那个散发着寒光的东西，却一下就令林风欣喜了起来，他曾阅读过一些炼金材料，一眼就认出了这个东西的名字！

　　千年寒铁！

　　没错，这种东西的名字就叫做千年寒铁，源自北方深处的极北冰原之中，孕育了千年，才拥有了极为寒冷的性质，而且，千年寒铁特别坚硬，是打造武器的最佳良选。

　　林风心中不由得喜悦了起来，若是用这块千年寒铁打造一把武器，肯定比普通的长剑承受能力强上不少，到时候，自己再在千年寒铁打造的武器中加入电流，那自己的这柄武器就拥有电寒双属性了！！

　　但林风也知道，想要将这块千年寒铁打造成武器并不是一般的铁匠就能胜任的，所以，林风也只能暂时让这块千年寒铁躺在空间戒指里了。

　　定了定心神，林风取出了那具肉体。

　　仔细看了看，这是一名长相特别普通的男性，一头白色的头发极为突出，身上的肌肉富有弹性，就像是安静的睡着了一般。

　　他的体格并不算健壮，在他的一只手里，还拿着一根长长的棍子。

　　这根棍子像是骨头制造成的一样，一点也不华丽，显得有些朴素，而且杖身看上去极富质感，竟隐隐透露出来了一股神圣凛然的气息。

　　林风好奇的从这人的手中抽出，心中却是吓了一跳！！

　　因为这根棍子入手颇沉，握在手中甚至让他感觉到了一股奇特的能量充实在棍子之中，整体散发着一股摄人心魄的气势，仿佛，这根棍子并不只是一根骨头，而是一种让人不由得仰视的强大生物！！

　　林风突然心中一动，下意识的脱口而出：“我靠，难道这就是奥斯顿说的那根黄金圣龙的骨骼制造而成的极品法杖的模子？”


第九十一章 分身

　　林风简直不敢相信自己手里抱着的居然是一根黄金圣龙的骨头！

　　……

　　经过了最初的震撼，林风的心情终于慢慢平静下来，这样看来的话，自己手里的这根骨头就真的是奥斯顿所说的制造极品法杖的模子了。

　　可是，法杖又是什么东西？难道跟魔杖的区别就在于大小长短吗？

　　带着这个疑问，林风手拿法杖轻轻诵念着火球术的咒语。

　　眨眼之间，一颗小火球出现在林风面前，可林风的神色却更加疑惑了！

　　因为他感觉到通过这根法杖释放出来的小火球，跟自己空手释放出来的小火球根本就一摸一样！

　　也就是说，自己的魔法根本就没有得到哪怕一点增幅！！

　　考虑不清楚这个问题，林风就只能先把它仍在了一边，叹了口气，将这根法杖收进了自己的戒指里，林风这才蹲下身子，仔细的观察着眼前这具肉体。

　　准确的说，应该是尸体才对，不过，这具尸体并没有任何腐烂，白发男子就宛如睡着了一般。

　　林风心中开始疑惑起来，要怎么才能将这具肉体变成自己的另一条命呢？

　　难道就像是空间戒指认主一样？滴一滴自己的鲜血就行了？

　　虽然林风搞不清楚这个问题，但目前也只想到了这个办法，就算不行，那也得试试啊！

　　想到这里，林风便伸手准备滴出一滴鲜血，可是，他却惊讶的发现，只是短短这一会儿的工夫，方才咬破的手指竟然就复原了……

　　“我日，我的恢复能力也太强了吧？”

　　林风抱怨了一声，再次咬破了自己的手指，然后便压制住翻涌的心情，朝着白发男子的肉身上滴出鲜血。

　　一滴鲜血落到了白发男子的身上，林风连忙收回了自己的手指屏住呼吸，等待着那些只有小说中才会出现的盛大场面。

　　可是，一分钟过去了……两分钟过去了……

　　足足等了有五分钟，白发男子也没有任何反应，而且，滴在他身上的那滴鲜血，也并没有像空间戒指一般渗入进去……

　　难道……是自己想错了？

　　林风不禁有些纳闷，但他还是尝试着又滴了一滴。

　　没有反应……

　　再次滴了一滴……还是没有反应！

　　林风心中不禁有些恼火，他烦躁的朝白发男子的身上不要命的猛洒鲜血，但白发男子整个胸膛上都被林风的鲜血染红了，却还是没有半点反应！

　　眼见如此，林风不禁有些灰心，他长长叹息一声，一屁股坐在了原地。

　　放了这么多血，林风不但没有感觉脱力，反而还感觉到了一股精力充沛的感觉，这让他心中不禁奇怪起来。

　　但眼前的事情困惑着自己，林风也就没有多往这方面想，考虑着该如何把这具肉体变成自己的第二条命。

　　他放出自己的精神力向白发男子探去，很明显的就发觉有一团精神力与自己的精神力产生了共鸣。

　　而产生共鸣的地方，则在白发男子的眉心。

　　难道，眉心的位置才是重点么？

　　林风心中这一起疑，便又咬破了自己的手指一次，小心翼翼的朝白发男子的眉心滴去一滴鲜血，才继续屏住呼吸静静的等待着。

　　果然，这一次鲜血滴落在白发男子的眉心处，就渐渐隐没了进去，林风心中一喜，立即便感觉到自己和地上的白发男子就像是在精神上建立起来了一座桥梁。

　　没有任何花哨的场景出现，在建立了这座桥梁之后，林风滴落在白发男子身上的鲜血也一并渐渐隐去。

　　这个时候，林风的心里产生了一股错觉，似乎，地上的白发男子已经成了自己身体的一部分！

　　他心中一动，地上的白发男子便立即睁开了双眼，嘴唇张了张，立即道：“他妈的，怎么回事？”

　　这一个声音根本就是林风的语气，虽然是成年男子的音质，但在神韵方面却与林风一般无二！

　　林风不禁一喜，心中又是一动，就看见白发男子的长相渐渐发生了转变，不出几个呼吸之间，竟然与林风的长相一般无二！！

　　只是，他的身材和头发，却不是心念就能控制的了！

　　但就是这样，林风的心中就已经很是欣喜了！！

　　他发现，这简直就像是自己的一个分身一样，除了目前的身材和头发的颜色，简直就是另一个自己的翻版，而且，这个翻版还完全受自己控制！

　　甚至，林风还发现，这个分身虽然在肉体上的力量并不强，但精神力却与自己目前的等级相符，想来就是奥斯顿所说的“浪费掉”的意思了，毕竟，奥斯顿可是有着六级的实力，他给自己制造的这个肉身，也是按六级实力的标准去设定的，自己的精神力只有五级中阶的水准，这个分身，也与自己一样有着五级中阶的水准，与六级还差了很远，想来奥斯顿将自己“三级”的精神力抽取到这个分身上，也就能达到六级了。

　　只是，奥斯顿却根本没有想到自己的精神力已经达到了五级，就算是把这具肉身收为分身，也并没有浪费掉多少精神力。

　　压制住内心的喜悦，林风便仔细的体会起分身带给自己的感觉。

　　他发现，自己的这个分身与主体并没有任何关联，是一个独立的存在，但是在意志上却受于自己的控制，而又因为跟自己精神力联系起来的关系，也有着独立的意识，不过同样是受主体的限制罢了。

　　经过林风仔细的体会，很快就明白了许多，他发现，自己可以通过分身来操控黑暗元素的力量，甚至，亡灵魔法的咒语，早已出现在了自己的脑海之中，只不过，想要释放亡灵魔法，就得靠分身为媒介了。

　　而且，林风还发现，自己的这个分身没有一点生命的迹象，甚至连呼吸都没有，不过，转念一想，林风也就明白了过来，原因很简单，这只是用一个高级的亡灵魔法创造出来的死物……

　　可以说是死物，但也可以说是生命，这一个分身就像是一件拥有生命的超级武器一般……

　　林风犹豫了一下，摘下了奥斯顿的那个空间戒指套在了分身的手指上，利用分身取出戒指中的那个漆黑如墨的亡灵球。然后，深吸了一口气，分身嘴中便开始默默诵念起一个亡灵系的召唤魔法来。


第九十二章 你不是死了吗

　　这是一种很奇特的感觉，在分身诵念亡灵召唤咒语的时候，林风的主体便感觉精神力进入了一片很奇特的空间之中，他知道，这片空间是属于亡灵法师的召唤空间，在这片空间里，存放着亡灵法师收集来的各种亡灵生物，只要将精神力探入其中，就能将存放的亡灵生物召唤出来。

　　而这片空间，则来源于分身手中的那个漆黑如墨的亡灵球！

　　随着分身不断念动召唤的咒语，亡灵球上黑光一闪，下一刻，分身朝前方一指，就有一团黑雾出现在了眼前。

　　等黑雾渐渐消失，一个白色的普通骷髅小兵就出现在了林风的面前。

　　林风很容易就察觉出自己分身的精神与骷髅兵有着一丝联系，自己可以凭借这丝联系来控制这个骷髅兵。

　　他走上前去打量了两眼骷髅兵，把骷髅兵手中的普通砍刀拿下了看了两眼，心念一动，便从分身的空间戒指里取出了一柄黑暗属性的砍刀，放在了小骷髅原先拿刀的那个位置。

　　紧接着，林风控制分身让这个小骷髅回到亡灵空间，然后又召唤出来了几个骷髅，将他们的兵器都换成黑暗属性的兵器这才又把他们召唤了回去。

　　不过，林风也察觉出亡灵空间里的小骷髅根本就不计其数，以自己现在的魔法掌控力，最多只能召唤出十个普通的骷髅，或者同时召唤两个那种墨绿色的骷髅。

　　林风已经明白，那种墨绿色的骷髅无论在攻击、防御还是速度上都得到了大幅度的强化，甚至还可以在墨绿色骷髅的脑袋中存放一丝精神力，这样墨绿色的骷髅就可以领导指挥那些普通小骷髅了。

　　看着眼前的两个墨绿色骷髅，林风想了半天才把它们手中的砍刀拿了下来，而自己则在砍刀的刀身中布置了一个电流的魔法阵，才把武器又放回了墨绿色骷髅的手中，这样，这两个墨绿色的骷髅攻击属性就又多了一种。

　　做完这一切，他心念一动，墨绿色骷髅和分身便直接消失在了眼前，只留下了一个空间戒指掉落在了地上，林风这才蹲下身子捡起了戒指，将它戴在了手指上，才最终松了一口气。

　　静静的低着头思考了一会儿，林风终于抬起了头，嘴里喃喃道：“也该回学院看看了……”

　　……

　　……

　　老巴特这几天特别苦恼，院长派他去打探林风身世的事情过了一个多月了，竟没有一丝进展，林风登记的资料上写的家乡是在南方，可南方太大了……他查阅了大量的资料，也翻遍了帝国的所有文献，却压根就没有找到关于“老爹”这个姓氏的任何记载！

　　甚至整个帝国有史以来的资料都没有记载着这么一个特殊的姓氏！

　　老巴特不由得天天叹息不已，苦恼不已，这一个多月的时间，连头发都脱落了不少……

　　其实，他如果要是问问林风宿舍里的阿尔法三人，肯定会在第一时间弄清林风的身份，只不过，老巴特却根本就不会以为林风会把他真实的身份告诉三人，也根本想不到比尔和林风的关系。不过，阿尔法三人可都答应过林风不泄露他的身份，就算是闻之林风的死讯，比尔着急之下透漏给了老巴特，但比尔却也不知内娜身在何处。

　　这一天正午，老巴特刚操练完了新学员，正准备去餐厅用餐，却听见不远处的角落里传来了一声尖叫！！

　　“啊——”

　　这一声尖叫透露出了一股仓惶的绝望与麻木，老巴特只是撇了一下，便连看也不多看一眼，就朝着餐厅处奔去。

　　这声尖叫不是别人，正是来自于侯爵的儿子雷吉，这一个多月的工夫，雷吉的尖叫声老巴特已经不止一次听到过了，但他却连看都不看一眼，就忙自己的事情去了。

　　老实说，老巴特对雷吉也没有多少好感，在林风和夏尔同归于尽之后对于侯爵的厌恶程度就更深了，但侯爵高高在上，并不是他老巴特就能对付的了的，所以，老巴特对于侯爵的厌恶也就转移到了雷吉的身上。

　　其实阿尔法三人群殴雷吉的事情，不但老巴特知道，罗伯特也早已亲自看在了眼里，不过，看到政敌的儿子挨揍，又看到盟友的儿子那么“懂事儿”，每次下手都并不太严重，罗伯特也就懒得理会，任由阿尔法三人乱来了。

　　老巴特从餐厅里吃完了饭，便来到了学院大门处旁的那间房子里，今天沃克向院长请假回老家去了，当天夜里就能返回，他只要替沃克守一下午的大门那就可以了。

　　正当他刚坐下没多久，继续翻阅资料查找“老爹”姓氏的时候，突然就听到门外传来了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　“谁啊？”

　　老巴特连头都没有抬起来就朝外面高声喊叫了一声。

　　但外面的人却并不回答，紧接着又传来了“咚咚咚”的敲门声。

　　老巴特心里立即窜出了一阵无名怒火，他一把扔下手里的资料，大步大步的朝门口冲去，嘴里还嘟囔着：“我倒要看看谁有这么大的架子！”

　　吱呀一声推开门，老巴特心底的怒火还没有发出来，却一下又都咽到了肚子里面……

　　因为，在门口处站立的却是一名穿着灰袍的魔法师，这个魔法师低着脑袋，全身都笼罩在魔法袍之中，头上高大的魔法帽正好遮住了他的脑袋。

　　老巴特下意识的朝魔法师胸前的徽章看去，然后心中一凛，赶紧客气道：“尊敬的三级魔法师大人，请问有什么可以为您效劳的？”

　　说这句话的时候，老巴特的脸上不禁勾起了一丝职业性的笑容，常年跟在罗伯特的身边，他早已经有了应酬魔法师的办法。

　　但这个魔法师听见自己的声音，却浑身颤抖了一下，这个细节很是微弱，但有着九级实力的老巴特还是捕捉到了眼里，心中不禁有些奇怪，正当他想要再询问一次的时候，这个灰袍魔法师却缓缓的抬起了头。

　　一看到魔法师的面容，老巴特立即吓了一跳，脸色很是复杂，指着魔法师却一句话也说不出来。

　　而魔法师却是对着老巴特微微一笑，声音之中带着一丝极为复杂的欣喜：“巴特教练，您还好吗？我还以为在这里的是沃克，没想到居然是您！”

　　老巴特的面色极为古怪，他怔怔的指了对方半天，却像是想到了什么，赶紧一把将对方拉进了屋中，等关上了房门，才深深吸了一口气，这一刻，以他丰富的人生阅历，却还像是见到了鬼一般，难以置信的看着魔法师道：“林风……你、你不是死了吗？”


第九十三章 年龄优势

　　保罗学院的院长书房之中。

　　院长罗伯特手托着下巴，一脸沉思的样子，老巴特则站在了林风的旁边，静静地听林风说着……

　　“……当我醒来的时候就已经躺在那个小湖边上了，那时候正好是晚上，我就在森林里勉强过了一夜，因为我担心侯爵的人不会放过我，我就又在森林里躲了几天，然后我就穿上了这身魔法袍走出了森林，来到了距离帝都最近的镇子，在‘大战士旅馆’住了一个多月，等我感觉风声过去之后，这才一路上小心翼翼的回到了帝都……”

　　说到这里，林风思索了一下，立即指了指一旁的老巴特道：“然后我就来到了学院门前，我本以为沃克老师会在里面，所以我也不敢抬起头来，只希望沃克老师能让我进入学院来您的书房里见到您就可以了，但我却没想到巴特教练居然会在里面……嗯，事情就是这样的……至于我为什么能活着，连我自己也不知道。”

　　说完这句，林风便装作了一副无辜的样子使劲的耸了耸肩。

　　罗伯特静静的看着林风沉默不语，就连老巴特的脸上也满是狐疑，显然，两人对于林风这番话的可信度产生了深深的质疑。

　　恐惧森林深处的那个小湖，纵然是九级强者进入都没能再走出来，林风这个连斗气都没修炼出来的小孩子反而安然无恙？

　　罗伯特并不知道林风早已经突破到了四级的水准，这位圣域强者的心中满是疑惑：难道，那个小湖经过了这么多年，已经变得毫无危险了？

　　如果那个小湖变得毫无危险，不光只有林风相安无事，就是落入湖中的夏尔也应该丝毫无恙吧？

　　可是，自己可没在卧底那听说夏尔那个九级战士平安的回到了侯爵府啊……况且，要是夏尔活着的话，林风还能平安的走出森林吗？

　　这么说来，难不成林风是在欺骗自己？根本就没有说出实话？

　　想到这里，罗伯特的脸色一变，可看到林风一副无辜的样子，罗伯特的心中不禁又再次困惑起来。

　　他可知道，林风不过也只有十一岁罢了，这个年纪的小孩子就算说谎，可……能说的这么滴水不漏么？十一岁的小孩子心智根本就不成熟，如果要是说谎，在表情和语气上，也至少会有一些破绽。

　　可面前这个小家伙，就这么无辜的看着自己，脸上带着一丝期盼，甚至还有一丝若有若无的迷茫，怎么也不像是在说谎！

　　罗伯特还是有点不甘心，不禁询问道：“林风……你是说等你醒来了之后，就已经到了深夜了？还有……你在森林里待了几天，是依靠什么维持生命的？”

　　罗伯特总算找到了林风话中的一丝漏洞，他深深凝视林风，试图从这个孩子的脸上看出一些什么来。

　　可是，他很快就失望了，林风连想都没有想，就立即伸出了自己的手掌回答道：“我有空间戒指，在我的空间戒指里还储存着一些食物和水，所以我才能在森林里待了几天，到了后来，我实在是没有任何食物了，这才提心吊胆的离开了森林……”

　　“教你魔法的老师是谁？”看着林风手指上的那个空间戒指，罗伯特心中立即一动，整个帝国就只有两千多名魔法师，而其中能制造空间戒指的顶尖炼金大师，在整个帝国也是能数的过来的！

　　显然，林风的空间戒指必然是他老师送给他的！

　　林风的天赋罗伯特也见过，能调教出这么出色的弟子，他的老师怎么会让他来成为一名战士呢？

　　这是罗伯特心中最大的疑惑。

　　不过，林风似乎早就知道罗伯特会询问自己这个问题，他一脸伤心的样子，语气之中满是委屈，就连一双眼睛里的神采，都变得很是低迷：“院长大人，抱歉……我的老师不让我透露出他的名字，真是对不起……”

　　罗伯特点了点头没有再说什么，林风这么说也算是在他的意料之中，想必，林风的老师或许是遇到了什么麻烦，才让林风来保罗学院中“避难”的吧？这么说起来，不让林风说出他的名字，那也很正常了。

　　想到这里，罗伯特心中也就释然了，既然林风还活着那就好了，至于为什么没有死在小湖里，相对来说，也已经并不重要了。

　　就这样，在年龄的优势之下，林风终于把真实发生在自己身上的事情给隐瞒下来了。

　　“好了，林风，不要多想了，你能平安回来这就已经够了。”

　　罗伯特的脸上露出了真诚的笑容，伸出一只手拍了拍林风的肩膀：“保罗学院欢迎你平安归来。”

　　“谢谢院长大人和巴特教练一直以来的关照，要是之前没有巴特教练的话，我恐怕早已经死在侯爵府里了。”林风对着罗伯特和老巴特深深鞠了一躬。

　　“保护每名学院的安全是保罗学院的责任，更不用说你是我们学院的天才了。”罗伯特笑了笑：“好了，林风，你早点回去休息吧，你宿舍里面的那三个小家伙如果看到了你，恐怕会高兴的掉下下巴！”

　　“院长大人，我有两个请求，请您一定要答应我。”

　　林风并没有着急离开，而是认真说道：“这两个要求对我来说很重要。”

　　罗伯特显然有些意外：“哦？你你说说看吧。”

　　“第一，请问院长大人，在哪可以学到易容术？就是改变自己相貌的那种本领，我希望我能暂时改变一下相貌。”

　　林风顿了一下，叹了口气：“不瞒院长大人，我担心以我现在的相貌出去，还会有很多人认出我来，如果我还活着的消息传到了侯爵那里，我怕……”

　　说到这里，林风没有再继续说下去，其实，除了这一个原因外，林风还是希望自己今后能低调一些，枪打出头鸟的滋味他已经尝过了，但毕竟，他也算是在学院里出了名，虽然一路上老巴特把自己带到罗伯特的书房里动作很快，并没有被别人发现，但如果自己就这么出去，肯定有人会认出自己来，不过，幸好见过自己相貌的人并不多，自己出现的时间也比较短暂，如果易容之下过上几年，加上年龄增长带来的成熟变化，再恢复真正的相貌，恐怕也没有几个人会认出自己来了。

　　顶多就算是面熟，但恐怕谁也不会把自己联想到已经“死亡”的林风身上。


第九十四章 易容

　　“嗯……你说的不错，是我考虑不周了。”罗伯特点了点头，看向老巴特：“巴特大哥，现在你就把易容术交给林风吧。”

　　话音落下，还没等老巴特转头，林风却下意识的愣了一下。

　　呃？让老巴特教给自己？难不成是让自己穿上夜行衣？

　　这也叫易容？

　　林风可没忘记当初老巴特在侯爵府中救下自己的时候，是怎样的一副打扮。

　　老巴特看到林风那种不信任的眼神，立即便联想到了什么，他冷哼了一声，才说道：“小子，别那么看着我，我很多年前就已经发过绝不易容的誓言了，所以你才会看到我乔装打扮的模样。”

　　“不错，巴特大哥的易容术在整个帝国若说第二，则没人敢说第一，这一点你就放心吧。”罗伯特摆了摆手，自己则转过了身子背对两人。

　　老巴特随即拉着一脸茫然的林风走到一旁，便就蹲下身子紧紧的凝视着他。

　　林风被一个老头子盯的久了，不禁有些发毛，连忙问道：“巴特教练，我该怎么向您学习易容术呢？”

　　“小子，易容术极为复杂，需要大量的时间研究学习，现在根本就来不及教给你。”老巴特叹了口气：“我现在在观察你的面部轮廓，准备给你挑选一张适合你的面具。”

　　说着，老巴特便从怀中掏出了一张类似皮质的东西递给林风：“这张是我多年前就做好的，跟你的面部轮廓差不了多少，你先带着吧，后续我会随着你的成长再为你专门制做，当然，如果你想要自己制造，那你也可以找我学习易容术……”

　　“那还是算了吧，有您亲自帮我制作了，我就不浪费时间在这方面上了。”林风接过面具，便发现面具的重量几乎可以忽略不计，也不知道是用什么材料做成的，触感很是细腻，倒真像是人的皮肤一样，想到这里，林风心中一突，脸色变得有些难看，不禁问道：“巴特教练，这张面具不会是用人皮制成的吧？”

　　“当然不是，小子，你可真会乱想。”老巴特白了林风一眼：“你就放心的带着吧，面具的材料就是某种动物身上的皮革，经过处理之后就不会腐败了。”

　　林风这才点了点头，立即将面具往脸上贴去，面具接触到自己的皮肤，感觉微微有些凉意，但只是一小会儿就跟自己的体温一样了，他戴上面具之后，又想了一下，脸上浮起了一丝古怪的笑容：“巴特教练，您能不能先把身子转过去？我准备在这里把魔法袍换下来……”

　　老巴特再次白了林风一眼，不耐烦的转过去了身子。

　　林风见此，赶紧将自己的魔法袍脱下来，在空间戒指里取出一套回学院之前购买的衣服，就这么穿了起来。

　　林风换好衣服之后，便主动开口道：“好了，巴特教练，是不是您也认不出我来了？”

　　“嗯……在外貌上已经认不出了，不过，你还需要改变一下声音。”

　　老巴特观察了林风好一会儿，从怀里摸出了一个装满了黑色液体的透明小瓶扔给林风：“喝下去吧，这瓶‘变声药剂’可以改变你的声音，时效的十二个时辰，等明天的时候我会再送给你一些。”

　　“谢谢。”

　　林风接过老巴特的药剂，但却没有喝下去，而是直接扔进了自己的空间戒指里：“不过不用麻烦巴特教练再给我送这种珍贵的药剂了，听过我声音的人并不多，改变了外貌就已经足够了。”

　　“随便你吧。”

　　老巴特撇了撇嘴便站起身来，朝罗伯特走了过去，躬身道：“院长大人，可以了。”

　　听到这句声音，罗伯特才转过了身子，看着已经焕然一新的林风，满意的点了点头。

　　“谢谢院长大人和巴特教练。”

　　林风躬了躬身子，顿了顿，才继续说了下去：“院长大人，除了这第一个请求之外，我还希望您能赐予我随意出入学院的权力。”

　　说到这里，林风犹豫了一下：“至于原因……还望院长大人不要追问了。”

　　罗伯特沉思了一会儿，从怀中摸出了一张羊皮纸，飞快的在上面写了几个字，然后盖上了保罗学院的章印，才递给林风：“学院之所以封闭起来无非就是要保护每个学员的安全，毕竟，我们也不能随时都观察的每名学院，况且，也没有哪个人喜欢自己被监视，不过，你的确有随意出入学院的实力，但你一定要小心，不要让别人发现你真实的身份……你只要拿着这个给沃克，他就会放你出去的。”

　　“谢谢院长大人。”

　　林风赶紧接过来，出于礼貌，认真的看了一遍羊皮纸上的字，这才小心的收了起来。

　　罗伯特吸了一口气，缓缓道：“好了，这段时间也委屈你了，你也早点回去休息吧，等明天开始再跟其他学员一起训练上课吧，这一个月的时间讲的课程也只是基础方面的，既然你有现在这种实力，也就没必要补课了。”

　　林风再次感谢之后，这才离开了罗伯特的书房。

　　此时，书房中只剩下了罗伯特和老巴特两人。

　　老巴特沉默了片刻，凑到罗伯特的耳边小声道：“院长大人，那个湖我敢确定不会有人从中走出来……”

　　“好了，不用说了，虽然我们不知道这个小家伙到底是怎么活下来的，但只要他能活着就好了。”罗伯特叹了一口气：“这个消息就不用告诉安妮了，她现在的进度已经够快了，没必要再拿林风来刺激她了……”

　　“是的，大人。”

　　老巴特躬身应答，随即像是想到了什么，皱了皱眉头，才接着道：“大人，这段时间我一直在为了林风的事情查找关于他的资料，我发现……在帝国的历史上根本就没有‘老爹’这个姓氏。”

　　“这个问题我也考虑过，巴特大哥你想，既然他的老师把他送进我们学院，那必然是有不为人知的原因，这个小家伙隐藏身份也算是在情理之中了。”罗伯特淡淡的道了一句。

　　“不是，大人您误会我的意思了……”

　　老巴特似乎有些着急，连忙解释道：“我是怀疑，这个小子会不会是……”

　　“不可能。”

　　罗伯特摆手打断，但思考了一下却沉默了下来，叹了口气，才道：“或许是吧，也或许不是……但我们暂时没必要去考虑这件事情……”

　　听到这一句，老巴特只能点了点头，沉声不语。


第九十五章 小酒馆里的巧遇

　　不知不觉，月亮就已经爬上了天空，夜色下的帝都褪尽白日的繁华，在月光的照射之下变得有些清冷，这一个下午的时间，林风只是回宿舍看了看，发现阿尔法三人都不在宿舍里，便就出了学院，开始在帝都里溜达了起来。

　　他的目的是找到一位能炼化千年寒铁的铁匠，但打听了整整一下午的时间，却都没有一点线索。

　　看着越来越晚的天色，林风的心情有些郁闷，距离禁宵令的时间还早，他便漫无目的的开始在帝都里闲逛了起来。

　　夜晚的帝都整体看上去虽然清冷，但要是细细看去，却显得很是精致，林风一路走来，不时能看到淡淡光亮，这些光亮有大有小，有弱有强，就那么安静的散发着光芒，但却让林风感受到了一丝忧郁。

　　恍惚间，他仿佛回到了上一世，站在灯火辉煌的街道上，只不过，这些光芒却要比记忆中的暗淡多了。

　　这些光芒的源头，便是帝都里一些商铺的招牌上散发出来的，开设这些商铺的大都是一些贵族们，将这些商铺的招牌上镶嵌着照明的魔法石，在漆黑的夜里，散发着莹莹光芒，试图能吸引到更多的顾客。

　　不过，虽然贵族们的商铺较多，但也不乏一些平民开设的商铺，只是，想要在这繁华的帝都里在贵族的商铺中苟活下去，那就需要有一定的实力了。

　　林风走到一个小酒馆前停下了脚步，这个小酒馆显然不是贵族开设的，借着淡淡月光，林风似乎还能看到招牌有些发黄。

　　“心事酒馆？难道来这酒馆的人都是有心事的人吗？”

　　林风皱着眉头走了进去，便发现这个酒馆很不景气，大厅有些狭窄，只有一枚魔法照明灯悬挂在墙上，显得很是阴暗，从装饰上来看，也略显陈旧，与外面那些华丽的店铺显得格格不入。

　　这个酒馆给林风的第一印象就是——能赚钱么？

　　帝都的治安极好，像南方的那种糟乱的情况在这里极为少见，此刻，空荡荡的大厅里只有五个人，各自坐在角落里闷声喝着酒水，一言不发，加上林风在内，也只有六个而已。

　　这五个人的装束不同，三男两女，其中，三个男人都是一副战士的打扮，从他们的脸色看去，个个脸色冰冷，眼神似乎有些呆滞，就像是一些得不到招揽失魂落魄的可怜人。

　　其中一名女性穿着妖娆，打扮艳美，但却有一股说不出来的俗气，林风甚至能味道一股刺鼻的香水味，她坐在靠近魔法照明灯的位置上，细细品着一杯小酒，林风只看了一眼，心里也就猜测到了这名女性的身份——既然坐在了最显眼的位置，又有一副如此打扮，也就不难看出是个援交女子了。

　　而另一位女性穿着华丽，坐在昏暗的角落里，大口大口的喝着杯中酒水，从这个角度看去，隐约能看到美妙的身段。

　　但林风却也看清了这位女性的衣着，不禁下意识的皱了皱眉头。

　　怎么，贵族居然也会来这种地方吗？

　　林风心中正在疑惑，却听见旁边传来了一个口齿有些不清楚，显得极为生涩的声音：“尊敬的客人，请问您需要一些什么？”

　　林风随即转过头来，便看到一个跟自己差不多岁数的少年，穿着侍者的衣服，有些羞涩的看着自己。

　　从少年这一副表情上，林风就不难看出，这很可能是一名新手。

　　“随便来一些喝的吧。”林风笑了笑，从怀中摸出了一枚银币递给了少年侍者。

　　“这、这个……我、我们酒馆就只有劣质酒水，您……您这一枚银币我们实在不敢……不敢……”少年侍者语气惶恐，一脸尴尬。

　　林风微微笑了笑：“剩下的就给你当作小费吧。”

　　他找到一处稍微光亮点的地方，坐在位置上静静等待着，少年侍者惶恐的模样勾起了他心底里的一些深刻记忆，他突然想起，在第一次见到上一世的女友之时，她也曾是这么一个诚惶诚恐的单纯女孩子。

　　相距不远的美艳女人看到林风坐在自己旁边，不由得打量了两眼，见他只是一个小孩子，才没有主动上前搭讪。

　　很快，少年侍者就把一大壶酒送了上来，他的眼底带着一丝歉意，来到林风身边道：“尊敬的先生，这是我们酒馆最大最好的一壶酒了……”

　　“没关系，你下去吧。”林风只是笑了笑。

　　给自己斟满了一小杯，林风喝了一口，便感觉到一股火烈顺着食道流了下去，他不禁皱了皱眉头，但咽下去之后，却顿时就有了一股舒爽之意。

　　烈酒……自己似乎很久都没喝过了吧？这种火辣的滋味，还真是怀念啊！

　　“老、老板！再给我来一、一壶！！”

　　突然，角落里的那名女子发出了一声有些含糊不清的声音，显然是喝的比较多了，但声音清脆，极为悦耳。

　　不过，林风一听这个声音，却突然紧皱起了眉头。

　　因为，这个声音他是认得的！

　　犹豫了片刻，林风还是从自己的位置上站了起来，端着手中的这一壶酒水向角落女子的方向处走去。

　　等走进了，林风本来就紧皱的眉头却更加紧锁了，因为他发现此人不是别人，正是保罗学院院长的女儿——安妮。

　　她来这里干什么？

　　像她这个公爵之女居然还喝这种劣质烈酒？而且，还大口大口的往下灌？这是出什么事情了？

　　林风的心中不由得疑问重重。

　　此刻的安妮目光有些呆滞，丑陋面具的嘴角上挂着一片酒痕，坐在那里身体还不停摇晃，随时都有睡过去的可能。

　　林风心中一阵疑惑，他来到安妮对面的位置，并没有坐下，而是稍稍欠身道：“尊敬的女士，请问我能坐在这个位置上吗？”

　　安妮听到林风的声音顿时一震，立即侧过头来打量林风，可是看了一眼发现并不认识，才不耐烦的挥了挥手，没头没脑的说了一句：“原、原来你不、不是他！就是声音好像呀……”


第九十六章 心事

　　声音好像？

　　林风没有听懂，他知道面前的这个小妞是在说醉话，也就没有放在心上，叹了口气，便又重复了一遍：“尊敬的女士，我是否可以坐在你的对面呢？”

　　“……啊？”

　　安妮有些睡眼惺忪，木然的打量了林风一眼，眼神却落到了林风掌上的酒水上，含糊道：“给、给我！”

　　说着，她就要起身去抢林风手中的那壶酒，林风皱了一下眉头，主动递给了她。

　　安妮抢到酒水就不再理会林风，继续闷声喝了起来，她高高仰着脑袋，将雪白的脖子暴露在了林风的视线之内，加上她因为酒醉摇摇晃晃的身子，整体上透露出来了一股雍容懒散的味道，只是，脸上那张丑陋的面具还是破坏了这种美丽的气质。

　　“尊敬的客人……您？”

　　少年侍者手提一壶酒来到了安妮的位置边上，看到林风显然一愣，就连手中提着的酒水也不知该往哪放了。

　　林风把目光转向少年，从怀中又摸出了一枚银币递给他：“这壶酒放这儿吧，你再去弄上两个小菜来。”

　　少年侍者这才如获大赦，赶紧下去准备了。

　　林风则又将目光转到了安妮的身上，稍稍思考了一下，便前倾过去身子，主动问道：“尊敬的小姐，我能否问一下，你为什么会来这种地方呢？嗯……我的意思是，看您这副打扮，应该是贵族吧？”

　　“我？”安妮瞄了林风一眼，突然放下了酒杯，凑到林风眼前：“贵……族又能怎么样？难、难道贵族就不、不吃不喝了吗？”

　　强烈的酒味扑面而来，林风下意识的往后收了收身。

　　这个动作安妮看在了眼里，脸上突然浮上了一丝嘲讽：“哼……看清我的相貌了，是不是后悔坐在我对面了？”

　　“尊敬的女士，您误会了，我只是闻到了您身上的刺鼻的酒味……”林风叹了口气，不知道为什么，此时他看着平日里那个嚣张的小妞这么一副失心落魄的样子，心底却有种说不出来的味道。

　　“哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　安妮却像是听到了世界上最好笑的笑话，她放肆的哈哈大笑，立即便把剩下四位顾客的目光给吸引了过来。

　　“酒味？难道你不知道这里是酒馆吗？”安妮的笑声止住，表情却又一下子变得恍惚起来，语气也变得很是低沉，仿佛自言自语道：“这……这里是心事酒馆呀……”

　　说完这句，她便又把手中的酒壶递到了嘴边。

　　林风心中一动，语气却变得有些调侃起来：“看来，您也是有心事的人了？”

　　“是啊！”

　　安妮放下了酒杯，重新看向林风：“难道……你就没有什么心事么？”

　　“心事？”林风沉寂片刻，突然长长的叹了口气：“心事……我当然有啊！”

　　这一声叹息意味深长，仿佛透露着无尽的沧桑与迷茫，从林风这一个十一岁的小孩子口中说出来，却给人带来了一股好笑的错觉。

　　不过，安妮却并没有笑，她似乎被林风吊起了胃口，主动问道：“你有什么心事？我们不妨相互倾诉一下吧？”

　　说着，她又嘟囔了一句：“反正我们又不认识……”

　　“倾诉？真是个不错的主意。”

　　林风微微笑了笑，认真的思考了一会儿，才说道：“我有很多心事，最大的一件心事就是想回家乡看看，其实……我一直很想回到我的家乡，虽然明知道那里有着很多痛苦的回忆，但是我就是很想回去看看，当然，也只是看看而已……想要看看，我曾经接触过的那些人现在究竟怎么样了；想要看看家乡的变化到底有多大；想要看看曾经背叛我的人是否过上了她期望的生活；想要看看……那些人们，是不是还在冗繁的红尘中痛苦挣扎着……”

　　“切！”安妮白了林风一眼，不屑道：“还想回去看看背叛你的人过的怎么样？你是不是疯了？”

　　“你不懂的……”

　　林风摇了摇头，眼睛里浮起了一丝温馨，但说话的语气却又像是在叹息一般：“我想要看的实在是太多了……可惜，我却永远都回不去了！”

　　“回不去？”安妮定了定神，嘲讽了一句：“看你消费那么大方……可不像是个穷鬼啊！”

　　这一次，林风只是笑了笑，便就没有再说话，他想要回去的那个世界，就算是说出来，又有谁能懂呢？！

　　微微叹了口气，林风的脸上重新露出了微笑：“说说你吧！你有什么心事？”

　　“我？”

　　安妮的脸上立即浮出了一丝迷茫，她怔怔的想了一会儿，随口的说了一句：“因为我喜欢上了一个讨厌的家伙。”

　　“哦？”

　　林风有些意外，随即心中一动，便想到了一句经典的台词：“爱上一个自己讨厌的人……这段感情的确是最要命的。”

　　“是啊！我一直在心中告诉自己很讨厌他，却偏偏不由自主的就会想起他，我、我也不知道这是为什么……”

　　安妮眼里的迷茫越来越深了，她扔下了酒壶，低垂下了脑袋，声音飘忽：“好痛苦呀……光明神为什么要安排我接受这样的惩罚呢……”

　　“感情就是这样，根本就不由自主。”林风叹了口气，脸上再次浮起微笑：“不过，你要学会换一种角度考虑事情，光明神的安排既是神的执意、神给你指明的方向。既然光明神让你已经喜欢上了他，那你就应该顺从神的安排，好好开始这段感情，又何必要选择自寻苦恼呢？”

　　“是吗？”安妮的目光有些空洞。

　　“当然了！”林风笑了：“光明神安排的，还不够你臭屁的？”

　　“不可能的……”安妮使劲的摇了摇头，喃喃道：“已经不可能了……”

　　“为什么？”林风不禁有些纳闷。

　　安妮沉默了一会儿，缓缓才吐出了一句话：“因为……他已经死了。”

　　林风的脸上不由得满是苦笑：“抱歉……抱歉……”

　　安妮没有说话，仰起头来又狠狠灌了一口烈酒。

　　正在这时，少年侍者已经端着一个托盘走了上来，托盘上放着一盆卤肉和一盘青菜，他把两盘菜放在了桌上，便就躬了躬身退下了。

　　“多少吃上一点吧！”

　　林风拿起了刀叉，准备在卤肉上切上一块，但看到安妮像是没有听见自己说话一般自顾自的喝酒，便又放下了刀叉，叹了一口气：“尊敬的女士，不妨对我说说你的故事吧，反正你也不认识我，把话说出来，至少你的心里也会舒服一些。”

　　“会舒服一些吗？”安妮放下酒杯，迷茫的望着林风。

　　林风深吸了一口气，才缓缓道：“一定会的，请你相信我！”

　　安妮突然皱起了眉头，她细细的打量了林风一会儿，语气之中带着一丝疑惑：“看你年纪也不大，为什么我感觉你懂的要比我多呢？”

　　“你知道的，年龄并不重要，重要的是这个人经历过什么……”林风微笑着耸了耸肩：“一个人心理的成熟度并不是年龄可以左右的。”

　　“好吧。”

　　安妮点了点头，也不知是被林风说服了还是真想吐露出心声，她前倾了一下身子，怔怔的望着林风，抬起了下巴，嘴里却是幽幽道：“我们第一次见面的时候距离帝都并不遥远，那时候我准备戏弄三个强盗，然后他就出现了，本来我以为事情会变得更加有趣，可是，他却居然视而不见……”


第九十七章 侧面表白

　　安妮的这个动作看上去极具媚态，但林风却没什么心情欣赏了，他突然感觉安妮所叙述的故事有些熟悉，不禁皱了一下眉头。

　　“然后，我就特别讨厌他，收拾完了三个强盗之后，还故意搭乘了他的马车，之后回到帝都还敲诈了他一笔饭钱。”安妮说到这里，嘴角突然勾起了一丝笑意：“后来，我从他嘴里听说他要去的地方正好算是我的地盘，然后我又借着这个机会狠狠的宰了他一笔，结果，你猜怎么着？”

　　说到这里，安妮的脸上居然露出了淡淡的笑容。

　　林风感觉头皮有些发麻，吞吞吐吐道：“这个……那个……”

　　“嘻嘻，就知道你猜不到！”安妮忽然得意的笑了笑。

　　她虽然戴着丑陋的面具，但林风毕竟见过她的真容，安妮这一个慵懒中带着得意的小动作，加上她正在诉说自己的故事，立即便让林风心中一阵恍惚。

　　安妮似乎并没有察觉出林风的异样，她顿了一下，才继续说了下去：“他居然主动的找到了我，并且讽刺我什么‘人外有人，天外有天’的话，然后我一气之下就对他提出了挑战，但我却真没想到，他居然真的就把我击败了，并且夺走了本该属于我的所有荣耀。”

　　林风没有说话，他面无表情，似乎是有些沉默，静静地听着面前这个女孩子向自己诉说心中的故事。

　　“那个时候，我脑海里满是他击败我时嚣张离开的背影，我恨不得立即杀了他，我恨这个强盗夺走了本该属于我的东西！我恨他！！可是……”安妮的脸色愈加复杂起来，丑陋的脸庞上带着淡淡惆怅：“可是……没过多久，我居然收到了他的死讯，那个时候，听到身边的人谈起他的不好，不知道因为什么，我却特别愤怒！一怒之下，当天晚上我便跑到了他死去的地方，对着那个地方第一次吐露心声。”

　　说到这里，安妮顿了顿，脸上再次浮起一丝温暖的笑意：“当我第二次来到那个地方的时候，我却发现他居然没死，他居然就出现在了那里，当时我的心情特别复杂，有惊讶、有欣喜、也有苦涩……而且，那个讨厌的家伙居然还抱了我……那时候我顿时就懵了，等回过神儿来的时候，就赶紧逃跑了……但是，从那之后，也不知道因为什么，我对他的印象就改变了，虽然还是特别恨他，但、但……”

　　林风依旧沉默，平静的脸上丝毫看不出丝毫涟漪。

　　安妮的脸上浮起一丝落寞，她的声音中传出了一丝挣扎却又绝望的气息：“过了很久之后，我又去那个地方看他，希望能看到他出现在那里，站在那里对着我笑，可是……从那之后，我就一直没有再见过他了。”

　　“或许他还没死。”林风终于开口了，只是声音之中带着一丝犹豫：“你为什么又会说他已经死了呢？”

　　“如果他没死为什么不回来看一下？难道他不知道还有很多人在担心他吗？！”

　　安妮的情绪突然激动起来，但说完这一句，她就立即沉默下来，使劲咬了咬牙才摇了摇头，从嘴里挤出一句：“他肯定是死了！”

　　林风表面上看似平静，但心里却早已是天翻地覆，静静地听着这个实际上倾城倾国的美人儿从侧面向自己表白，他的一颗心已经火热了起来！

　　虽然在那个夜晚，他从小湖边上揭开安妮面具的那一刻就有一点动心，但他却根本就没想到，自己也在那一刻起就印在了安妮的心中！

　　这一刻，他很想立即就开口承认自己就是林风，自己没死！

　　但是，不知道为什么，林风的脑海里却陡然浮上了前一世，那个背叛自己的倩影！！！

　　伴随着那个倩影冷酷的离去，他便感觉到自己的心中一阵绞痛……

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳！

　　林风深吸一口气，苦涩的笑了笑，仿佛下了一个极大的决心一般，断然道：“你说的对……他肯定是死了！”

　　说完这句，林风便沉默了下来，而安妮则又抓起了林风手边的那壶酒，仰起头来，大口大口的喝着。

　　酒水顺着她的脖子流进了衣服之中，让本来就并不厚实的衣裳紧紧地贴在了皮肤上，将她紧致的身段勾勒在了林风的面前，这一刻，她这个仰头喝酒的动作却仿佛又变得豪情万丈！

　　林风不再盯着她，将目光放在了桌中小菜上，一时间，整个酒馆的气氛瞬间安静下来。

　　……

　　……

　　良久，正当林风不知该如何开口的时候，酒馆中坐在一旁的三名大汉却同时站起身来，其中一名大汉走到两人桌边，看也不看林风，而是向着还在喝酒的安妮道：“……小姐，时候不早了，我们也该回去了。”

　　这名大汉说话生硬而且冰冷，语气之中带着一股不容置疑的味道，根本就不像是仆人对主人该有的那种语气，仿佛命令一般。

　　林风不由得有些意外，他没想到这三名大汉还是安妮带出来的，但听到大汉的话，却又不禁皱了一下眉头，他可知道，安妮可是公爵之女，身份尊贵，这个大汉显然是名仆人，怎能用这种语气对安妮说话呢？

　　不过，安妮听到大汉的声音，却变得极为听话，似乎醉意也清醒了许多，乖乖的放下酒壶，看了林风一眼：“谢谢你今天能听我说这么多，我叫安妮，我现在要走了，再见。”

　　说着，她也不等林风回话就立即站了起来，摇摇晃晃地向外走去，一旁的大汉也并不上前搀扶，与安妮保持这一定的距离跟在她的身后，而另两名大汉见此，也主动跟了上去。

　　林风的眉头不由得紧皱了起来，但他还没来得及思考三名大汉的身份，就看到安妮三人刚走了没几步的时候，那个坐在魔法照明灯下，一直在慢慢品酒的妖娆女人却在这个时候站了起来，一下就拦在了安妮三人的面前！

　　安妮似乎还未察觉，而她身后的三名大汉，却在同一时刻猛然向前跨了一步，主动的将安妮挡在身后，身上同时爆起了一股斗气。

　　重点是……这三名大汉身上的斗气，却全都是深沉的黑色！

　　这一刻，气氛陡然降到了冰点！无形的空气之中，顿时充满了一股紧张之意。

　　这个时候，林风不禁也站起身来。


第九十八章 妖艳女子

　　那三名大汉身上的斗气猛地一看的确吓了林风一跳，但林风站起身来细细观察了一下，才发现三人的斗气之上只不过是散发出了一层漆黑的色彩，在这漆黑色彩的底下，则是浓郁的灰色，只不过，三人的灰色的斗气之中，已经夹杂了一丝并不明显的白色光芒，显然是已经接近到八级战士的水准了！

　　而附着在斗气上的那层漆黑，则让林风产生了一股熟悉的感觉！

　　“黑暗属性？”林风皱着眉头小声嘟囔道：“难道……这三个人都是黑暗教廷的？”

　　此时，本就昏暗的大厅变得更加阴森，少年服务员已经不知道去了哪，整个大厅之中就只剩下了林风六人。

　　安妮的身子依旧摇晃，但神志还算清楚，看到三名大汉挡在了自己身前与前面的妖艳女子对持，懒散的摆了摆手，向后退了两步，一屁股坐在了身后的椅子上，才道：“这……这里是‘奥林大师’的地盘，你、你们注意一点啊……”

　　“小姐，你就放心吧。”其中一名大汉连头也没回便冷然说了一句，而后又对妖艳女子开口了：“阁下，不管你是谁，希望你都不要挡住我们的去路，否则，我们三兄弟就不客气了。”

　　“哟，呵呵呵呵——”

　　妖艳女子娇笑了起来，肩膀连连抖动，笑声之中带着一股柔媚，让站在角落里的林风不禁感到一阵心神荡漾，险些失神！

　　不过，站在她对面的三名大汉却像是并没有受到什么影响，其中一名开口道：“阁下的魅惑术对于我们三兄弟不起任何作用，希望阁下尽快离开，想必阁下也知道我们的身份，希望你还是不要自找麻烦的好。”

　　“自找麻烦？”

　　妖艳女子媚眼一挑，声音很是婉转，她一脸笑意的摇了摇头，并没有理会大汉的话，而是向着坐在椅子上的安妮道：“小妹妹，我可没有什么恶意哟，刚才只不过是听见了妹妹的话，心中升起同病相怜的感觉，这才会拦住妹妹的去路喔。我看妹妹也是一个伤心人，只不过想要与妹妹好好谈谈嘛，用的着三位七级骑士大动干戈嘛，人家真是好害怕喔……”

　　她虽然嘴里说着害怕，但脸上却满是笑意，甚至在眼里还藏着一丝不屑，根本就没有把三名大汉放在眼里。

　　安妮听到了妖艳女子的话，皱了皱眉头，却没有接上话题。

　　“阁下到底是谁？”方才开口的大汉声音更下冷了下来，他紧紧的盯着妖艳女子，随时都有出手的可能。

　　妖艳女子歪了歪脖子，嘴里“啧啧”两声，伸出一根纤细的手指放在大汉眼前晃了晃：“我是谁？嘻嘻……你嘛，还不够资格知道！”

　　她这一句话简直嚣张至极，三名大汉显然也并非善类，听到这里便不再开口，其中两人身体向着两旁一摆，一瞬间就组成了一个三角形，将妖艳女子包围在了其中。

　　“呀，你们三个大男人欺负我一个弱女子呀！”妖艳女子惊呼一声，连忙向着坐在椅子上的安妮喊道：“小妹妹，他们三个是奉命保护你的吗？”

　　“这位美丽的姐姐，你……还是让开路让我们走吧，不然的话，他们三个肯定会把你撕成碎片的……”安妮终于开口了，最后还好意的补充道：“他们三个可都是杀人兵器啊！”

　　“呀！居然是杀人兵器呀？”妖艳女子惊呼了一声，皱了皱眉，而三名大汉则没有出声。

　　“美丽的姐姐，请你还是让开吧，我要回家了。”安妮这时站了起来，轻轻吸了口气，好言提醒道：“虽然他们三个都有七级的实力，但他们三个却可以组成阵法，威力并不亚于一名九级大战士，而且，他们的身份你也应该看得出来，斗气具有特殊的性质，我还是劝姐姐尽快离开吧，不然……”

　　说到这里，安妮便没有再说下去，但谁都能听懂她的意思。

　　“哎呀，妹妹你对姐姐可真好呀，居然会把你手下的底细透露给我，我真是好感动呀……”妖艳女子非但没有退却，反而摆出了一副感激的模样，让角落里的林风和安妮不由得都皱起了眉头。

　　这个女人不是有病吧？难道她没有听出安妮话中的警告么……

　　林风暗自想着，却并没有着急上前。

　　“美丽的姐姐……”安妮犹豫了一下，深深吸了一口气，试图让自己清醒一些，然后才叹声道：“他们……三个可不是我的手下……”

　　“哦？”

　　妖艳女子饶有兴致的打量了三名大汉一眼：“这么说……妹妹你是受他们三个控制了？”

　　听到妖艳女子的这句话，安妮还没有说什么，角落里的林风却深深皱起了眉头，想到方才安妮像是听从那名大汉的命令一样说走就走，心中也不禁疑惑起来：难道……真如这个女人所说，安妮是受他三人控制么……

　　还没等他往深处考虑，沉默中的安妮终于有些不耐烦了：“美丽的姐姐，这是我的事情。”

　　她这句话虽然说的婉转，但语气却是不容置疑，妖艳女子这一次倒是听懂了，疑惑道：“妹妹的意思，就是希望我不要多管闲事了？”

　　安妮一言不发，但她的态度已经表明了她的立场。

　　“可是……”

　　妖艳女子突然微笑了起来，脸上出现了一股玩味之意：“可是，我生来就是喜欢多管闲事的。”

　　“阁下，听你的意思，是要与我们为敌了？”

　　一名大汉开口，声音之中充满了一股威胁：“你应该知道我们背后的实力！”

　　“背后？”妖艳女子满脸疑惑：“你的背后不是那位小妹妹么……”

　　“这里是‘奥林大师’的地盘，我们不想在这里出手。”

　　大汉显然已经隐忍到了极点，就连声音之中都带着一股让人胆寒的阴狠之意。

　　“我也不想动手呢。”妖艳女子无辜的耸了耸肩：“我只不过是想和小妹妹亲切的谈一谈，可是，你们三个却让我很为难呀……”

　　角落里的林风也听到了他们的对话，心中不禁满是疑惑：这奥林大师是什么人物？居然连三名七级的黑暗战士都有所顾忌？还有，那个女人看起来也不简单，居然连她也都有所顾忌……可是，这所酒馆看起来可并不怎么景气啊！

　　“哼！收拾掉她！”

　　就在林风心中狐疑的时候，大汉终于忍不住了，在他话音落下的那一瞬间，三人齐齐朝妖艳女子攻去，但他们显然没有要杀人的意思，并没有抽出武器，而是空手就冲了上去。

　　两方的距离根本就不远，凭借七级战士的速度更是瞬间就到眼前，他们身上涌动的黑暗斗气连站在角落里的林风都感觉到了一丝摄人心魄的力量，而安妮更是赶紧摇摇晃晃的后退了两步，避开了战斗的圈子，虽然她已经喝醉，但她也知道，这种级别的战斗还不是她现在的实力就能插手的。

　　但是，奇怪的一幕却在这个时候发生了！


第九十九章 你懂的

　　原本冲到妖艳女子面前三人的动作居然在一瞬间凝固了下来，林风甚至能看到三人的落手点正是妖艳女子的颈部，似乎是想要将她击晕，在他们三人的周围，还有一根纯黑色的气线将他们三个的身体串联了起来！

　　在这一刻，时间仿佛定格，要不是妖艳女子缓缓的抬起了手掌，林风简直就以为是自己的幻觉了。

　　而下一刻，妖艳女子的脸上浮出了一股轻蔑的笑意，她只是抬起手来随便一摆，就像是驱走让人讨厌的苍蝇一样……

　　但三名大汉却在这一刻，犹如遭受重击一般，三人同时闷声吐了一口鲜血，然后，他们三个的身体便齐齐向后飞去……

　　鲜血随着抛飞的身体撒了一路，而他们三个则立即摔在了大厅中的桌椅上面。

　　嘭——

　　承受不住强大力量的木质桌椅顿时被三人的身体压碎，发出了剧烈的碎裂声，只是一眨眼的工夫，原本的形势居然就这么轻易逆转了过来。

　　林风简直看呆了，三个七级黑暗骑士，在妖艳女子的面前，居然……居然就像是被驱赶苍蝇一样，这么轻松的就被击成了重伤！这……这是什么力量？

　　林风不难看出，三人身上串联起来的那道细细黑线，恐怕就是安妮口中的阵法！

　　安妮可是说三人组成阵法之后，便相当于一名九级强者的实力啊！九级强者自己也不是没有见过，那个把自己拖入湖中的夏尔就正是九级，自己当初在他手下根本就没有丝毫还手的余地，甚至自己也不过只是借助了夏尔攻击自己，在一瞬间压缩体内所有电流，这才让他经历了短暂的麻痹而已！

　　但九级强者，在这个女人的面前，就像是自己当初面对夏尔一样，根本就没有丝毫还手的余地！！

　　而且，她的身上也并没有爆发出任何斗气，只是那么随意的摆了摆手，就破掉了三人的阵法？

　　这……这到底是什么恐怖的能力？

　　那就算老巴特遇上了她，也在她手底下走不了一个回合吧？

　　林风心中震惊的同时，不由得作了一个对比。

　　而安妮则直接呆住了，怔怔的站在原地一动也不动，看到了这么匪夷所思的现象，她的酒顿时便醒了大半！

　　“呵呵呵呵……”

　　妖艳女子一阵娇笑，根本就不理会三名倒地不起的大汉，而是饶有深意的看了林风一眼，便缓缓向着安妮走了过去。

　　林风被她看了一眼心中立即一惊，顿时感觉头皮一阵发麻，似乎像是被看穿了心事一般。

　　“你、你要干什么？”

　　纵然安妮平日显得大大咧咧，生性胆大，可看到妖艳女子逆天的实力，心中不禁也升起了一股无名恐惧，看到她朝自己走来，脸上血色全无，惊恐的说了一句，下意识的朝后退去。

　　“小妹妹不要怕，姐姐可没有杀了他们三个，只不过是给他们一个小小的教训而已，现在他们也只是昏了过去。”

　　妖艳女子安慰了安妮一声，不过她的安慰却好像并没有起什么作用，随着她的走近，安妮却愈加往后退去，只是这个酒馆本身就不大，她退了没几步，便就退到了角落里的林风边上。

　　经过最初的震惊，这会儿林风也回过神儿来，他看到安妮的动作心中一软，立即深吸了一口气，抬脚便上前走了一步，牵起安妮的手，隐隐将她挡在了身后。

　　安妮似乎已经被吓到了，被动的被林风牵住了自己的手，也并没有想到挣扎，此刻的她，看到挡在身前的这个身体，似乎感觉有些熟悉，这样的一个轮廓，甚至这个背影，自己好像在哪见过……

　　林风则没有考虑那么多，他看着妖艳女子，却是叹了口气：“尊敬的女士，请您不要上前了，我想，您已经吓到了我身后的这位小姐了。”

　　“哦？”

　　妖艳女子停在原地，饶有兴致的打量了林风一眼，嘴里却疑惑道：“怎么，你好像并不怕我呀？”

　　“我为什么要怕你？”林风撇了撇嘴：“若是您想要杀掉我的话，恐怕我早就死了，很显然，您有这个实力，但确实如您所说，您并没有任何敌意，不是么？”

　　“哟，小弟弟，看来你也好像不是一个胆小的人呀……”妖艳女子的话中似乎隐藏着其他意思。

　　不过林风并没有听出来，面上浮起古怪的神色，凛然道：“我本来就不是一个胆小的人，而且，尊敬的女士，奉劝您一句，下次再跟别的男性说话的时候，可千万不要用‘小弟弟’这个称呼了。”

　　“嘻嘻……可是我看你就是一个胆小的人呀！”妖艳女子并没有理会林风的“忠告”，而是嘻嘻一笑，脸上露出了一丝古怪的笑容：“我可是亲耳听到的哟……”

　　“我不懂您在说些什么。”林风虽然表面上这么说，可心中却有种被看透的感觉，不禁感到极为古怪，甚至有些厌烦：“尊敬的女士，如果您没有什么事情的话，我们就要离开这里了。”

　　“你懂的，你怎么会不懂呢……”

　　妖娆女子上前两步，嘴里娇笑道：“面对一位美丽痴情的女孩子向你当面表白，你怎么能说出那种伤人的话呢？你放心啦，我可没有读取别人记忆的本领，只不过在洞察他人心思这个领域有过一点点的研究。”

　　顿了一下，她脸上的笑容更盛了：“而且我还发现，你的脸上好像还带着面具喔，我很奇怪，难道现在很流行戴面具出来见人么？”

　　这最后一句话，立即便让林风心中一震，脑中顿时一片空白，心中就只剩下了一句话：她……她怎么知道的？

　　这一刻，不光是林风心中震惊，安妮仿佛也在这个时候回过神儿来，她娇躯震了震，下意识的紧抓了林风的手一下……

　　“你……你……”安妮似乎已经说不出来话了。

　　林风来不及多想，叹了口气，不再看向妖艳女子，而是转过身子面对着安妮，苦笑道：“安妮……我、我是有苦衷的。”

　　安妮的表情极为复杂，她丑陋的脸上写满了难以置信，就这么一手抓着抓着林风，呆立在原地，样子有些不知所措，眼中似乎还稍带着疑惑的目光。

　　“不要奇怪哟，这也是我的本领之一。”妖艳女子似乎很是得意：“当年那个家伙就因为被我看透了真面目，而发誓后半生绝不易容……小弟弟，你脸上的面具嘛，好像正是出自那个人之手啊！”

　　林风心中一动，不再看向安妮，而是再次转过身来，深深的看着妖艳女子，沉声道：“你到底是谁？”

　　“我？”

　　妖艳女子指了指自己的鼻子，脸上突然露出了灿烂的笑容，并且天真的摆了摆手，像是打招呼一般：“我叫凯瑟琳。”

　　林风皱了下眉头，正想说什么，却突然感觉手中一沉，赶紧转过身去，就看见安妮两眼一翻，直接就这么晕了过去……


第一百章 错觉

　　“安妮！”

　　林风心中一急，顾不上身后的凯瑟琳，连忙把昏倒在地的安妮摆好，伸出大拇指掐住了安妮的人中。

　　凯瑟琳看到林风的动作好奇的往前走了一步：“喂，小弟弟，你这是干嘛呢？”

　　“救命呢！”林风没好气的回了一句，心中不满，就连称呼也有所改变：“我说大姐，您能不能不叫我小弟弟啊！”

　　“哟呵呵，小弟弟还不乐意了呀！”凯瑟琳娇笑着强辩道：“看你也不过十一、二岁，本来就很小嘛……”

　　林风撇了撇嘴，没再理会她，这一会儿的工夫，林风的努力终于见到了成果，看安妮幽幽的睁开了眼睛，他这才松开了自己的大拇指。

　　“咦？”凯瑟琳显然也看到了安妮的苏醒，不由得多看了林风一眼。

　　安妮皱着眉头站起身来，她似乎有些不敢直视林风，目光躲躲闪闪却是朝凯瑟琳看了过去。

　　凯瑟琳正想说什么，却突然皱了一下眉头。

　　她这一皱眉头，林风看在眼里顿时就心中一沉！

　　这女人的实力深不可测，面对三名七级的黑暗骑士都面色从容，此刻却怎么皱起了眉头？有什么事能让她如此？

　　正在林风心中感觉不妙的时候，那位少年侍者却从里面走了出来，他看着大厅里被砸碎的桌椅面色一变，一改当初生涩的模样，面上浮起一股凛然，冷声道：“是谁？真是好大的胆子，居然在老师的地盘上动手！”

　　林风心中立刻一紧，他口中的老师，难道就是那个奥林大师？

　　能有“大师”这么一个称号，想必也不是一个简单的人物吧？

　　而且，林风可不会去想，在酒馆会住着一位对魔法工会有突出贡献的“大师”，想必这个“大师”，肯定是其他领域的。

　　正想着，林风突然感觉安妮下意识的又紧握了自己一下，他也便多用了一分力量握住安妮的手掌表示安慰，而安妮的手只是象征性的挣扎了一下，便就老老实实了下来。

　　这时，凯瑟琳也终于开口了，只是她的语气之中少了一分戏谑，却多了一分严肃：“是我毁掉的，不过我会给匠神一个交代的。”

　　匠神？又变成匠神了？

　　林风心中突然一动，这匠神到底是什么人？居然连这个女人好像也老实了一点？

　　想到这里，林风正想上前一步开口询问，却感觉到安妮突然猛拉了自己一把，不禁向身后看去，只见安妮的脸色此刻显得有些着急，不住的给自己轻轻摇头示意自己不要轻举妄动。

　　林风虽然心中疑惑，但看到安妮的动作，只能暂时强压住了心中的冲动，静观其变。

　　少年侍者猛然皱了皱眉，脸上闪过一丝不快的神色：“哼，你说交代就交代，那老师的颜面放在哪里？”

　　他这一句话站在他的角度或许没有什么，但落在林风的耳里却是非同小可，林风可是亲眼看见了凯瑟琳的实力，而且看她的性子，先前一句客气的话已经很是难得了，这个少年侍者说出来的这句话，在林风听起来，可就显得有些自不量力了！

　　同时，林风的心中也越来越好奇，这个匠神，究竟是什么人？居然……居然能配上一个“神”字？

　　他可知道，在这个世界，一共有两位神，那就是光明神和黑暗神，分别主宰着光明与黑暗！

　　“真是的，你这个小家伙呀！”果然，不出林风的意料，凯瑟琳终于按耐不住性子，脸上露出了不耐烦的神色：“我客客气气的跟你说话，你反而还倒不领情了？”

　　说完这句，她突然主动扭着屁股朝后面走去，一边还挥手驱赶着：“去去去，靠边站，我自己进去找匠神。”

　　少年侍者一看，脸色猛然大变，立即便揽在凯瑟琳的身前，很没新意的说了一句特别狗血的话：“你若是想要进去，那就先踏过我的尸体！”

　　看着少年侍者脸上的凌然不惧，凯瑟琳面色一变，似乎是想要翻脸！

　　但就在这个时候，后面却模糊的传出了一个声音：“孩子，让她进来吧，你是挡不住她的。”

　　这个声音平静，听上去却是极为苍老，让林风不免担心声音的主人随时都有断气的可能……

　　但听到这个声音，少年侍者便恭恭敬敬的朝后面弯腰鞠了一个躬，老老实实道：“是，老师。”

　　说着，便就给凯瑟琳让开了一条过道，凯瑟琳见此，白了少年一眼，不屑的哼了一声，才扭着屁股朝后面走去了。

　　少年侍者脸色平静，看不出有什么波澜，见凯瑟琳向后走去，他看也不看林风和安妮两人，转身便跟上了凯瑟琳的脚步。

　　林风见此，好奇心大起，悄悄的伏在安妮耳边对她小声道：“你在这里等等我，我进去看看。”

　　安妮感受着耳边传来的瘙痒，不禁心神一阵荡漾，加上她还没有彻底的从醉酒中清醒过来，一时间竟然忘了开口回答。

　　等她回过神儿来的时候，却发现林风早已悄悄的朝后面走去了，顿时，安妮心中大惊，像是想到了什么事情一般，赶紧快步追上了林风的脚步。

　　林风悄悄的跟在少年侍者的身后，与他保持着一定的距离，但就是这样，他才刚朝后面走了几步，却突然发现前方的少年侍者猛然回过头来，冰冷道：“你不能进去！”

　　“哦？”

　　林风正想说什么，但这时候，安妮已经跟上了林风，她脸上带着一股惊恐的神色，根本来不及多想什么，就赶紧在林风背后说道：“你、你千万不要进去啊！”

　　少年侍者看到林风并不退后，便主动向他走了过去，并从背后抽出了一柄模样怪异的短剑。

　　与其说是短剑，但不如说是匕首，只是少年将它提在手里并不是抓在手中，这才让人看出此物乃是一柄短剑。剑身通体深蓝色，就像是夜空的星辰一般，不时从上面飘落下星星光点，看上去极为梦幻。

　　少年侍者提着短剑，气势立即就发生了变化。

　　林风的眼中不由得产生了一股错觉，明明少年侍者就这么一步步朝自己走来，但自己却感觉前方就是一片虚空，少年侍者的身子显得虚实不透！

　　这种感觉，是林风来到这个世界的十一年里，根本就不曾有过的，此时见到，不由得心中奇怪了起来，下意识的也愣在了原地。

　　安妮看着少年侍者走来脸色大变，她顾不上许多抓住林风的一角就往身后扯去，嘴里似乎也不敢大声言语，轻声着急道：“退啊，你快退啊！”

　　眼见少年侍者就快要走到了林风的身边，手中的短剑已经举了起来，安妮的脸上在这一刻也露出了一丝绝望，但就在这时，先前开口的那个苍老的声音再度响起：“孩子，既然那个小男孩对里面那么好奇，那就让他进来吧……”

　　这个声音平静，却带着一股不可抗拒的意志。


第一百零一章 匠神奥林

　　“是，老师。”

　　少年侍者不动声色的收起了手中的短剑，恭恭敬敬对着后面再次鞠了一个躬，然后便转过身来，紧紧的盯着林风身后的安妮，眼里露出了一丝威胁的意思。

　　“我退后，你放心吧。”安妮终于松了一口气，方才在少年来到林风身边的那一刻，她只感觉自己的心脏就要破体而出了。听到后面传来了苍老的声音，才又把心放回了肚子了，松开林风的衣角，慢慢朝大厅中退去。

　　少年侍者见此才没有多说什么，也并没有理会林风，径自朝着后面走去了。

　　而在少年收剑的这一刻，林风也感觉少年的身体渐渐实质了，他的心中不禁产生了一股极为难受的感觉，而脑中，似乎也产生了一股明悟。

　　像是并没有意识到方才的危险，脑中细细的回想着刚才那种虚实的感觉。

　　但不知道为什么，林风总是抓不住那个感觉，一时间，心中不禁烦躁了起来，他勉强压制住心中的烦躁，抬头看了一眼少年侍者离去的背影，赶紧追了上去。

　　“这位……先生，恕我唐突，我只是想问一下，刚才在我的眼里你的身子为什么会变得很不真实？”林风追上了少年侍者，主动开口提出了心中的疑问。

　　少年侍者身子顿了顿，似乎犹豫了一下，才转过头来冰冷的回道：“在神剑‘虚幻’的面前，没有达到八级以上的实力，就会产生这样的错觉，从而无从下手。”

　　“神剑？”林风的心中一惊，下意识的脱口而出：“你是说……刚才你手里的那柄短剑是神器？”

　　“是的。”

　　少年侍者说完这具便不再说话，径自朝着里面走去。

　　“好吧，多谢……”

　　林风见此，也只能勉强的说了这句，心中叹了口气，缓缓的跟了上去。

　　越往后走，空间变的越是狭小，光线也变得愈加昏暗，周围似乎充实这一股古怪的力量，这种力量似乎在隐隐的产生着一股排斥，让林风不免有种无从下步的感觉。

　　不过，幸好，这段距离并不算远，不一会儿，林风就看到了前方出现了一个拱形的大门，走在最前面的凯瑟琳只是随意的摆了摆手，大门就无声的打开了，紧随着凯瑟琳和少年侍者步入其中，林风顿时就有种豁然开朗的感觉。

　　这是一间极大的长方形房间，房间的三面墙壁上，连一扇窗户都没有，是一个封闭的空间。

　　房内的光线并不昏暗，借着还算明亮的光线，林风便看到房间的两边宽阔而对面狭窄，在拐角右处的尽头，还有一个拱形的大门，而在左边拐角的尽头，则有一个身穿蓝色布衣的老人在低头忙活着什么，从这个角度看去，根本就看不清他的相貌，而在老头的对面，还有一个侍者打扮的少年，静静的站立在了旁边。

　　凯瑟琳进门之后，就直接朝左边拐去，林风也只能一边打量着周围的环境，一边跟着前方的侍者少年缓慢的行走着。

　　随着三人越走越近，尽头处的老头终于放下手中的动作，他走到一旁洗了洗手，才在另一个少年侍者的搀扶之下，舒服的坐在了一个仰椅上。

　　凯瑟琳停在了老头前方不远处，而带领自己进来的少年侍者，则赶紧朝老头走了过去，并且站在了椅子的右边，与之前的那个少年侍者分别站在老头的两旁，就像是……就像是两个护卫一般。

　　林风停下身子站在了凯瑟琳的身边，细细的打量着前方这三人。

　　中间坐在椅子上的老人，老的似乎已经不能再老了，满是褶皱的脸庞上长了不少老年斑，干枯的肌肤让林风感觉随时都有死去的可能，他舒服的微微仰头眯着双眼，一副极为享受的神态。

　　在他两旁恭敬站立的两个少年侍者，都穿着一摸一样的衣服，而且，连长相都是一样的！！

　　这时，左边的那个少年侍者脸上带着微微歉意向林风点了点头，无声的说明了他才是最先出现的那个少年侍者。

　　林风下意识的愣了一下，但紧接着就反应了过来，不动声色的回了一个眼神。

　　“我老啦，身子骨已经不比当年啦……”仰椅上的老头终于开口了，他微微睁开双眼看向凯瑟琳：“你不会怪我坐着跟你讲话吧？”

　　“呀，伟大的匠神，奥林大师，您怎么会老了呢！”

　　凯瑟琳歪了歪脖子，双手抱着肩膀，语气中带着微微的讽刺：“想见您一面实在是不容易呀。”

　　“好啦，凯瑟琳，这里还有一位小朋友呢。”

　　老头奥林微微抬起了头，看着林风：“我先自我介绍一下吧……我叫奥林，心事酒馆的老板，当然，我的另一个身份就是铁匠，在我旁边的是我的两个徒弟，左边的是杰德，右边的是杰基。杰德继承了我的看家本领并且担任酒馆的侍者，杰基则是我忠诚的护卫，负责保护我。”

　　他的话音落下，杰德便立即一副羞涩的样子对着林风点了点头，而杰基则只是微微顿首，面庞冰冷。

　　林风并没有在意什么，先是打了一声招呼，才自我介绍道：“我叫林风，很高兴认识大家。”

　　说完这句，他便没有再说什么。

　　这个小屋之中，此时有一个实力变态的凯瑟琳，还有一个深不可测的杰基，就连坐在仰椅上的这个老头……林风心中肯定，这个老头绝不是表面上看起来那么简单。

　　看样子，凯瑟琳和奥林之间似乎是有什么渊源，既然眼前的情况不明，自己还是少说为妙。

　　“小弟弟……”一旁的凯瑟琳突然给林风抛了一个媚眼：“姐姐告诉你哦，奥林大师可是当代的匠神哦，只有他才可以打造神器哟……”

　　凯瑟琳的话中包含着另外一层深意，林风自然是听的明白，不禁心中一动。

　　神器？

　　神器不是神灵才能制造的么……

　　就算之前侯爵为了吸引自己说出赠送一件神器的话，林风也并没有太过惊讶，或许，侯爵不知道从哪里得到了一件神器，但毕竟，那也只是一件神器，并不是活生生的神灵站在了自己眼前。

　　神器和神灵，那可是不同的！

　　难道……这个老头？

　　想到这里，林风便不敢再继续想下去了……


第一百零二章 逆天神器

　　此刻林风的心中多少都有些荒唐的感觉，如果这个老头可以打造神器，那说明他就是一个神？

　　一个神怎么可能会出现在人间呢？

　　很快，奥林就解答出了林风的疑惑：“小朋友，你可不要听凯瑟琳乱说，真正的神器怎能是人类可以打造的呢，我只不过是会打造一些厉害的兵器而已……”

　　“切！”

　　凯瑟琳立即不屑的碎了一口：“小弟弟，你可不要理解错了喔，真正的神器是不会出现在我们人间的，那可是伟大的神灵才能使用的东西……我们口中的神器嘛，就是出自奥林大师之手的兵器，像杰基那个小家伙手里的‘虚幻’，可就是奥林大师最为得意的一件兵器喔……”

　　听到这里，林风心中总算明白了过来。

　　简单来说，真正的神器只有神灵才能掌控，而人们口中的神器，是出自眼前的奥林大师之手，只不过是被冠上了神器之名而已。

　　但就是这样，林风还是心动了！！

　　他方才可是亲眼看到了杰基手里那把虚幻的恐怖力量了！可以说，拿上那柄虚幻和不拿虚幻，简直就是两个样子！

　　若是请这个奥林大师用自己得来的那块千年寒铁帮自己制造一柄武器的话……

　　至于酬劳问题，林风暂时还没有考虑，但机会摆在眼前，那自己至少也要尝试一下！

　　想到这里，林风也不管凯瑟琳到底为什么会帮助自己，便不再犹豫，态度恭敬的施了一个礼：“请问奥林大师，我是否有这个荣幸，能请您帮我打造一件武器呢？”

　　林风没有说“神器”这两个字，而只是说“武器”，他可没打算第一次跟匠神见面，对方就会为自己制造一件神器，那根本就是不可能的！单单从字面意思理解，就算这并不是真正的神器，但最起码也会具备一种特异的能力，就像杰基手中的那柄短剑一样。

　　这样的神器，就算自己再不了解铁匠的领域，至少也明白根本就不是那么容易就能制造而成的，否则，当初的侯爵也不会说出赠送自己神器的话，来吸引自己了，而显然，侯爵口中的那件神器，必然也是出自奥林大师之手了！

　　试问，对方跟自己非亲非故，凭什么第一次见面就会不惜心力为自己打造一件神器呢？

　　所以，林风的期望很简单，只要对方愿意给自己打造一件普通的武器也就很是难得了，而且，就算是普通的武器，出自匠神之手，恐怕也不会那么平凡吧？

　　只是……他会答应自己么？

　　毕竟这才是第一次见面而已，自己说出这样的话，已经很是唐突了。

　　林风此刻不免有些惴惴不安，说完这句话，他便恭敬的低着头，等待着奥林的回答。

　　“哟，呵呵呵，小弟弟很聪明嘛。”

　　奥林还没有说话，凯瑟琳却先开了口，语气之中带着一丝赞赏，也不知是赞赏林风的主动，还是赞赏林风说出的“武器”这两个字。

　　“凯瑟琳，你不要再戏弄这位小朋友了。”

　　奥林的脾气仿佛极好，他淡淡笑了笑，对林风解释道：“小朋友，凡是出自我手的武器，都可称之为神器，但使用我制造的武器却是有一个先提条件。”

　　林风皱了一下眉头：“什么先提条件？”

　　同时，他心中也不禁升起了一丝不爽！

　　这个女人好像在耍自己啊……

　　“先提条件就是修炼到圣域境界！没有达到圣域，那根本就驾驭不了我制造的武器。”奥林笑的很是无辜：“所以说，我即使帮你制造了武器，那你也是不能使用的。”

　　“呃……”

　　林风的脸色突然变得有些难看，但并不是因为奥林拒绝自己，而是因为那个名叫杰基的少年：“这么说……这位杰基先生已经达到了圣域？”

　　林风此刻突然感觉很是灰败，他自负能通过吸收电流的方式来快速的提升自己，在自己这个年纪，能有现在的实力，已经是天才中的天才了！

　　而那名叫杰基的少年，顶多比自己大不了几岁吧？居然是……圣域强者？

　　林风并不是嫉妒，而是难以置信，因为他深深明白修炼到圣域的难度，别的不说，就拿自己现在的水准举例，想要突破到五级战士的水准，自己就算是吸收电鳗体内的电流，那至少还要不停地修炼很长时间，而且，这只是四级到五级，五级到六级，还有以后的级数，根本就不是他现在能知道的！

　　按照常理来推断，就算天赋极好，就算日夜不停的修炼，但想要修炼到圣域那也是需要经过漫长时间的积累，可以说，这是一个不可逆转的形势，也就是说，需要修炼到圣域，最起码的根本是时间！

　　况且，从九级突破圣域，林风虽然不知道其中的奥秘，但肯定也不是那么容易就能突破的！

　　大陆上九级强者虽然数量不多，但却也并不少，至少不是他十根手指加上全部的脚趾就能数的过来的，但圣域强者呢？除了云霄法圣哈里之外，不就是只有罗伯特和那位神秘的送葬者么？！而且，现在看来，恐怕还要加上凯瑟琳了吧……

　　或许，杰基因为需要保护匠神而不方便公开现身才会没有什么名气，但至少，他的年龄却摆在了那里！

　　他才多大就修炼到了圣域的境界？

　　在这一刻，林风的心底简直都想有骂人的冲动了——难道，这个家伙开外挂了吗？

　　不过，奥林很快就解答了林风的疑惑，出乎林风的意料，事实却并不像他想的那样。

　　“没有，他并没有修炼到圣域，也不怕告诉你，杰基根本就没有修炼任何武技，他甚至连斗气都没有修炼出来。”

　　奥林大师的脸上浮起了得意的神采：“虚幻么……呵呵，是我制造出来的唯一一件不用达到圣域就能使用的神器，而且，它的要求也极为苛刻，使用者必须不能拥有斗气，也就是说，它只适合没有修炼出来斗气的人使用，而一修炼出斗气，则就不能启动神器特殊的属性了，不过么……”

　　说到这里，老人的脸上露出了一丝奸诈：“嘿嘿，在虚幻的面前，圣域水准以下的人几乎可以做到秒杀！也可以说，这是一件逆天神器，只不过制造的材料和使用的要求，是要苛刻了一些，我这一生，也就制造出了这么一件而已……”

　　说到最后，老人的声音中不免又夹杂了一丝遗憾。


第一百零三章 你想要吗？

　　此刻，看着奥林大师一脸遗憾的模样，要不是考虑到杰基冷冷的站在椅子旁边，林风真想上去痛扁这个老头一顿！

　　靠！这么逆天的武器，一件还不够？你想要制造出几件啊？

　　这种神器要是烂了大街，你还让那些圣域以下的人该怎么活？

　　看着林风一脸难看的神色，一旁的凯瑟琳不禁偷笑了起来：“嘻嘻……小弟弟，你是不是感到害怕了？”

　　林风暗中白了凯瑟琳一眼，他可没忘记凯瑟琳先前耍了自己，但自己实力不如人，至少表面上还是不能得罪这个女人的，于是，林风微笑着把脸对准了凯瑟琳，脸上的笑容愈加洋溢了，然后，他用了一句标准的中文向凯瑟琳道：“害怕你个头！”

　　既然打不过你，那骂骂你可总行吧？老子我就当一回君子，动口不动手！！

　　“嗯？你说什么？”凯瑟琳没有听懂林风说的什么，不禁好奇的向林风这边走了两步，一脸疑惑。

　　“我是说，像您这样的圣域强者当然不会害怕了。”林风微笑道。

　　凯瑟琳不可否置的点了点头，凑到林风面前，伸出一只手抚摸着林风的脑袋，一脸慈爱道：“小弟弟，不要灰心嘛，姐姐知道你是很想要一件趁手的武器，奥林大师制造的武器你用不了，那你可以请他的徒弟杰德小先生帮你制作嘛，你刚才也听到了，杰德小先生可是继承了奥林大师的看家本领喔……”

　　听完这句，林风顿时又有了骂人的冲动，他不动声色的避开了凯瑟琳的手的抚摸，这一次他长了一个心眼，生怕自己还会被耍，不禁反击道：“既然杰德先生继承了奥林大师的看家本领，那他制造出来的武器定然也是神器了。”

　　说着，林风深吸一口气，赶紧对奥林大师道：“奥林大师，谢谢您满足我的好奇心，想必您与凯瑟琳女士还有要事相谈，我就不便打扰了。”

　　他这句话的目的就是想要告辞，既然自己的目的没有达到，又有凯瑟琳这个讨厌的女人在这里，那自己还不如尽早出去。

　　奥林笑了笑，点了点头，没有再多说什么，林风见此，便又恭敬的做了一个礼，准备转身回去。

　　但是，他心里突然一动，便立即从空间戒指中取出了那块千年寒铁，捧在手上道：“奥林大师，能遇见您是我的荣幸，这块千年寒铁是我偶然间才得到的，我留着也没有什么用处，临别前就赠送给您吧。”

　　这千年寒铁一被林风取出，屋内的温度顿时就下降了几分。

　　林风只感觉手上无比冰冷，连忙暗中在手里裹上一层斗气，把这股寒冷隔绝开来。

　　这也是他第一次这么近距离的观察千年寒铁，只见千年寒铁表面被一层类似于玻璃的透明物质包裹，整体散发着幽光，但林风知道，这根本就不是什么玻璃，而是已经实质化的寒气！

　　林风的想法很简单，既然匠神制造的武器自己还不能使用，而自己又找不到铁匠帮忙用这块千年寒铁打造武器，那还不如送给这个老头了，千年寒铁这种材料送给铁匠来说正好不过。

　　俗话说拿人家的手短，吃人家的嘴短，这个老头收了自己的礼，至少也会回赠给自己一点东西吧？就算不给自己任何东西，那最起码也会记在心里吧？

　　只要这个老家伙收下了自己的千年寒铁，那就算是变相的欠下了自己一个情分，到时候，自己最起码也会更加容易见到他，只要时常来接近他，并每次都送上一些珍贵材料的话……如果自己能成功突破圣域，像奥林大师这种身份的匠神，要是不送给自己一件神器都放不下这个面子！

　　至于搜集珍贵的制造材料……那就是以后的事了！

　　重要的是先抓住先机！

　　千年寒铁虽然珍贵，但在自己手里不过就是一块废铁，若是能换上一柄神器，何乐而不为呢！

　　所以……林风是就做了一个这么长远的打算！

　　可是，奥林还没有开口，一旁的凯瑟琳却失声的叫了出来，她的声音之中充满了一股惊喜和诧异：“你……你怎么会有千年寒铁？”

　　激动之余，凯瑟琳的语气也发生了明显的变化，她望着林风，眼里露出了渴望的光芒。

　　“哦？”

　　林风这下可来了兴趣，他挑了挑眉，故意道：“你想要吗？”

　　凯瑟琳点了点头。

　　“想要你就说嘛。”林风一副难以理解的模样：“你不说话我怎么会知道你想要呢……”

　　凯瑟琳轻轻吸了一口气，一改方才轻浮的模样，脸上露出了渴求的神色：“小弟弟，我也不瞒你啦，这次我来找奥林大师的目的就是想跟他求一些百年寒铁，这对我很重要……因为它关系着我族人的生命安全，我的族人危在旦夕，想要救他们就需要很多百年寒铁，但时间的紧迫根本就不能让我去北方寻找，只能来到了奥林大师这里，期望能从奥林大师这里讨要一些百年寒铁，但是……若是千年寒铁的话，你手里的这一块就已经足够了……”

　　看着凯瑟琳充满希冀的眼神，林风的心底冷笑了一下，怪不得之前在外面的时候对于杰基的态度还算客气啊，原来是有求于人呀！一看到我手里有千年寒铁，这态度的变化可真大呀……哼哼……你的族人？那关我屁事！

　　刚才你不是在耍我么，那我就以其人之道还治其人之身！

　　想着，林风的脸上便露出了为难的神色，他抱着千年寒铁犹豫不决：“可是……可是我已经答应送给奥林大师了啊……”

　　“奥林大师！”

　　凯瑟琳立刻急了，她连忙转身看向奥林，嘴中焦急道：“这块千年寒铁让给我吧，算是我凯瑟琳欠你一个人情！”

　　人情？

　　我靠，这可玩大了……

　　林风心中微微有些惊讶，很显然，凯瑟琳可是一名圣域强者，那她的人情，可是相当值钱啊！

　　奥林皱了一下眉头，一块千年寒铁虽然珍贵，但对于他来说，那也算不上什么，虽然他手里有不少百年寒铁，并没有千年寒铁，但让他用这些材料换取一名圣域强者的人情，他也是极为乐意的！

　　但是，现在凯瑟琳明显是看上了林风手里的那块千年寒铁，但千年寒铁明显不是自己的，若自己要是答应了凯瑟琳，那岂不就成了强盗了？拿别人的东西当成自己的再用来买一位圣域强者的人情……他奥林是什么身份？他可丢不起这个脸！

　　虽然一名圣域强者的人情珍贵，但他凭借垄断打造神器的技术，还怕买不来圣域强者的人情么？要知道，可不只是凯瑟琳有着圣域的实力！

　　换句话说，他奥林根本就不在乎！虽然乐意交换圣域强者的人情，但交换的前提是不能放下自己的骄傲！！

　　于是，奥林很正确的把自己给撇开了：“凯瑟琳，你不用向我承诺，这块千年寒铁是林风小友的，你尽管问他的意思吧，与我并没有半点关系。”


第一百零四章 欲擒故纵

　　这一句话，便让林风听出了奥林的意思，他也明白，奥林是不屑跟自己抢这个人情，不由得向他投去了一个感激的目光。奥林见此，则回给了林风一个温和的微笑。

　　“小弟弟，把千年寒铁给我吧……”凯瑟琳立刻调转矛头：“你有什么条件我都可以答应你喔！”

　　“真的？”

　　林风看着凯瑟琳的一脸哀求的模样，心中不由得想到了一些龌龊的念头……什么都答应？那他妈的上床也行？我靠……这也太邪恶了吧……

　　似乎是洞察出了林风的心思，凯瑟琳突然一脸暧昧的贴在林风耳边：“你……想的那个，可不行哟……”

　　我日……

　　林风被凯瑟琳看穿心思，不由得有些尴尬，他假装咳嗽了一声，让自己的面色转为严肃，才道：“呃，我指的是我无论提出什么条件，你真的都会答应么？当然，是在道德底线内的……”

　　“当然是真的呀！”

　　凯瑟琳此时也没有多少心思戏弄林风，一脸郑重地道了一句，但刚说完这句，便像是突然想到了什么，赶紧说道：“对了，你不是需要武器吗，我虽然比不上奥林大师，不过也懂得一些武器制造的方法喔。我还有几块之前路上搜集到的百年寒铁，虽说比不上千年寒铁，但材质还算坚硬，我可以用百年寒铁帮你打造一把你喜欢的武器……”

　　说着，凯瑟琳从她的空间戒指里掏出了三块散发着淡淡寒意的铁块，这三块石头不同于千年寒铁寒意的实质化，而是在表面上不停地冒出丝丝寒气，不是太靠近百年寒铁，也不会感觉出冰冷之意，在这方面上，就能很容易的对比出百年与千年的差别。

　　对于凯瑟琳拿出三块百年寒铁，林风并不感到意外，百年寒铁也不算多么珍贵的材料，比起千年寒铁相差甚远，既然能在奥林大师这里求到，那一样能在其他铁匠那里求到，这不过是数量多少的问题了。

　　林风其实也知道，百年寒铁和千年寒铁在坚硬的程度上相差的并不多，铁质早就已经经过了本身最大的脆化变异，只要形成百年寒铁，那就已经脱胎换骨了，而两者最大的区别则在于拥有寒冷的程度，若是分别用两种寒铁制造武器，最大的区别则在于寒气的强弱。

　　而林风想要的则是坚硬，其实对与他来说，用哪种材质制造武器并不重要，重要的是坚硬，能够承受自己附加在剑身中电流的强度，那就足够了！

　　所以，林风答应不答应凯瑟琳，也只是他一句话而已。

　　虽然林风没兴趣知道凯瑟琳的族人到底发生了什么变故，但顺手帮一把就能换来这些族人整体的感激，他当然也是乐意的。

　　但是，林风也懂得欲擒故纵之理……想要获得最大的利益，那自己就得假装一下，何况，是面对这个女人……

　　于是，林风便站在原地，表现出了一副犹豫不决的模样。

　　凯瑟琳此刻也顾不上多想，一看林风的模样，顿时便着急了：“我知道这三块百年寒铁的价值远远比不上千年寒铁，但小弟弟，你要相信我，我是不会让你吃亏的。嗯……除了帮你制造一柄武器之外，我再答应你一个额外的条件，可以吗？”

　　说着，她似乎又想到了什么，赶紧补充道：“而且，我保证，你会获得我们整个族人的友谊！”

　　说完这一句，凯瑟琳立即又掏出了一块五颜六色的石头：“这是我族的信物，不论是你带在身上还是放在空间戒指里，只要是出现在我们族人的视线范围内，他就能感受到信物传来的波动，只要有信物在，就能获得我们族人的世代友谊！”

　　“成交！”

　　这一次，林风喊的极为痛快，让凯瑟琳答应自己一个条件，这才是他想要的，至于世代获得他们族人的友谊？林风却并不在乎——把一块破石头带在身上就能获得友谊？这也太玄乎了！

　　见林风终于答应了自己，凯瑟琳的脸上终于露出了一丝喜色，连忙高声道：“好，一言为定，我对光明神发誓……”

　　“别别，别发誓了，你是圣域强者，你说的话我怎么会信不过你呢？”林风连忙阻止了凯瑟琳继续说下去，像这种发誓的话，他上辈子可早就听的不耐烦了，至于光明神？到底是否真的存在，还是一个未知数呢！

　　在他来到这个世界之后，便就从一些书籍上看到了关于记载着神灵的相关资料。

　　伟大的圣典上说：这个世界有着两位神灵，一为光明神，二则为黑暗神，光明神代表生，代表仁慈，而黑暗神则代表着死，代表毁灭。

　　所以，在这个世界上，除了黑暗教廷的人，恐怕就都是信奉光明神的人了。

　　但在林风心中，就算是真有神灵，那神灵最多也就是一些实力高强的人而已！只不过他们实力太强，在普通的生灵看来根本就无法理解，这才会变成普通生灵严重敬畏的存在。

　　如果他们真的是所谓的神，那自己和母亲在老家住的十一年中，苦苦哀求，甚至内娜还经常去镇上的神殿分部虔诚祈祷，为什么到了最后还是落得了一个被扫地出门的下场？

　　况且，神灵本就虚无缥缈，要硬说是有，那你先拿出证据来！

　　哼，就凭一圣典那能证明什么？真正的神器呢？不是谁都没有见过？

　　所以，林风对于神灵的存在，压根就根本不信，只不过一直他就没有说出来，恐怕他一旦说了出来，就会立刻被人绑到光明神殿的火刑柱上烧成灰了！

　　或者可以说，所谓的神灵很可能是某些人为了巩固权力又或是其他的利益，故意编制出来的一个美好的信仰罢了！

　　当然，这只是林风一个人的想法。

　　凯瑟琳听到了林风的话，面上不由得浮出了一丝古怪的神色——她本就与林风素不相识，更是多次戏弄了这个小家伙……而自己有求于他，他居然会这么容易就相信自己？

　　疑惑的同时，凯瑟琳的心中也不免有些暖意，不过出于有求于人的态度，她还是没有洞察林风的心理……当然，更大的原因则是林风的表现是在情理之中。

　　“好，这个你先拿着。”凯瑟琳把手中五彩的石头扔给了林风，但却并没有着急抢过林风手里的千年寒铁，而是紧握手中的三块百年寒铁，对着一旁的奥林道：“奥林大师，我就不在你面前班门弄斧了……”

　　说完这句，她也不等奥林回答，转过身来拉着林风的手，就朝外面走去：“小弟弟，咱们走……”

　　林风微微皱眉，将自己的手从凯瑟琳的手里抽出，带着歉意的笑了笑，才对着奥林道：“奥林大师，这次真的很感谢您，希望以后我还能常来请教您。”

　　奥林当然明白林风感谢自己什么了，但对于林风这个小孩子，也没有多往深处去想，温声笑道：“你走吧，若是对武器制造感到有点兴趣，那以后有空当然可以来找我讨论，只要是能说的，我自然不会有所隐瞒。”

　　林风听此，再次感谢一番，对奥林提出了告辞之后，便被一旁急不可待的凯瑟琳抓住手臂就朝外面走去……


第一百零五章 两女一男

　　安妮独自坐在大厅之中，心里特别复杂，她看了一眼躺在原地动也不动的三位黑暗骑士，叹息一声，继续玩弄着手里的刀叉。

　　老实说，安妮现在根本就不知道该用什么词来形容自己的心情。

　　因为林风摘下自己面具的事情，她现在每天都要比原先多修炼四个小时，而自己的父亲担心自己没有那么大的耐心，便向黑暗教皇借来了三名护卫，目的就是监督自己每日修炼，若每天修炼的时间不够，便就不能“自由活动”，就算修炼完了可以自由活动了，无论自己走到哪里，或者去干什么，这三个人都会跟着自己——当然，除了上厕所……

　　罗伯特之所以这么安排，就是怕安妮体内的咒种会突发异变，有这三位黑暗骑士跟随身边，就能在第一时间联系上黑暗教皇了。

　　他的出发点自然是好的，安妮自己的心里也明白，但安妮就是感觉不爽！！

　　整天被三个面庞冰冷，一句话都不愿意多说，只知道执行命令的家伙跟在自己的屁股后面，安妮感觉自己就像是被关进了监狱里，只不过，这个监狱的面积大了一点罢了。

　　她今天原本修炼完了之后，心中就有些郁闷，便就来到了心事酒馆里独自喝闷酒，因为之前跟随自己的父亲来过这里，心事酒馆的秘密她自然也就知道。

　　可是，她越喝却越觉得郁闷，本来林风找她搭讪的时候，她还不想理会，但听到心中盼望出现的那个声音，不知不觉也就聊了下去……聊着聊着，也不知道自己究竟是怎么想的，居然还说出心中那个羞人的事情……

　　想到这里，安妮就感觉脸上一阵发热。

　　但让她感觉更加要命的是……他……他居然就是那个戴了面具的讨厌的家伙！自己根本就是在对着他表白！！

　　安妮在得知真相的那一刻，真恨不得找个地缝钻进去……

　　可是……告诉自己真相的那个女人，居然……居然是她……

　　凯瑟琳这个名字，安妮曾在自己父亲那里听说过，她当时自己的父亲是这么告诉自己的：“安妮，你要记住，以后要是遇见一个叫‘凯瑟琳’的女人，什么都不要管，逃跑为先！”

　　虽然安妮不知道这个女人跟自己的父亲到底有什么仇恨，但她还是将这句话牢牢记在了心里。

　　但想不到，这个叫凯瑟琳的女人居然就这么意外的出现了……

　　安妮的心中不由得有些庆幸：还好……还好她不知道我的身份……

　　等坐在大厅中慢慢冷静下来之后，安妮的心中却更加复杂起来，她现在已经不去考虑昏倒的三位骑士后续的事情了，此刻，她整个心中，早已被“纠结”所填满……

　　林风会不会拒绝我啊，他要是不拒绝我，那我下一步该怎么办呢？

　　吻他？可是……我……带着这张丑陋的面具他……他会不会感到恶心？

　　那摘下面具吻他？可是……黑暗教皇告诉自己绝对不能再摘下面具了……

　　想着想着，安妮就感觉自己的心跳越来越快，一张脸直接就红到了脖子根上，嗯……还有向下延伸的趋势……

　　这、这简直太羞人了！

　　她安妮从小可都没有参加过任何贵族场合，更没有与其他同龄男性有过什么亲密的接触，这让她考虑这方面的事情，实在是太为难她了！

　　可是……想到林风要是拒绝自己……安妮的一颗心瞬间就凉了下来……

　　他……到底会不会拒绝我呢？

　　听他的意思……好像很有可能啊！

　　他最后亲口承认躺在自己已经死了……是不是在变向的拒绝自己？

　　想到这里，安妮心中立刻一沉，脸色瞬间就变得惨白，想到被拒绝的可能性要大，安妮直感觉自己的心中沉甸甸的，仿佛有一块大石头压住了心口，让自己变得难以呼吸……

　　心中的纠结让年龄本就不大的她立刻表现在了脸上，就连手中玩弄的刀叉，也在她用力之下发出了阵阵金属摩擦的刺耳声……

　　安妮越想越郁闷，越想越难过，直感觉自己的心中充满了难以解释的复杂，却怎么也发泄不出来一般。

　　纠结了好一会儿，终于，她咬了咬牙，在心中做下了一个决定！

　　不行，等他出来一定要问问他到底答不答应自己！！

　　正想着，安妮突然听到大厅后面传出了一阵跑动的声音，她深深吸了一口气，想也不想，赶紧迎了上去！

　　可是，当她跑到后面位置的时候，却看见……却看见那个叫凯瑟琳的女人一脸兴奋的牵着林风的手走了出来……甚至，就连林风也是满脸笑容！！

　　这一刻，安妮的表情僵在了脸上，心中快速升起丝丝凉意，很快就传遍了全身，立刻就让她愣在了原地。

　　林风此时也看见了安妮，他脸上之所以浮现出笑容，只是因为为自己能得到一柄趁手的武器而高兴，但是，世界上总会出现无数的误会，看到安妮脸上表情的时候，两世为人的他就猜出了安妮大半的心思。

　　林风纵然再天才，但他毕竟也是一个有血有肉的人，他虽然还对于上一世女友离去的事情耿耿于怀，但爱美之心人皆有之，当他第一次在小湖边上看到安妮真容的时候，心中的那道间隔就在不知不觉之下打开了一道缝隙。

　　当他亲耳听到安妮向自己表白的时候，心中就升起了一股细微的甜蜜，但这股甜蜜却也伴随着一丝苦涩。

　　老实说，抛去安妮的性格不谈，林风不是对她的美色没有动心，而是想到前世女友无情离开的那种痛苦，他的心中就忍不住有些害怕，纵然人的记忆会随着时间的流失而慢慢淡忘，但那种刻骨铭心的痛苦，他却一点都没有忘记！

　　对于安妮，他如今也不知道自己该放在什么位置了。

　　爱情这东西本来就让人身不由己，一方面，林风的确对这个偶尔会愣一下、平常性格可以说几乎有点野蛮的小妞有点意思，但理智却在告诉他，远离爱情，自己就不会再承受痛苦！

　　所以，在看到安妮现在表情的时候，林风就忍不住有些心软，他正想挣脱开凯瑟琳的手去安慰安妮两句，但心中猛然就升起了“远离爱情”的念头，本想挣脱出来的手，一下也就没有了动作。

　　此时，凯瑟琳也看到了安妮，都说女人才是最了解女人的动物，不知道多大岁数的她自然也明白这个小妞的心思，但她却是有心想逗一逗这个丑小妞，也就没有主动松开林风的手。

　　就这样，两人的手就一直牵着，甚至在凯瑟琳有心捉弄之下，她更是向着林风靠了靠身子，做出了一副甜蜜的样子。

　　林风有些尴尬，他尽量躲闪凯瑟琳的靠近，憋了半天，才对安妮说出了一句毫无营养的话：“那个……你怎么还没回去？”

　　说完这句，林风不禁暗骂自己白痴，明知道安妮喜欢自己，却还问她为什么没有回去，这一句话，根本就显得多余了！

　　安妮听到林风这句话，心中不知为什么浮起了一股深深的委屈，情不自禁的就把自己跟凯瑟琳对比了一个遍。

　　还忍不住告诉自己：这个老女人除了在实力上，有哪一点比自己强的？

　　她本就是不服输的那种性格，看到凯瑟琳和林风亲密的样子，她的心底猛然就升起了一股气，她没有回答林风的话，而是用力的挺了挺自己丰满的胸脯，然后鼓起勇气横了凯瑟琳一眼，之后……抛去羞涩的她便主动的牵起了林风的另一只手，站在了他的另一侧，就连身子也靠了上去……

　　感受着身子两旁传来的那股柔柔的感觉，林风脑袋一下就懵了，心底忍不住暗骂道：我靠……这、这算是什么事儿啊……


第一百零六章 暧昧

　　林风心里简直哭笑不得，像这种情况，在他的前世根本就没有遇到过，毕竟，他的前世只是一个普通的再也不能普通的上班族，不高不富也不帅，能有一个女友就一直在小心的呵护了，又怎能遇到这种艳遇呢？

　　此刻，林风也不知道自己该怎么办才好了……

　　虽然不知道该怎么办，但感受着紧贴在身子两旁的四团柔软……嘿嘿，这滋味倒也不错啊！

　　两名女性此刻却在大眼瞪小眼，根本就想不到林风心中的龌龊念头……

　　此刻，凯瑟琳有些好奇的打量着安妮，在她的眼中，更多的则是惊讶。她原本以为安妮相貌丑陋，不敢当面表白是因为心底自卑，而自己却发现林风居然带着那个熟人制造的面具，并且凭着自己的能力查探到了林风的心理波动，这才揭穿了林风，准备大看一场好戏。

　　就连出来的时候，故意跟林风动作亲密，也无非就是想看看安妮到底会有怎样的反应。

　　此刻看到了安妮回瞪过来的眼神，心底的兴趣顿时就更浓了！

　　这个丑小妞好像很自信啊……哈哈，有意思！

　　凯瑟琳立即便决定先抛开炼制武器的事情，继续把这场戏给演下去，好好的逗一逗这个丑小妞。

　　当然，她并没有看穿面具的能力，只是对那个人制造的面具很熟，这才胸有成竹的揭穿了林风，要是她知道安妮也是带着面具的话，恐怕就没有这种心思了。

　　通过她那种天生的能力，立即遍察觉到安妮不服气的心思，身子故意又靠近了林风一些，嘴里娇笑着：“林风，时间不早了，我看我们也该回去了……”

　　这一句话极为暧昧，加上凯瑟琳故意的那种语气，立即就让林风感觉心中发毛起来……

　　不得不说，林风的确很幸运，如果凯瑟琳在里面的时候专心的察觉林风的心思，那他想要坑凯瑟琳这一把，恐怕就没有那么简单了。

　　他硬着头皮看了安妮一眼，果然从安妮的脸上看到了一丝失落，心中一软，立即紧握了安妮的手一下表示安慰。

　　但安妮被林风这一握，就像是得到了某种信心一般，用力的直了直腰，不过，还是有些底气不足道：“我、我也去！林风到哪我就去哪！”

　　她这一直腰，丰满的胸脯就更加靠了上去，让自己在行为上与林风更加紧密！

　　哼，我安妮至少在行为上不能输给你这个老女人……

　　听到安妮这句话，凯瑟琳心中顿时就乐了，不禁又加了句更为挑逗的话：“林风，你今天晚上就不要回去了，在我那先住着吧，人家嘛……”

　　说到这里，她故意的装出一副娇羞无限的模样，低头扭捏着小声道：“人家一定会让你满意的……”

　　我靠！！！

　　这也太邪恶了吧！！

　　林风心里大呼受不了，顾不上再继续“享受”，赶紧解释道：“大姐，您别这样行吗？我知道您是高人，您给我制造的武器我怎么可能会不满意呢？不过，我丑话说在前面，今晚我可是一定要回去的，如果今晚武器造不出来的话，那我明天就去找你取吧……”

　　话音落下，林风便感觉出安妮的身子瞬间就僵住了。

　　他这一句话说出来，凯瑟琳立即便觉得没趣了，不禁白了林风一眼：“切，区区一件武器，哪能难道我凯瑟琳？行了，别废话了，你快跟我走吧。”

　　说完这句，她就已经松开了林风的手。

　　上前走了两步，凯瑟琳突然又回过来了头，一脸暧昧的看向身后两人，催促道：“喂……还走不走啦？我制造武器的速度虽然很快，但也是需要时间的喔，今晚可是属于你们两个的，在这里多耽误一分钟，你们两个甜蜜的宝贵时间就少一分钟喔……”

　　被凯瑟这一说，林风纵然脸皮再厚，也觉得有些尴尬了，他下意识的是松开了安妮的手，咬牙道：“走，走！我说大姐，您能别说的那么暧昧么。”

　　听到林风恶狠狠的语气，凯瑟琳没有说什么，而是弯腰朝着两人做了一个鬼脸，然后就干脆转身，慢悠悠的朝酒馆外面走去了，一边走，一边还对安妮说：“小妹妹，你的三个小骑士就先待在奥林大师这里吧，等明天太阳出来的时候，他们就会醒过来啦……”

　　随着凯瑟琳的声音渐渐远去，她的身影也消失在了大厅之中。

　　“这个……”

　　林风看着此刻怔在原地不知所措，甚至就连雪白的脖子都浮上了淡淡嫣红的安妮，一时间也想不到自己该说什么了。

　　“我、我……”

　　安妮垂着头不敢看向林风，把弄着自己的衣角，却也是一句话都说不出来。

　　就这么沉寂了一会儿，林风终于有些按耐不住了。

　　在路上的时候，他就已经把那块千年寒铁交给了凯瑟琳，此时看到凯瑟琳的身影已经消失在了大厅之中，心中难免有些着急，也就顾不上许多，直接抓过过安妮的一只手，边向外跑去，边道：“什么事我们还是在路上再说吧，现在那个女人已经走了，再不追的话我的武器可就泡汤了……”

　　安妮这次被林风主动抓住了手，在“不愿反抗”的潜意识下，立即便感觉浑身没了力气，任由林风牵着自己的手往前走着，下意识的低声答了句：“嗯。”

　　林风听在耳中，也来不及想什么了，两个人身影很快就消失在了大厅之中。

　　等到他们都走了以后，从大厅的后面，显现出了奥林大师三人的身影，一旁的杰德和杰基小心翼翼的搀扶着奥林大师，似乎生怕他一个不稳就跌倒在地。

　　奥林大师静静的望着门口出奇，深邃的眼中不时的闪动着光彩，就这么看了好一会儿，奥林大师轻轻的叹了一口气。

　　然后，他抬起一只胳膊，随意的朝门口挥了挥，就听“砰”地一声，酒馆的大门就这么关上了。

　　随机，奥林大师又对着地上摆了摆手，分落在三处的三位黑暗骑士，就那么诡异的悬浮到了半空之中！

　　之后，奥林大师冲着悬浮的三人招了招手，三人顿时就缓慢的向这他这边移动了过来，等移动到奥林大师身前不远处，才慢慢落在了地板上。

　　奥林大师看了地上的三人一眼，轻轻侧过头去，吩咐杰德道：“孩子，你去把卫生收拾一下，然后给这三位黑暗骑士开上三个房间。”

　　“是，老师。”杰德松开搀扶的手，向着大厅走了过去。

　　奥林大师吩咐完这些，便不再理会地上的三人，在杰基的搀扶之下，又慢悠悠的朝后面走去了，只有淡淡的叹息声若有若无的传了出来：“我老啦，还是不搅这趟浑水啦……”


第一百零七章 匠神之下第一人

　　清冷的道路上，凯瑟琳自己慢悠悠的在前方行走着，她身后不远处就是林风和安妮两人，这一路上，林风简单的给安妮说了一下这次的目的地，而安妮则除了“嗯”就是“啊”，不知是酒醒后羞于之前的表现有些心不在焉，还是实在是不知道该怎么接下话去。

　　凯瑟琳只是自顾自的在前面走着，对身后的二人不闻不问，林风一时间之间实在是不知道该说些什么才好，气氛就这样陷入了尴尬之中。

　　不过幸好，一行三人的目的地很快就已经达到了，凯瑟琳停在一家铁匠铺前慢悠悠的伸出一只手向大门敲去。

　　林风看到这家铁匠铺不由得皱了一下眉头，因为下午的时候，他曾来过这里！

　　这是一家极为普通的铁匠铺，他记得铺子内的光线略显昏暗，装饰并不华丽，整体看上去极为简洁，在帝都里，也算是极少的平民店铺了，只是店铺的老板打造技巧高明，收费也比较合理，所以生意也算红火。

　　铁匠铺的老板虽然在帝都略有名气，但他却也不知道锻炼千年寒铁的技巧。

　　难道……凯瑟琳要在这里为自己炼制武器么……

　　咚咚咚——

　　随着凯瑟琳敲门三下，里面很快就传出了那个铁匠不耐烦的声音：“我已经休息了，想要打造武器明天再来吧！”

　　“喂，我可不是来找你打造武器的。”凯瑟琳抱着双臂懒洋洋的答了一句。

　　“嗯？”里面的铁匠明显愣了一下，但紧接着，传出来的声音就带上了一股惊喜：“凯瑟琳大人吗？我这就去给您开门。”

　　吱呀——

　　只是不一会儿的工夫，铁匠铺的大门就应声打开，穿着还算整齐的铁匠铺老板一脸讨好道：“原来真的是凯瑟琳大人，真是怠慢了。”

　　“好了，别废话了，我现在要借一借你的铺子用用。”凯瑟琳看也没看铁匠，直接就挤到了铺子里面，还不忘了吩咐道：“让他们俩赶紧进来吧。”

　　铁匠对凯瑟琳表现的极为顺从，听见凯瑟琳的吩咐，就赶紧朝着林风两人鞠躬道：“尊敬的客人，请进吧。”

　　“老板，我们又见面了。”林风上前打了一个招呼，顺便走进铺子中，笑嘻嘻道：“真是不好意思，这么晚了还来打扰你。”

　　“客人说的哪里的话，有凯瑟琳大人在这里，我哪有不敢开门之理啊！”铁匠没有丝毫不满，脸上满是崇敬的神情。

　　林风心中一动，靠在了铁匠耳边，指了指走进熔炼房里的凯瑟琳，小声道：“老板，她到底是什么人？看你的样子对她很是尊敬啊。”

　　“尊敬的客人，难道您不认识她么？”铁匠极为惊讶。

　　林风摇了摇头，解释道：“我们才刚认识不久。你也知道，我需要一件趁手的兵器，今天也只是跟她巧遇，而她也正好答应帮我打造一件武器而已。”

　　“啊！”

　　铁匠突然低呼一声，满脸难以置信，表情甚是古怪，看了一眼熔炼房才凑到林风耳边惊讶道：“原来……大人是为您来亲自打造武器的啊！”

　　“怎么？不就是打造一件武器嘛，你这表情也不用这么夸张吧？”林风奇怪的嘟囔了一句，又催促道：“她到底是什么人？”

　　“这……”铁匠有些为难：“既然凯瑟琳大人并没有告诉您，我这个小小的铁匠自然也就不敢说了……”

　　说到这里，铁匠也不掩饰心中的羡慕，一双小眼里满是小星星：“我要是能得到一件凯瑟琳大人亲自炼制武器，就算让我少活十年那也值啊！”

　　“好吧！你一定会有机会得到的。”林风撇了撇嘴，心中却很是不以为然：凯瑟琳在这方面就算再厉害，那肯定也比不上匠神吧？

　　铁匠听出来林风话中的不屑，神色一急，赶紧补充道：“尊敬的客人，您知道吗？凯瑟琳大人可是匠神下面的第一人啊！匠神制造的武器虽然被称为神器，但没有圣域的实力根本就不能使用！您想，这世上，有几个人能修炼到圣域的实力呢？而凯瑟琳大人制造的武器则就胜在这里，无论你只是一名一级战士还是九级的战士，都可以使用凯瑟琳大人制造的武器，当然，实力越高才能越发挥出武器的威力。只是，凯瑟琳大人从不轻易出手，能得到凯瑟琳大人炼制的武器，那是多么的难得啊！”

　　林风挑了挑眉，不由得有些意外，他原本只以为凯瑟琳最多也不过比其他铁匠的技巧高上一筹，但却没想到居然会有这么高的评价。

　　看着铁匠满脸羡慕的样子，林风心中不由得有些期待自己那件即将诞生的武器了。

　　在心事酒馆的后面回到大厅之前，凯瑟琳就已经询问过林风想要什么类型的武器了，而林风毫不犹豫的告诉她要一柄重剑。

　　之所以选择重剑，林风曾经也是考虑过的。百年寒铁的寒度虽然比不上千年寒铁，但体积越大，所包含的寒意也就越大，而且，体积大了，自己则就能在剑身之中布置更多的电流，这样一来，自己的武器就包含了双重属性，加上挥动起重剑所产生的剑势，一击的力量简直到了极为恐怖的地步！

　　至于重剑的重量……相对于林风现在的肉体力量，根本就不算的上什么，况且，一旦使用斗气，力量也会大幅度的得到提升！

　　林风轻轻吸了口气，不再继续谈论凯瑟琳的话题。由于心中的尴尬，他也不知该怎么跟安妮搭话，索性把她晾在了一旁，转而让铁匠开始给自己介绍起铺子里的武器来。

　　铁匠心里不禁纳闷……你有凯瑟琳大人给你制造的武器了，还有必要看我铺子里的武器么？

　　这个念头在脑中一闪即过。林风毕竟是客人，铁匠也就没再乱想，开始一件一件的给林风介绍起了铺子里的武器。

　　此时，站在一旁的安妮神情很是犹豫，她心里有诸多疑问等待林风的回答，但总是苦于不知如何开口。

　　平日里直来直往的性格让安妮此刻觉得极其憋屈，心中就像是有一股郁气吐不出来，看着一旁面带笑容仔细听着铁匠介绍的林风，安妮只觉得心中瞬间浮起了浓浓的酸楚。

　　难道……难道他不知道这样对待喜欢他的人，太过分了吗？

　　他一定是故意的！一定是！

　　安妮气愤的跺了跺脚，一咬银牙，正想主动开口跟林风讲话，眼角的余光却正好瞄到凯瑟琳已经从熔炼房里走了出来。

　　她还注意到，在凯瑟琳那如莲藕般的纤纤细臂下的白滑玉手上，提着一柄几乎有她身子一半粗的重剑！

　　安妮心中冒出来的第一句话就是：怎么会这么快……


第一百零八章 极品

　　“喂，小弟弟，你的武器姐姐已经给你制造好咯！”

　　凯瑟琳这进去快出来的也快，她似乎没有注意到安妮的表情，说完这句话，看到林风回头，她就把手里的重剑直接就这么的……仍给了林风。

　　那有她半个身子粗的重剑在她手里仿佛连一点重量都没有，如同随便扔了一根小木棍一样，在空中划过一道抛物线，准确的下落到林风的头顶处……

　　方才还在林风身边的铁匠突然看到头顶出现了这么大一个东西，吓的他立即赶紧闪开，而此时，重剑已经距离林风的头顶不远了！

　　林风林风显然也没想到凯瑟琳居然会出来的这么快，看到头顶的黑影，也是吓了一跳，来不及出口大骂，赶紧朝后躲开，下一刻，只听“砰”地一声，重剑就落在了林风身前不远的地方，直接将地面砸出了一道痕迹来。

　　“我靠！大姐，你想试探我的实力也不用这样吧？”林风刚想开口大骂，但注意到地上的重剑，方才还愤怒的面庞，陡然就变得极为古怪。

　　就连铁匠也面庞也变成了苦瓜脸，而安妮看到地上的重剑，只觉得心中的愤怒顿时就消减了不少，甚至在这一刻，她的嘴角还下意识的勾起了一丝弧度……

　　林风仔细的看了地上的重剑半天，脸上的古怪已经变成了苦笑，他指了指地上的重剑，难以置信道：“我说大姐，这……这个破玩意就是你给我制造的重剑？”

　　不怪林风称呼它为破玩意，因为……它简直根本就不像是一柄剑，更像是一根棒子！

　　这柄重剑通体纯黑色，除了隐约的可以看到剑柄之外，剩下的那一部分……与其说是剑身，倒不如说是一根略微扁点的圆柱形棒子……

　　剑柄采用的虽然也是圆柱形，但却要比剑身细上了一圈，剑刃处稍微薄了一点，而剑身中间的那一部分，却显得很厚，而且剑尖之处不但尖，反而还比剑身还厚了一圈，整个重剑透露出一股厚重之意，剑身之上更是被凯瑟琳雕刻上了一种奇怪的花纹，散发着阵阵寒意，闪动着微弱光芒。

　　“对啊！这就是你要的重剑。”

　　凯瑟琳先是说了一句，但看到林风苦笑的脸，便立即补充道：“你别看我出来的这么快，这柄重剑我可是没少花心思。看到剑身上的那些符号了么？你可别小看了它呀！那是一个封印咒文，我已经将百年寒铁中的大部分寒气都聚集在了这个地方，而且……我故意将这柄重剑制造成了这幅模样，也是有其中的道理喔，相信我吧，你肯定会满意的……”

　　满意？我靠！

　　老子要是以后在别人面前把这根棒子拿出来，还说是自己的武器，岂不让人给笑掉大牙！

　　林风立即就怒了！

　　但是，他正想说些什么，一旁的铁匠却一脸激动的朝着重剑扑了上去，那股激动劲儿，让林风觉得他简直就犹如看到了一地的黄金一般！

　　“极品！极品啊！”

　　铁匠的嘴里念念有词，双目之中还闪动着激动的泪光：“不愧是出自凯瑟琳大人之手啊！这与其说是重剑，倒不如说是巨剑了！单是这柄巨剑的形状就蕴含着天地间的某种规则，与空间产生了一种特殊的共鸣，徒手挥动起来，甚至能产生特殊的效果！加上将百年寒铁的寒气聚拢在一处，大大增添了巨剑的破坏力！尤其是剑尖处的厚重，更能发挥出巨剑的优点……”

　　铁匠似乎还没说过瘾，嘴里一直滔滔不绝，说到最后，林风一点都听不懂了。

　　“嗯……总算有一个识货的了。”凯瑟琳看着铁匠的模样，满意的点了点头。

　　“我说老兄，您不是她请的托儿吧？”林风皱着眉头忍不住问了一句，但听到铁匠的练练赞叹，心里也不禁有些犹豫了：“为什么无论怎么看都看不出来这玩意有什么特殊的地方呢？”

　　“小弟弟，你试试看就知道啦。”凯瑟琳一脸得意的样子，似乎是对自己制造出来的成品感到极为满意。

　　这一下林风终于好奇了，他驱开抱着巨剑不放手的铁匠，疑惑的蹲在了地上轻轻的抓住了剑柄……

　　入手只是稍微感觉到丝丝凉意，随着林风慢慢站起身来，便发现巨剑也不算是很重，虽然模样是大了点，但长度却与普通的长剑相当，以林风现在的身高，虽说有些不太协调，但拿起来的感觉倒还算不错。

　　林风试着想挥动一下巨剑，但发现要是挥动起来恐怕会有些吃力，便也就没有多想，浑身立即爆发出了灰色的斗气，这下才感觉挥动起来刚刚合适。

　　他随意的挥动了两下，却惊讶的发现，这柄巨剑挥动起来居然比握着的时候更加省力，不禁疑惑的望了凯瑟琳一眼。

　　凯瑟琳看到林风身上的斗气，眼里明显闪过一丝光彩，但嘴上却是很不满意：“小弟弟，你好像一点都不懂武技嘛！”

　　“哦？大姐你这是什么意思？”林风立即狐疑的问了一句。

　　经过这最初的一试，林风就已经发现了巨剑的特殊性，按照平常的巨剑，若是挥动起来的话，定要比单纯拿着多费不少力气，而这柄巨剑拿着入手颇重，但是挥动起来，却感觉有些轻飘飘的。

　　林风心中不禁暗想：或许这就是那个铁匠说的什么符合天地某种规则，与空间产生什么见鬼的共鸣吧？

　　凯瑟琳没有理会林风，却把目光转在了一旁站在原地找不到话题的安妮身上：“来，小妹妹，你试一下，记住一定要使用武技喔。”

　　说着，凯瑟琳还神秘的眨了眨眼睛。

　　这下林风心里就更加好奇了，难道……这柄巨剑还需要武技才能发挥出威力不成？

　　他来到保罗学院至今，的确没有学过什么武技，刚才挥动的那两下只要是个战士，相信一眼就能看的出来，所以，对于凯瑟琳的话，林风丝毫也并不奇怪。

　　安妮犹豫了一下，似乎有些羞于接近林风，但她看到凯瑟琳眼中挑逗的时候，心底一气，浑身立即浮上了灰色的斗气，大步大步朝林风走去，就直接接过林风递来的巨剑。

　　她自然是学过武器，这随意的挥动了两下立即就感觉到了巨剑中的巧妙之处，就连原先有些不屑的目光，也渐渐变得清明起来，到最后，她甚至感叹一句：“这……这种感觉好奇特呀！”


第一百零九章 黑又硬

　　“哦？”

　　听见安妮说这话，林风心里不由得更加好奇了，连忙问道：“哪里好奇特，快说说？”

　　“嗯……我也不知道该怎么形容。”安妮认真思索了一下：“我用起来的感觉很……顺畅……嗯，就是顺畅这个词……”

　　“嘻嘻，小弟弟，等你学会一套简单的武技之后就可以感觉出来啦。”凯瑟琳掩嘴笑了笑，还不忘眨了眨眼睛：“我制造的这柄武器会对你有很大的帮助喔。”

　　“好吧。”

　　林风无奈的耸了耸肩，接过安妮递来的巨剑放在手里颠了颠：“我们的交易算是完成了。”

　　“嗯……还差答应你的一个条件就算圆满完成了。”

　　凯瑟琳立即点头符合，顺便补充道：“小弟弟，快给你的武器起一个名字吧！不过，你可别想着起一些特别俗气的名字喔，我这个制造者可是不会同意的。”

　　“那个条件嘛，不着急，我还没想好呢。至于名字……嗯……当然要想一个霸气点的！”

　　林风脸上带着凛然之色，站在原地沉思了半天，面上浮起了一丝郑重：“我听过一句话叫‘重剑无锋，大巧不工’，这柄巨剑恐怕无法与其他长剑的精准度和速度相提并论，但却能体现出力量的最高境界，若是一剑砸过去，虽然没有什么精妙的速度，但是却有着不能不挡却又挡无可挡的力量！既然如此的话……那就叫它‘万钧’吧！”

　　说完这句，林风的心里不由得有点小得意，这可是金庸大大构造的境界啊，现在直接被自己无耻的挪用过来，当作自己对于剑道的领悟了。而且，‘万钧’这个名字，可是相当有气势啊……

　　这么想着，他便向凯瑟琳看了过去，想要从她的脸上看出满意的神色。

　　但凯瑟琳却是皱起了眉头，连连摇头道：“气势虽然是够了，可是听上去好像不怎么霸气呀！万钧这个名字透露出来的是一种内敛的深沉，但巨剑的外形却像是锋芒毕露……不好，不好，小弟弟，你再想一个吧……”

　　“嗯……那我再想想。”

　　林风再次陷入了沉思之中，没过多会儿，他便眼前一亮，满意的点了点头，才说道：“要不就叫‘劈天’吧！这次可是够有气势的了！”

　　“劈天？霸气够了，气势倒也够了，可是……”凯瑟琳有些不好意思道：“可是……匠神制造的一柄神器就叫劈天，我可不敢抢了匠神制造的武器的名字呀……”

　　“好吧，我再想想……”

　　林风无奈的点了点头，片刻之后，他有些犹豫的看向凯瑟琳，试探道：“要不就叫‘开山’？”

　　“这也太俗气了吧……”凯瑟琳的语气很不满意。

　　林风又想了一会儿：“那叫‘裂地’如何？”

　　“除了山和地，你还能想到什么？”凯瑟琳叹了一口气。

　　林风再次试探道：“斩天？”

　　凯瑟琳摇了摇头。

　　“那‘破空’呢？”林风的眼底浮上了一丝不耐烦。

　　凯瑟琳又摇了摇头。

　　林风直接无奈道：“要不就叫它‘诛仙’吧？”

　　“仙是什么？”凯瑟琳好奇了一句，下一刻，她的脸上已经浮起了不满：“小弟弟呀，你能不能用脑袋好好想想啊！”

　　“我想不到了，还是你这个铸剑者给起名算了！”林风白了凯瑟琳一眼。

　　“那怎么行！”

　　凯瑟琳立即就不乐意了：“我只是制造者嘛，这把武器还是要你自己使用的，别想把这个问题甩给我，自己的事情自己做！”

　　我靠……丫的，老子我想了N多名字，你不是一个都没看上么！

　　林风心底有些气急败坏，他瞪着手里的巨剑，看着巨剑剑尖处的那层厚度，心底浮起了一个邪恶的想法……

　　越想林风心中越气：武器的作用是对敌，起那么多花哨的名字有个鸟用！！

　　“不管了，老子不管了！既然你也说了这武器的使用者是我，那我起什么名字你就别瞎搀和了！”

　　林风大吼一声：“以后这柄巨剑就叫‘黑又硬’，不管你同不同意，我反正就这么起了！”

　　一瞬间……整个屋中顿时安静了下来……

　　“黑……又硬？”凯瑟琳脸色极为古怪：“这是什么乱七八糟的名字？”

　　“好了，就叫这个名字，就算你再给我起个好听一万倍的我都不要了！”林风满脸坚定，一点都没有退色。

　　凯瑟琳皱了眉头老半天，满脸都是不乐意，但她看到林风态度坚决，又帮了自己大忙的份上，心底叹了口气，但还是终于同意道：“好吧，我同意了。不过，以后你可不许说这把武器是我制造的，我就当从来都没制造过这个武器吧。”

　　“不说，我就说是我自己制造的，成了吧？”林风白了凯瑟琳一眼，心里也不知道是哭还是该笑了。

　　妈的，老子的第一把武器居然叫这个名字……要是老子以后靠这把武器出了名，别人会不会说类似于“林风手持黑又硬，砸死无数大战士”之类的话？

　　凯瑟琳显然没有想到歪处去，她走到林风身边，抢过林风手里的巨剑，单手提在手中，而另一只手则在剑柄处隔空写着什么，只是片刻工夫，她又将巨剑扔给林风，不以为然道：“好啦，小弟弟，你起的名字我已经给你写上去了。”

　　林风接过巨剑，立即就在剑柄的侧面上看到了“黑又硬”的字迹深深刻在了上面，……他现在不由得有些欲哭无泪了，这一下，连改名的机会都没有了。

　　“好了，既然武器也给你制造完了，那我现在就要离开了。”

　　凯瑟琳伸了一个懒腰，但随即脸色却突然变得郑重起来：“小弟弟，姐姐嘱咐你一件事情，你可得记住呀！”

　　“什么事？”林风没好气的回了一句。

　　“千万不要把我来过帝都的消息告诉给你制造面具的那个人。”凯瑟琳一脸认真：“这算是我拜托你的了……如果让他知道了，那我就只能带着族人一起，将‘相关人员’全都杀掉了。”

　　“怎么？威胁我？你的意思是连我也会杀掉？”林风不禁挑了挑眉。


第一百一十章 误会

　　“小弟弟，我可不是威胁你喔。”凯瑟琳伸出一根手指放在眼前摇了摇，认真道：“我说的都是实话，这里面牵扯着很大的事情，所以我才会嘱咐你的，不过你放心啦，这件事你迟早都会明白的。”

　　“那我什么时候才能明白？”林风撇了撇嘴。

　　凯瑟琳满脸严肃，郑重道：“等你有资格的时候。”

　　说到这里，凯瑟琳有意无意的看了安妮一眼，安妮会意，虽然她也不知道到底是什么严重的事情，但却毫不犹豫的轻轻点了点头：“我对光明神发誓，绝不将您来帝都的消息告诉任何人。”

　　听见安妮的回答，凯瑟琳满意的点了点头，便又把目光放在了林风的身上：“小弟弟，小妹妹都发誓了，你呢？”

　　“好吧，我答应你。我对光明神发誓，绝不会不把你来帝都的消息透漏给那个人。”说着，林风还瞄了凯瑟琳一眼：“不过，若是他从别人口里知道你来帝都的消息，可不管我的事啊！”

　　林风心里不以为然：你说杀就杀么？难道就你是圣域么？老巴特上面还有一个圣域公爵呢！

　　“放心啦！除了你和小妹妹，还有匠神之外，其他人根本就不认识我。”凯瑟琳顿时眉笑颜开：“好了，我现在要走了喔。”

　　“喂，等等！”林风突然喊住她，指了指铁匠道：“还有那三名黑暗骑士和他呢！”

　　他知道，凭匠神的身份，当然是不会将这件事情故意说出去，但眼前的铁匠……还有，重要的是那三个黑暗骑士……可就不好说了。

　　“我肯定不会乱说的，尊敬的客人，您就放心吧。”铁匠一听林风说出了自己，立即就苦笑不已：“光明神在上，我绝对不会把大人来过的消息透露给任何人！”

　　“小弟弟，你就放心吧！那三个黑暗骑士已经被我洗去了记忆，他们醒来之后对于去心事酒馆之前的事情一点也不会想起来的。”凯瑟琳说到这里，多看了铁匠两眼：“至于他么……嘻嘻，我看他天赋不错，准备把他带回族里……所以，除了你跟小妹妹之外，就没有人知道我来帝都的事情了。”

　　话音落下，林风便耸了耸肩，而铁匠激动地说话都有些不利索了：“真、真的么！！！我、我真的能、能跟大人去……”

　　“当然是真的啦！我凯瑟琳什么时候开过这样的玩笑啊！”凯瑟琳点了点头，思考了片刻，又道：“不过今天太晚啦，我准备再在帝都住上一晚，等明天清晨的时候再来接你。”

　　说着，她又嘱咐了林风一句：“还有喔，我今晚会住在匠神那里，小弟弟，你要是想到什么条件的话，记得去那里找我喔，如果想不到嘛，以后想到的话可以将你的斗气注入到我给你的那个信物之中，我很快就会来到你面前的喔。”

　　话音落下，不等林风三人反应过来，她的身影立即便消失在了原地，整个铁匠铺内只剩下了林风三人。

　　林风叹了口气，一脸老成的拍了拍满脸激动的铁匠的肩膀：“恭喜你，我们也要离开了。”

　　“尊敬的客人，谢谢您的到来，您真是我的贵人啊！”铁匠面上带笑，激动之情溢于言表：“请您慢走。”

　　“老板客气啦。”

　　说着，林风将‘黑又硬’扔进空间戒指里，这时才看向安妮，给她打了一个略带歉意的眼色，同时告辞道：“再见，祝你学术大成。”

　　说完这句，林风和安妮也一并离开了铁匠铺，只有铁匠激动的声音从身后传到了耳中：“谢谢，我们一定还会再见面的。”

　　……

　　此刻，距离禁宵还有一段时间，但路上却已经变得清冷起来。林风和安妮沉默的并肩走在街道之上，淡淡的月光将两人的影子拉的很长……

　　这一路上，两人因为有些尴尬，谁都没有首先开口，只是就这么默默前行。

　　安妮一直低垂着脑袋，想起之前在心事酒馆里大胆的行为，心里简直犹如小鹿乱撞一般，但看着已经距离保罗学院越来越近，她的心里不由得有些着急起来。

　　林风也察觉出了安妮脸上的变化，他心底叹了一口气，终于主动开口了：“安妮小姐，我有一个疑问一直潜藏在心底，不知道你能不能帮我解答呢？”

　　“什……什么疑问？”安妮听见林风主动开口心里一喜，说起话来，竟然有些结巴了。

　　林风的脸上出现了犹豫的神色，他停下脚步，转过身去正对安妮，好奇道：“我很想知道，你……那么美丽的一个女孩子，为什么总带着一副丑陋的面具呢？”

　　“我……”

　　安妮正想解释给林风听，但突然想到自己身体里的巫咒是从自己母亲身上“遗传”给自己的，而上次跟着父亲一起去见黑暗教皇的时候，黑暗教皇在加强了面具的压制力后告诫自己，绝不能在摘下面具之前将关于面具的一切事情透漏出去，否则，这再次加强的压制力量就会消失，而自己体内的能量只会再一次的飞速增长，到时候，就连黑暗教皇本人都没有了办法！

　　虽然安妮不知道这是为什么，但她也不敢拿自己的性命开玩笑，不由得赶紧改口，只是，这一刻，说出拒绝林风的话，她却感觉异常艰难：“我……现在还不能告诉你。”

　　“哦，那就算了吧。”林风并不在意，随意的回了一句，便又不再说话，继续向前走着。

　　一时间，两人似乎又找不到了话题。

　　安妮的心里不知道为什么，竟然升起了一股复杂的滋味，看到林风对自己的“不理不睬”，她的心里突然感觉一阵失落。

　　又走了好一会儿，安妮面上浮起一丝犹豫，偷偷的瞄了林风一眼，压制住自己的性子，小心道：“你……生气了？”

　　说出这句话，安妮的心中顿时便浮上了一股深深的委屈！

　　她安妮长这么大，何曾低声下气的这么说过话？可是，为什么……为什么面对他，自己就会变成这样呢？

　　虽然心里这么想，但安妮还是尽力的把这种感觉压制在心中，不想让自己喜欢的人，看到自己一副软弱的样子。

　　但林风毕竟两世为人，虽然安妮已经尽力的控制了她的情绪，可林风还是从她的语气中听到了一丝颤抖。

　　他心底再次叹了一声气，一边向前走着，一边郑重道：“没有，你误会了，我并没有生气。这毕竟是你的事情，你不想说自然也有你的苦衷，我怎么会生气呢！安妮小……我可以称呼你‘安妮’么？”

　　“当然可以。”安妮想都没想，立刻答道。


第一百一十一章 让你爱上我

　　“嗯，安妮……”

　　林风踌躇了一阵，还是决定把自己的想法告诉安妮，他虽然不想伤害这个女孩子，虽然对她也有一点动心，但林风还是下了决心远离爱情，这不是残忍，也不是故意让安妮出丑，只不过是一种卑微的对自我的保护罢了。

　　长痛不如短痛，林风有过一次深痛的教训，实在是不敢轻易尝试了。

　　他深吸了一口气，尽量让自己脑中的思路畅通一些：“你也知道……你是一名贵族，而我，只不过是一个平民，我们两个从小的生活环境不同，所以……可能在思想，甚至是很多方面的见解上，包括生活方式上，都根本不相同……”

　　“我知道。”安妮点了点头，她似乎是听懂了林风话中的含义，声音有些低落，但心中却莫名的升起一股不知所谓的勇气，嘴硬了一句：“可是，这又怎么样？”

　　又能怎么样？

　　听到安妮的回答，林风暗自叹了一口气：这小妞……还是没明白自己在说什么啊！

　　不怪她！或许是因为她的年龄还太小了，根本就不明白自己所说的“门当户对”吧……

　　想到这里，林风只能无奈的笑了笑：“呵呵，不能怎么样，我也就是说说。”

　　安妮没有回答，将自己的头垂的更低，林风看着安妮的模样，突然感觉自己的心痛了一下——这就是那个第一次见到时，嘴里嚣张地喊着“你们想要强暴我吗”的女孩子么？

　　这样对待一个喜欢自己的女孩子，是不是有些残酷了？

　　正在林风内心犹豫之际的时候，安妮却抬起了头，主动迎向了林风的目光，她的语气在这一刻有些冰冷：“你……戴着面具是因为不想面对我吗？要不是在心事酒馆里……她揭穿你的话，你是不是不准备对我表露身份？”

　　“你说的不错。”

　　林风心中一酸，但还是不打算隐瞒安妮，他微微吸了口气，长长吐出，躲闪着安妮的目光：“我的确没有准备对你表露身份……至于戴面具，只是不想让我的仇家发现我而已……”

　　安妮的脸色瞬间暗淡了下来，她感觉自己的心中无比压抑，在这一刻，这股压抑的强度甚至让她有哭出来的冲动……

　　但是，心里最后的一丝倔强告诉自己……不能在他面前流泪，不能！

　　她深深吸了一口气，尽可能的让自己好受一些，然后，她再次抬头迎向林风，试图努力控制着自己的声音尽量平静：“那……你有没有喜欢过我？哪怕只有一刻！”

　　哪怕只有一刻！

　　简单的一句话，立即在林风的心中爆炸开来，一瞬间，往事犹如潮水一般泛上心田……

　　曾几何时，这样的一句话，自己也不是想开口问一问那个女人么……可到最后，自己不是连说出这句话的勇气都没有？

　　这一刻，林风止住了前进的步伐，他伸出双手放在安妮有些颤抖的双肩上，将她的身子摆在自己面前，然后深深呼吸，紧紧地盯着安妮那双带着无限渴望的眸子，坚定道：“有！自从在那一夜的小湖边上，当我揭开你的面具的前一刻，我就已经对你动心了……不得不说，我真没想到在丑陋的面具之下，会隐藏着一张那么美丽的容颜。”

　　说到这里，林风便看到那双美丽的眸子里立即便浮上了一层希冀的神采，但是他却摇了摇头，苦笑道：“但也只是限于动心……或者说，我只是因为你美丽的外貌才对你有了一些好感……”

　　他曾吃过爱情的苦头，面对这个女孩勇敢的说出了自己不敢说出的话，林风实在是不想欺骗她。

　　因为安妮拥有的这种勇气，他不曾拥有过，如果……当时自己鼓起勇气问出了这句话，或许，就是另一番结局吧？

　　但是……能如果的事情实在是太多了，而现实中的把握，却只有一次。

　　林风的心情不禁有些沉重：拒绝一个人，也不是那么容易啊！

　　安妮一听之下，脸色骤然大变，眼中满是哀求，激动道：“是不是我的性格你很讨厌？告诉我……告诉我你喜欢什么样的女孩子？是不是喜欢那些温婉典雅的贵族少女？我可以改的！相信我！”

　　在这一刻，安妮只觉得自己从来都没有那么的卑微……甚至，近乎乞求的希望林风能对自己怜悯一些……

　　她的心情很复杂，有种说不出来的苦涩，也有种难以理解自己行为的痛苦。

　　“喜欢什么样的？……”

　　林风的眼中显示出现了一丝迷茫，但紧接着就恢复了清明，他整理了一下自己的思绪，才缓缓说道：“我一直觉得……喜欢什么样子的异性并不是自己所能左右的，因为人一旦深深陷入了一段感情之中，根本就难以自拔，虽然明知道对方有些无数的缺点，甚至很多缺点都是自己所看不惯的，但却无论如何也难以摆脱出来……我说的这些，你能听懂吗？”

　　“我懂！”

　　安妮重重的点了点头，在这一刻，她似乎抛弃了内心的羞涩，认真的注视着林风的脸庞，咬了咬嘴角，说出了一个巨大的决心：“我会让你爱上我的！”

　　看着安妮认真的表情，林风实在提不起来开玩笑的精神，他叹了一口气，并没有表达自己的观点，而是转移话题道：“我们回去吧，再过段时间恐怕就到了禁宵的时候了……”

　　“嗯。”安妮轻轻的点了点头，再次将目光放在了地面上，似乎不知道该说什么好了。

　　林风松开了按着安妮双肩的手，轻轻吸了一口气，转过身去，淡淡说了一句：“那我们走吧。”

　　气氛再度回归到了沉默之中，两人就这么默默无言的并肩走在帝都清冷的街道上，微弱的月光洒在他们身上，将两人的身影勾勒出了一个模糊的轮廓……

　　又走了好一会儿，看着前方远处伫立在宁静黑夜里、显得有些模糊的保罗学院的大门，林风正想开口安慰安妮两句，却就在这个时候突然听见身后传来了一声极为嚣张的声音：“哈哈，前面的那个小妞不错，卡西米尔，快去把她给我抓来，今晚我要好好乐乐……她身边的那个家伙，直接杀了！”


第一百一十二章 掏出黑又硬

　　林风心中顿时一惊，立即朝后看去，就看见在自己身后不远处有一高一矮两个身影，从这么远的距离看去，仅凭微弱的月光，根本就看不到两人的相貌，只能模糊的看见两人的身体轮廓。

　　但听见这句嚣张的声音，林风的心里顿时就怒了——靠，这是谁啊？这么嚣张！直接就把我杀掉？真把老子当你的奴隶看了？

　　安妮也在听到这句声音的同时转过了身，但等她刚看清身后那两个身影的时候，就听见一句冷酷的声音传来：“是，少爷。”

　　话音落下，那个高高的身影就缓缓地向着林风两人走了过来，他表现的极为镇定，似乎一切都在掌握之中。

　　林风本来就因为面对安妮的事情憋了一肚子的闷气，而安妮却也因为林风对自己的冷漠而憋了一肚子委屈。

　　两人本来就都不是那种逆来顺受的性子，也正好在他们都需要发泄心中负面情绪的时候，这么巧的事儿就正好落在了两人的头上。

　　二话不说，安妮就想冲上前去教训一下这个嚣张的家伙，但林风却低声在她耳边说了一句：“安妮……你去教训那个调戏你的小个子，这个大的还是让我来吧。”

　　说完这句，还不等安妮反应过来，林风便一把从空间戒指里掏出黑又硬，浑身爆发出灰色斗气，就朝着大个子冲了上去……

　　“咦？”

　　大个子卡西米尔看到林风的身上冒出斗气，微微有些惊讶，但面对朝他冲过来的林风，却并没有任何动作，还是一如既往的慢慢向前移动着。

　　林风看在眼里，心中不但没有丝毫不屑，反而浮起了一股凝重，既然对方看到了自己拥有斗气还表现的那么镇定，若不是一心求死，那必然就有把握对付自己，而这个大个子卡西米尔，显然是属于后者！

　　想通了这点之后，他心中不敢小视，立即又在身上布置了一层电流，同时也将体内的电流输入进了黑又硬里，因为时间的紧迫性，林风根本来不及在里面布置电属性的小魔法阵，也就只能先依靠这种方法了。

　　黑又硬本是百年寒铁打造，比普通的铁质长剑坚硬数十倍，再加上剑身宽大，又是经过号称匠神之下第一人的凯瑟琳铸造，所能承受的电流，根本就不是普通铁质武器所能比拟的。

　　至少，林风在这一刻已经压缩进去了体内五分之一的电流，但却根本就没有感到剑身有任何的饱和现象！

　　虽说电流只有体内的五分之一，但依林风目前的实力，五分之一的电流压缩在一起已经是一股不容小视的庞大能量了，整个黑又硬连通剑柄在内，立即就闪烁出噼里啪啦的电光！

　　虽然电光的亮度很是微弱，但在这黑夜之中，尤其是暗淡的月光之下，却一下就显现了出来！！

　　这一切，只发生在短短的一瞬间！

　　而下一刻，还不等卡西米尔看清林风的武器上究竟是什么的时候，就已经看到林风的攻击已经到了眼前！

　　面对林风一剑斜砸下来，卡西米尔脚下略微后退一步，抬起一只粗壮的手臂，就这么作势欲挡，在黑又硬与他的手臂接触的那一瞬间，表面上立即浮起了一股灰白色的斗气！

　　灰中泛白，而且白色明显，显然已经快要突破到大战士的水准了！

　　林风这一剑用了全力，就是想试试对方的底细，但这一剑砸下去，立即就感觉到一阵强烈的反震，不禁后退两步，感觉腕处微微发麻。

　　而卡西米尔却也比林风好不到哪去，他的斗气只是浮现了一瞬间，而被压缩进黑又硬里的电流已经超过了他斗气强度的十倍，通过黑又硬的传递，立即就传到了他的身上，在这一刻，他只觉得浑身麻痹异常，整个身体都在这一瞬间根本就不受他的控制了！

　　林风没有突破四级战士之前，全力压缩的电流都能瞬间麻痹拥有九级实力的夏尔，而现在他所能存储的电流更多，虽然只有总量的五分之一，但面对这个还没有突破到大战士水准的卡西米尔，却是起到了相同的作用！

　　电光在他身上浮现的一瞬间，他立即爆出斗气，驱散了那种麻痹的感觉，虽然衣服有些焦灼，但整个人看上去却还是那么冷冰冰的。

　　这一下，立刻就让林风心中吃惊不已，他这一击不但蕴含着强大的电流，还有重剑黑又硬挥动起来的剑势，更是加上黑又硬独特的共鸣属性，虽然林风尚且还不太懂武技，但这一击已经不容小视了！

　　但是，卡西米尔好像并没有受到什么实质性的伤害啊！！

　　在这第一次正面交锋之中，林风也终于看清了对方的相貌。

　　简简单单的一身皮质铠甲，身上并没有携带武器，棱角分明的面庞加上浑身爆炸性的肌肉让他看起来就犹如一座小山一般不可撼动，还有那一张没有任何表情的脸庞，更让他看上去就像是冰冷的石头一般！

　　而就在两人接触的第一瞬间，安妮也已经展露出来了斗气，朝着远处的那个小个子冲了上去。

　　只是，在这一刻，卡西米尔已经从麻痹中恢复了过来，他并没有着急对林风出手，而是向一旁的安妮拦了过去。

　　林风刚才已经听见远处小个子对卡西米尔的吩咐，所以见他朝安妮冲上去并不为安妮的安全担心，他看准了这个时机，再度提起手中的黑又硬就朝着卡西米尔的背影追了上去。

　　那个小个子像是等的有些不耐烦，看着远处三人模糊的轮廓，催促了卡西米尔一声：“卡西米尔，你快点啊！就快到了禁宵令的时间了，赶紧解决那个男的，把那个女的给我抓住，今晚不回去了，现在附近了旅馆住上一晚吧！”

　　虽然距离较远，但因为周围清冷的缘故，这句声音还是清晰的传了过来。

　　卡西米尔没有吭声，一下拦在了安妮的身前，等看清安妮丑陋相貌的时候，不禁面色微变，但想到了主人对自己的吩咐，便没再犹豫，伸出一直粗大的手就向安妮抓去。

　　“混蛋，给我闪开！”

　　安妮愤怒的咒骂了一声，在这一刻，她不知道从哪里摸出了一柄闪着黑光的匕首，非但不躲闪卡西米尔抓来的大手，反而还用力的朝卡西米尔的手臂狠狠刺了过去！

　　而正在这时，林风也已经来到了卡西米尔的面前，他深深吸了一口气，抡起手中的黑又硬，就朝着卡西米尔的脑袋砸去！


第一百一十三章 神圣骑士

　　这一刻，卡西米尔受到双面夹击，不过他却表现的极为镇定，面对林风砸过来的这一剑显然有些忌讳，脚下步伐平移就朝旁边闪去，他的速度比林风可要强上了不少，这一闪开之下，立马躲开了林风的攻击，但是，安妮那闪动着黑光的匕首，却已经落到了他的手臂上！

　　一瞬间，卡西米尔的身上再度浮现出斗气，他像是极为珍惜自己的斗气一般，只有在防御两人的攻击上，才将斗气显露出来。

　　安妮四级斗气强化的匕首落在他的胳膊上，却连他的斗气都没有刺开，只不过，有一丝微不可见的黑线，瞬着匕首刺中的地方，直接渗入了下去！

　　嗞——

　　一声微微的腐蚀声从卡西米尔的手臂上传来，更是在一瞬间就伴随着一股难闻的味道冒起了一丝青烟，显然，安妮的匕首也绝不是什么普通的货色。

　　卡西米尔吃痛后退两步，只是皱了一下眉头，并没有哼出声来，但他的眼里却是悄悄闪过一丝不易察觉的痛恨，而下一刻，他强忍着手臂上传来的剧痛，另一只手掌变抓，体表浮起一丝斗气，面色不该就朝自己手臂上冒烟的地方抓去！

　　但在他躲闪的这一瞬间，林风已经和安妮追了上来，安妮出招不变，眼中寒芒闪过，瞄准卡西米尔的脑袋，就再次朝他用力的刺去！

　　她从小哪里受过这种“调戏”？既然你这个大的挡着小的，那拿你出气也是一样！加上她心中本就郁气横生，这一下，她已经用上了全力！！

　　而林风看着安妮刺向卡西米尔的头部，立刻挥动着手中的黑又硬朝卡西米尔的下盘扫去——你不是躲么，我这一下看你怎么躲！

　　面对上下同时夹击，这么近的距离之下，依照卡西米尔的速度已经躲闪不开了，他终于皱了皱眉头，脚下一用力猛然向上空跃起，做出了躲闪林风攻击的选择！

　　但是，他这一躲闪林风的攻击，那就意味着要更快面对安妮的那把古怪匕首了。

　　在跃起的这一瞬，卡西米尔放在冒烟手臂上的那只手浮起了一股洁白的光芒，而他手臂上的青烟，顿时就消失不见，面对将要到达头顶处的黑色匕首，卡西米尔浑身爆发出灰白色的斗气，而且，在他斗气的表面上，还依附着一层柔和的白光！

　　下一刻，黑色的匕首落在了柔和的白光之上，随着“嗞嗞”两声微响，安妮只觉得自己的匕首像是撞在了一堵弹性极好的墙上，随着一股巨大的斥力袭来，安妮犹如遭受重击一般，身子立即被一股莫名的冲击力击飞出去。

　　远远的飞出去了二十多米，她的身体才落到了地上。

　　这一落在地上，顾不得摔伤疼痛，安妮瞬间就感觉到握着匕首的那只手火辣辣的疼痛。

　　“呀——”

　　安妮吃痛尖叫一声，下意识的扔掉了手中的匕首，只见那把匕首刚被她仍在地上，就发出了“吱吱”的怪声，像是有什么腐蚀匕首一般。

　　安妮怔怔的望着匕首似乎是想到了什么，她咬了咬牙，不顾身上的疼痛站起身来，朝着还在战斗的林风两人快步跑去。

　　就在安妮被击飞的那一刻，林风心里猛地一突，急迫之下，下意识的就想赶紧追上去，但卡西米尔却根本不想放过他，不知道从哪里抽出来了一柄骑士长剑，就朝着林风刺了过去——显然，这个护卫模样的家伙，是有空间戒指的！

　　林风只感觉耳边响起一阵刺破空气的声，来不及转身看去，连忙躲闪开来，但卡西米尔却根本就不想放过林风，招招向他的要害刺去，林风的速度再快也赶不上这个将要突破到八级的战士，只是没闪躲了两下，便立即被长剑刺中了腰腹。

　　附着着灰白斗气的长剑轻易的刺破了林风的斗气，一下就扎在了他的腹间！

　　在被长剑刺中的那一刻，林风顿时就火了！！！

　　他妈的，你想要老子的命，老子也不会让你好过！

　　鲜血流出的同时，林风立即控制着浑身的电流压缩成一点，瞬间就顺着卡西米尔的长剑传递到了他的身子上！

　　这一次，不再只是五分之一的电流，而是浑身全部的电流都被林风集中在了那一点上！

　　强大的电压瞬间贯穿了卡西米尔的整个身子，他的身上立即闪动出噼里啪啦的电光，在这宁静的黑夜里凸显出来！

　　饶是他有七级巅峰的实力，却也难以承受住这种没见过的能量！

　　瞬间，他只觉得脑中一阵轰鸣，浑身的肌肉和骨头异常疼痛起来，而偏偏，他又像被麻痹了一般，只觉得自己的嗓子不受自己控制，连喊出声音的权力都在这一刻被剥夺！

　　林风顺势跌倒在地，鲜血立即从腰间涌出，他捂住腰间的伤口咬了咬牙，眼中闪过一丝凶狠，另一只手抓着黑又硬就朝着卡西米尔砸了过去！

　　嘭——

　　这一下，失去对自己身体控制权力的卡西米尔立即就被林风的黑又硬砸飞出去了数米，身子化为一个抛物线落在了一旁。

　　不过，林风体内的电流已近枯竭，这一击只是凭借挥舞重剑的剑势，但黑又硬本就是百年寒铁铸造，又被凯瑟琳将寒气聚拢，外加那种神秘的与空间产生共鸣的性质，被砸落在地的卡西米尔立即就感觉寒意袭身，甚至连腹中都有些翻涌。

　　强大的电流虽然没有直接要了他的命，但恢复过来的他却感觉浑身酸疼，他强行从地上站起来，却感觉自己连走路的力气都没有了，但看着一手捂着腹部一手提着巨剑向自己冲过来的林风，他咬了咬牙，勉强用长剑撑住自己的身体，浑身再度爆发出灰白斗气，而斗气之上那一股柔和的纯白，却慢慢向他另一只手聚拢，慢慢在那只手里聚集成了一个十字架的形状！整体透露着一股神圣凛然的气势！

　　看见这个十字架形状的东西，林风心里立即便明白了卡西米尔的身份，他正想呼之欲出，却听到身后不远处传来了安妮讽刺的声音：“真是没想到啊！高贵的神圣骑士居然会成为一个小贵族的贴身侍卫，更没想到的是，一名神圣骑士竟然还会做出这种卑鄙无耻下流的事情！”


第一百一十四章 净化

　　“我也没有想到，一个女孩子居然会是黑暗教廷里的人。”

　　卡西米尔终于开口了，只是他的声音依旧冷静，听不出任何情绪波动。

　　“我不管你是神圣骑士还是什么圣斗士的，你现在给我去死吧！”

　　林风已经来到了卡西米尔身前不远处，他松开捂着腰间已经快要止住鲜血的伤口的那只手，双手抓住剑柄，使劲朝卡西米的脑袋尔抡了过去。

　　“林风，不要啊！！”

　　这一刻，安妮着急的声音在林风背后响起，急切的语气之中，似乎还掺杂着一丝绝望！

　　听到这句话，林风心中猛然一惊，看着卡西米尔脸上浮出的那种轻蔑的神情，林风顿时就意识到了不妙，但抡出去的剑势却已经收不回来了！而下一刻，就看见卡西米尔手中那个带着神圣气息，光芒柔和的十字架，已经在他猛地一挥手间，迎上了自己的重剑！

　　纯能量的圣十字一触碰到自己的黑又硬立即就隐没到了剑身之中，瞬间，林风还没来得及松开手，就感觉一股大力顺着重剑冲进了自己的身体中！

　　轰的一声，就像是一颗炸弹爆炸在了脑海中，林风只觉得一阵天旋地转，还没等他反应过来，便感觉浑身疼痛，而下一刻，直接就眼前一黑，便什么都不知道了。

　　哐当——

　　随着林风身子撞在墙上失去意识，他的重剑黑又硬也掉落在地，之后，林风贴在墙上的身体便软软的跌落在了地上。

　　这一瞬间发生的太快，快的让安妮根本就没有反应过来……甚至快的也让林风根本就没有机会释放出他的黑暗分身！！

　　“不要啊！”

　　安妮撕心裂肺的声音包含着浓厚的绝望，她顾不上一旁的卡西米尔，忍着身上的疼痛赶紧朝林风跑去。

　　方才那一刻，她的心已经提到了嗓子眼上，但是……她最不想看到的事情，还是发生了……

　　卡西米尔看在眼里，冷冷开口道：“不用过去了，中了‘净化’必死无疑，你最好乖乖跟着我走，否则，我也不介意将你击昏。”

　　他冰冷的声音瞬间就在清冷的街道上传开，语气之中带着一股强烈的自信。

　　虽然听上去如此，但只有卡西米尔才明白，自己只不过是强弩之末了。

　　他本来只以为林风的武器上藏有古怪，但却没想到那种特殊的能量居然来源于那个小子的自身。

　　大意之下，立刻遭受了巨大的电击，可以说，他能这么快的就从地上爬起来，已经算是难得的了，但他站起来却发现，自己浑身丝毫提不起来力气，虽然体内的斗气并没有消耗很多，但却只能用长剑勉强支撑着站立，而他最后的净化，却是集合了他体内所有的斗气。

　　可以说，就因为最后的那一招净化，他现在体内已经成了真空！

　　他之所以表现的这么自信，无非就是想唬住安妮罢了。

　　若这时安妮冲上来攻击他，他就只能老老实实的闭上眼睛了。

　　同时，卡西米尔的心中也有些恼火，因为一件事情，好不容易从教廷的追杀中在一名好友的帮助下，以假死骗过了教廷才苟且存活了下来，之后，为了能填报肚子，他便混迹大陆一段时间，而前不久，在逼不得已的情况下，才投靠了一名贵族，但却没想到自己的小主人，居然会是一个标准的纨绔子弟！

　　但为了活下去和诠释心中的信仰，他只能忍气吞声，每次帮小主人出头的时候，尽量不显露出自己的真本事来，也从来都没有使用过光明法术，他的心里正在滴血，因为假死的缘故，他体内的光明能量已经成了无根之水，用一点就少一点，而他却想不到，这一次，居然会被一个四级的小战士逼出了全力！！

　　这一切还不是那个让人讨厌的小主人带给自己的！

　　想到这里，卡西米尔有意无意的看了自己的小主人一眼，却发现……却发现那个小屁孩居然不知道在什么时候吓傻了！！！

　　卡西米尔只能吞下闷气，一边恢复着气力，一边向安妮那里看去。

　　安妮显然不会听卡西米尔的话，甚至，她根本就没有听进去！

　　在这一刻，她只觉得心口欲裂，满心都是林风被净化击中那一刻的绝望！

　　她知道，净化这种特殊的法术极为霸道，是神圣骑士的保命技能，需要消耗大量的光明之力，可以在瞬间斩杀一名高过自己级别的人物！

　　但同样，这一招保命的技能用过之后，体内的光明之力就会化为真空，直至一个月之后才能慢慢恢复过来。

　　也就是说，卡西米尔的这一招，可以在瞬间杀掉一名大战士！

　　而只有四级实力的林风，当然是必死无疑了！！！

　　不过，安妮不知道的是，引动光明之力也需要消耗体内全部斗气，这一招虽然变态，但也是一个两败俱伤的招数，如果用净化杀死了一人，旁边还有其他人的话，那施展者可以说是必死无疑。

　　安妮已经来到了林风的身前，看着林风的身体渐渐变得模糊，她一下就扑在了林风的身上，嘴里绝望的呼喊着：“林风，你不要死，不要死啊！”

　　但她的哭声却并不能阻止林风的身体模糊的趋势，只是片刻的工夫，林风的身体轮廓就已经显得不明显起来。

　　慢慢的，他的身体开始变淡，就像要突然消失在空气中一般，身子也几乎透明起来，安妮甚至能透过林风的身体，看到他身下的地面。

　　看到这里，安妮只觉得自己的心中越来越酸，一股深深的无力感浮上心田……

　　林风的身子已经越来越淡，随时都有消失的可能。

　　到最后，爬在地上的身体开始忽明忽暗，安妮绝望的想伸过手去将林风的身体扶正，看他最后一眼，却只是触摸到了一片虚空……

　　“我劝你还是不要白费力气了。”

　　卡西米尔冷冷的声音又传了过来，安妮回头看去，就见他撑着长剑，一步一步朝自己走了过来。

　　经过短暂的恢复，卡西米尔已经恢复了不少力气，也能勉强提起一丝斗气了，凭着这一丝斗气，没有那个带着黑暗属性匕首的安妮，就不会是自己的对手。

　　哼，况且这个身材出色偏偏相貌丑陋的小妞只有五级的实力，纵然是在全盛状态，自己也不用怕她！

　　只要把这个小妞捉住了，自己的小主人肯定就会把自己安排好的，到时候，也就能好好的休息一下了。

　　安妮的脸上露出怒色，她顾不上全身疼痛，浑身爆发出浓浓的斗气，转身正欲朝卡西米尔冲上去，却心中咯噔一跳，等她再次转过身来看向林风的时候，眼底顿时便浮上了一丝喜色！


第一百一十五章 抽你一脸鸟印

　　只见林风原本已经暗淡虚无的身体，突然又慢慢凝聚出来，凝聚的速度之快，远远不是净化所能比拟的，只是片刻工夫，安妮甚至已经能触摸到林风的身体了！

　　“什、什么……”

　　卡西米尔显然也是看到了这一幕，他原本冷静的面庞立即大变，停下前进的脚步，甚至就连声音都有些扭曲。

　　安妮看到林风的身体还原，内心顿时便涌起了无边的欣喜，这一刻，她根本就没听见卡西米尔在说什么。

　　而只是短短这么一会儿的工夫，林风的身体已经变成了原来的模样，就连身上的衣服，也不曾改变一丝一毫！

　　“林……林风。”

　　安妮惊喜之中也顾不上林风为什么又“活”了过来，他试探性的推了推林风的身子，将他的身体改成平躺的姿势，然后，安妮便抚摸林风的面庞，再次轻声呼唤道：“林风……你醒醒呀！”

　　“嗯……”

　　林风的眼皮微动，嘴里发出了一声呓语，随着安妮摇晃他的身体，眉头也紧缩了起来，过了好一会儿的工夫，他的手指终于也动了一动，安妮看在眼里，脸上立即浮现出了喜色，更加卖力的摇晃着林风的身体，同时也在不断地呼唤着他：“林风，林风，快醒醒呀！”

　　怔在原地的卡西米尔满脸都是震惊之色，他呆立的站在原地一动也不敢动，似乎是被林风的复活给震住了心神。

　　终于，通过安妮不懈的努力，林风的眼皮终于慢慢睁开，他看着近在咫尺的安妮，狐疑的说了一句：“怎么？我、我好像没死？”

　　“是啊，你没有死！”安妮喜极而泣，一边抽泣着，一边下意识的擦着眼角的泪水。

　　林风仿佛有一种错觉，在自己被击飞到墙上的时候，他已经明显感觉到自己的身体正在分裂，而自己的意识也变得渐渐模糊起来，但在最初，他还能听到安妮和卡西米尔的声音，到了后来，才什么也都听不见了，但却不知道又因为什么，就在自己意识消散的那一刻，却又突然凝聚了起来，意识也渐渐恢复情形，但身体却还不受自己控制。

　　直到现在，他才感觉到能控制自己的身体了，看着眼角流出泪水的安妮，林风笑了笑：“好啦，别哭了，我这不是没事嘛！”

　　“嗯，不哭了，我不哭了。”安妮一边擦着眼泪，却一边还是抽泣着。

　　林风突然感觉有些心疼，原来，也会有一个女孩子为了自己流眼泪啊……

　　但他知道此时还不是温情的时候，再次安慰了安妮一句，试探性的活动了一下肢体，林风便看了看自己的腰间。

　　跟他想的一样，原先被卡西米尔刺出来的那个伤口已经悄然愈合，只是衣服上的那个窟窿和鲜血表明着一切的发生。

　　他叹了一口气，搞不清楚自己身体强大的恢复能力，便只能先将这个问题放在心底，下一刻，他检查了一下自己的体内，发现除了接近干涸的电流之外，斗气居然还算充盈，而让他有些奇怪的是，在自己的体内，居然还有着一个小小的十字架，虽然十字架的光芒有些暗淡，甚至也在慢慢变淡，但林风还是能察觉出来从十字架上散发的那股神圣气息。

　　怎么搞的……那个叫‘净化’的东西为什么跑到自己体内了？

　　这个问题想不明白，林风索性也不再去想，反正他感觉这个净化正在自己的体内一点点的变淡，恐怕用不了多久就会消散，查探完了这些之后，林风便从地上坐了起来。

　　卡西米尔一看到林风坐起，脸色骤然大变，先前的惊愕瞬间就变成了惊恐，就连眼中也是难以置信的目光。

　　“好了，安妮，我想现在应该是解决事情的时候了。”林风看了看安妮，嘴角露出了温暖的笑容：“你就看着吧，这个家伙交给我了。”

　　说着，林风就要作势欲起，可安妮脸色变了变：“他……我们两个人都杀不了他呀。”

　　“放心吧。”林风笑了笑：“这个家伙早就没有什么力气了，如果他还有抓住你的能力，怎么会让你在这里看着我那么久？哼！要不是他最后那一下净化，估计我们早就把他杀了。”

　　话音落下，林风便站起身来，给了安妮一个自信的眼神之后，才把目光转向了卡西米尔。

　　“我又活了，你是不是很惊讶呢？”

　　林风顿了片刻，无辜的耸了耸肩：“其实连我自己都很惊讶，我根本就不知道为什么还能活过来。”

　　说完这句，不等卡西米尔回答，林风就弯了一下身子，将落在地上的重剑拿起，放在手里看了一看，等他再次把目光转向卡西米尔，看到他一脸惊愕的神情，不禁皱了皱眉头：“你怎么不说话呢？是不是被吓傻了？”

　　“你、你……”卡西米尔终于反应过来，他错愕的指着林风，嘴里满是难以置信：“你……你居然是圣体？你、你怎么会是圣体……”

　　“你说的什么乱七八糟的东西？我怎么一点都听不明白啊？”

　　林风明显愣了一下，嘴里吸了口冷气：“行了，看你说话也说不利索，还是别说了……嗯，我手里这把重剑名为黑又硬，你看它的模样，就跟咱们男人胯下的那玩意长的差不多……”

　　安妮听到这里，立即便明白了什么，脸上不禁一红，但黑夜是最好的保护色，在这紧张的环境之下，也没有人注意到她的尴尬。

　　林风将黑又硬摆在身前给卡西米尔看了看，深深吸了一口气：“我呢……反正是要杀你的，不过在杀你之前，我准备泄一泄心中的怒火……我会用手里的这个大东西……抽你一脸鸟印！”

　　说到最后，林风的声音里已经满是阴沉，话音落下，他已经展露出来了斗气，朝着近在眼前的卡西米尔冲了上去！

　　卡西米尔本就没有了多少力气，这么近的距离之下，凭着体内的那一点斗气，逃跑是不可能了，看着已经冲到自己身边的林风，卡西米尔也终于发狠了！

　　面对砸向自己脑袋的重剑，他连躲也不躲，提起体内的最后一丝斗气，抬起手中的长剑，就朝着林风的胸膛上刺了过去！


第一百一十六章 残忍血腥

　　卡西米尔本就拥有七级的实力，纵然是油尽灯枯之下，但速度却也不是现在的林风就能相比的，重剑还没有砸到眼前，他这一剑就已经刺到了林风心口的位置！

　　面对这一下致命攻击，林风来不及躲闪只能咬牙强行扭了一下身子，下一刻，卡西米尔的长剑就已经刺在了他的手臂之上，七级斗气瞬间突破林风的护身斗气直接入体，片刻就摧毁了周围肌肉。

　　但是，也在长剑刺入身体的那一刻，林风已经调集了全身最后一点电流，顺着卡西米尔的长剑就涌了上去！

　　林风吃痛冷哼一声，手里的重剑之势却并不减缓，而这一刻，卡西米尔也因为林风体内最后一些电流入体，反射性的麻痹了一下，还没有来得及收剑，黑又硬就已经砸在了他的脸上！

　　砰——

　　只听一声骨头断裂的声音，卡西米尔立即被重剑的强大冲击力砸的酿跄走了数步，还没有等他稳住身子，林风的重剑就已经砸在了他的另一半脸上！

　　砰——

　　又是一声骨头断裂的声音，没有斗气护身的卡西米尔只单凭肉体的力量根本就很难抗衡林风的攻击，这简简单单的两下重击，立即就让他口吐鲜血，牙齿也被砸碎了一嘴！

　　如果说精神力是魔法师的依仗，那斗气就是战士的依仗，没有修炼出斗气的战士只能称得上强壮，只有修炼到了四级，在体内产生了斗气，这才算是一名合格的战士！

　　如今的卡西米尔虽然肉体还算强横，但失去了斗气护身，就是失去了一名战士的依仗！

　　随着黑又硬不断地在他脑袋上响起“砰砰砰砰”的声音，他的整个身子也在不断摇晃，原先棱角分明的面庞已经成了长方形，满脸的鲜血飞溅，洒在周围的道路上，也洒在了林风的脸上。

　　满脸鲜血的林风犹如杀神一般，凶狠的双眼透露出一股让人骇然的暴戾，不知道挥动了黑又硬多少下，看着面前卡西米尔那张早已变形的脸，林风终于停下了手里的动作。

　　嘭——

　　失去不断受力的卡西米尔整个人倒在地上，嘴里不断的冒着鲜血，一只手反射性的抽搐不停，而他身旁周围三米的道路，早已经被他的鲜血染红。

　　淡淡月光照射在地面之上，宛如修罗屠场一般！

　　林风只感觉心中轻松不少，放下了手里已经沾满鲜血的黑又硬，用力的呼出了一口气。

　　方才他只是用重剑的平面砸在了卡西米尔的脸上，所以，卡西米尔的脑袋并没有被他劈开，原本林风还以为卡西米尔应该恢复了不少力气，就算是自己再想杀了他，恐怕也并不容易，林风甚至已经做好了放出黑暗分身的准备，但却没想到卡西米尔居然根本就没有了多少反抗力！

　　这一会儿的工夫，林风手臂上的伤口已经愈合的差不多了，就连被斗气损坏的肌肉，也都随着伤口的愈合好转了不少，虽然现在还是隐隐有些疼痛，但却已经并无大碍了。

　　林风呼出一口气提剑就蹲在了卡西米尔的身旁，望着他那张早已变形的脸，他叹了一声气：“我真不明白，你不好好的在光明教廷当你的神圣骑士，却会去当一个小贵族的侍卫干什么？难道，帮那个小贵族去欺负弱小，就是你们神圣骑士的作风？还是为了满足你自己心中的恶念？我现在真的很好奇，你们神圣骑士是不是都是像你这样冠冕堂皇的家伙？”

　　“杀、杀……了我……快、快杀……了我……”

　　卡西米尔冒着血泡的嘴里吐出了含糊不清的几个字，脸上已经很难有什么表情了，只能瞪大了一双眼，死死的盯着林风，眼中虽然还有憎恨，但最多的却是求死之意。

　　“杀了你很简单，我想我会满足你的。”

　　林风轻轻吸了一口气，熄去了心间的怒火，冷静下来之后，他不由得想起了卡西米尔方才的话，顿了一下，林风便皱起了眉头：“我突然想起来了一件事情，我刚才从地上爬起来的时候，你说我是什么圣体？这到底是怎么回事？你给我解释一下，我就成全你。”

　　“杀……杀、了我……”

　　卡西米尔像是失去了意识一般，嘴里只重复着这句话，两只眼睛紧紧的盯着林风，眼底之中早已满是渴求。

　　林风不禁眼神一冷，冰冷道：“告诉我，你所说的圣体到底是什么我就给你一个痛快，不然的话，我就会让你变得更痛苦，我会一根一根砸断你的手指，直到你说出圣体的秘密……”

　　“杀……杀、我……”卡西米尔嘴里依旧重复着。

　　“哼！”林风冷哼一声，挥起黑又硬就准确的砸在了卡西米尔的一根手指上，他的这根手指立即就被砸了一个血肉模糊。

　　但卡西米尔却像是根本就没有感觉到，嘴里还是重复着同样的一句话。

　　林风眼神冰冷，又是一剑砸了下去……但直到他已经把卡西米尔的两只手都砸的血肉模糊，卡西米尔嘴里的那句话却根本就没有改变。

　　林风心中不由得叹了一口气：看来这个卡西米尔已经感觉不到什么疼痛了……

　　“算了，我还是给你一个痛快吧。”

　　眼见如此，林风只能站起身来，竖起了手中的黑又硬，眼中闪过一丝阴狠，用力的朝卡西米尔的脑门劈去。

　　这一下，林风不再像是方才抽他耳光一般，已经用上了全力，随着重剑落在卡西米尔的脑袋上，立即就迸溅出一股血花！

　　下一刻，卡西米尔的整个身子终于停止了抽搐，嘴唇也不再上下合动，只是依旧缓缓往外冒着血液。

　　林风将重剑拿开，就看到卡西米尔的脑袋已经被自己砸扁，重重迹象表面，这个神圣骑士的确是真的死亡了。

　　没有听到卡西米尔说出圣体的秘密，林风心中多少都有些遗憾，他叹息一声，将卡西米尔滚落在一旁的空间戒指拾了起来，便把目光转在了远处那个愣在原地的小个子的身上……

　　哼，背黑锅的现在已经收拾完了，该收拾你这个真正的罪魁祸首了！

　　想着，林风便手提黑又硬朝远处的那个小个子走去。

　　随着越走越近，借着淡淡月光。林风还没看清楚小个子的相貌，却已经看到了在他身下周围的地方，已经被一滩水给浇湿了。

　　再看他愣在原地的模样，林风立即冷哼一声，不屑道：“我当你有多大的能耐呢？怎么，这点事就把你吓的尿了裤子？”


第一百一十七章 你敢再草包点么？

　　看到地上的那滩尿迹，林风心中的鄙夷更盛了。随着他缓缓走了过去，也终于看清楚了这个小个子的相貌。

　　目测看去大约有个十四、五岁，一身华贵的衣服表明了贵族的身份，白嫩的脸蛋上满是惊恐的神情，一双盯着林风的眼睛里也全是恐惧。

　　他浑身颤栗，显然是被林风的残暴给吓住了，看着满脸鲜血面目变得有些狰狞的林风一步步朝自己走来，胯下便很不争气的又流出了一滩……

　　林风看清了这个小孩子的模样，撇了撇嘴：“我以为会是什么硬骨头呢，没想到居然是个草包！”

　　“你、你你别过来！”

　　小孩子终于开口讲话了，只是发颤的声音却显得很是底气不足，他勉强抬起一只胳膊指着林风道：“我我我是贵族，我、我现在命令你快点走开！！”

　　“哦？你命令我？你当我是你家的仆人么？”林风不禁感觉有些好笑：“你还敢再草包点么？”

　　“你、你你是卑贱的平民！敢对我出言不逊……你你你知道我是谁吗！”小孩子看到林风走近，下意识的颤抖着后退两步，但却还是嘴硬了一句，试图用贵族的架子吓唬住林风。

　　林风一听这话，立即就被逗乐了，他停住了前进的步伐，与这个小孩子保持着一定的距离，才笑了一句：“哟，你是谁我还真不知道呢！”

　　“我、我是帝国男爵的长子韦斯利，合法的继承人，你最好不要过来……”韦斯利看到林风停下脚步，底气却像是足了一些，说话也明显顺畅了许多。

　　“男爵的长子？合法的继承人？……很了不起么？”林风不屑的白了一眼：“在我的眼里你已经是个死人了。”

　　他的这句话说的很是平淡，但韦斯利听进耳中，脸上却浮起了一股愤怒之色：“你、你敢杀我……帝国一定会灭你满门！！”

　　“去你妈的！”林风突然加速一脚就踹了上去：“当初你老子真该把你甩到墙上！”

　　韦斯利只是一个普通人，小小年纪就被酒色掏空了身子，面对林风这一脚根本就没有反应过来，就立刻飞了出去，等他身子落地的时候，却再次不争气的……哭了！！

　　他摸着眼泪从地上爬起来，看着再次朝他走来的林风突然一屁股就坐在了地上，一边哭一边说道：“好疼啊！求求你不要再打我了，我可以给你很多金币，你想要什么都行……”

　　“想要什么都行？”林风来到韦斯利的面前，看着这个哇哇大哭的小孩子，立即将自己的语调转冷：“如果我想要你的命呢？”

　　“你你你不能杀我！”韦斯利满脸惶恐，试图再次威胁林风：“我可是贵族！”

　　“贵族？很厉害么？贵族就能随便欺负人，肆意乱杀无辜么？”林风猛然吸了一口气：“这就是你想说的么？”

　　“当当……当然！”韦斯利似乎见林风已经上钩，一边哭泣着一边理直气壮的说了一句：“贵、贵族的地位高超，受帝国法律保护，你你……你们卑贱的平民怎能与高贵的贵族相比！”

　　“哦，我明白了。”林风缓缓的点了点头，皱了皱眉头道：“你的意思是说，只要我的地位比你高，我就可以随便的杀掉你了？”

　　韦斯利感觉林风的话有些古怪，但犹豫了一下，还是承认道：“……是！”

　　听到韦斯利确认，林风终于满意的点了点头：“好，既然你自己是这么说的，那我就让你死个明白。”

　　话音落下，林风立即低声诵念了一个低级魔法咒语，依照他现在的精神力，低级魔法的咒语不足片刻就已经念完，而下一刻，在他面前顿时凝聚出来了一个小火球。

　　林风手中浮起斗气，然后用斗气包裹住小火球托在手里颠了颠，才再次开口道：“我是一名魔法师，你满意了么？”

　　魔法师的地位凌驾于贵族之上，这是尽人皆知的道理，韦斯利当然也不例外，在他看到林风释放出小火球的时候，脸色顿时大变，他挣扎着起来想要逃跑，但他那点速度……还不够林风看的！

　　“小草包，做什么事情之前一定要先考虑一下后果……”

　　说到这里，林风立即把抓在手里的小火球扔了出去……

　　火球在空中划出一个抛物线准确的命中在了韦斯利的身上，外层的斗气爆开，立即将韦斯利的身子掀飞出去，而下一刻，火球顿时将他身上的衣服点燃！

　　“火、火火啊！！！！”韦斯利绝望的大叫一声，顾不上摔疼的身子，在地上乱扑腾着试图熄灭身上的火焰。

　　林风看到这里，眼中一冷，全身立即显露出斗气，用自己的全速追了上去，等追到韦斯利的身边，他举起手中的黑又硬就朝着韦斯利的脑袋砸去，同时冰冷的声音响起：“像你这样的草包，下辈子还是去当个奴隶吧，别再投胎到贵族身上祸害别人了！”

　　砰——

　　下一刻，黑又硬准确的砸在韦斯利的脑袋上，立即便把他的脑袋砸开了花，但林风看也不看韦斯利的尸体，赶紧往回跑去！

　　站在原地的安妮目睹了全部的过程，饶是她的性格较为坚强，但也被林风以近乎残暴的手段连杀两人的举动给吓住了，看着已经跑到自己身边的林风，安妮的脸色并不好看：“他可是贵族啊，你把他杀了不担心……”

　　“担心什么？这种人杀了也就杀了，有什么好担心的？”安妮还没说完便被林风打断，他不屑的呸了一口：“我惹的麻烦多了，也不在乎这一件……不过咱们还是快走吧，刚才那个小草包最后的一嗓子恐怕会把巡逻军队引来，我们要是再不走，麻烦就真找上来了！”

　　虽然林风身为魔法师并不用担心帝国会对自己做出处罚，但麻烦这种事情能少一件自然还是少一件的好。安妮也知道事情的严重性，便就不再多说，很快就跟林风消失在了原地。

　　而两人的身影刚消失不久，在后面的方向立即就传来了阵阵马蹄砸在地面的声音，只是没多久，两名帝国军队的先锋骑兵就骑马来到了这个地方。

　　“老天！这……这是怎么了！”其中那个模样较为年轻的骑兵从马上跳下，远远的看着地上的两个尸体面色很是难看。

　　而另一个看上去年长一些的虽然还算镇定，但脸色却也不怎么好看。

　　有这种表现也不怪他们，虽然他们也是经过了严酷的训练，但身为帝都的巡逻军，却根本就没有上过战场，虽然也曾在巡逻的时候见过不少被人杀掉的尸体，但却从来没有见过这么残酷的场面。

　　其中一具尸体整个脸已经变形，两只手都已经被重砸扁，在尸体的周围，飞溅了一地令人作呕的血液！而另一具尸体，脑袋直接被砸开了花，脑浆迸了一地，看上去比第一具尸体还要恶心！

　　“是个贵族。”年长的骑兵强忍腹中翻涌勉强镇定的说了一句，然后便拍了拍年轻骑兵的肩膀，叹了口气：“我们还是等等吧，等步兵巡逻队过来再把尸体运走处理这件事情吧……敢杀掉贵族的凶手，必然不是一般人啊！”


第一百一十八章 我是一个男人

　　而就在两个骑兵到达现场的同时，林风和安妮已经来到了保罗学院大门的不远处，在这个地方，两人已经停下了身子，林风皱了一下眉头用斗气仔细的清理了一下脸上的鲜血，但身上的血腥味却并没减少。

　　安妮此刻身体的疼痛已经减轻不少，她站在旁边看着林风的动作，终于忍不住问了一句：“我真没想到，你居然这么……”

　　说到最后，她还是强忍着没有说出来，但林风看了她一眼，却是淡淡道：“这么残暴么？”

　　安妮犹豫了一下，但还是点了点头，眼里露出了一丝询问的意思。

　　“唉！”

　　林风停止了整理衣服的动作，长长叹了一口气，语气有些意味深长：“我从小就明白一个道理，在这个世界上，你若是要退一步，那别人就会进你一步，一味的忍让并不是解决问题的办法，对方反而还会以为你怕了他！从而更加变本加厉！既然如此，那你为什么不主动一点？干脆手段残暴一些，让那些人害怕你，让他们明白你并不是好欺负的！！”

　　说到最后，林风的语气已经变得阴沉，他并没有说谎，自从在这个世界出生以来，内娜对于管家希里的一味忍让林风早已看在了眼里，但内娜的忍让换来的是什么？换来的却是直接被赶出家门！

　　自己残暴么……相比赶尽杀绝的夏尔、贪婪的沃尔特和贝格尔、邪恶的亡灵法师奥斯顿，还有这个草包小贵族韦斯利，自己这一点自保的手段，又算得上什么？如果自己没有狠下心来，不用到夏尔出现的那一幕，自己恐怕早就死在刀疤男费德林的手里了！

　　甚至，相比上一世整日就知道压榨自己的老板，还有那个抛下自己绝情离去的女人，自己就真的很残暴么？！

　　林风心中不禁冷笑！

　　安妮沉默了一会儿，仔细品味着林风的话，正想说些什么，但看到林风冷酷的表情，忍不住有些担心，改口道：“林风，你怎么了？”

　　“我没事。”林风叹了一口气，招了招手：“我们还是回去吧。”

　　说完这句，林风便独自向前走去，安妮看着林风的背影，似乎欲言又止，但终究还是没有说出来的，跟在林风的身后朝保罗学院走去了。

　　此时，保罗学院中已经开始寂静起来，除了在训练场上三三两两约会的情侣，大部分训练了一天的学员们都已经在宿舍中休息了。

　　林风和安妮走在学院的路上，望着学院里古朴雄伟的建筑，林风心中总算平复了下来，看着眼前这些还并不算得上熟悉的各种建筑，林风竟觉得一阵儿轻松与安全，就像是一个出门在外的游子，终于回到了自己的家乡一样……

　　这种莫名的轻松顿时便让林风的心中舒服了一些，他看着低头沉默的安妮，笑了笑：“怎么了？在想什么？”

　　“嗯……”安妮低头应了一声，但却又抬头盯着林风，眼中满是疑惑：“你为什么知道这么多？我发现，你说的话似乎是很有道理，但总觉得还有些不对，只是这一时半会儿，我也想不到到底是哪里不太对……”

　　“哈哈，怎么，难道你就一直在思考这个问题么？”林风乐了一下，随后却是深深吸了一口气，思考片刻，才继续说了下去：“应该是我说的话有些偏激了吧……”

　　安妮没有说话，仔细想了一会儿，才开口道：“你……为什么会叫‘林风’这种奇怪的名字呢？我还记得……你的姓氏也特别古怪。”

　　“古怪么？”林风笑了笑：“我并不觉得。”

　　说到这里，他的眼底出现了一丝亲切，吸了口气，感受着肺中冰爽的感觉，才继续说了下去：“我反而觉得每当别人说出我的名字的时候，我都会有一种亲切的感觉……”

　　“你到底是什么人？”安妮突然换了一个话题，这一次，她的脸色看上去有些复杂：“你既是一名高贵的魔法师，又掌握了那种奇怪的本领，为什么还要来保罗学院做一名战士呢？是不是……跟魔法公会有些误会才会躲到学院里来的？还有……你的思想好像也很奇怪，我真的对你生活的环境感到很好奇。”

　　“确切的说，我是一个男人。”林风笑着说出了一个让人会有吐血冲动的答案，并且还面带笑意的歪了歪脖子：“至于我的思想跟我生活的环境，并没有什么直接的关系。”

　　说到这里的时候，两人已经来到了安妮宿舍门前，林风叹了口气，如释重负道：“好了，你还有伤在身，早点休息吧，我也得回去了。”

　　“……你耍我！”安妮幽怨的看了林风一眼，终于反应了过来，正作势欲打，却突然神色一暗，反而吸了一口气，认真的说了一句：“你这人真是太复杂了……”

　　“人本来就是一种复杂的动物。”林风无辜的耸了耸肩，随后便笑了一句：“怎么，是不是现在开始有些讨厌我了？”

　　“没有。”安妮摇了摇头，她的脸色似乎是有些迷茫：“我只是感觉你好像很难琢磨透……表面上就像是一个平静的湖面，但湖底下的世界，却仿佛特别丰富多彩。”

　　“你多想了！”林风看着安妮的样子，心中淌过一丝暖流，不禁摸了摸她的脑袋：“好了，我走了，你洗洗睡吧。”

　　安妮并没有反抗林风的动作，反而还因林风收回去的手，眼底闪现出一丝失望，她犹豫了一下，但看到林风已经转身，便赶紧道：“你……不进来坐坐吗？”

　　“不了！”林风转过身来看着安妮，嘴角弯起了一丝轻微的弧度：“我宿舍里的那三个朋友还不知道我已经回来了，我很期待看到他们惊讶的样子。”

　　“好吧。”安妮的失望溢于言表，有些不舍道：“明天见！”

　　“明天见！”

　　说完这句，林风便转身离开了安妮这片宿舍区，对于今天发生的事情，他心中不由得有些叹息，但他却并不愿去多想，而是思考着另外的一件事情……

　　林风并没有着急先回宿舍，而是朝着学院里的公共浴室的方向走去。

　　虽然脸上的血迹已经清除了，但身上却还有一股浓厚的血腥味，林风可不想一回到宿舍就让阿尔法三人知道自己杀了人，所以，他便准备先洗一洗，换一套干净点的衣服，再返回学院。

　　况且，他还准备补充一下体内枯竭的电流，研究一下黑又硬重剑，当然，最重要的事情便是检查一下那个战利品。

　　一个小小的神圣骑士，居然会有宝贵的空间戒指，难道这个神圣骑士的身份……不简单么？

　　林风的心中不禁升起了浓厚的兴趣。


第一百一十九章 卡西米尔的日记

　　制造空间戒指的材料极其宝贵，而且，没有一定深厚的炼金功底，也制造不出这种顶尖的产品，能拥有一枚空间戒指，那是每个人都梦寐以求的，因为它可以储存下很多东西，而且携带方便，只不过，因为炼制起来极为繁琐，就算是很多大魔法师，也没有这种奢侈的东西。

　　最关键的是，空间戒指本是给魔法师量身定做的奢饰品，它是依据每个人精神力的大小，从而决定所能存储的空间大小。

　　也就是说，精神力越强，所能使用的储存空间也就越大，精神力越弱，则正好相反。

　　林风对亡灵法师奥斯顿能有空间戒指并不奇怪，毕竟，他有强大的精神力，而且，看他家里的那些摆设，也定然是一名炼金术士。

　　但卡西米尔却不同！

　　显然，卡西米尔只是一个战士，而战士的精神力，却根本就与普通人差不了多少！！

　　说句不好听的，他一个战士带着空间戒指，根本就是把这种奢侈的产品给糟蹋了！

　　林风才不会去傻傻的相信空间戒指是那个小草包给的，他估计，子爵就算是把整个子爵府邸变卖，说不定也没有哪个能制造出空间戒指的炼金术士理他！

　　而卡西米尔能有一枚空间戒指，显然另有隐情！！！

　　一路考虑着这个问题，林风很快就来到了学院的公共浴室门前。

　　因为保罗学院风格传统，所以在建筑方面，也一切都以复古的形势存在，在这炼金术发达的年代，便一直保留着帝国刚刚建立起来的传统，就连宿舍的摆设也极为简单，没有厕所，更没有浴室。

　　所以，学院的学员们只能到公共浴室里，才能沐浴身体了。

　　此时已是夜里，学院里早已过了洗浴的高峰期，整个公共浴室里，除了负责看守的老师之外，就只剩下了林风自己。

　　在林风走进浴室的时候，负责看守的那名老师明显闻到了林风身上的血腥味，但还不等他出口询问的时候，林风就咧嘴笑道：“不好意思，今天训练完了与人切磋的时候不小心受了一点伤，真是抱歉啊，这么晚了还得麻烦您来开门让我洗澡……”

　　受了一点伤？

　　骗谁呢？

　　负责看守的老师虽然实力并不高强，但闻到林风身上浓厚的血腥味，也知道并不只是受了一点小伤那么简单，只是他才懒得管那么多，自己只是一个负责看门的，又何必多事呢？

　　于是，林风很顺利的进入到了浴室之中。

　　这个时间，浴室根本就没有一个人，连那些专门为小贵族们准备的浴池也都空空如也。

　　林风很快挑选了一个最大的浴池，将里面放满水后，脱去衣服就舒舒服服的泡了进去。

　　他找了一个最舒服的姿势躺下，便开始检查着自己的身体。

　　林风首先看去的，就是自己手臂上那个被卡西米尔刺中的伤口，结果跟他想的一样，那一片的肌肤光滑洁白，别说什么伤口了，连一根针眼细的毛口都不好找。

　　随后，林风就检查了一下自己的体内，便发现，原本在体内里的那个能量十字架，不知道什么时候已经消失不见了。

　　难道……这一切，都跟卡西米尔嘴里说的那个什么圣体有关么？

　　想到这里，林风便迫不及待的将卡西米尔的空间戒指认主，但等他查探到戒指里的时候，却立即就傻了眼……

　　整个戒指里的空间，因为换了林风为主，显得比较空旷，在这片空旷的空间之中，静静的摆放着三张魔晶卡，一枚圆形的徽章和一个小小的本子！

　　看到这个本子，林风的好奇心立即就被勾了起来，难道……所有的秘密都记录在这个本子之中吗？

　　林风曾在老家中看过一些资料，他知道，每名神圣骑士都会有写日志的习惯，对于教廷里的一些重大事件也会一并记录在其中，看到这个小本子，林风的心一下就火热了起来！

　　他赶紧从浴池中站起来，用最快的速度冲洗了一下身体，擦干之后，便就迫不及待的取出了这个小本子。

　　小本子样式较为古旧，一看就知道是多年之前的，封面上并没有书写什么文字，林风很快的就翻开了第一页。

　　上面的字迹工整，一看就知道当时卡西米尔的精神状态不错，但笔迹却很是古旧，也不知道是多少年之前就书写完成的。

　　这一页没有记载什么有价值的信息，只是写了一些日常的安排，譬如今天又祈祷了几个小时，感知到了光明神的召唤之类的云云……

　　很快，林风便就翻到了第二页，可是，这第二页也如同第一页一般，并没有记载什么有价值的东西，而当林风翻到第四页的时候，终于看到一些有价值的信息了，只不过，这一页，却只有一句话……

　　“为什么会这样？！伟大的光明神在上，请您原谅他们吧！”

　　字迹同样工整，但排列却显得有些潦草，凸显了当时卡西米尔糟乱的心情。

　　林风的好奇心立即就被点燃，他迫不及待的翻开第二页赶紧查看起来。

　　“万能的光明神，您到底在哪啊？您忠诚的仆人卡西米尔在呼唤您，祈求您指引我前进的方向！求您指点我一条明确的方向吧！我愿意向您发誓，我卡西米尔永世都是您的仆人，对您忠诚从未改变，否则，就让我死后的灵魂也得不到安息吧！”

　　这一段字迹有些糟乱，卡斯米尔所用的词，也凸显出了他激动的情绪，林风看到这里，不禁觉得纳闷，手下立即便又翻开了一页：

　　“今天他找到了我，让我在明日回归您的怀抱，我知道这意味着什么，我现在谁也不敢去相信，所以我就悄悄地离开了教廷。伟大的光明神啊！不是我的信仰不够忠诚，只是我现在还不能死！不能死！”

　　林风皱了一下眉头，没有犹豫，便翻开了下一页，而新翻开的这一页，字数明显多了起来，只是字迹极为潦草，排列也并不整齐，甚至有的字迹很淡，而有的字迹则很深，单单整体看去，显得极为糟乱，而这种字迹的原因，像是在书写的时候因为强烈的情绪波动才会导致的。

　　而林风刚看了两眼，心中就立即大惊！！


第一百二十章 日记中记载的秘密

　　“还是被发现了，我逃了很远终究还是被追上了！为什么会这样！到底为什么会变成这样！！以往中并肩作战的好伙伴现在却毫不留情的对待我！真的要用死来偿还吗？！我从来都没敢想过，我最最尊敬的审判长大人会是一只怪物！啊……他们还是找来了，我真的要死了吗？”

　　这一段字迹用力较深，而下一段字迹较浅，甚至还有些模糊：“感谢克莱米，我终于逃出来了，我现在很虚弱，但我一定要把这件事情记录下来，即使我身死，我也要让所有人知道光明教廷的丑恶，他们简直就是背弃了伟大的光明神！他们不配当您的仆人……”

　　看到这里，林风心中不禁震惊起来。

　　怪物？光明教廷里的审判长为什么会被卡西米尔称为怪物？他日记中所写的那个“他”指的就是这个审判长么？到底发生了什么事？卡西米尔居然会被光明教廷追杀？

　　林风虽然对光明教廷不太了解，但他也明白，整个教廷只有教皇才能下达追击令！

　　配合着卡西米尔日记中愤慨的语气，那么……这是不是就意味着……

　　想到这里，林风心中简直有种呼之欲出的感觉！

　　难道，这是意味着光明教廷本来就只是一个幌子么？

　　林风赶紧翻开下一页看了下去：

　　“真没想到，我还是昏过去了。直到现在，我都很难以接受这个事实。伟大的光明教廷，居然在做不为人齿的事情，我真难相信，这么丑陋的一幕居然会在我最为尊敬的审判长大人身上出现。就在那一天，我亲眼看到审判长大人给三十名高级神圣骑士服下了一粒蓝色的药丸，只是眨眼的工夫，十名高级神圣骑士就昏倒在了原地，然后，我就看到审判长大人将他们的身体一一解剖，最后把他们的心脏都取了出来……伟大的光明神啊，十名拥有大战士实力的高级神圣骑士，就这么死在了他的手里！”

　　这一页字迹虽然还有些较浅，但字体却比之前要工整多了，而接下来的一段话，字迹则又变得有些凌乱：

　　“他们怎能做出这么残忍的事情！屠杀最亲密的同伴，他们根本就是背弃了伟大的光明神！他们这样迟早会受到光明神的惩罚！感谢克莱米帮我制造出假死的现象骗过了他们，但是我不能连累我的朋友，所以，我要离开他，但我一定要活下去，只有活下去，才会有将事实公布天下的一天！”

　　看到这里，林风深深吸了一口气，并没有多想，他就立即翻开了下一页。

　　只是，这一页的字迹看上去要比较新，像是最近才书写完成的，林风只看了一个开头，心中就不由得有些古怪起来：

　　“十年了，我一直没有找到合适的机会，这十年里，我隐藏身份在大路上游历，前五年，我加入了整个帝都最大的佣兵团，跟他们共同挣扎在生死的边缘，幸好，这五年我的实力大涨，才最终没有死在北方冰冷的冰原上。我已经积累了不少钱财，然后便离开了他们。最近这五年，我一直在帝都游荡，终日混在光明教廷附近的酒吧之中，但却根本就没有查探到多少有用的讯息，我开始变得迷茫，伟大的光明神，难道这十年里，你都没有发现光明教廷里卑鄙残忍的行为么？不过，伟大的光明神，我虽然势单力薄，但一定会为您揭开那些家伙丑陋的嘴脸，让全大陆忠于您的仆人都明白他们已经背叛了您！”

　　看完这一页，林风不由得皱起了眉头，他不想评判什么，也更不会去批断谁对谁错，只是，他的心里也难免有些古怪。

　　到底如日记中所写，光明教廷是一只披着羊皮的狼背叛了光明神，还是说……光明教廷的一切行为，根本……就是光明神的授意？

　　但不管是前者还是后者，卡西米尔日记中所描述的审判长的行为，又有什么意义呢？

　　是故意残害同伴……还是另有原因？

　　想到这里，林风心中突然有些烦躁！靠，这关老子什么事，想着些干什么！！还是找找卡西米尔有没有说什么圣体的事情吧！

　　林风开始大致的翻看了一下这个小本子，发现只剩下了最后一页有着文字记载，其余的则都是一片空白，林风轻轻吸了一口气，耐住性子看了下去。

　　这一页的字迹清晰且新，一看就知道是最近才书写的，只是字体较为紧密，分为两段，第一段是这么写的：

　　“十五年了……整整过了十五年了，就在前一个月的时候，我忍不住冲进了光明教廷，假装祈祷来查探十五年前的事情，可是，就算我的身体和相貌已经被克莱米改变，但他们还是怀疑到了我的身上，不过，幸好，克莱米送给我了一枚空间戒指，我将它放入了嘴里，才会没有被他们发现问题。但是，我感觉他们已经怀疑到了我，被逼无奈之下，我只能投靠了一名男爵，但我却发现我的小主人根本就是一个小变态，他性格野蛮粗暴，强霸民女，更是无恶不作，但为了不让光明教廷对我再次起疑，我必须忍下去。伟大的光明神，请您原谅我！我之所以忍下去，只是为了在日后有机会替您公布那些背叛您的家伙！”

　　看完第一段，林风不由得叹了一口气，这一段文字对于自己来说还是没有什么价值，他也懒得去管卡西米尔的事情，更懒得去揣摩他已经扭曲的思想，深深吸了一口气，将所有的希望都放在了最后一段文字上：

　　“真没想到，只是短短一个月的时间事情就有了进展，昨天的时候，小主人带着我去光明教廷祈祷，借着这个机会我终于发现了一些秘密，这一次他们也并没有怀疑到我的身上，能打探到这些信息我已经很知足了，虽然证据还并不全，但我相信，以后还是会有机会继续打探的！只是，这些秘密却很是让我吃惊，哼，等有了确凿的证据之后，我一定会全部都记录下来！”

　　文字记录到这里，就已经结束了，林风看完之后，心里不由得有些失望，虽然通过这本日记了解了一些关于光明教廷的事情，但他想知道的，却并没有在这上面发现蛛丝马迹。

　　至于卡西米尔到底发现了什么，林风也懒得去管了，没有查看到关于圣体的记载，林风也不想把精力在花费到其他上面，这样的一篇日记，如果流传到了别人的手里，肯定会掀起轩然大波，但是，落在了林风手中……哼，光明教廷出了什么事情，关老子什么事！

　　老子又不信什么光明神，管它是光明神的授意还是光明教廷真的背叛，我林风瞎操什么心……

　　叹了一口气，林风将日记仍进了空间戒指里，不再考虑这件事情，然后又取出一些电鳗将体内枯竭的电流补充完毕，处理好电鳗的尸体，再次痛快的洗了一个澡，并且换了一套干净的衣服，才终于走出了公共浴室，走在了返回自己宿舍的道路上。

　　想到不久后阿尔法三人看到自己活生生站在他们身前惊讶的样子，林风的心情不由得好转了许多，想着想着，林风的嘴角下意识的勾起了一丝笑意，就连脚下的步伐，也加快了许多……


第一百二十一章 我回来了！

　　其实对于能杀死卡西米尔，也实属运气问题。

　　卡西米尔毕竟顾及很多，一开始上开不敢用上全部的实力，这才让林风钻上了空子，如果他一开始就使用上全部的斗气，就算是林风压缩电流能突破他的防御，那至少斗气也会抵消许多！！根本就不会那么容易的就被林风电的麻痹！要不是他对净化信心十足，也不会消耗全部的斗气对林风施展净化了，只是，他没有料到林风会诡异的复活，这才在体内空虚之下葬送在了林风的手里。

　　可以说，如果他开始就展露全部的实力，也就不会落得这么一个下场，就算是第一次被林风电的麻痹之后身体也被砸飞出去，但至少还是有逃跑的能力的！！

　　不过这个时候，林风已经懒得去考虑这个问题了。

　　没过多会儿，林风就已经来到了宿舍区前，此时，整个宿舍区黑荡荡的，仿佛除了自己的心跳声之外，就没有其他的声音了。

　　他尽量的放慢脚步来到那个本属于自己一份的宿舍门前，深深吸了几口气，压制住心中的翻涌，站在原地犹豫了许久，才终于抬起一只手，轻轻的叩响了房门。

　　咚咚——

　　短暂的两声敲门声在这片宁静的黑夜里回荡开来，传递到心田之中，却愈加将那本就翻涌不息的心情送上了高点，这一刻，林风竟前所未有的感到了深深的紧张，因为在那一扇门后，将要迎接他的并不只是单纯的三张笑脸，还有死而复生才能迎来的那种凯旋般的澎湃。

　　虽然三人中，与自己相处最长的就要属比尔，但是，阿尔法那颗单纯真挚的心，也早已走入了林风的心间。

　　还有那个自卑的玛力，虽然相处的很短，但在他的身上，林风也曾看到过昔日中自己那种自卑的影子。

　　呵呵……终于可以再次相见了吧……

　　放下叩响房门的手，林风再一次深深呼吸……

　　短暂的寂静过后，房内响起了阿尔法懒散的声音：“大半夜的，这是谁啊？！”

　　林风张了张嘴，却没有说出话来。

　　片刻之后，一切又仿佛回归了宁静。

　　林风只好咬了咬嘴唇，再次轻轻叩响房门，随着两声沉闷的“咚咚”声，房内再次传出了阿尔法的声音，只不过这一次阿尔法的语气懒散之中带上了一丝不耐烦：“到底是谁啊！！！”

　　“是我。”

　　这一次，林风终于从喉咙里挤出了有些颤抖的两个字，虽然宿舍房间的钥匙一直在他空间戒指里静静的摆放着，但在这个时候，他仿佛失去了主动开门的勇气。

　　“咦？”

　　听到林风的应答，房内传出了阿尔法疑惑的声音，似乎林风有些熟悉的声调勾起了他脑中的一丝回忆，让他这一次的语气明显清醒了许多。

　　不多时，林风就听到房内传来了走动的声响，他再次下意识的深深吸了一口气，平复着自己紧张的心情。

　　吱呀——

　　伴随着开门声在黑夜里传了出去，烛灯方寸的光亮也照明了那个有些暗淡的面庞。

　　看到阿尔法的面容，林风心里立即涌上了一股亲近，只是阿尔法明显还有些睡眼惺忪，衣着也有些穿戴不整，比起初见面的时候，好像是瘦了那么一点。

　　在这一刻，林风下意识的愣了一下，明明心底藏着不少话，但这个时候，喉咙间就像是被什么堵住了一般，一个字也说不出来。

　　此时，阿尔法打量着门前这个身材看上去熟悉，但面孔却根本就不认识的“陌生人”，不禁有些皱起了眉头，不满道：“你是谁？你想找哪位？”

　　林风见阿尔法好像根本就不认识自己，先是小皱了一下眉头，但顿时便想起来自己还戴着面具，微微笑了一下，便不再迟疑，轻轻的抬起了一只手，放在了自己的脸颊边。

　　阿尔法看着站在眼前的这个人非但不回答自己，反而还摆出了一个莫名其妙的动作，心中不由得浮上了一股心烦，正当他不耐烦的想关上门去回房继续睡觉，但却在下一刻，昏睡的感觉立即便一扫而空！！！

　　随着面前这个陌生人渐渐从脸上撕下了一张皮，那个熟悉却又有着淡淡陌生的脸孔顿时便浮现在自己眼前……

　　等看清楚了这张脸，阿尔法不由得愣住了！！！

　　他使劲地揉了揉自己的眼睛，像是不敢相信自己所看到的一般瞪大了双眼，怔怔的看了林风好一会儿，看着林风嘴角弯起的一丝弧度，不禁才难以置信道：“你……你是林风？”

　　“是啊！！”

　　林风深深吐出这一口气，终于发自肺腑的露出了笑容：“阿尔法，我回来了！！”

　　说完这一句，他心间总算感到了阵阵轻松，就像是卸去了一个沉重的包袱一般，整个身心顿时便轻快了下来。

　　“你……”

　　阿尔法仿佛难以相信眼前的事实，他盯着林风看了许久，用手中的烛灯在林风的身上游走了好几圈，甚至还捏了自己一把，确定自己不是在做梦，才舔了舔有些干裂的嘴唇，苦涩道：“你……没死？”

　　“是的，我没死，我回来了。”

　　这一次，林风说的很平静，看着眼前那张带着诧异表情的熟悉的脸，心中不由得划过阵阵暖流。

　　“你真的没死？哦，光明神在上！！”

　　阿尔法的眼里明显闪动过一股激动的光芒，他说完这句，突然不管林风，转身冲入了宿舍里，兴奋的跑到比尔和玛力的床边，一边摇晃着他们的身子，一边大吼道：“哈哈，快起来，快起来，你们看谁来了！！！”

　　林风看在眼里，悄悄地走入了房中，并且转身将门带了过来，他可不想让其他还在梦乡中的学员们听到阿尔法的大吼声。

　　比尔和玛力被阿尔法这一乱搅，顿时便在迷迷糊糊的睡梦中，含糊不清不耐烦的开口嚷嚷着，但阿尔法却根本就不管那么多，依旧又喊又叫的拍打着两人的被子。


第一百二十二章 难忘今宵

　　“阿……尔法，你……搞什么，你又不去训练，我跟玛力被老巴特折腾的一天骨头都散了架了……”

　　比尔迷迷糊糊不满的嘟囔了一句，还不耐烦的挥了挥手。

　　“靠！”

　　阿尔法见自己的行动并没有起到效果，不禁咬牙切齿了一句，下一刻，站在门前微笑着静静观看的林风就看到阿尔法深吸了一口气，突然爬到比尔耳边大喊道：“林风回来了！！！！！”

　　喊完这句，他立刻又跑到玛力的耳边再次喊了一遍，才气呼呼的站在了一旁。

　　安静了片刻，下一刻，比尔突然犹如弹簧一般一下从床上弹起，脑袋东张西望，嘴里还不住的惊讶道：“林风回来了？在哪？他在哪里？”

　　玛力紧随其后的从床上坐起，揉了揉自己朦胧的眼睛，也不禁附和了一句：“在、在哪呢？”

　　林风看到这里，知道自己不能再呆立下去了，按耐住心间激动，缓缓向着阿尔法走去，等火光映红了他的脸，等那一张熟悉的脸庞重新出现在这宿舍之中……

　　这一刻，比尔和玛力都愣住了，而阿尔法端着烛灯的手也有些微微颤抖，微弱的火光轻轻摇曳，在忽明忽暗的火光中，林风的脸颊也有些轻轻抽搐，不过，他总算开口了，而且，他这一声，就仿佛叹息一般：“我回来了，我没有死……”

　　“哦！伟大的光明神！！！”

　　听见这个略带沙哑的熟悉声音，比尔顿时便感觉眼前有些模糊，他控制不住心中的激动，走下床来看来了林风老半天，才终于一个猛扑扑了上去，用力的抱住了林风，嘴里颤抖的声音仍然掩饰不住心中的翻涌：“你真没死！这真是太好了！我就相信，我比尔的天才弟弟怎么会无缘无故的送上性命呢！我就知道！你肯定没死，肯定是一直躲在大陆的某个角落上，等到风头过去，就一定会回来找我们的！！！哈哈，你真的回来了！”

　　“是啊，我的哥哥，就跟你说的一样，我的确一直就在外面躲着，现在……我总算回来了……”

　　林风拍打着比尔的后背安慰着他，嘴里也不禁很是感慨。

　　玛力这时也来到了林风的身边，他手里还抱着一个小小的包袱，虽然还是一副有些自卑的模样，但眼里的高兴和嘴角那丝温暖的微笑，却充分的表达了他心中兴奋的心情，他将手里的包袱递到林风面前，静静的看着两个相拥在一起的兄弟，从嘴里挤出了一个字：“给。”

　　林风微微有些诧异，似乎不太明白玛力的动作，但等接过包袱，在昏暗的烛灯下从包袱露出的一角中看到了那些金灿灿的金币之时，才终于想起了包袱的由来，想到包袱的主人正是安妮，不由得心中一暖，嘴角也情不自禁的勾起了弯弯的弧度。

　　他大笑一声将包袱仍在一边，一把就搂住了愣在原地的玛力，玛力开始还有些错愕，下意识的想做出反抗，但发现了林风善意的动作，便立即与两人拥抱在了一起。

　　阿尔法见此，再也控制不住心中激动，张开臂膀就与三人搂在一团。

　　火光映红了四张年幼却又带着真挚笑容的脸颊，在这宁静的黑夜里照亮方寸之地，烛光虽然微弱，但四人的心中却觉得格外温暖……

　　这一夜，注定无眠；这一夜，四人愉快的谈话声将整个房间填满。

　　这一夜，比尔和玛力仿佛忘却了白天训练时在身上留下的酸疼，加上阿尔法，把这段时间发生的事情全都讲给了林风听；这一夜，林风也彻底抛去心中所有烦恼之事，畅畅快快的把发生在自己身上的事情讲述给关心自己的三人，当然，落入小湖没死的真正原因，还是没法解释的，林风也就只能用谎话代替了。

　　从莫名的在小湖边上活下来，到落入神秘亡灵法师的圈套之中，让阿尔法三人听的心中紧张满满，而听完林风的讲述，为了缓解紧张的气氛，阿尔法和比尔则也抢着将收拾雷吉的事情绘声绘色的讲给了林风。

　　在玛力偷笑的带动之下，整个宿舍顿时便响满了痛快的大笑声……

　　直至天亮时分，第一缕阳光透过窗子照射在地板上，这一席谈话终于结束。

　　兴奋过后的四人不禁也感到了阵阵疲惫，距离老巴特的残酷训练还有一个多小时就要开始，阿尔法三人在林风的催促之下盖上了被子，补着最后一个小时的觉，而林风，则也躺在了久违的床上，闭上了眼睛静静的感受着三人每天都为他收拾的床铺，而他的嘴角，终于勾起了一丝温馨的微笑。

　　林风没有着急进入冥想状态，而是细细的回想着这一个多月以来发生的事情，从帝都郊外偶遇安妮，一直回想到难忘的昨夜……

　　他突然发现自己只是短短的这一个月来，就从各方面都得到了不小的收获！！！

　　首先就是自己的实力，不但借电鳗解决了吸收空气中电离子的大问题，还一举突破到了四级水准，无论是自己的魔法实力还是战士的实力，都有大幅度的提高，加上匠神之下第一人制造的武器黑又硬，自己再灌入电流的话，将是一件不亚于神兵的利器！而且加上亡灵法师的一个分身，那自己的整体实力，可谓是一个大飞跃了！

　　意外的结识匠神、还得到了神秘圣域强者凯瑟琳的一个承诺，外加安妮恋上自己这个意外惊喜，甚至连同卡西米尔这个曾经的神圣骑士留下的信息与魔晶卡，更别说三位舍友的友情了……无论在哪一个方面，自己都算是得到了质的提高！

　　在这些收获面前，自己经历的那些危险，仿佛根本就不算得上什么了！！！

　　想到这里，林风的脸上不由得露出了满足的笑意，在细细品味回忆了许久之后，他看了看天色，估计了一下距离老巴特训练的时间，才控制着自己进入了冥想的状态之中……

　　即将来临的老巴特的残酷训练，到底会是个什么样子呢？


第三卷 北冰原


第一章 锻炼逃跑能力

　　第二天清晨，整个帝都爆发出了一个震惊的消息，某某男爵的长子夜里被人杀死，就连他的护身侍卫也被人残忍的杀害，据帝国鉴定，凶手很可能是一位魔法师和一名八级以上的战士，对于魔法师参与此事，根据帝国法律将无权追究，而某某男爵公开悬赏巨额金币，并放出狠话，一时间，整个帝都顿时便爆炸了起来……

　　魔法工会在听说了这件事情过后在第一时间就公开做出反应：找凶手可以，但若是杀掉了魔法师的话，那魔法工会绝对不会坐视不理！

　　短短一夜时间过去，魔法工会与某某男爵之间的暗战就传遍了整个帝都！

　　而封闭式的保罗学院中，依旧是平静如往常，甚至，这一个爆炸性的消息也没有传播进学院来。

　　在训练场上的新学员的队伍里，无声的多出了一个人，因为每一年新入校的学员都是一个固定的数量，加上排除一些来混“学历”的小贵族，这猛然间比前一个月多出了一人，不由得让众学员开始议论纷纷。

　　林风站在比尔和玛力身边，表情轻松自然，仿佛周围那些满是疑惑的目光与小声的议论，都与他毫不相干。

　　昨夜与三人聊了一夜，林风现在回想起来心中不由得也有些庆幸……当时，比尔还准备等这学期回去之后，就将林风已经死亡的消息在家乡里散播开来，因为他并不知道内娜身居何处，所以也只能想到了这个法子，虽然他也不想看到受了那么多苦楚的内娜伤心欲绝的样子，但毕竟林风死亡已经成了“事实”，与其让内娜在猜忌着急中渡过余生，倒不如还是让她知道的好。

　　林风在听到这件事情的时候不由得心中一酸，同时也不禁庆幸比尔没有机会走出学院，不然的话，自己可怜的母亲恐怕就要承受不住打击了。

　　也知不知道，老卡尔若是听闻了自己死亡的事情，会有怎样的反应呢？

　　就在林风恍惚出神的时候，一句厉喝声立即响在了众人耳边：“小子们，都给我安静点！”

　　伴随着这句犹如炸雷一般的声音响起，一身劲装的老巴特渐渐走入了众人的实现之中，林风也在这个时候被他的这句话给惊醒，不由得朝他看了过去。

　　今天老巴特的打扮显得格外工整，一身劲装凸显出他发达的肌肉，虽然脸上可见深深的皱纹，但一双凌厉的眼神，却显示他的精神状态极好，尤其是站在清晨的阳光底下，将他那一头银发照射的很柔……很亮……

　　老巴特站在集合好的队伍前，从众人身上扫了一遍，当扫到林风的时候，在他身上多看了一眼，但却并没有说什么，而是对着学员们大声喊道：“一大早就听见你们唧唧歪歪，像什么话！你们是整个帝国未来的精英，像你们这一批人，在未来都有望突破到大战士的水准！到时候……你们不是帝国将才就是一方统领，难道你们一点觉悟都没有吗？”

　　他这一嗓子喊下来，人群就立即恢复到了寂静，虽然他是在严厉的呵斥学员们的议论纷纷，但最后那一句话，却像是在鼓励一般，方才还畏畏缩缩不敢直视老巴特的学员们，在听到这句话之后，立即挺直了自己的腰板！

　　老巴特这才满意的点了点头，然后，他看了林风一眼，随意说道：“汤姆，出列！”

　　话音落下，林风立即便走出了队伍，来到了老巴特的面前，然后转过身子正对着所有新学员。

　　汤姆，是昨天林风跟罗伯特和老巴特商量好的化名，既然选择了隐藏身份，就要暂时把名字先隐藏起来，毕竟，林风这个名字所戴的光环，实在是太耀眼了。

　　而汤姆这个化名，林风自然也是告诉了阿尔法三人，所以此时，在比尔和玛力的脸上并没有任何意外的表情。

　　而剩下的学员们见林风走了出去，眼中不由得都浮上了好奇的神色。

　　林风看着这群面带好奇的稚嫩脸孔，面上浮起笑容，开始介绍自己道：“各位学员们好，我的名字叫汤姆，来自南方。因为家中有事，在通过学院考核后向尊敬的巴特教练请假之后就回家去了一趟，直至现在才回到学院，很高兴能见到大家！”

　　林风开始有板有眼的介绍自己，让大部分学员疑惑的目光顿时便消减了不少，他们的眼里也立即就浮上了理解，毕竟，保罗学院招收学员极为严格，若是错过了招收期，根本就别想进来，除非是一些大贵族的孩子，院长罗伯特才会卖一点面子，而且，混“学历”的那些小贵族们，可不会来参加老巴特的残酷训练。

　　但显然，林风一身粗布麻衣表明了他的身份，若他直接说自己刚通过考核进入学院，恐怕会引起所有学员的不满，而他这么说，也算是在情理之中，毕竟，家里若有急事，那是可以“请假”的。

　　想到林风居然请了一个多月的长假，不少新学员们不由得猜疑林风家里肯定是出了什么大事，看着跟他们同样是平民的林风，眼底也不由得浮上了同情的目光。

　　老巴特听完林风的介绍满意的点了点头，随意的摆了摆手：“行了，小子，归队吧。”

　　说完这句话，他的目光便又放在了队伍上，脸上浮出一股严肃的神情。

　　看到老巴特一脸凝重的样子，除林风在外的其他学院，心中不禁都同时叫苦起来，以他们这一个月的经验来看，每当老巴特摆出这幅模样，可就有他们好看的时候了。

　　林风看到就连比尔和玛力，脸色都有些不太好看。

　　果然，老巴特咳嗽两声清了清嗓子，语气也严肃了起来：“都给我听好了，今天你们的主要任务就是体能锻炼，要知道，想要称为一名合格的战士，首先必须得具备一个强健的体魄，这也是能修炼出斗气的唯一途径！而且……”

　　说到这里，他故意拉长了声调，语气变得有些阴沉：“而且，在以后你们定然会遇到许多危险，而在绝对的危险之下想到的第一个对策不应是抵抗，而是逃跑！记住，逃跑并不可怕，可怕的是明知不敌，还做出无意义的牺牲！当然，有意义的牺牲那叫光荣，但无意义的牺牲反而得不到任何光荣，死后还会被无数人非议，所以，你们必须要学会逃跑，而想要逃跑最基本的就是腿力！”


第二章 信念

　　“从现在开始，除了新来的汤姆之外，剩下的男性学员都给我去围着训练场跑上一百圈，女性学员跑九十圈，我就在这里盯着你们，谁要是敢少跑一圈，那午饭就别想吃了！”老巴特面色严厉，最后还冷哼了一句：“比之前多出的二十圈，就是对于今天你们今天唧唧歪歪的额外惩罚，好了，都去吧，汤姆，你今天跑上八十圈就行了！”

　　他的话音落下，众学员不论男女，脸色要多难看有多难看，要知道，学院里的训练场虽然面积谈不上很大，但八十圈，已经是大部分学员们的极限了，等他们跑完八十圈的时候，已经连吃饭的力气都没有了，而相对女学员来讲，七十圈也正好是她们的极限，平时他们最担心的就是碰上腿力锻炼，谁知道这下可好，今天居然就因为议论了一下“新来的汤姆”，被老巴特看在了眼里，就直接比以往还多了二十圈！

　　别看只多出了二十圈，但所有人都知道，每在极限上多加一圈，那所要承受的痛苦可就多出了一倍，更别说多加了二十圈了！

　　或许，只有那个天才“乔治”，才能跑完一百圈之后还有力气吃饭吧……

　　大部分学员都是这么想的，也就不由自主的向着乔治看了过去，但看到乔治脸上也出现了一股苦涩的时候，所有人的心底不禁都叹息不已。

　　除了汤姆——也就是林风。

　　随后，大家不禁又都考虑到了林风的身上，他们在第一次训练腿力的时候只有七十圈，随着一个月的训练这才多出了十圈的合理范围，这个“汤姆”一上来就让他跑八十圈，也算是难为他了。

　　只是，当所有人目光都放在林风的时候，却看到林风皱了皱眉头，似乎是有些不悦……

　　这个新来的跑个八十圈也够他受的啊！

　　除了比尔和玛力看向林风的眼神中有着一丝羡慕之外，大部分人的心中都是这个想法。

　　之后，在老巴特的一声令下，包括林风在内的所有学员终于踏上了他们的长征路……

　　林风之所以皱眉是因为感觉老巴特对他格外照顾，虽然老巴特现在还不知道自己的真实实力，但也应该知道，自己至少要比那个乔治出色的多。

　　这算是老巴特对于自己平安归来的奖励么？林风最后只能确定了这个想法。

　　八十圈就八十圈，林风既然决定了低调活下去，那就没有了再做出头鸟的打算，今天……就算是当活动一下身体吧……

　　八十圈，对于普通的学员们来说，算是达到了他们的极限，但是，对于现在的林风，就算没有斗气的帮助，那根本就算不上什么。

　　所有的学员们都匀速的小跑着，林风则也混在玛力和比尔的旁边，因为除了林风之外，所有人都要跑一百圈，所以这个时候，大家也都不再说话，一边匀速呼吸，一边调整着自己最佳的状态。

　　很快，太阳渐渐就爬上了正空，而这个时候，所有的学员们都已经跑了七十五圈，没有一个人掉队，从这个方面，就能看出了保罗学院的整体素质。

　　身为天才的乔治一头当先，看他平静的脸色，显然离极限还有不少距离，而紧跟在乔治身后的就是比尔，只不过，他的呼吸开始有些急促，脸色也稍稍变红了起来，在第三的位置上，就是玛力了，他的状态与比尔相差不大，但额头已经冒出了汗珠。

　　让所有人都很是意外的是，在第四的位置上，居然是第一天入校的汤姆，最最让他们想不通的就是，看这个汤姆轻松的模样，仿佛……仿佛还能再跑了七十五圈。

　　……

　　林风的确很轻松，虽然他故意装出喘息的模样，但是他额头不见汗，脸色不红，脚底的步伐也与最初一致，这就让他看上去显得很轻松了。

　　相比其他学员，很多落在后面的步伐已经杂乱不堪，满脸通红大口呼吸，甚至额头早已经滴下了不少汗水，但就是这样，也没有人自甘掉队，能保持这样，已经算是很不错的了。

　　以林风现在四级中阶的战士水平，就算光凭肉体的力量，跑这点路也算不上什么，若是用上斗气的话，比这还要轻松许多，但林风可不准备暴露斗气，以他现在的体质情况，如果用上全力的话，恐怕八十圈早就跑完了。

　　他之所以保持现在的成绩，一就是不想再做出头鸟了，这第二，跑在比尔和玛力的后面，也能随时观察到他们的状态，所以，林风也就这样轻松惬意的奔跑着。

　　可是，这轻松惬意可不能表现在脸上，不然的话，也显得别的学员太无能了，到了最后，林风只能相出这个装作喘息的模样来伪装自己。

　　这前七十五圈对于已经训练了一个月的学员们还在承受的范围之内，但跑到第七十六圈的时候，终于有两名新学员撑不住了，开始与大部队慢慢的脱离，直到距离变得越来越远。

　　到了第七十七圈的时候，已经有接近三分之一的学员都落在了后面，其中的大部分都是女学员，没办法，女学员在体能上还是比男学员要差上了不少，但她们也要比男学员少跑十圈！

　　而排在第一、二、三、四位的，却还是原本的乔治四人。

　　只是，这个时候的乔治终于开始有些喘息，只是喘息起来还算均匀，脚底下的步伐也没有慌乱停顿，而在第二名的比尔，却与乔治的距离越拉越远，满脸已经溢出了汗珠，脚下的步伐也渐渐慢了下来，但他却是面色不该，双眼紧紧盯着前方的乔治，丝毫都没有放弃的兆头。

　　而排在第三的玛力更不用说了，不少汗水已经流在了地上，呼吸急促，脚下也有些慌乱，但他的脸上却隐藏着一份倔强，林风看在眼里，心底叹了一口气。

　　不论玛力的出身高贵低贱，单是这一份坚持，就很值得让人尊敬了。

　　他看着速度越来越慢的玛力，心中一软，脚下渐渐加快了两步赶到玛力身边，关心道：“玛力，用不用我帮帮你？”

　　玛力匆忙中瞄了林风一眼，为了不打乱自己呼吸的节奏，他并没有开口讲话，只是微微的摇了摇头。

　　林风看到了玛力眼中的那丝坚定，只能轻轻点了点头，又慢慢与他拉开了距离。

　　其实，林风若想要帮助玛力极为简单，只要将他的手贴在玛力的背上，慢慢的引导着自己的斗气进入玛力体内，在有了哪怕是一丝斗气的帮助之下，玛力就能轻松不少，只不过被林风输入进去的斗气是无根之水，也会随着继续小跑慢慢消耗。

　　只是，心中对于玛力信念的这丝尊敬，还是没有让林风做下这个动作。


第三章 帮助

　　时间一分一秒过去，第七十八圈的时候，已经有三分之二的人落在了后面，而人均的整体速度，也已经下降到了原先的一般，甚至，第一批被落下的两个人，已经被排在第一的乔治超越了过去。

　　比尔的距离已经跟乔治越来越远，但他并没有因为这个就着急向前，而是努力地保持好自己脚下的节奏，力求第二！

　　玛力终于也在这一圈跟比尔拉开了距离，但他还是第三名，加上紧跟在他身后的林风，第五名已经被他拉开了一长段的距离。

　　到了第七十九圈的时候，乔治已经超越了所有的女性，紧紧跟在男性学员的最末端，而且，随时都有超越的可能性，但是，到了这一圈，他的呼吸也已经变得急促了起来，额头也终于见汗，而比尔差不多已经被他拉开了足足有半圈训练场了！

　　要说现在，没有多大反应的也就剩下林风了，但他已经与其他学员保持了不小的距离，加上他脚下故意让自己慌乱一些，也没有人能看出他来。

　　这一圈，比尔和玛力也渐渐坚持不住了，大口大口的喘息不说，脚下的步子也已经缓慢了许多，看着还有半圈左右的路程就能跑完八十圈，林风咬了咬牙，脚下加快速度跑到玛力身边，不等他反应过来，就已经将手掌贴到了玛力的背上。

　　随后，一丝斗气随着林风的控制慢慢进入了玛力的体内，玛力的呼吸终于也随之缓和了下来，脚下的步子也慢慢变得从容。

　　林风这个动作隐藏的极好，而且，也只是短短的一小会儿，并没有被其他学员发现。给玛力输送完了斗气，林风低声在他耳边道了一句：“玛力，千万别露馅，慢慢跑，别着急，有我给你传导的这些斗气，跑完一百圈应该不成问题。”

　　玛力点了点头没有再说什么，眼底流露出来了一丝感激，张了张嘴，但最终还是没有说出话来。

　　林风看在眼里，给了玛力一个鼓励的微笑，便就直接跃过玛力，朝前面的比尔狂奔了上去！

　　他这一加速，顿时便引起了其他学员的注意，甚至有一个学员不顾自己紊乱的呼吸，惊讶的喊出了声来：“看啊，大家快看汤姆！”

　　随着他这声呼喊，所有人立即便把目光放在了林风的身上，看着林风加速的样子，无不都惊讶的失口叫出了声来。

　　乔治自然也是被吸引了过去，他看了一眼加速中的林风，表情不由得有些诧异，眉头瞬间皱在一起，似乎思考着什么。

　　“别看了，人家已经跑够八十圈了，可我们还有二十圈呢！”

　　某个学员的低呼声立即便让惊讶的人群渐渐安静了下来，只是，很多人心中还是忍不住考虑，林风的实力究竟有多强？

　　乔治当然也在考虑这个问题，只不过，他是在考虑林风到底会不会比自己强，看林风的成绩，显然是不如自己，但看他游刃有余的加速模样，乔治的心里就立即没了底，至少，他认为，在自己跑到第八十圈的时候，虽然也可以做到最后的加速冲刺，但至少，他不会像林风显得这么轻松！

　　至少，他确定一点，轻松这种“气势”，不是装就可以装的出来的！

　　一瞬间，乔治感觉到了一丝危机感！！

　　而这个时候，林风已经来到了比尔的身边，看着满头大汗急促呼吸，就连脸色都已经深红的比尔不禁微微有些心疼。

　　这可是从小就对自己很照顾的哥哥啊！

　　林风轻轻吸了一口气，也不询问比尔，直接把手掌贴在了比尔的后背上。

　　比尔感觉到了林风的手掌，不禁有些诧异，正当他想回过头来看看林风到底要干什么的时候，就感觉顺着林风的手掌，一丝若有若无的东西，已经涌进了自己的身体。

　　涌入的这一瞬间，比尔立即就浑身一震，全身不再那么酸软，又像是又了力气一般，喘息也缓了下来，还不等他开口，就听见耳边传来了林风的声音：“哥哥，加油吧，还有二十圈，我给你的这些斗气一定会让你成功跑完的！”

　　林风的声音落下，比尔就看到林风的身子已经超越了自己，望着林风离自己越来越远的背影，比尔的眼中的那股坚定，也愈加明显了起来！

　　林风这时已经跑完了八十圈，他放慢了自己的步子缓缓朝着不知道从哪里搬来了一个椅子、正坐在一旁表情很是悠闲的老巴特走了过去。

　　此时的老巴特坐在椅子上翘起了二郎腿，手中拿着一个本子和一根鹅毛笔记录着什么，等走近了，林风便发现他的脸上，除了一丝平静之外，还隐藏着一丝不满，而他看着林风向自己走来，立即便拿着鹅毛笔在本子上划了一道。

　　“亲爱的巴特教练，您看起来挺悠闲的嘛。”

　　林风来到老巴特的身边，嘴上立即打了一个招呼，但语气却有些不满。

　　不过，老巴特像是没有听出来一般，他并没有理会林风这一句，而是朝他挥了挥手，道：“小子，现在已经正午时分了，你既然跑完了就赶紧去吃饭吧，别忘了，下午还有学习武技的课程呢！”

　　“巴特教练，我不着急，您也知道，这一点路对我来说并不算什么，我反而觉得，一百圈对于他们来说是不是有些残酷了？”林风一屁股坐在了老巴特的身旁，看着老巴特记录的每个学员已跑的数据，指了指还在训练场上“挣扎”的新学员，微微有些不满。

　　“哼，小子，你要是嫌少就去继续跑上二十圈！”老巴特听出了林风的语气，不由得白了他一眼。

　　“巴特教练，您也知道，就是让我再跑上三十圈也没有什么问题。”林风微微笑了笑，不顾地面上的灰尘，就这么抱着头躺了下去。

　　“哼！”老巴特冷哼一声没说什么。

　　“巴特教练，我是说，一百圈对于这些新学员们是不是太过了？”林风突然抬了抬头，看了老巴特一眼就又趟了下去。


第四章 慰劳

　　“过？”

　　老巴特立即放下了翘着的二郎腿，踹了林风一脚，声音之中满是轻蔑：“告诉你吧，小子，你们这一批学员的整体素质简直就是最差的！见鬼！我在校以来可从来都没有见过像你们这一批这么差劲的！除了乔治和你宿舍的那两个算是不错之外，其他人简直就是废桶！！”

　　“巴特教练，您还是消消火吧。”林风被他一踢立即翻身躲了一下：“既然知道他们的整体素质差为什么还让他们跑一百圈呢？”

　　“小子……”

　　老巴特前倾了一下身子，紧紧的鄙视着林风，语气之中隐藏着一丝警告：“我告诉你，学院创制的这项规定里，新学员跑完一百圈才算合格，才算合格你懂吗？你看，现在呢？我平常让他们跑八十圈已经是在违反学院的规定了！真是见鬼！难道这批学员的整体素质都让你这个小变态给吸收了一部分么！！”

　　林风听此歪了外脑袋，满不在乎的撇了撇嘴：“巴特教练，您这么做是对的，至少，我个人觉得……规定是会害死人的！”

　　“你这个小子思想可真古怪！”

　　老巴特深深看了林风一眼，然后又翘起了二郎腿道：“好了，小子，你已经完成了你的任务，可以去用餐了！别忘了下午还会有学习武技的课程！”

　　“对于大多数人来讲，我本来就是一个古怪的人。”林风不可否置的耸了耸肩，顿了一下，却是道：“巴特教练，您先去用餐吧，我在这里帮您看一会儿！”

　　“哼，小子，别想给我耍滑头。你这么做不是在可怜他们，你会把他们的前途都给毁掉的！你想让他们轻松一些，那么等他们到了毕业的时候就肯本抢不到名额！要知道，这个世界的竞争特别激烈！”

　　老巴特一眼就看穿了林风的把戏，不由得教训了他两句，最后兀自嘟囔道：“况且，我的学生们都没有用餐，我身为教练又怎能抛下学员提前去享受呢！”

　　或许是老巴特的最后一句话让林风心中有些感动，他轻轻叹了口气站起身来，默默的看了老巴特一小会儿，像是在叹息般的说了一句话：“巴特教练，我个人感觉……毕业也算不得上什么，最多能找到一份看起来不错的职业，但我还是觉得，这还是太模式化了，他们不是弓弩之类的兵器，而是活生生的人，这么做，会扼杀了很多在其他领域有发展潜力的人……”

　　“你懂什么！别在这给我添乱了！快点滚吧！”老巴特显然对林风的话有些不以为然，不禁怒喝了他一句。

　　林风见此，也只能微微叹了一声气，不再跟老巴特纠缠下去，而是道：“好了，巴特教练，那我先去就去用餐了！”

　　说着，他就迈出了步子朝餐厅的方向走去，一边走，一边还微微摇头轻轻叹息：“传统……在这个世界，到底是对还是错呢？……不过，这对与错又关屁事！”

　　……

　　……

　　林风虽然跑了足有八十圈，但身上却根本就没有出多少汗，他并没有着急去浴室冲澡，而是在餐厅内以最快的速度吃完了饭，然后想了想，又采购了两木桶饮用水后，才离开了餐厅。

　　当林风再次出现在训练场上的时候，排在第一的乔治也已经气喘吁吁，满脸通红，不过却还是咬着牙匀速前进着，而比尔和玛力两人的距离已经靠近了不少，虽然还是与乔治之前有着不小的距离，但两人的状态看上去却要比乔治好很多，虽然依旧汗如雨下，但呼吸还是很有节奏的。

　　林风只是看了场上一眼，便就朝老巴特的方向走去，由于不想显露珍贵的空间戒指，他双手上托着两木桶饮用水，在木桶之上，还摆放着一个牛皮袋子。因为视线受到木桶阻挡，所以他只能歪着脖子才能看清前方的道路。

　　训练场上除了林风这一队新学员之外，还有不少老学员接受其他教练的训练，林风这个古怪的动作立即就吸引了不少人，但他们也只是看了两眼之后就专心忙自己的事情了。

　　只有两木桶饮用水而已，就连刚入校的新学员都难不倒。

　　林风来到老巴特身边，“砰”地一声将双手上的木桶放下，赶紧舒舒服服的活动了一下脖子。

　　为了尽量能隐藏自己的身份，不暴露任何痕迹，他没有将任何物品放在了空间戒指之中，这一次，他打开牛皮袋子，从里面拿出一个木杯接了一杯水递给老巴特，这才询问道：“他们跑的怎么样了？”

　　“哼，乔治那个小子已经超了他们两圈了，就连玛力和比尔也都超了他们一圈半，不过，我估计，至少还得有一个小时的工夫他们才能结束这场训练。”老巴特懒洋洋的接过水杯喝了一口，眯起眼睛来看了一下天色，有些不满的抱怨了一句：“真是见鬼！再晚点就都等着饿肚子吧！”

　　“巴特教练，别抱怨了，相信用不了多久他们就会完成任务的。”

　　说着，林风便又抱起了地上的两个木桶，向着前方走去：“我先去慰劳一下他们……”

　　等走到训练场的边缘，林风便放下了怀中的木桶，从牛皮袋子里把杯子全都掏了出来，一一接满水之后，就放在了木桶上面，盘腿坐在了木桶边上。

　　一个被落在后面的女学员气喘吁吁的迎面跑来，虽然是落在了后面，但她却在女性学员中位列第一，单凭这一点，她就是整个新学员女性当中的第一人了。

　　她疑惑的打量了林风和木桶两眼，似乎不明白这到底是在干什么。她的浑身已经被汗水湿透，头发沾在额头上，嘴唇稍见干裂，满脸通红。

　　这名女学员长相颇美，加上因为剧烈的运动导致浑身上下都呈现出一副红通通的样子，看上去极为可爱。

　　看到这名女学员已经放满速度来到自己跟前，林风也不说话，起身端起一杯水，就递了过去。


第五章 丹迪

　　女学员犹豫了一下，怪异的打量着林风，但终究还是耐不住饥渴，犹豫了一下，便接过了杯子。

　　“免费的，尽管喝。”林风看着女学员仰头喝下，不禁微笑着说了一句。

　　“谢谢你，你可真是一个好人。”女学员仰头喝下，不敢在原地多做停顿，赶紧说完这句便把杯子递给林风就继续跑了上去。

　　这时，比尔和玛力也已经出现在了林风的视线范围内，两人也是看到了先前那名女学员的举动，虽然还暂时难以理解林风的这种行为，但还是耐不住口渴，朝林风这边放慢了速度跑来。

　　林风远远的瞧见两人，便赶紧主动端了两杯水迎了上去，嘴里还笑道：“喝口水再继续跑吧，别怕来不及用餐，我可是已经帮你俩准备好午餐了。”

　　说完，林风还故意给两人眨了眨眼。

　　比尔没有多说什么，仰头喝下杯中的水，感谢地拍了拍林风的肩膀，就继续跑上前去。而玛力似乎是想说些什么，但林风看到玛力一副吃力的样子，赶紧在他后背拍了拍，笑道：“好了，玛力，你也快去吧，再耽搁下去，别人可就超过你了。”

　　有了林风的这句话，玛力感激的看了他一眼，便不再说话，向着比尔的背影追了上去。

　　林风这才懒散的回到了自己的位置，将空着的杯子都装满了水，一屁股坐在地上，大声吼道：“我的朋友们，坚持了一个上午，快来这边喝口水吧！”

　　他这一声吆喝顿时便引起了不少人的注意，加上先前也看到了比尔三人的举动，很多跑了一上午的学员们再三犹豫之下，但还是经不住水的诱惑，纷纷向林风这边跑了过来。

　　只是不一会儿的工夫，林风周围已经围满了不少人。

　　这些新学员围在这里，但却没有哪一个主动朝杯子伸过手去，他们有些不好意思开口，你看我我看你，但眼神却都瞄向了木桶上的杯子。

　　林风看在眼里，嘴上立即就笑道：“大家别客气，尽管喝吧，这就算是我汤姆送给各位朋友的见面礼了！！”

　　有了林风这句话，其中一名浑身被汗水浸湿的学员再也忍不住饥渴，主动朝木桶上的杯子探去了手，而其他学员见有人开头，立即便蜂拥而上，也纷纷朝木桶上的杯子探去了手，抓到杯子的立即就朝嘴边递去，但还没喝两口，却被其他人抢了过去，而没有抢到杯子的一脸急切的看着抢到杯子的人，嘴里还一个劲的催促着，只不过，声音听上去却很是嘶哑。

　　甚至，有几个没抢到杯子的人，干脆就直接抱起了木桶，咕噜咕噜的喝了两口，便立即被别人抢了过去。

　　看着乱成一团的人群，林风不禁笑骂了一句：“都急什么。”

　　但他这句话很快就淹没在了乱成一团的人群之中。

　　很快，终于有人从人群中挤出身来，这名学员是个男性，身材高而结识，脸庞尖瘦并且带着温和的笑意，但奇怪的是，他的脸上和身上却并没有多少汗水，甚至，从长相上看去，这人的年龄恐怕也要比林风大上不少。

　　他走到林风面前，蹲下身子看着林风，似笑非笑道：“谢谢你的水，虽然我并不是新学员，但很高兴认识你。”

　　话音落下，他不等林风回话，就兀自站起转过身来，朝远方走去了。

　　这人来的快走的也快，不免让林风惊愕了一阵儿，但也并没有在意什么，看到这个男学员走到了训练场中心，在另外一名教练的指导下正做着上肢肌肉锻炼，也就不再去看他了。

　　这一小会儿工夫，两个木桶前已经聚集了不少人，很多喝完水的学员都会很有礼貌的对林风说句“谢谢”，然后才会继续朝训练场的跑去，但也有人只是投来一个感激的目光，就抓紧时间赶了上去。

　　林风则也回给他们一个善意的微笑，并没有开口讲话，“耽误”这些学员们的时间。

　　只过了短短不到二十分钟，大部分学员都已经满意的喝上了水，甚至，到最后，就连跑在第一的乔治，在犹豫中又跑了两圈之后，还是来到了林风的面前。

　　他喝完水只是很有礼貌的对着林风点了点头，露出来一个感激的微笑，就直接再次跑远了。

　　等看到两个木桶已经空了下来，林风这才从地上爬起，将杯子圈扔进牛皮袋子里，然后又抱起了木桶，朝老巴特走了过去。

　　前后的时间最多半小时左右，但这半个小时，却是林风两世以来获得别人感谢最多的时候，他的脸上不由得勾起了一丝满足的笑意。

　　学雷锋做好事，上一辈子我没办到，这一辈子，也算是完成了这个艰巨的任务啊！

　　这种感觉，还是挺不错的嘛！

　　不得不说，在这样一个较为单纯的年纪，林风的这一举动顿时便赢得了新学员们的亲近，他们虽然为了不让自己的呼吸节奏紊乱很少说话，但心里却是记住了这个在他们口渴难耐的时候，为他们送上一杯清水的人……

　　林风来到老巴特的身边，将木桶和牛皮袋子放在地上，正想开口说话，老巴特却主动站了起来，表情古怪紧紧地盯着林风。

　　“怎么？尊敬的巴特教练，我的身上有什么不对劲的吗？”林风被老巴特这么一盯，顿时便感觉浑身有些不太自在，不由得下意识的问了一句。

　　老巴特又盯了林风好一会儿，才皱起了眉头，摇了摇头：“你真是一个奇怪的小子！”

　　“哈哈，或许吧！”林风打了一个哈哈，随意地坐在了地上，看着还在训练上挣扎的新学员们，嘴角勾起了一丝温暖的笑容，淡淡的说了一句：“在条件正确之下，助人为乐的确是件令人感到愉快的事情！”

　　老巴特不可否知的点了点头，突然低下了身子，凑到林风耳边，压低声音道：“刚才跟你搭讪的那个又瘦又高的学员……他的名字叫丹迪。”

　　“哦？”林风诧异的回过头来，看着老巴特：“怎么？难道这个人有古怪么？”

　　他知道，按照老巴特的性格，不会无缘无故的告诉自己什么，这也是他在老巴特口中第一次听到“学员”这个称呼，不禁有些好奇，同时眼神不由得瞄了远处的丹迪一眼，但心中却觉得有些好笑……丹迪？不会就是那个能治疗别人创伤的那美克星人吧？……

　　老巴特点了点头，饶有深意道：“他的人并没有什么古怪，但他的身份你还是最好注意一下。”

　　林风不由得挑了挑眉，脸上露出询问的神色。

　　老巴特轻轻吸了口气，将目光放在了远处丹迪的身上，眼睛眯成了一条缝，嘴里感慨道：“他的身份是当今帝国的皇储，如果不出什么意外，他就是帝国下一任的皇帝。”


第六章 乔治搭讪

　　“哦？这么说……”

　　林风不由得皱起了眉头，试探性的说了一句：“巴特教练的意思是让我亲近亲近他？”

　　“你只要保证你不会得罪他那就可以了。”老巴特直起了身子，说完这句话，他便不再理会林风，转身回到自己的坐位上，又拿起了本子和鹅毛笔记录起了新学员们的成绩。

　　林风只是耸了耸肩，就把目光放在了训练场上，看着中心还在锻炼上肢的丹迪，陷入了沉思之中。

　　自己会得罪他么……未来的事谁又能知道呢！

　　这一次锻炼逃跑能力的训练，老巴特很不满意，因为等所有学员们完成任务的时候，已经过了午餐的时间，甚至离下午的课程也只有半个多小时了。

　　看着眼前勉强还能站立的学员们，老巴特很公平的表扬了林风，和一直就领先前三的乔治、比尔还有玛力，对于其他的人，则做出了严肃的批评，不过因为时间紧迫的原因，他也只是简单的训斥了两句，就宣布解散，然后赶紧离开了这里，直奔餐厅去了。

　　对于这个结果，大部分学员只能以苦笑收场，除了个别的几名学员尾随老巴特后面挣扎的爬向餐厅，剩下的，包括林风在内，都赶到了学院的浴室之内。

　　即使腹中饥饿，但很多人还是选择了首先洗去身上的臭汗，再去餐厅用餐，距离下午课程的时间虽然紧迫，但快速的洗完澡再去用餐还是来得及的。

　　此刻，学院的浴室之中人满为患，在看门老师的抱怨之下，男浴室里面传来了阵阵舒服的呻吟声……

　　热腾的雾气之中强壮的肉体若隐若现……在一个不太起眼的角落里，林风、比尔还有玛力正在冲洗着身上的泡沫。

　　一个上午的折腾让比尔和玛力看起来精神有些不振，虽然在林风的帮助之下并没有耗尽所有体力，但跑了这一百圈，也感觉浑身就像是散了架一般……

　　很多脱力的学员们此刻干脆一屁股坐在了浴室喷头的底下，让笼头里面的水尽情的洒在自己身上，体会着短暂的快乐。

　　除了不时发出的舒服的呻吟声，大家都已经没有多少力气开口讲话了。

　　比尔一边看着这些享受中的学员们，一边冲洗着身上，嘴里还苦笑道：“今天可真是被折腾惨了！要不是有汤姆在，恐怕我得爬着才能回去了！”

　　“是啊，要不是这样，到了最后两圈的时候，我可能就要坚持不下来了……”玛力也顿时附和了一声。

　　两人这一声赞叹响起，顿时就有不少人迎合了起来，纷纷对林风今天送水的举动表示感谢云云……而他们却不知道，比尔和玛力口中所说，是指的林风传给他们的斗气……

　　事实上，林风传给他们这一丝斗气，不但能令两人相比其他人在跑完一百圈后轻松许多，同时斗气也在消耗中调节、引导着两人的肌肉，让他们的恢复能力也要比其他人强上不少。

　　不过，作用也仅限于这一次而已。

　　对着众学员的纷纷感谢，林风表面上露出了温和的笑意，但心中却感觉还是有些不太自在，加上距离下午的课程时间紧张的原因，他冲去了身上的泡沫，催促了玛力和比尔一声，就首先朝更衣室走去。

　　虽然已经距离下午的课程没有了多少时间，但大家却还都在浴室中争分夺秒的享受着，此时的更衣室里，只有林风一人，他很快的擦去了身上的水珠，等他换完衣服准备走出去的时候，身边却突然传来了一个声音：“汤姆，你好，我是乔治，很高兴能认识你。”

　　乔治的声音听上去倒还算真诚，林风下意识的转过身子，就看见刚从浴室中走出，浑身冒着热腾腾起雾的乔治正一脸微笑地看着自己。

　　“我也很高兴认识你。”

　　林风虽然奇怪乔治为什么跟自己搭讪，但还是很有礼貌的回了一句，顺便问道：“请问你找我有什么事情吗？”

　　“我是想感谢你今天中午的饮用水，还有……”

　　乔治依旧微笑，并没有着急擦干身上的水珠，继续道：“你很厉害，希望有机会能与你切磋。”

　　“一定会有机会的！”

　　林风不禁挑了挑眉，友好的拍了拍乔治的肩膀：“很抱歉，我要先回宿舍一趟。”

　　说着，林风就收回了自己的手，转身向外走出去了。而此时，乔治脸上的微笑也渐渐消失，取而代之的则是一股严肃，眼底也悄悄浮上了一丝炙热。

　　……

　　下午的课程相比上午的训练简直舒服之极，不同于上午的体能锻炼，下午的课程，只是在理论上讲解一些武技的技巧，配合整个学程的进度，也会在之后的训练当中练习与切磋。

　　此时，整个课堂上已经坐满了人，除了上午参加训练的学员们，林风还注意到已经多了不少新面孔，但这些新面孔穿着华丽，显然是那些不屑参加训练的小贵族们，想必是下午无所事事，这才来到教室中寻觅可以下手的“猎物”了……而阿尔法也正在其中。

　　只不过，阿尔法只是随意的扫了几圈，看见林风后懒洋洋的给他打了一个招呼……然后，又消失在了课堂之中。

　　相比这些小贵族们，平民还是占了大多数。

　　虽然这些经过一上午折腾的平民们都想在浴室里舒舒服服的泡上一天，但是……能进入保罗学院的学员，除了贵族之外，剩下的平民目的就是想要出人头地，人人也都有着强烈的上进心，所以，即使身体极度疲劳，但还是坚持来到了课堂之上。

　　只不过，此刻整个课堂内，刀叉的声音频频响起，不少来不及吃饭的新学员，只能借此工夫，努力地往自己口中猛塞了……但是，当教导老师走进课堂的时候，所有还在用餐的学员很自觉的就停止了吃饭的动作，老实的将饭菜收了起来。

　　从这一点上，就能再次看得出学员们的整体素质！


第七章 让你爱上异类

　　林风算是来到课堂比较早的，为了能更好的听清楚老师的讲课，他特意的找了一个前排的位置，只不过，他刚坐下还没几分钟，就有一个面容姣好的女孩子坐在了他的旁边。

　　这个女孩子显然也是刚洗完澡，皮肤白里透红，有些湿漉的头发随意的披在肩上，让她看上去有种独特的味道，加上娇好可爱的面容，顿时就吸引了不少男性学员的目光。

　　不过，女学员似乎对其他的目光并没有多少在意，坐在林风身旁之后就有事没事的瞄上林风几眼，但很快就会收回自己的目光，像是生怕被林风发现一般。

　　林风其实早就注意到了这个女孩子的动作，而这个女孩子他也是认得的，他只是无意中看了女孩子一眼，便就认出她正是中午训练之时，第一个喝自己水的那个女孩，只是，林风对她的“小动作”并没有怎么注意，他全部的精力，都已经用在了听课上……

　　这一个下午，林风听的很认真，因为他知道，自己现在欠缺的就是武技，只要把武技学好，那自己的实力就能再度得到提升，而凯瑟琳给自己制造的黑又硬，自己也能像安妮那样摸到其中的技巧。

　　不过，这一堂课讲的只是最为基本的知识，譬如“在实力相等的情况下，有武技与没有武技的差别”，又或者“武技的基本概念”等等……

　　关于实际的应用技巧，这一堂课还是没有讲出分毫……不过，授课老师也在讲课之中有意无意的透露出了讲解实际理论就快要不远了，以便让各位学员做好充分的准备。

　　一下午的时间转眼即过，当林风叹了一口气准备走出课堂的时候，同桌的那个女孩子终于有些着急了，看着林风就要起身离开，她心急之下赶紧叫了林风一声：“汤姆，你……”

　　可是，原先她就只是因为着急才会叫住林风的，这刚一叫住林风，立即就不知道自己该说些什么了，不由得涨红了脸站在原地支支吾吾的说不出来一句话。

　　林风转身看着女孩子的表情，心中就猜测出了几分，但表面上却并不显露，一脸疑惑的问道：“你好，你问你叫住我有什么事情吗？”

　　“我我……你……”

　　女孩子脸上露出了焦急的神色，憋了半天，终于从嘴里憋出了一句有些莫名奇妙的话：“……谢谢，谢谢你。”

　　“谢谢我？”林风面上一阵疑惑，但随即就想到了什么，顿时微笑着说了一句大义凛然的话：“一些水而已，还谈不上感谢，我们大家本就是一个整体，相互帮助是应该的，这有什么值得感谢的呢。”

　　实际上，这一群新学员包括林风在内，根本就谈不上什么整体，因为这压根就不是一个团队，这些新学员在一起的目的就只有竞争，从中脱颖而出，未来才能有更好的发展。

　　但这样的一句话，却被林风说得脸不红心不跳，一副本应如此的样子，立即就赢得了这个女孩子的好感。

　　“你、你真是一个好人……”

　　女孩低着头不敢看向林风，嘴里却不乏赞叹：“能认识像你这样的好人……我、我感到非常高兴。”

　　“能认识像你这样美丽的女孩子，我同样也感到很高兴。”

　　林风并没有在意女孩子的赞赏，他说完这句话，立即就语气一转，带着歉意道：“不过真是抱歉，我现在得去用餐了，我们有机会再聊吧。”

　　说完，他就转身欲走，但女孩子脸上的焦急一下就更盛了起来，心中不知哪来了一股勇气，顾不上害羞，大声说道：“我叫艾拉，请问我可以与你共进晚餐吗？”

　　“我想……”

　　林风皱着眉头转回了身子，脸上露出了一丝微笑：“还是不必了，我不太习惯跟不熟悉的人共同进餐。”

　　说完这句，林风便不再理会艾拉，兀自走出了课堂，只留下艾拉一人表情僵硬的愣在原地。

　　唉……这异性缘好的时候可真是好啊……可是，安妮在自己的心里还没有一个准确的定位，哪有心思再去理会别的异性啊……

　　就在林风刚走出课堂没多久，一个打扮华丽看上去粉面油头的小贵族来到艾拉身旁，很有绅士风度的欠了欠身子，一脸微笑道：“美丽的女士，请问我可以邀请你共进晚餐吗？”

　　艾拉终于回过神儿来，但不免心情低落，她撇了一眼这个小贵族，却是叹了口气拒绝道：“抱歉，我不太舒服，失陪了。”

　　说完这句，艾拉逃一般的低头走出了课堂。而小贵族的微笑顿时僵在了脸上，下一刻，他的脸上突然浮起了一个古怪的笑容，摸了摸自己的下巴，自言自语道：“不错，很有挑战难度，我喜欢。”

　　……

　　实际上，当林风拒绝艾拉的时候，课堂内还是有不少人的，很多学员也都听到了林风的话，方才的小贵族自然也在其中，但他们自然是都不认识林风的，只不过通过今天这一天的接触，很多人对林风的印象顿时就变得很是古怪。

　　通过他上午无偿送水的举动，大家了解了他是一个热情、善良的人。

　　可是，下午他拒绝艾拉的样子，却又显得冰冷、不近人情。

　　一时间，众人无不猜测、众说纷纭，甚至到了最后，当晚上林风四人聚集在宿舍里的时候，八卦男阿尔法不知道又从哪里收集到了信息，一脸古怪的冲林风试探性的问道：“林风，现在外面流传的……说你喜欢同性，对异性毫无兴趣的事情，不是真的吧？”

　　正在洗脚的林风一下就愣住了，半天才反射性的嚎了一句：“靠，哪个王八蛋又在诋毁我！”

　　“这么说……你的性取向应该是正常的了？”阿尔法还是有些不放心多问了一句。

　　“靠，你才不正常呢！”林风猛地站起身来，在阿尔法的脑门上敲了一下，嘴里不悦道：“老子一向都只喜欢女人！！”

　　阿尔法被林风敲了一下，非但没有恼怒，反而还一副恍然大悟的样子对比尔和玛力道：“我就说嘛，林风的一颗心可都在安妮小姐身上，怎么还会在别的女人身上浪费精力呢！”

　　说着，他接着摆出一副大义凛然的模样，郑重对林风道：“林风，你放心，等明天我就把胡乱诋毁你的那个家伙揪出来！敢说我们林风喜欢同性！哼，那我就让他爱上异类！！”

　　“……”

　　林风、比尔和玛力顿时无语。


第八章 匠神的话

　　第二天，林风同样一早就来到了训练场上，不过今天依旧是体能锻炼，林风自然是轻松的完成了老巴特的任务，不过，有了昨天的沉痛教训，林风思索了一晚，感觉自己还是太高调了，于是，今天他在参加完了训练之后，就直接离开了训练场，早早的就来到了浴室里，在这里吸收着电鳗体内的电流，一直到上午的训练结束，学员们陆续进入浴室的时候，他才停止了吸收。

　　而下午在课堂的时候，艾拉依旧坐在了林风的旁边，时不时的弄出一些小动静来希望吸引林风的注意，但林风却仿佛浑然都没有看见，专心的听授课老师的讲解，等到下午的课程讲解完毕，他则理也不理艾拉，以最快的速度离开了课堂。

　　这一天，对于林风来说算是平静的一天，但对于昨天搭讪艾拉未能成功的那个小贵族，却是悲惨沉痛的一天。

　　阿尔法不知道用什么途径打听出了背后诋毁林风的源头正是这个小贵族，立即便找人将他捆绑，同时喂上那种能让人欲火焚身的药物，然后便将他丢进了学院角落里农场中的猪圈之中……之后，这个可怜的这个小贵族便平生第一次尝到了“爱”上异类的滋味。

　　等他满腔愤怒的大喊大叫之时，阿尔法便适时的出现了，他先是警告了小贵族一番，又冷笑连连的讽刺了两句，然后便大摇大摆的离开了。

　　这个小贵族本是一名男爵的次子，这一看到阿尔法顿时就傻了眼，满腔愤怒也只能吞进了肚子里，神情顿时变得萎靡不振，隔日，他便消失在了保罗学院之中，听说他已经向院长请明退学离开学院了……

　　对于小贵族退学离校的时候，虽然没有公开，但不少人还是有所耳闻，大家无不猜疑起因，直到某人无意中说出小贵族得罪了林风的话，又说出林风与阿尔法同宿舍之后，所有人才闭上了嘴巴……

　　转眼，一个星期就过去了，这一个星期，林风生活的极为安逸，早上的时候，他已经不去参加体能训练了，因为这对他根本就没有多少帮助，借着别人训练的时间，他就去学院的浴室里呆上一个上午，下午的时候，再去学习理论课程，而到了晚上，当阿尔法三人都陷入沉睡中的时候，他又会开始吸收电鳗体内的电流，在清晨时分，则快速的处理好电鳗的尸体，让自己进入短暂的冥想状态。

　　可以说，这样的一个星期对林风来说实在是非常享受的一段时间了，只不过，却还有一件让他颇为头疼的事情……

　　那个叫艾拉的女孩子，每天下午的时候，都会主动的坐在林风的身旁，也不多说什么，更不会再制造一些小动静来引起林风的注意了，她仿佛表现的极为平静，就那么静静的看着林风，一刻也不停……

　　一直如此的持续了一个星期，林风终于有些忍耐不住了，在这一天下课之后，他故意的留在坐位上没有离开，等全部学员都走出课堂之后，林风终于停止了假装忙碌收拾课桌的动作。

　　他深吸了一口气，看着坐在自己旁边一脸微笑看着自己的艾拉，语重心长的说道：“美丽的女士，我能明白你的心意，不过很遗憾的告诉你，我真的对你真的没有多少兴趣……抱歉，其实，你是一个好人，我根本配不上你。”

　　发完了好人卡，林风便不管艾拉的反应，以最快的速度消失在了课堂之中。

　　或许是他这句话真的起了一些作用，当次日下午，林风再次来到课堂中的时候，他的身边已经换上了一位男性平民学员。

　　对于这个结果，林风虽然满意，但心中多少都有些失落的感觉，甚至在这一刻他有些后悔，怀疑是不是自己说的太过了，伤了艾拉这个女孩子的心？

　　有了这一个想法，林风便扫了一眼整个课堂，当他发现艾拉坐在一个角落里，气鼓鼓的瞪着自己，身边还挽着一个小贵族的胳膊之时，心中不禁叹了一口气……

　　不过，这件事他并没有放在心上，依旧过着自己平静的生活……

　　上午躲在浴室中吸收电流，下午来课堂上听课，晚上的时候跟阿尔法三人闲谈一会儿，等他们睡着之后又开始进入了修炼的状态……

　　转眼，从林风回到学院已经过去了有一个月的时间，这一个月，安妮曾主动来找过林风几次，至于上次在心事酒馆中遇到凯瑟琳和四名黑暗骑士昏迷的事情安妮没有主动提及，林风也就更不会去主动询问了。

　　对于安妮，林风并没有像对待艾拉那样下如此狠心，但交谈之中却也在回避着安妮的一些话题，安妮听在耳中，虽然并没有多说什么，但脸上却还是露出了失落的神色。

　　每当林风看到安妮露出这种表情，没由来得心中就软了下来，本想说出类似“时间不早了，我们以后再聊”的话，但到了嘴边，却变成了“我陪你出去走走散散心吧”……直引得阿尔法三人一阵古怪的偷笑，和安妮幽怨的眼神……

　　对于自己的这种态度，林风心中很是苦恼，他不能确定安妮在自己心中的位置，却又在每当想狠心拒绝的时候，就会想起那一夜当自己被卡西米尔击飞到了墙上后，安妮那一副绝望伤心的样子……

　　到了最后，林风干脆咬牙不去考虑那么多，让事情顺其自然了……

　　值得一提的是，这一个月当中，艾拉不知道为什么跟乔治走在了一起，林风经常会在餐厅或者课堂上看到这两个人的身影，看着他们亲密的样子，林风心中微微有些不适，但很快就恢复了过来。

　　她也算是碰到了一面墙后才找到了属于她的幸福，自己也只不过是她生命中的一个过客罢了……

　　而且，这一个月内，林风曾去了心事酒馆一次，这一次，他很顺利的在侍者杰德的带领下见到了匠神奥林，他这一次去的目的也只是想单纯的跟匠神聊聊天，但他却想不到，还没等自己主动开口，匠神就一脸笑意的说出了一句让自己极为吃惊的话。

　　“前段时间，我听说一名叫韦斯利的小贵族被人用极为凶残的手段杀死，我曾暗中见过他的尸体，发现他的脑袋被人砸开了花，这真是太惨了。不过，我却发现，在他被砸扁的脑袋上，还散发着一股若有若无的寒气，很明显，砸碎他脑袋的物质性质极寒，而且，我还发现，在他脑袋的周围，还有着一股无形的气场，这股气场我也很熟悉，根据我的判断，应该是属于凯瑟琳那个女人的……可是，如果是凯瑟琳出手的话，根本就不会留下蛛丝马迹……”

　　匠神只是说到这里，林便直接主动承认了这件事就是自己做的，虽然他对匠神的分析感到很是吃惊，但还是向他讲述了事发的经过以及起因，不过，出乎林风的意料，匠神并没有在韦斯利的身上多说，而是一脸神秘的询问了林风一句话：“卡西米尔那个家伙的空间戒指，你可一定要保存好了啊……”

　　听到这一句，林风心中顿时一震！


第九章 真实的世界

　　难道……匠神……

　　还没等他来得及多想，匠神又笑眯眯的安慰了他一句：“年轻人，很多事情根本就不算是什么秘密，总有一天，你也会知道很多的……”

　　说完这句，匠神又主动的撇开了这个话题，谈起了其他毫不相关的事情。

　　他不主动说，林风自然也没法多问，于是，在聊了一阵过后，匠神终于有些疲惫的向后躺了躺身子，道：“我累啦，你回去吧。”

　　虽然林风很想知道匠神的那句话是什么意思，但匠神既然这么说了，他也没发在这里多做停留，只是当他回到了学院，心中却还忍不住考虑着这件事情……

　　想的多了，林风才忽然意识到，包括自己在内大部分的“普通人”，似乎是一直被蒙在了一张鼓里，在这张鼓的外面，才是真实的世界！

　　像匠神奥林这一些人，自然是在鼓的外面，但对于鼓内发生的事情，却都尽收眼底！

　　而自己这个鼓中之人，根本对外界发生的事情一无所知！！

　　比如，老卡尔的妻子，那个满身黑气的女人的背后，究竟隐藏着什么故事？还有……那个时候老卡尔诵念的那种奇怪的咒语，究竟是什么东西？

　　又比如，安妮的身边为什么会出现黑暗骑士？凯瑟琳究竟又是什么人？匠神为何又会知道卡西米尔的秘密？

　　或者说，卡西米尔根本就是一个傻瓜？自以为是的乔装了这么多年，但实际上，他的秘密根本是很多人本就知道的？但却故意没有人来理会他？

　　妈的，难道卡西米尔一直生活在他自己的盗梦空间里么！！！

　　林风立即便感觉到了一阵恐怖，似乎，鼓外的那群人无所不知，而自己身在鼓内，根本就是一只小丑！！！

　　这一瞬间，他有一个感觉……活了这么多年，却根本就没有看到真实的世界！！

　　而自己，对这种现状，却根本就无能为力！

　　难道……真的是这样么？

　　想到这里，林风不禁有些郁闷，原本他自以为自己已经很天才了，但如果真是这样的话，自己好像根本就没有值得骄傲的地方！！

　　匠神说……自己早晚有一天也会知道很多……

　　是不是就是指自己也能突破鼓的束缚，看到真实的世界？

　　有了这个想法，林风心里总算舒服了一些，但同时，他不由得也在心中下了一个决定——既然我能有机会看到真实的世界，那我就尽量的让这个机会提前到来！

　　但是，所谓能获得看到真实世界的界限，到底是什么？

　　林风思考了很久……他首先便想到了凯瑟琳，毋庸置疑，凯瑟琳必然有着圣域的实力，而老巴特的实力是九级，但老巴特却只知道大陆上公开的圣域强者只有罗伯特与那个血葬者，对于凯瑟琳这个圣域强者好像根本就不认识？

　　又或者说，老巴特虽然认识凯瑟琳，但却不知道她有圣域的实力？

　　而自己的老师老卡尔拥有八级大魔法师的实力，卡斯米尔则站在七级的巅峰……

　　这么对比的话，其中的分界线好像是八级？

　　可是，身为九级的老巴特好像根本就不知道很多事情……

　　通过林风对于两人的种种对比，他最终隐隐确定，这个能看到真实世界的界限，应该在圣域！

　　或者说，不论这个界限到底是什么，只要能突破到圣域，那就有了看到真实世界的权力！

　　而自己的老师老卡尔，或许其中另有隐情。

　　想到这里，于是，林风便更加发奋的修炼了。

　　为了能更好的修炼，他对阿尔法三人说自己要开始闭关，也不管三人是不是明白“闭关”的意思，就立即动身离开了学院，在外面长期住进了一家旅店，每天除了下午听课，其他的时间，林风甚至都放在了修炼上，只有到了晚上，他才会来宿舍里与三人聊上一阵。

　　旅店里有洗浴设备，在这里，林风可以不受任何打扰，不用有任何担心的投入到修炼中去，每次修炼完毕冲一个澡，对他来说方便之极。

　　而阿尔法三人虽然不明白林风去了哪里，但能看到林风毫发无伤的出现在自己的视线范围之内，就已经放心了。

　　又在这样的生活中过了半个月，学院终于开始教导学员武技了。

　　在听了一个星期的武技理论课程之后，总算迎来了武技的训练……

　　教练自然还是老巴特，只不过老巴特已经不再“训练”学员们的体能了，按照规定的课程，老巴特一点一点的引导着学员们将理论的武技应用到实践当中，在学员们渐渐熟练了几天之后，才开始让学员们相互切磋起来。

　　而林风自然又返回到了新学员的队伍之中，他现在所欠缺的，就是武技了！

　　目前最初的基础武技只适用于轻便灵活的长剑，据老巴特透露，到了下个学期的时候，学院才会一点点的教给学员们不同武器的使用方法。

　　林风虽然是使用重剑，但学习一些其他武器的技巧，他还是很乐意的，毕竟，多掌握一门武器的运用，自己以后选择的道路就更广，也不只是局限于重剑之上了。

　　这一天的早上，林风正与比尔相互切磋着新学来的武技，两人的武器都是学院里标准的骑士长剑，重量比林风的黑又硬轻便不少，出招也要比重剑来的灵活。

　　此时，比尔主动进攻，一剑剑毫不留情的向林风斩去，但林风却并不慌乱，滴水不漏的全都接下了比尔的招式，以他现在的实力，就算不使用斗气，也不是比尔就能抗衡的。

　　加上两人本来学习的招数都一模一样，只是切磋了一会儿，比尔就叹了一口气，停止了进攻：“算了，不跟你打了，我还是跟玛力去切磋吧。”

　　仅仅这一小会儿，比尔就有种特别憋屈的感觉，明明林风并不进攻，但自己无论怎样，都攻破不了林风的防御，加上林风每一次抵挡的力道都不相同，比尔就感觉自己像是陷入了泥潭一般，明明有浑身的力气，却怎么都使不出来。

　　对于比尔的无奈，林风也没有多说什么，只是笑了一笑就将手中的长剑收了起来，但心中却不禁叹息一声，虽然大家的武技都很生涩，但自己的基础却比他们高出了很多，无论是反应速度、力量还是控制的能力，都要比这些新学员们高上不少，这就导致，自己很难跟这些新学员们全力的进行切磋，就连比尔这个佼佼者都根本没法让自己全力的投入进去。

　　虽然林风现在的实力放在大陆上根本就不算得上什么，但是在这群新学员中，他却已经站在了顶峰，看着已经跟玛力打在一起的比尔，林风没由来的从心底产生了一股寂寞。

　　高手寂寞啊高手寂寞，啧啧，没想到这种滋味居然会这么讽刺的让我在这点实力的时候就给尝到了……

　　正在林风心中不断叹息的时候，另一边跟一名新学员切磋的乔治却看了林风两眼，然后便走了上来。


第十章 乔治的试探

　　那名与乔治切磋的新学员已经满头大汗，看到乔治离自己而去，立即便松了一口气，一屁股坐在了地上大口喘息了起来。

　　方才乔治步步进攻，他根本就反应不过来，有几次，若不是乔治手下留情，自己恐怕身上早就多处受伤了，在乔治的手底下，他感觉自己仿佛来到了战场一般，跟自己对抗的根本就不是一个人，而是一群人！

　　自己一点都没有还手的余地！

　　这名新学员看着乔治离去，心底也忍不住叹息不已，既然乔治在进攻自己的时候还有及时收手的能力，那就证明自己跟他还有很大的差距，换句话说，乔治在对付自己的时候，根本就没有用上全力！

　　而就在这名学员心中叹息的时候，乔治已经来到了林风的身旁。

　　林风自然也是看到了乔治，心中不禁有些纳闷：难道他要跟自己切磋吗？

　　心中之所以升起这个想法，也怨不得林风，实际上，林风自从上次在浴室中跟乔治有过一次交谈之后就很少能见到乔治了，或许是因为他并不参加集体训练的缘故，也或许他下午上课的时候注意力都放在了听课上，根本并没有注意到乔治。

　　这段时间以来，除了上次在餐厅中看到艾拉跟乔治走在一起，林风也没有把精力放在观察乔治上，加上他最近的精力都放在了修炼上，乔治当初在浴室说的那些话，他甚至差点都给忘掉了。

　　而且，自从他再次来到队伍之中，乔治也没有主动来找他，前几天的时候，乔治也并不与林风正面交际，所以，这一次他主动朝林风走来，不禁让林风感到了有些意外。

　　“你好，汤姆，我能跟你切磋一下吗？”

　　乔治友好的与林风保持了一个距离，最后还补充了一句：“通过这段时间的观察，我确定你的确是一名高手。相信你也感觉出来了，跟其他人一起切磋，根本就打不痛快。”

　　听到后一句，林风顿时恍然大悟，同时，心中也对乔治的印象有些改观。

　　原来，乔治这段时间并没有跟自己接触是因为一直在观察着自己，通过这一点，林风就能确定，乔治必然是一个极其细心，而且耐性十足的人。在这个年龄段，能有这样的心性已经很是难得了，加上他出色的实力，林风相信，乔治的前途必定不可限量！

　　“不错，跟他们打的确很不痛快。”

　　林风顿时就笑了，一口答应了下来：“能跟你切磋是我的荣幸。”

　　乔治的眼中立即浮上了一丝火热，他环顾了一下四周杂乱的人群，指了指远处的一片空地，才对林风说道：“那我们就去那边吧。”

　　说着，他首先就迈开了步子，林风见此并没有拒绝，看了一眼旁边在指导新学员出招的老巴特，便就跟了上去。

　　两人的离开并没有惊动太多人，就连专心切磋的玛力和比尔都没有注意到，但是先前与乔治切磋的那名新学员却是注意到了。

　　这名新学员独自练习着剑招，眼光却飘向了林风和乔治的身上。

　　很快，林风两人就来到了那片空地之处，在相互做了一个礼节之后，两人便紧紧的盯住了对方。

　　林风并没有着急进攻，而是静静的看着乔治，以他现在的实力，乔治根本就不是他的对手，这一次答应与乔治切磋，林风也只是想试试他的实力罢了，毕竟，肉体的实力是一个方面，但战斗起来的综合实力，却并不只是看体能就能看得出来的。

　　而这一刻，乔治眼中的火热也渐渐冷却了下来，虽然他观察了林风很长一段时间，但这却是一次与林风交手，对于林风到底有多少实力，他的心里也没有底，但看着林风并不主动进攻，他便深吸了一口气，提起手中的剑就朝林风冲了上去！

　　眨眼之间，乔治就已经到了林风的面前，他紧紧的凝视着林风，手下的长剑毫不犹豫的就朝林风的颈间刺了上去。

　　而看着乔治的攻击已经到了眼前，林风却并不慌乱，等到剑尖就快要接触到自己脖子的时候，他才提起手中的长剑挡了一下，只听“乒”地一声，乔治的剑尖就刺到了林风的剑身上。

　　乔治的这一剑只想试探林风而已，但出于心中没底，倒也使上了六成的力量，这一下被林风挡住，他立即便感觉到自己手臂上传来了一股反震的力量，逼不得已，脚下便后退了一步。

　　可是，当他再看林风的时候，却发现林风依旧站在那一个位置，不曾有过分毫的移动，显然，自己六成的力量对于林风来说根本就不算什么！

　　虽然这第一下只是试探，但乔治的心中立即就明白了过来——恐怕自己根本就不是他的对手！

　　但是，乔治却并没有因为这一下就产生退缩之意，他见林风还是没有主动攻击，便又再次挥剑攻了上来！

　　这一次，乔治不再试探性的攻击，而是朝着林风平砍过去，有了上次的经验，他这一击立即便毫不犹豫的使用上了全力。

　　瞬间，伴随着破空之声，长剑就已经到达了林风的眼前。

　　林风感受到了这股强烈的破空声，心中也总算有了一丝认真，不过，他却没有直接躲开这一剑，而是抬起手中的长剑主动迎了上去。

　　乒——

　　下一刻，两只长剑顿时便撞在了一起，林风立即便感觉到一股大力袭来，不过，这力量的强度对自己来说却并不算得了什么，但乔治却是明显的皱了皱眉，脚下不禁也后退半步。

　　虽然乔治吃了一点小亏，但他却只是咬了咬牙，立即便再次朝林风劈来！

　　而林风也不着急主动攻击，对于乔治的进攻他都抵挡了下来，只听乒乒乒乒几声长剑碰撞的声音以后，乔治终于意识到靠蛮力对付林风那是不可能的了。

　　想清楚了这点，他便后退了两步，但手上却并不放松，快速的朝林风各个部位接连劈出几剑。


第十一章 林风的想法

　　这几剑，对于其他新学员已经算是很快了，而在先前那名与乔治切磋的学员眼中，乔治这几剑，在他看来已经是一片剑光！

　　看到这一次攻击，林风也终于认真了起来，一边向后退了几步，一边也用手中的长剑抵挡着。

　　其实他只要显露出斗气，有了斗气在各个方面的加成，就能很轻易的全部抵挡住这些攻击，但他却根本就不想暴露自己的实力，只凭目前的状态，还做不到全都抵挡住。

　　看到了林风后退，乔治眼底终于露出了一丝喜色，但他并没有因此而松懈，在调整好了状态找到突破点之后，就再次朝林风进攻了上去。

　　他已经明白自己在力量上不是林风的对手，那就尽量在速度上取得优势！

　　有了这个打算，乔治就减少了每一剑的力量，借着武技划出的轨迹，用最省力的方式加强了每一剑的速度。

　　只听乒乒乒乒一串声响，林风抵挡乔治进攻的同时，也在不断后退躲闪着。

　　而这个时候，两人的比试终于吸引了不少人的目光，大家都停止了切磋，远远的观察着两人的战斗情况。

　　“喂，你猜他们两个到最后谁能赢？”其中一名新学员向身旁的同伴问道。

　　“这还用说，肯定是乔治了！”同伴想也没想立即就回答道，甚至还补充了一句：“难道你没看到汤姆已经被乔治逼的毫无还手之力了吗？”

　　“快看啊，汤姆已经快输了！”

　　“乔治不亏是我们这一批的天才！”

　　“是啊，恐怕用不了几年乔治就能得到毕业的资格了吧？”

　　这一刻，除了老巴特、玛力还有比尔三个知情人士之外，根本就没有人看好林风，所有人羡慕的目光都已经聚焦在了乔治的身上，一旁坐在地上休息的艾拉两眼中更是露出了炙热的光芒！

　　可是，这都是在外人看来！

　　身为当事人的乔治，此刻的心中却满是无奈与苦涩，在表面看来，林风似乎已经被自己逼得步步后退，但只有他才知道，自己已经用了全力！

　　而林风，到现在却根本就没有主动攻击过！

　　一瞬间，乔治的心中不由得有些悲哀，难道……自己这个所谓天才的全力，却逼不了对方主动出手么？

　　实际上，这一场比试就相当于之前林风与安妮的比试。

　　同样一个有着四级的实力，而另一个的实力是三级，也同样，拥有四级实力的人并不使用斗气。

　　但是，拥有三级实力的乔治，却根本就没有当初的林风所拥有的驭电的能力，所以，这一次比试的结果毫无悬念！

　　而林风之所以一直都不出手的原因也很简单！

　　他压根就不想赢过乔治！

　　如果他赢了乔治，那定然又会在学院里掀起轩然大波，到时候，这样的一个结果必然又会引起不少人的注意，所以，这一次比试，林风除了想练练手和试试乔治的底细之外，最主要的目的就是故意败给乔治！

　　这一段时间，林风曾听比尔三人说过，因为自己第一次参加训练的“突出表现”，已经有不少人暗地把自己和乔治对比了无数次了，加上自己最近行踪“诡异”，更是引来了很多人的注意，这些人一直都在暗中讨论自己和乔治到底谁的实力更强一些，而这种关注的目光，显然不是自己想要的！

　　只要自己败给了乔治，那众人的目光就会从自己身上转移开了！

　　林风最主要的目的就在于此！

　　而这场比试到了这里，林风心中对于乔治的底细也有了一个大致的了解，他认为，该是自己败给乔治的时候了！

　　有了这一个打算，林风一边躲闪抵抗着乔治的攻击，一边故意扭转自己的身子，朝距离新学员队伍越来越远的方向躲去。

　　林风明白，一旦自己假装落败，或许能欺骗住其他人的眼睛，但却根本就欺骗不了乔治，他之所以与众人拉开距离，就是想在假装落败之后给乔治一个解释！

　　而他越躲越远的动作在其他人看来显然是不敌的征兆，甚至已经有人开始为乔治的胜利欢呼了起来！

　　但乔治非但没有一丝兴奋，反而心中无比沉重，他虽然不明白林风为什么会越躲越远，但还是紧紧追了上去。

　　这个时候，已经与众学员拉开了不少距离，在老巴特的眼皮底下，也没有人敢主动离开跑进观察林风与乔治的比试。

　　终于在这个时候，林风眼神一凛，面对乔治竖劈向自己的这一剑不再躲闪，手中的长剑象征性的挡了一下，便立即做出了不受力的样子酿跄被震退数步。

　　林风的这个动作落入乔治的眼中，立即就让他有了一种强烈的错觉。只有他自己才知道，因为最初在力量上败给了林风，所以眼前的这一剑，根本就没有使用多少力气。

　　但为什么……林风却会被自己这实际上根本就没有多少力量的一剑震退数步呢？

　　短短的一瞬间，乔治根本就想不到林风是故意而为之，正当他心中纳闷不已的时候，林风却主动挥剑攻了上来！

　　看到林风第一次主动进攻，乔治根本就来不及多加考虑，眼见林风的剑尖就要刺到自己的额头，乔治心中顿时一惊！

　　太快了！

　　这一刻，林风似乎爆发出了在不暴露斗气之下的全部实力，单单只凭肉体力量的四级战士最快的速度，就让乔治感觉有些反应不过来了！

　　乔治心中大惊之下立即便做出了反应，下意识的全力挥出一剑想要以此来挡开林风这一击！

　　但他刚挥出去这一剑，心中立即就很是后悔！

　　自己这一剑因为慌乱之下，虽然攻击速度比之前似乎还要快上一分，但在力量上，却是弱了一个层次！

　　想到自己在力量上根本就不是林风的对手，乔治的心中一阵绝望！

　　他似乎已经看到了结果，看到了自己的长剑被对方击飞，看到了自己被对方一招击败！！

　　自己拥有三级的实力，却被一个同没有斗气的人给一招击败……这将是何等的耻辱！！


第十二章 你赢了！

　　乔治深深明白，在没有修炼出斗气的时候，就算是三级与四级之间只相差一级，但四级战士不使用斗气就将三级战士一招击败，却是从来都没有出现过的事情！

　　这一刻，他陷入绝望之中不能自拔，一直以来强烈的自尊心就在这个时候，被自己一时间的疏忽大意彻底的给击碎了！他仿佛感觉自己被人狠狠的蹂躏了一顿！

　　而林风自然是看到了乔治脸上露出的绝望，他脸上浮起了一丝笑容，手中的长剑就快要已经与乔治的长剑接触到了！

　　下一刻，乔治痛苦的闭上了双眼，他甚至已经想要主动松开手中的长剑了！

　　不过，在两剑接触的这一刻，乔治立即便感觉到了不对劲的地方！！！

　　林风看似凶狠的一剑，却仿佛没有使用任何力量！！！

　　他心中一动，立即睁开了眼睛，而眼前的一幕，则让他一下就愣在了原地！

　　只见，林风的长剑已经被自己一剑挥开，落到了半空之中，而林风的身子，却也随着长剑一起向一边飞去。

　　只听“扑通”一声，林风的身子首先便倒在了地上，而也就在这个时候，被抛出去的长剑“叮当”一下落在了地面之上。

　　一瞬间，远处的新学员们立即沸腾了起来，他们高呼着乔治的名字，就像是为凯旋归来的英雄洗风接尘一般！！

　　“啊！！！！太帅了！乔治简直太帅了！”

　　已经有几名女性学员看着乔治愣在原地的那种酷酷的模样忍不住呼喊了起来，要不是老巴特在场，这几名女学员甚至忍不住心间的冲动跑上前去献上热吻了！

　　一切都与曾经林风击败安妮之时很像！！！

　　比尔和玛力本来还不为林风担心，但看到林风“被”击飞出去的这一刻，心脏立即猛地跳动了一下！比尔甚至忍不住想要跑上前去，但却被老巴特一把拉住，他正想着急的分辨什么，但老巴特低声在他耳边说了一句话后，立即便让比尔安静了下来。

　　而这个时候，摔在地上的林风终于“狼狈”地爬了起来，他并没有拾起地上的长剑，而是托着“疲惫”的身子朝还愣在原地的乔治走了过去，一边走，一边满脸微笑的大声喊道：“乔治，你真是太厉害了，我不是你的对手，你赢了！！”

　　林风故意的这一句，立即就传到了远处的人群之中，众学员非但没有对林风表示安慰，反而还再次陷入了狂热之中，而艾拉更是已经兴奋的尖叫了起来……

　　不过，林风的这一句话，也让乔治终于回过了神儿来，他诧异的望着向自己走来的林风，慢慢放下了举在手中的长剑，显然是不明白林风真正的意图。

　　“为什么……”乔治难以置信的声音听上去还夹杂着一丝苦涩。

　　“听着，我的朋友。”

　　林风已经来到了乔治的身边，他友好的将双手放在了乔治的双肩上，一改方才微笑的模样，脸色严肃的认真道：“你现在已经赢了，所以你什么都不要多想，去迎接你该享受的胜利荣耀吧！”

　　话音落下，乔治不由得皱了皱眉头，脸上也终于露出了一丝怒色：“汤姆……你这是在耍我吗？！”

　　“不，我的朋友，我从来都没有想要耍你的意思。”

　　林风叹了一口气，赶紧小声解释道：“想必现在你也清楚，我的实力肯定是在你之上的，而且我也不想对你有所隐瞒，你不用这么奇怪的盯着我，我的确已经达到了四级战士的水准。”

　　说着，林风怕乔治不相信自己，立即将搭在他肩膀上的一只手放在了乔治面前，手上黑色斗气瞬间闪过，然后他便又若无其事的将这只手又搭在了乔治的肩膀上。

　　乔治看到林风的斗气立即浑身一震，脸色相当复杂，嘴里下意识艰涩的吐出了一个字：“你……”

　　“呵呵，你不用这么惊讶的看着我，我之所以故意输给你是有我的苦衷，希望你不要将这件事情公布出去。”

　　林风微笑了一下，对乔治眨了眨眼睛：“想必就算是你说出去，也根本没有人会相信，毕竟，他们可只相信自己所看到的。”

　　“我……我不会说出去的，你放心吧。”

　　乔治的脸色特别复杂，眉头紧缩在一起，但终于还是答应了林风，不过，说完这句，他还是询问林风道：“我看过你的资料……听说你……今年也只有十一岁？”

　　“是的。”

　　林风毫不犹豫的点了点头，但为了安慰乔治，他还是附加了一句：“我也是这两天才突破到四级水准的，相信你也可以！”

　　听到了林风的确认，乔治复杂的脸色上增添了一丝苦涩，他微微自嘲的笑了笑，长长叹息道：“从小我就被人称作天才，我的父母为了让我以后能有更好的发展，就不远万里把我送到了帝都的保罗学院，我还没有入校的时候，就听到了一个叫林风的新学员以三级战士的实力击败了安妮小姐，那个时候，我心里根本就不相信，三级战士怎么会击败四级战士呢？就算是四级战士不使用斗气，那也不可能输给一个三级战士！”

　　“哦？呵呵，大概是他运气好吧！”林风的脸色稍稍有些尴尬，虽然他不明白乔治为什么会突然提起这件事情，但还是礼貌性的回答了一句。

　　“唉！或许是吧！”

　　乔治叹了一口气，复杂的望着林风继续道：“等我入住了学院后经过多方打听就知道了这件事情的真实性，当时我就意识到，此人定然是比我还要天才，他才配带着天才的帽子！”

　　林风笑了笑，没有说话。

　　“本来我还准备找他请教一下，但却没想到他这个天才已经英年早逝，当时我的心里特别惋惜，但事实无法改变，我也就只能祈祷他能安然的回到光明神的怀抱。看着身边的新学员们根本就不是我的对手，我的心也就渐渐冷了下来……但是，就在那一天长跑训练的时候，我看到了你！看到了你轻松的跑完八十圈，我的一颗早已冷却的心，瞬间又恢复了往日的活力！”

　　说到这里，乔治火热的双眼紧紧的凝视着林风：“当天沐浴的时候，我就想跟你亲近一下，但我却发现你好像不喜欢跟不熟悉的人来往，之后就也没再打扰你……然后我就开始在不打扰你的前提下暗中观察着你，也从艾拉的口中了解了你的一些信息……”


第十三章 亲生兄妹

　　“唉！”林风突然叹了口气打断了乔治，脸上勉强露出一丝笑容：“艾拉是个好女孩，希望你能善待她。”

　　虽然林风对艾拉也没有多少了解，但对于曾喜欢过自己的人，或许是因为自己痛苦的情感经历，林风的心中没由来的一阵怜惜，也就说出了这么一番话。

　　“她从小就是个好女孩，只是喜欢错了人罢了……不过说到她，我倒是真要感谢你，谢谢你没有真心的去伤害她。”乔治的脸上露出了一丝善意的笑容。

　　“哦？你们从小就认识么？”林风不由得有些惊讶，顺便看了看还在远处欢呼的艾拉。

　　“当然！”乔治说的斩钉截铁，不过他也知道在这个话题上没有必要再说下去，就询问林风道：“不说她了，还是继续说说我的心里话吧！如果现在不说出来，我的心里很不舒服。”

　　“你继续说吧，我洗耳恭听。”林风点了点头。

　　乔治微微思索了一下，叹了口气，继续道：“观察了你一阵儿之后，我就发现你的行踪相当神秘，每天能见到你公开出现的时间极为短暂，而且……”

　　说到这里，乔治的眼中顿时便浮上了浓浓的疑惑：“而且我发现你居然能随意的走出学院？”

　　“是的。”

　　林风毫不犹豫承认了下来，他知道自己能出院门的事情根本就隐瞒不了别人，但他早已想出了借口，听到乔治询问自己，立即便就说了出来，只是，他装出了一副悲哀低落的模样，语气也满是苦涩：“相信你也知道，我比你们入院晚了很长时间。”

　　乔治点了点头。

　　“我也说过我的家里出了很大的事情。”

　　林风长长的叹了口气：“不过，事情虽然是处理完了，但是我的父亲却受了重伤，加上学院的课程迫在眉睫，我没有办法之下就只能带着父亲来到了学院附近并且找了一处小旅馆让他暂时居住在里面，我便进入了学院，将这件事情告诉了尊敬的院长，院长一听说此事，立即就找人把我父亲接到了学院附近一家大型旅馆里，但父亲的伤势特殊，普通的光明恢复魔法根本就不能奏效，只能靠医师的药物勉强维持着生命，白天的时候有我雇佣来的仆人照顾，但是晚上的时候仆人也需要休息，所以我便向院长申请了离校的权力……”

　　林风虽然不喜欢说谎，但毕竟要隐藏身份，加上这种谎言不会对别人造成什么损失，也就顾不上那么多了。

　　这一段话，他曾在脑海里想了无数遍，此时自然是一口气说了出来，加上催人泪下的语气，更是说的入木三分，让乔治根本就没有起任何疑心。

　　乔治安慰性的拍了拍林风的肩膀，带着歉意道：“真是抱歉，我不是有意询问你的。”

　　“没什么，毕竟这是事实，就算不去谈论这个话题，我的心里也会忍不住去想。”林风露出了宽慰的笑容，但心里却恨得牙痒痒：哼，卡森要是真受了重伤，自己恐怕笑还来不及呢！

　　乔治沉默了片刻，突然清澈的望着林风，认真的说了一句：“我的家里虽然并不富裕，但我或许能帮到你的。”

　　他这一句出乎林风的意料，林风心中不由得升起一股愧疚的感觉，同时也对乔治提升了不少好感，他深吸了一口气，微笑拒绝道：“谢谢你，不过不用了，我的朋友阿尔法已经帮我很多了。你……还是继续把你想说的都说出来吧。”

　　乔治不禁微微动容，他也知道阿尔法是伯爵的长子，有他帮助，根本就用不到自己，这才叹了一口气继续说了下去：“我对你观察了这么久也没有得到什么实质性的收获，今天这才忍不住想跟你切磋，本以为我们最多旗鼓相当，但想不到……唉，我却一败涂地！”

　　“乔治，你已经很出色了！”

　　林风脸上撑起了微笑：“你今年只有十一岁，在这个年龄段能有你现在的实力已经可以称得上是天才了……”

　　“呵呵，天才？”乔治苦笑道：“相比你跟那个英年早逝的林风，我又算得了什么……”

　　“唉，你也不用羡慕我，我之所以有今天的实力其中还有很大的隐情。”林风可不准备将自己的秘密告诉乔治，不由得说出了这样一句话还安慰他。

　　“汤姆，我想请求你一件事情，不知道你能不能答应我？”乔治的眼中突然浮上了一丝火热。

　　林风皱了皱眉头：“哦？是什么事情？”

　　“我希望你能给我一个机会！”乔治郑重道：“我希望以后能有一个机会跟你公公平平的切磋一次！到时候，我希望你能用上全部实力，那我就算是输了，我也不会后悔了！”

　　“没有问题！”

　　林风毫不犹豫的就答应了下来，他认真的想了一会儿，继续道：“这学期过完我还要回家一趟，就定在那个时候吧，我找一个安静点的地方，我们痛痛快快的打一架！”

　　“谢谢！”乔治的脸上终于露出了轻松的笑容。

　　“好了！”林风也笑了一下，看了一眼老巴特，拉着乔治的手臂向学员队伍的方向走去：“我们过去吧，不然，你未来的妻子可就等急了。”

　　“未来的妻子？”乔治皱起了眉头，脸上一片茫然，似乎不明白林风指的是什么。

　　这次轮到林风很是纳闷了，他指了指远处的艾拉，才说道：“你说你跟艾拉从小就认识，而且我注意到这段时间她跟你走的很近，难道，在未来的某一天，你不打算跟她求婚么？”

　　“求婚？哦，天啊，汤姆你不要开玩笑了！”

　　乔治的脸上顿时便浮起了一股难以描述的神色，给人一种想笑却又笑不出来的感觉，他不等林风疑惑开口，就赶紧说了一句：“艾拉是我的妹妹，我们俩是亲生兄妹……”

　　亲生兄妹！！！

　　林风：“……”

　　好吧……林风这一次真的哑然了。


第十四章 欢笑下的阴影

　　虽然对于乔治和艾拉是亲生兄妹的关系有些意外，但林风也并没有在意什么，保罗学院对女性学员入院的门槛也比起男性学员要低上一些，艾拉能进入保罗学院也在情理之中，而学院之所以这么做的目的当然就是为了活跃学院的气氛，毕竟，许多小贵族们可是很喜欢猎艳的，就是一些出色的平民，这样也能在学院之中找到自己的伴侣。

　　只不过当林风和乔治回到队伍里时，两人的神色都有些尴尬，乔治作为一名胜利者，非但没有露出喜悦的笑容，反而还一脸苦涩。林风则是不好意思看向艾拉，他原本以为艾拉是另有新欢，却根本就想不到，自己一直认为的新欢，居然是她本人的亲哥哥！

　　幸好老巴特看出林风的神色有异，主动将他叫了过去，但老巴特还没开口，比尔立即就迎了上去，一边打量着林风到底有没有真的受伤，一边询问他为什么会输给乔治。

　　看着正向自己走来，同样一脸疑惑的玛力，林风并没有着急开口，而是拉着比尔和玛力，经过了老巴特的同意后来到了一处僻静的地方，才把事情的原委向两人解释了一遍。

　　听完林风的解释，两人这才恍然大悟的点头，而一旁的老巴特看了看天色，突然对大家摆了摆手：“好了，今天就到这里吧。”

　　说完这句，老巴特转头深深看了林风一眼，并没有开口讲话，直接就朝着院门的方向走去了……

　　此时距离正午还有接近一个小时的时间，老巴特的提前解散，让众学员们好一阵欢腾，不少人已经将乔治围成了一圈，艾拉牵着乔治的手更是兴奋的大声高呼请客，顿时就引来了很多学员们的阵阵欢呼声……

　　而林风这个“失败者”，却被人遗忘在了角落里……

　　“哼，明明是故意输给他，还真一副胜利者的样子！”比尔看着渐渐走远的人群不屑的哼了一句。

　　就连玛力都看不下去了，不满的低声嘟囔了一句：“有什么了不起的……”

　　林风有些意外的看了玛力一眼，但却并没有在意什么，微笑着拍了拍两人的肩膀：“走吧，我们先去痛快的洗个澡！”

　　两人这才极不情愿的跟着林风转过身，朝着浴室的方向慢慢走去。

　　乔治被一群人围在中间，心中多少都有些恍惚和愧疚，他不安的迎合着周围学员们的欢笑，内心却承受着无与伦比的压力，看了看一脸逐笑颜开的艾拉，乔治脸上终于露出了真心的笑容。

　　“我就说嘛，我们的乔治一定是我们新学员里的第一高手！！”

　　一名乔治的舍友豪情万丈的大声说了一句，顿时就引来了周围人的高声附和，艾拉更是高兴的合不拢嘴，唯有身为主角的乔治，讪讪地干笑了两声。

　　但众人却是把乔治这种尴尬的笑容错误的理解成了谦虚的笑，立即就哈哈笑作一团。

　　乔治不由得感觉愧疚横生，他趁人不注意的时候，偷偷向身后的位置看了一眼，当他看到林风三人的背影孤单离去的时候，不由得微微叹息一声。

　　身旁的艾拉注意到了乔治的动作，顺着他的目光看过去，不由得疑惑问道：“哥哥，你看他们做什么呢？”

　　“没什么，我只是突然感觉，很多事情的真相，跟大部分人所看到的结果，根本就并不相同。”乔治收回了目光，不由得感慨了一句。

　　艾拉皱起了眉头，疑惑道：“哥哥，你说的这是什么意思？”

　　“没有什么意思，你不要多想了，我们还是去用餐吧！”比尔微笑着摸了摸艾拉的脑袋，在心中忍不住加上了一句：“能不为名气所动……汤姆，你究竟是个怎样的人呢？”

　　……

　　乔治与林风比试的事情很快就在学院中流传了开来，对于乔治被誉为新学员中的第一人，不少人的心里都很是不屑，而已经“死去”的林风，就成了他们口中不以为然的凭借。

　　“哼，要是当初的林风还活着，第一高手的称号怎么会盖在那个乔治的头上！”

　　不得不说，乔治的心态还是不错的，对于学院中流传的关于自己各式各样诋毁，他并没有在意，也没有出面反驳解释什么，就如同往常一样训练、上课，甚至比以往的修炼更加刻苦了。

　　他的舍友也会经常看到乔治到了很晚才会回到宿舍，虽然经过沐浴的他，在表面上看不出任何改变，但他疲惫的神情却是无声的告诉了他的舍友……他比以往更加卖力的修炼了。

　　如此以来，乔治的舍友便越来越不满学院中对于乔治的诋毁，虽然乔治本人并没有说什么，但他的这些舍友却再也忍不下去，立即就对那些诋毁乔治的学员们作出了反击，而那些诋毁乔治的学员们自然是拿出了已经“死去”的林风当作挡箭牌，一时间，乔治的名声顿时被顶到了风口浪尖上。

　　且不说乔治如何，相比他，林风却是无比的低调，对于乔治的这件事情，他这个双面的当事人并没有掺杂进里面，依旧如往常一般努力的修炼着，而阿尔法三人也并没有因为外界谈论林风的事情而介入其中，四人都像是没有发生什么一般，安静的过着自己的生活。

　　林风、比尔和玛力三人，都在暗中努力修炼，林风有时候也会跟两人一起切磋，只不过，两人加在一起，却都不是林风的对手，不过，他们两人显然也没有因此而垂头丧气，或许是因为从来都没有赢过林风一次，所以在他们的心中，输给林风也成为了理所当然的事情……

　　而阿尔法这段时间偶尔去观看一下林风三人的训练，更多的时候，则是在伯爵的压力下去课上学习一些武技或者是礼仪方面的知识，出没最多的地方，却是学院中的“军事课堂”，在那里学习着他应该学习的东西，也会在学的心烦之下，叫上林风三人，跑去雷吉的宿舍去狠狠的发泄一顿……


第十五章 不速之客

　　时间过的飞快，不知不觉，就已经到了这个学期的末尾。

　　这一段时间，林风曾去恐惧森林的小湖中补了一次“货”，并且就在小湖当中将凯瑟琳给他制造的黑又硬附加上了“电”的属性。

　　至于黑又硬中的容量，却让林风心中吃惊不小，本来他以为黑又硬最多能承受自己全身的电流，就已经是它的极限了，但实际上，林风却发现，百年寒铁材质的黑又硬，所能承受电流的最大极限居然是自己体内所能承受的两倍之多！

　　而这个时候，林风已经达到了四级巅峰，距离突破到五级战士的水准，就只差一线了！

　　经过武技的训练与学习，他现在已经掌握了不少重剑的使用技巧，对于黑又硬所能产生的那种奇特效果，他也已经有所了解。

　　当他在小湖中将黑又硬灌满电流之后，便立即上岸对着周围的树木实验了一下。

　　按照武技的轨迹一剑挥出去，林风立即便感觉手中的黑又硬不但轻盈了许多，而且还生出了一股错觉，似乎……只有不断的挥舞黑又硬，才能完全诠释它的真谛！

　　就如同黑又硬本是活物一般，只有让它不断的“动”，才能体现它的价值，若要是停止了挥舞，就仿佛感觉特别浪费一样。

　　在这样的错觉的带动之下，林风越是挥舞手中的黑又硬，越能体会到那种神奇的感觉，就仿佛如鱼得水一般自在，丝毫感觉不到疲惫。

　　而被注入了强大电流的黑又硬，只要一接触到树木，立即就会产生一股微弱的爆炸，电流涌入树木的瞬间，顿时就会在爆炸的点上燃气一股火焰，然而，却又因为百年寒铁的寒性，促使燃烧中的火焰附加了一种阴寒之意，这股寒意不但没有将火焰熄灭，反而还与火焰完美的融合了起来，产生了冰火两重天的极端属性！

　　一棵棵树木随着林风的挥舞闷声倒下，而林风则像是进入了疯狂之境一般忘我的投入到了其中，随着挥动黑又硬的次数越来越多，林风似乎感觉到自己体内的热血被尽数点燃！

　　到了最后，重剑黑又硬直接被林风当作了轻盈的长剑，挥动的速度也越来越快，倒下的树木也越来越多！

　　当周围的一圈树木都被林风劈到的时候，他陡然转过身来双手握起黑又硬猛然砸向湖面！！

　　嘭——

　　湖水立即震荡四溅，在这一刻，时间仿佛凝固了一般，飞腾的湖水停滞在空中，带着一丝寒气，加上被震荡而起仿佛受到惊吓的电鳗浑身冒起的电光，无形之中，散发着无穷的力量美感！

　　腾起的湖水洒在了林风身上，他深深吸了一口气，浑身感觉畅快无比！！

　　经过这一次的锻炼，林风惊喜的发现自己整体的实力又精进了一层，他在森林里待了许久，静静的回想着方才使用黑又硬的畅快感觉。

　　前段时间训练的时候，他不是没有使用过重剑，但却是越挥越重，毫无黑又硬这种如鱼得水的轻快，心中不由得感慨：凯瑟琳不愧是匠神之下第一人啊！

　　随着第一次在森林里实验黑又硬，到现在林风已经更加得心应手，他现在战士的实力已经突破到了五级水准，而且已经接近五级中阶，而精神力也已经到了五级中巅峰，加上这段时间对于掌控电流的不断熟悉，就连魔法控制力也已经接近了五级水准！

　　而且，他的黑暗分身已经可以同时召唤十五个普通的骷髅或者是三个墨绿色的骷髅，实力综合加在一起，配合上电流给人带来的那种出其不意，林风现在甚至已经有信心在不借助电鳗的帮助之下，杀掉亡灵法师奥斯顿！

　　实力飞升的喜悦加上学期末尾的到来，让林风的心情不由得大好起来。

　　哼，照这种速度发展下去，十年之后与马克的对决根本就不在话下！

　　但就在学院放假的前一天傍晚，正在林风和阿尔法三人在宿舍内准备庆祝放假来临的时候，一个不速之客，却突然闯了进来。

　　此刻的宿舍，并没有多大的改变，只是四张床已经挤在了一起，留出了一片很大的空地，不过，这片空地此刻却已经被一张圆桌占据，而圆桌上面，早已摆放好了各式各样精致的菜肴，甚至还有几壶美酒。

　　在圆桌的周围，则摆放着四张椅子，这一切的摆设，都是阿尔法特意叫人来弄好的，目的，就是为了庆祝本学期的结束！

　　此时，林风四人就坐在椅子之上，听到破门而入的声音，不由得都停下了手中的动作，向门外看去。

　　“怎么，不、不欢迎我么？”

　　安妮手上提了一个小酒壶，满脸通红，显然已经喝了不少酒，随着她逐渐走近，一股浓厚的酒精味便迎面而来。

　　她上身穿了一套紧身的皮甲，不过，看样子皮甲随时都会有被胸前的丰满撑破的危险，虽然天气已经变得很冷，但她的下半身居然穿了一条短裤，将雪白丰满的大腿暴露在了空气之中，腿上还绑了一根皮带，上面则插了一把匕首，看着露在匕首套子外面的刀柄，林风便确定肯定是之前与卡西米尔战斗时使用的那柄。

　　只是，最引人瞩目的并不是安妮凹凸有致的魔鬼身材，也不是那一对让人能产生无限遐想的雪白大腿，而是……她的脸蛋儿！！！

　　那张癞蛤蟆一般的面具不知道什么时候已经被安妮摘下，一张绝美的容颜出现在四人面前，加上嘴角那丝似笑非笑的神情与酒后浮上眼眶的那种迷离，立即就给这身打扮的安妮平添了一股妩媚与狂野。

　　阿尔法三人怔怔的望着这个不速之客不知所措，他们三人并没有过多接触安妮，对于她的声音也不是很熟悉，所以，安妮这一句话并没有让三人立即就认出她来。

　　但是……林风却是见过安妮真容的！

　　“你……你怎么来了？”林风指着安妮满脸诧异：“你的脸……”

　　“我的脸？呵呵……”安妮摸了摸自己的脸颊，娇笑一声，晃晃悠悠的向着林风走来：“我……美不美呀？”


第十六章 比你强

　　林风挑了挑眉，没有回答安妮，而是问了一句：“你的面具怎么……”

　　“面具？”安妮似乎有些疑惑，愣愣地站在原地思考了半天，才一副恍然大悟的模样：“已经、已经用不到了呀！”

　　“林、林风，她是谁？”阿尔法终于第一个反应了过来，眼神却盯着安妮，狠狠的咽了一口唾沫。

　　林风还没来得及开口，安妮却把目光转到了阿尔法的身上，一脸鄙夷道：“哼，阿……阿尔法，难道你不认识我了么！”

　　“你是？”阿尔法的目光明显带着浓浓的疑惑。

　　林风赶紧低声在他耳边提醒道：“她是安妮，以前不知道因为什么原因带了一张丑陋的面具。”

　　虽然林风的声音很低，但宿舍的空间本就不大，除了阿尔法之外，剩下的三人也全都听在了耳中。

　　比尔见过安妮一次，此时的脸色不由得难看之极：“安、安妮小姐？”

　　“当然是我！”

　　安妮撇了比尔一眼，又把手中的酒壶递到了嘴边，只是她此时已经明显喝醉，无论她怎么努力，酒壶却都凑不到她的嘴前。

　　林风看着安妮的模样叹了一口气从原地站起，来到安妮身前，一把夺过她手中的酒壶，紧紧地凝视着她：“安妮……是不是出什么事情了？怎么喝了这么多酒？”

　　“给我！”

　　安妮并没有回答林风，而是伸手去抢林风手中的酒壶，只是，她本来就已经喝醉，动作就有些迟缓，加上林风根本就没想过还给她，她又怎能抢到手呢？

　　不过，安妮没有抢到手，似乎并不在意，她一下扑在了林风的身上，却像是被林风给吸引住了一般，怔怔的望着林风，伸出了一只白嫩的小手开始摸起林风的脸蛋儿来……

　　感受着胸前的那股柔软与少女特有的体香，林风不禁心神一荡，望着安妮迷离的眼神，先前想好的话此时却也一句都说不出来。

　　安妮旁若无人的抚摸着林风的脸蛋儿，就这么痴痴的望了好一会儿，又把自己的脑袋贴在了林风的耳边：“喂，我嫁给你好不好……”

　　林风只感觉耳朵一痒，安妮那幽幽的声音就像是在内心深处爆炸开来一般，瞬间也就回过神儿来，他没想到安妮居然会这么主动，心中不禁有些尴尬，但是，或许是因为前一世的情感经历，尴尬的同时却又升起了一股复杂的滋味，让他心中不由得一阵烦躁。

　　尽量的压制住心中的烦躁，林风还是推开了安妮，忍不住说了一句：“安妮，你喝多了，我还是送你回去休息吧。”

　　“我才没有喝多！”安妮仿佛并不在意林风推开自己，一下就贴了上来，嘴里还嘟囔道：“你到底娶不娶我啊！”

　　这一下，让林风的神色不由得更加尴尬起来，心中无奈之下，只能向一旁围观的阿尔法三人投去了求助的目光，希望他们三人多少都帮自己说一些话。

　　可是，阿尔法的脸上除了奸笑就是暧昧，整个脸都写满了幸灾乐祸，再看比尔，一副“你就从了她吧”的羡慕眼神，而玛力，却一副尴尬的样子，满脸通红站在原地不知所措……

　　我靠，脸红的应该是我才对吧！

　　林风的心中哭笑不得，不过，他还是满怀希望的一个劲的向阿尔法三人使着眼色。

　　“呃，这个……比尔，你不是说准备去学院的仓库选取一把趁手的武器吗？”阿尔法假装没有看见，突然一把抓住了比尔的肩膀：“现在时间不早了，再不去选恐怕看管仓库的老师可就休息了。”

　　比尔前一刻还有些纳闷这个无中生有的事情，但看到阿尔法正对着自己挤眉弄眼，心中就立刻会意，恍然大悟道：“是啊，我差点都给忘了！幸亏有你提醒我！你赶紧陪我去一趟吧，有你这个贵族少爷在，仓库的老师也不会太难为我。”

　　林风听到两人的谈话，心中立马就重重鄙视了一下，他正想大骂两人几句，怀中的安妮却歪着脑袋看向自己，催促道：“喂，你说话呀！”

　　“我……”林风不由得皱起了眉头，一脸苦相。

　　“玛力，你不是也要选武器么，快点，时间都不早了！”阿尔法没有忘了玛力，立即朝他招呼了一声。

　　玛力虽然有些自卑，但经过这一个学期的相处，已经明显改变了不少，他性子虽然有些木讷，但却不傻，不过他从小就根本没有见到过男女的相互调情，这一突见之下，不由得感觉脸红心跳，正好此时听见了阿尔法的声音，便立即答道：“哦哦，是啊，我们现在就去吧！”

　　说着，他便逃似般的第一个跑出了宿舍，阿尔法和比尔眼见如此，更是紧追玛力，从林风的身边溜了出去，眨眼间，三人就消失在了宿舍里。

　　而且，还很贴心的关上了房门……

　　林风只能无奈的竖起中指狠狠的朝门口鄙视了一下，另一只手则再次推开黏在自己身上的安妮：“安妮，你听我说……”

　　“说、说什么？”安妮似乎是察觉到了什么，这一次没有再往林风的怀里贴，美丽的脸蛋儿上露出了一丝不满：“你……你是要拒绝我吗？”

　　“呃。”

　　林风顿了一顿，赶紧上前一步拉着安妮坐在了椅子上，并端起一份糕点递到安妮面前，微微皱眉：“先吃点吧，你到底喝了多少酒？怎么醉成了这个样子。”

　　“啊？”安妮接过糕点却并没有着急吃，而是一脸好奇的盯着糕点老半天，嘴里毫不在意的回答道：“……五壶。”

　　“哦，天啊！”林风忍不住惊叹了一声，他知道，这五壶酒相当于前世的一斤高度酒了，不由得赶紧追问道：“为什么喝了这么多酒，是不是出了什么事情？”

　　“我高兴啊！”安妮放弃了对盘中糕点的观察，一把仍在桌上，一只胳膊又勾起了林风的脖子，满脸娇笑道：“因为我今天终于摆脱了那张丑陋的面具，嘻嘻，我现在可是比你强了喔！”

　　“比我强？你在说什么？”林风不动声色的躲闪开安妮的胳膊，有些不太明白安妮指的是什么。

　　“当然是实力呀！”

　　安妮一副理所当然的样子撅起了小嘴，看着林风疑惑的眼神，不满道：“怎么，难道你不相信吗？”


第十七章 安妮八级

　　林风当然不会相信，他现在虽然还没有突破到五级战士的水准，但综合实力加在一起，单挑一名六级战士都不再话下，甚至在全盛状态下的七级战士手底都能做到全身而退！

　　所以，林风根本就不相信安妮的实力会比自己强，而安妮的话，也全然被他当作了酒后的醉话，不过，林风表面上还是撑起了微笑，赞同道：“我当然相信。不过，你真的是喝多了，我还是送你回去休息吧。”

　　林风的这一句话本是好意，谁知安妮听此眉毛一挑，满脸都是怒色，而下一刻，她也不说话，身上陡然浮起了一股纯白色的斗气！

　　这一下，立即便让林风惊呆住了！！！

　　纯白色！

　　丝毫不带任何灰色！

　　纯白色的斗气明显是晋升为八级的标志！

　　只要修炼到了八级战士水准，那就拥有了新的称呼——大战士！

　　而别人的尊称也会从“骑士先生”或者是“骑士小姐”直接变为“大战士阁下”！

　　可以说，只要修炼到大战士的水准，就完全跨入了另外的一个层次，再也不是锻炼肉体力量与单纯的修炼斗气就能进步的，而变成了一个“强化”的过程！

　　比如，老巴特的斗气拥有凝固爆发的特性，那是在他七级巅峰突破到八级战士之时就领悟而来的，也就是说，想要突破到八级大战士的水准，只靠努力修炼根本就不能成功，而是需要一定的“悟性”！

　　领悟天地间的某种特性，斗气才会发生质的变化，从而由灰色斗气转为白色斗气，得到质的升华！

　　而再要往上修炼，就不单单只是修炼斗气的数量，而是修炼斗气的质量了！

　　八级战士和九级战士在斗气的颜色上看不出来什么，但最为根本区别就在与斗气的质量不同，在同一种斗气属性之下，八级与九级完全是各不相同的，就比如老巴特若要只是八级战士的话，就算是他斗气的属性拥有极强的攻击力，也不会与九级的夏尔势均力敌，甚至，根本很难破掉夏尔的防御！

　　但是，只要晋升到八级水准，只要对方的实力在八级之下，那杀掉对方简直易如反掌！

　　不过，大陆上千千万万的战士，大部分却都因为迟迟领悟不到天地的某种特性，从而困在了七级战士一辈子！

　　就算七级巅峰的斗气灰色之中已经夹杂了一丝白色，但完全与纯白色的八级斗气根本就不是一个档次！

　　也就是说，想要成为大战士，并不是刻苦修炼就能成功的，还需要一点悟性，而晋升到大战士的水准之后，想要晋升到九级战士，就只需要不断强化自己斗气的特性，可以说就是时间问题，至于圣域……那又是一个新的层次了。

　　这些知识林风都在学院里学习过，所以他也是明白想要修炼到一名大战士是多么的不容易。

　　可是，安妮这才修炼了多长时间？她今年也才刚十五岁而已！就是距离这次开学仅仅过去了一个学期，短短的四个月，安妮居然从一个四级战士直接晋升为了八级战士，这怎么能叫人不吃惊，这怎么能叫林风不瞪眼！！

　　“嘻嘻……”

　　安妮看着林风吃惊的样子掩嘴偷笑，眼睛眯成了弯月的形状，香肩也随之一起抖动，看上去灵气四溢。

　　林风飞快的深吸了一口气：“这个……安妮，你是怎么修炼到现在这个实力的？我记得四个月之前你才有四级的实力吧？”

　　“嘻嘻，你是不是很想知道呀？”安妮微倾身子，又朝着林风贴了上去：“想知道就抱抱我嘛！”

　　看着安妮又凑过来的脸颊，林风下意识的就想躲闪，但心中忍不住升起了一阵委屈：靠，我怕什么？不就是抱一抱吗？何况对方又是个美女！我凭什么要委屈自己！

　　想通这一点，林风心中一横，主动就揽住了动情的安妮，感受着少女柔软的肢体，心神不由得一阵安宁。

　　“其实呀，事情也很简单的，这就要从我戴的那张丑陋的面具说起啦……”安妮在林风的怀中动弹了几下，找了一个最舒服的姿势，才慢慢讲了下去：“起因，要从我的外婆开始说起……”

　　当下，安妮便把关于面具的事情向林风详细的叙述了一下，说到最后，不知是疲倦了，还是酒劲上头昏昏欲睡，安妮的声音渐渐变小起来：“后来呀，父亲看我整天心不在焉无法静心修炼，就带着我再次去找到黑暗教皇陛下，教皇陛下查探了我身体的肌肉强度之后，就让我摘下面具，然后我就感觉到体内的那股能量飞增，当时我真的好害怕，但是教皇陛下让我闭上眼睛，专心的投入到修炼中去，我照做了，然后我就感觉到有一股霸道的力量侵入了我的身体，而体内的那股能量就像被压制住了一般，无法飞速增长，然后，我就听到了教皇陛下的声音，在陛下的指导下，我就开始吸收那股飞增的能量。”

　　“等你吸收完了之后，你就晋升为八级战士了？”林风微笑着提醒了一句，看着怀中的安妮睡眼惺忪的模样，心中一暖，忍不住刮了一下她高挺的鼻梁。

　　在这一刻，他非常享受这种宁静与温馨的感觉。

　　在一间面积并不大的小房子之中，抱着怀中的美人坐在奢侈的饭桌旁边，静静的聆听怀中女人的倾吐心事，这样的宁静与安心让林风的心里一阵舒坦。

　　曾几何时，这可是自己心中理想的生活啊……

　　但是，他心中也不禁有些疑惑，他记得，在那天夜里凯瑟琳给自己打造黑又硬回来的路上，安妮可是拒绝回答了关于面具的问题，为什么现在又说出来了呢？不过，在这么轻松的氛围之下，林风还是忽略了这个问题。

　　安妮感受到林风的动作，微眯了几下眼睛，像是精神了许多，立即抬起头来看向林风：“当然没有啊！不过吸收完那股能量的时候我就发现自己已经达到了七级巅峰，但是浑身却都隐隐作痛，教皇陛下让我专心修炼，不要管问其他，然后我就忍着浑身剧痛开始细细感受着天地的元素。”


第十八章 拒绝？

　　林风没有说话，继续微笑仔细聆听着。

　　“后来我就感觉到啦，然后就感受到体内的斗气在那一瞬间全部都沉寂下来，之后就由灰色转化为了白色，然后浑身疼痛的感觉就消失不见了……”

　　安妮似乎是一个姿势躺的累了，翻了一下身，身子向上移动了一下，正面对着林风，脑袋依靠在林风的胸膛上，歪着脖子静静的凝视着林风的面容：“然后我就从修炼中清醒了过来，当时我就看到了父亲和黑暗教皇陛下都松了一口气，我才明白那个时候我究竟有多么危险，如果我不能领悟天地元素，用不了多久我就会爆体而亡了……”

　　她这样的一个姿势，立即就将正面暴露在了林风的视线当中，她似乎还没意识到，自己丰满的胸脯，对于一个正常的男人来说，究竟意味着什么……

　　而且，她今天只穿了一个紧身的小皮甲，可是，一件小皮甲怎能遮掩住她丰满的双峰？

　　或许是因为安妮喝了不少酒，就连原本雪白的脖子也浮上了一层嫣红，林风身为一个正常的男人，下意识的就顺着安妮的脖子，透过胸前撑起的那道缝隙，向里面看了进去……

　　这么近的距离之下，林风甚至能看到里面深处的风光！

　　那一对粉红在安妮有节律的呼吸之下若隐若现，林风的心中不由得深深呐喊：见鬼！这个世界难道没有胸罩这种东西吗！！！

　　加上阵阵少女体香传来，这一刻，一股火烧般的感觉立即浮上面庞！

　　林风赶紧侧过脸去掩饰自己的窘态，同时嘴里干笑道：“还好一切都过来了。”

　　“你知道当时我的心里在想着什么吗？”

　　安妮询问了林风一句，察觉到他侧过了脑袋去，便不满的伸出双手抓在林风的脸蛋儿上，将他的脑袋扶正：“喂，你为什么不看着我呢，你是不是很讨厌我啊！”

　　“怎么会呢！呵呵，你继续说，我很想知道当时你的心里想着什么……呵呵。”林风嘴上尴尬的笑了两声，心里却忍不住大骂起来：靠，小妞，你这可是引我犯罪啊！！

　　安妮没有感觉到林风的异常，她歪着脑袋怔怔的望着林风，幽幽道：“我当时在想，如果我当时真的爆体而亡，你会不会去坟墓前看看我……多年之后，你还会不会记得有一个女孩子曾真心喜欢过你呢……”

　　“傻瓜，你怎么会这么想呢！”

　　听到这句，林风不由得叹了一口气，心中一阵暖意，搂紧了安妮，不过却是闭上了眼睛。

　　虽然他很想尽情观赏春光，但却更愿意感受怀中美人的情绪，倾听她的心意。

　　“喂，看着我呀！”安妮不满的嘟囔了一句：“你为什么总不看我呢？我的真容难道不美吗？”

　　靠，你这小妞不是故意的吧？

　　妈的，看就看，有什么大不了的！老子上一辈子可是见多了！！

　　林风一咬牙睁开了双眼，尽量让自己的视线停留在安妮的脸蛋儿上，嘴里忙说道：“美，当然美，你可是我见过最美丽的女孩。”

　　“那……那我嫁给你好不好？”幽幽的声音从安妮红润的双唇中吐出，望着林风眼神迷离，美丽的面容上写满了深深的渴望。

　　但是，这一刻，林风的心中却是苦笑起来。

　　毫不否认，林风的确有答应安妮的冲动，但是，他知道，安妮可是贵族，更是鼎鼎大名帝国公爵、保罗学院院长，圣域强者的女儿！

　　这样显赫的贵族身份，能是自己这个私生子所能比拟的么？

　　在外人的眼中，自己不过就是一个平民，而且帝国千百年以来，还从来都没有听说过，哪个豪门贵族的女人会嫁给一个平民！！

　　就算是自己跟安妮两厢情愿，罗伯特可能同意么？

　　虽然帝国的法律并没有对此明文规定，但是有哪一个贵族会把自己的女儿嫁给一个平民？

　　如果罗伯特真的同意把安妮嫁给自己，那恐怕立即就会被众人笑掉大牙！

　　先前罗伯特之所以能够忍受自己与安妮发生矛盾并在训练场上比试，目的就是为了能够让安妮重燃修炼之心！但是让她的宝贝女儿嫁给自己，这根本就是不可能的事情！！

　　安妮虽然发育的极好，但他毕竟只有不到十六岁，在心智方面根本就不成熟，加上她从小没有参加过任何贵族的场合，没有得到贵族风气的熏陶，根本就不明白她的身份意味着什么，根本就不明白，她跟自己永远都不可能！！

　　他之所以对安妮的态度一直冷淡，很大程度上也是因为这个原因！

　　林风虽然知道安妮喝了不少酒，但看着她眸子中透露出来的那股认真，就知道她并不是在跟自己开玩笑，深吸一口气，林风尽量控制住自己的微笑，缓缓道：“安妮，我们不可能的。”

　　在这一刻，林风心中已经做下了一个决定，不能再顺其自然下去了，就算不是前世带给他的那种情感阴影，就单凭这个世界的身份限制，自己和安妮根本也就没有可能！

　　虽然他很讨厌这些该死的制度，但至少现在还是没有能力改变的！

　　既然没有进展的可能性，那就长痛不如短痛，不该让它继续发展下去。

　　努力修炼吧！等实力到达了一定的水平，就立即申请毕业！

　　等自己从保罗学院中毕业，慢慢淡出安妮的视线，她也就会慢慢的忘记自己了。

　　想到这里，林风便抱着安妮站起身来：“你今天喝的太多了，我还是送你回去休息吧。”

　　说着，便拉起她的手朝门口走去。但是，刚走了两步，安妮就一把甩开了林风的手，脸上写满了乞求，凝视着林风好一会儿，才说道：“你是不是一直就很讨厌我？告诉我，你到底讨厌我什么？我会改的！”

　　“安妮，不是这样的。”林风心中一疼，叹了一口气：“我并不是讨厌你……”

　　“那你为什么拒绝我！”安妮打断林风，一边向他逼近过去，一边大声叫道：“是不是我的实力太强，让你产生了自卑感？”


第十九章 未婚妻

　　不得不说，这样的一个世界的确是男尊女卑的世界，贵族的女孩子大多门户不出，在家学习各种交际的礼仪，等嫁人之后，则要相夫教子，若要身为正妻，公共场合陪同丈夫露露脸也就罢了，可以说，一名贵族女性一生当中基本很少出门，像安妮这样拥有贵族身份的大小姐，简直就是一个异类。

　　虽然许多平民家的女孩子也会进入学院称为一名战士，但更多的女孩子还是老老实实的闷在家里，在出嫁之前学习各种家务和培养类似于三从四德思想。

　　而保罗学院中的女性学员，大部分也都是贵族女孩，她们之所以进入保罗学院也只是为了获得一项荣誉，等出嫁的时候可以令夫家大大长脸，这些贵族的女孩也被家族控制的极为严格，除了上课听讲之外，更多的时候，则是在自己的宿舍之中接受着家族派来的礼仪师的训练。

　　剩下的一批平民家的女孩子则相对较为自由一点，但她们毕竟是平民，跟贵族拥有完全不同的生活，也就不会在乎那么多，但毕竟这类人群比较小，其中也并没有多少实力特别出众的，不过能进入保罗学院，对这些女孩来说，也值得骄傲了。

　　像安妮这样年纪轻轻就有大战士实力的女孩，根本就是凤毛麟角！！

　　而在这种风气的熏陶之下，很多男人们根本就接受不了自己的妻子要比自己强的事实，所以也不会去考虑一名实力比自己还要强的女性作为妻子，就算是有，那也是因为一些逼不得已的原因。

　　幸好，这种情况极为少见，不过，安妮与林风两人之间，倒正好遇到了这样的事情。

　　但话说回来……林风会有自卑感么？

　　答案是否定的！

　　通过安妮先前的讲述，林风已经了解到，她之所以进步神速是因为体内的那股神秘的能量，可以说是借用了此能量，但是，现在这股能量已经被安妮吸收干净，以后再也没有可以借用的能量了，一切都要靠她自己，修炼的速度也就会降下来。

　　而自己，照现在的速度修练下去，虽然比起安妮来要缓慢，但是胜在平稳，况且，比之一般人更是神速，用不了多长时间，一定会追上安妮的水平！

　　而且，前一世，林风见惯了各种女老板，女富商，这些人比大多数的男人都要强，这是一种很平常不过的事情。

　　可以说，林风根本就没有什么好自卑的，安妮显然是理解错误了。

　　于是，林风也就只是叹了一口气，提醒安妮道：“安妮，不是你想的那样，你要明白，你是一名贵族，而我只不过是一个平民。”

　　“那有怎样？”安妮停住了脚步，脸上浮起了疑惑，似乎根本就没领会林风在说什么。

　　林风叹息一声，知道她喝醉了脑袋还不清醒，也就不再解释这个问题，而是背过身去叹了一句：“总之，我们是不可能的。”

　　两人或许是离门口近了，隔着一堵墙外面照样也能听见声音，就在这个时候，房门被打开了一道缝隙，从缝隙之中，露出了三对眼睛，好奇的向屋内看去……

　　“为什么？”安妮并没有发现什么异常，从背后搂住林风，脸颊凑到了他的耳边。

　　林风的心思也全用在了安妮身上，对于门口的异样也没有任何察觉，此时听到了安妮的话，则选择了沉默下来。

　　安妮剑林风并不开口，立即便催声问道：“难道你已经有别的心上人了？”

　　林风很想就此点头，让安妮断了喜欢自己的念头，可是纵然他欺骗的了安妮，却欺骗不了自己，一想到上一世的女友对于自己的狠心，他就心中一痛，在同病相怜的情绪影响之下，林风还是缓缓的摇了摇头。

　　他虽然对于其他的事情可以狠心，甚至可以武断，但唯独对于感情的事情，受过严重心灵创伤的他，却无论如何都狠不下这个心来！

　　安妮见到林风摇头，立即便皱了皱眉，疑惑道：“那你喜欢男人？”

　　话音落下，门缝中的三对眼睛立即弯成了月牙的形状。

　　林风赶紧转过身来，盯着安妮无奈的摇了摇头：“不是……”

　　安妮一听之下，脸上疑惑的神情更加凝重，她突然上前一步，紧紧凝视着林风，大声道：“难道你不是男人吗？”

　　靠！！！

　　不是男人？……

　　这一次，林风几乎没有任何犹豫，立即道：“我当然是男人了！”

　　“那就证明一下！！”安妮借着酒劲一把捧起了林风的脑袋，嘟起了自己红润的小嘴，脸蛋儿瞬间就凑了上去，而她的目标，显然是林风的嘴唇……

　　林风猝不及防吓了一跳，下意识的就后退了两步。

　　而这个时候，门缝中三对弯成月牙形的眼睛已经上下左右的摇晃了起来。

　　“扑哧——”

　　不知道是谁首先第一个笑了出来，下一刻，房门骤然一下打开，就看到阿尔法三人像是没站稳一般跌倒在了地上……三人虽然跌倒在一起，但都面带坏笑，显然一直在外面偷听……

　　三人的突如其来，立即将原本房中的气氛搅乱，安妮饶是再大胆，也不禁被三人这一下冲走了心中所有的勇气，愣愣的站在原地仿佛不知道下一步该怎么办好。

　　“啊，不是我们故意搅乱你们的坏事啊！”阿尔法赶紧挥手解释：“我们去武器库领完武器就看到乔治那个家伙朝这边走过来了……”

　　“乔治？”

　　林风毕竟“身经百战”，脸皮总比安妮这个女孩子要厚上几倍，立即就恢复了过来，转念一想，他便明白了乔治的来意：“哦，我差点都给忘了明天就要离校了。”

　　说着，他又转过头去对安妮说道：“安妮……我还是先送你回去吧。”

　　“我……”安妮总算回过神儿来，不过显然还未醒酒，呆呆的看着阿尔法三人，似乎是不明白三人为什么会出现在这里。

　　“你们怎么会出现在这……”

　　安妮指着阿尔法三人，后面的一个“里”字还没说出口，就被林风强行拖出了宿舍，不满的声音立即就在走廊里回响了起来：“别拖我走呀……”

　　林风也不好解释什么，只能在她耳边低声道：“好了，咱们还是换个地方再谈吧。”

　　此时安妮也意识到了有阿尔法三个电灯泡在，的确不好多说什么，也就愣愣的点了点头，跟着林风向外走了出去。

　　但是没走两步，林风便远远的看到了乔治，而乔治显然也看到了他，尤其是看到林风身边的安妮，不由得表情变得有些古怪：“汤姆……这位是？”

　　“她是……”林风刚想说什么，安妮却一把挽住林风的胳膊，抢先一步道：“我是他的未婚妻……”


第二十章 临别前的狂欢

　　“……未婚妻？”乔治的脸色一下难看起来，顿了一下，才讪讪笑道：“真没想到你已经有未婚妻了，怪不得会拒绝艾拉了。”

　　“呵呵……。”林风干笑了一声，赶紧转移话题：“乔治，我的朋友，你先去我的宿舍等我一会儿吧，我把她送回去之后就立刻回来找你。”

　　说完这句，不等乔治搭话，林风就赶紧拽着安妮就离开了。

　　看着背影渐渐远去黏在一起的两人，乔治叹了一口气，摇头苦笑道：“唉，艾拉，不是哥哥不帮你啊……”

　　很快，林风就把安妮送回了她的宿舍，值得一提的是，安妮走在半路上就迷迷糊糊的睡了过去，林风也终于松了一口气，不用再面对安妮酒后的乱语了……

　　只是面对开门，要从安妮身上摸出钥匙的时候，林风可谓是做足了自己的思想工作，强行抛开心里的龌龊念头，避开安妮的身上的敏感部位，胡乱的摸了一圈之后才终于光荣的完成了这件艰巨而又考验心理素质的任务。

　　看着躺在床上安静睡着的安妮，林风看了老半天，才缓缓的蹲下了身子，在安妮红润的嘴唇上轻轻一吻，然后便轻手轻脚的走出房间，转身带过门去，便离开了安妮的宿舍。

　　这个初吻，就算是自己能唯一留给安妮的了吧！

　　在回去的路上，林风静静的回想着方才发生的事情。想到安妮借着酒劲搞出来的洋相，不由得会心一笑，可是，想到安妮高贵的身份，便又深深叹息。

　　原本心中对于安妮模糊的定位，也随着这一件事情的到来，逐渐清晰起来。

　　以至于，林风到了最后还是选择了放弃。

　　或许，爱情本就不该出现在我的生命当中吧？

　　林风只能用这句话来安慰自己。想到这里，他也就强行将心中的想法压制了下去。

　　等他回到自己的宿舍区前，却看到乔治的身影依旧站在先前的那个位置，根本就没有去宿舍中等待自己，心中不由得感觉有些亏欠，赶紧加快了自己的脚步迎了上去。

　　“乔治，我的朋友，你怎么还在这里等我呢！”林风远远的招呼了一声。

　　乔治微微笑了笑，赶紧朝林风迎了上去：“没关系，我跟你宿舍的那几个朋友不太熟悉，我想，我们还是在这里说话吧。”

　　“好吧，乔治，你放心吧，我没有忘了我们比试的事情……”林风顿了一下，思考片刻，脸上露出了笑容：“这样吧，明天离院的时候我们就在学院门口碰头吧，到时候你跟我走，我找一处安静的地方我们再痛快的打一场！”

　　“这一次，我相信我不会让你失望的。”乔治露出了自信的笑容，说完这句，他便拍了拍林风的肩膀：“我先回去了，等明天我们见了面再详谈吧。”

　　说着，他就急匆匆的离开了，林风也并没有在意什么，对于这一场比试，他心里根本就没有什么压力。

　　当林风回到宿舍的时候，自然免不了受到阿尔法三人的一顿“欢庆”，又是祝贺又是恭喜，阿尔法甚至不知道从哪里摸出了一对镶着钻石的戒指，一脸暧昧的递给林风，比尔立即就凑到林风眼前问他什么时候将安妮娶回家里，就连玛力都站在一旁一脸羡慕的眼神望着林风……直让林风心中满是哭笑不得。

　　这算是什么破事！靠！

　　林风当然不会收下阿尔法好心的礼物，他二话不说，立马就拉着三人一起入座，端起酒壶先给自己满上一杯，然后立即就举起酒杯来，大喝一句：“喝！”

　　三人纷纷举杯恭贺，为林风大呼叫好……

　　林风沉默不语，不理会三人的笑脸恭喜，又满上一杯，再次举杯大喝：“喝！”

　　三人再次举杯迎上，对着林风满面春风……

　　林风不给三人喘息的机会，又满了一杯：“继续喝！”

　　三人面面相觑，但还是一口气喝了下去。

　　“再喝一杯！”林风再次举杯。

　　三人面露苦色，不过还是跟着林风喝了下去。

　　“咱们继续喝！”林风又满上了一杯。

　　这一次，三人终于忍不住了，阿尔法满脸苦闷：“还喝啊？”

　　林风没理会阿尔法的话，一口气干掉了杯中的酒水，阿尔法只能抽了抽嘴角，脸上露出了一副豁出去的神色，仰头就干了下去……

　　不得不说，这半年的时间里，林风已经成功把阿尔法三人的餐桌意识培养成了上一世的那种模样，根本就与这个世界的习惯大不相同。

　　加上林风的思想和实力都要比之三人成熟不少，虽然他很少回宿舍休息，但还是成了四人中的主心骨，他这一带酒，三人自然而然的也就随了上去，根本就没有产生什么抵抗的念头……

　　只是，接连五杯酒水下肚，就连林风都有些受不了了，酒劲瞬间上头，视线不由得开始眩晕起来。

　　但这五杯酒，也成功封住了阿尔法三人的嘴巴，喝完之后，不由分说，四人立即对着桌上的食物快速扫荡起来。

　　吃着喝着，转眼之间就已经到了晚上，期间，阿尔法曾叫人来补了一次小菜与两次酒水，喝到了现在，四人的精神明显都变得恍惚起来，玛力甚至已经一头栽倒在了床上，嘴里还大呼小叫：“我、我我一定能、能成功！”

　　比尔也已经喝的醉醺醺了，随时都有紧追玛力后尘的先兆。

　　目前的饭桌上，也就只剩下了林风和阿尔法两人有一句没一句的聊。

　　期间，阿尔法三番五次的向林风诉苦，说自己的家教多么严格，伯爵对于他的期望有多么的高，又大谈自己的人生理想，甚至还满脸憧憬的对林风道：“如果有一天，我能自由自在的游历整个大陆，唱着那些美丽的传说，体会大陆上各个地方的民族风情，将是多么美好的一件事情啊！”

　　林风此刻早已经感觉天旋地转，但是听到了阿尔法的这句话，虽然因为酒劲上头压根就没有听懂他在说什么，不过还是下意识的做出一副耐心的样子安慰道：“总有机会的，相信你自己！”


第二十一章 临走之前

　　阿尔法听后心中立即升起了一股惺惺相惜的感觉，好感大增之下，便直接从刚入院与林风结识，一直聊到了如今，说到从老巴特嘴里听到林风死亡的时候，不由得感慨万千：“幸好你没有真的死掉，不然的话，可就成了我人生中最遗憾的一件事情了。”

　　这一句话，林风倒是听明白了，心中一暖，脸上立即就露出了笑容，说了一句场面话：“能交到像你这样的朋友，真是我人生中的一大幸事。”

　　说完这句，林风就摇摇晃晃的站了起来：“等我一下啊，我先去个厕所。”

　　而这个时候，比尔也已经躺在床上呼呼大睡了。

　　阿尔法一看林风站起，立即也跟着站了起来，赶紧迎到林风身边，亲密的搂住他的肩膀：“看你喝醉了，我还是扶着你去吧！”

　　林风的确感觉醉意袭身，也就不跟阿尔法客气，两人就这样相互搀扶着走出门去。

　　此时，虽然已经到了晚上，但整个宿舍区的学员们还都沉浸在放假庆祝的狂潮之中，只有零星的几间宿舍熄灭了油灯，大部分的宿舍，都与林风四人的宿舍一样，不时还能透过房门，从里面传来一阵阵欢笑之声。

　　林风虽然已经喝醉，但听到满耳里都是这种和谐庆祝的声音，还是不由得感觉一阵暖心，嘴角也随之勾起了一丝微笑。

　　“唉，你喝这么多酒一个人上厕所我还是真不放心啊！”一出门，阿尔法就满脸关怀的说了一句。

　　林风不由得就笑了：“上个厕所有什么好担心的，上完厕所回去我们就别喝了，直接睡觉吧！”

　　“嗯……看你走路这么不稳，酒量还有待提升啊！”阿尔法又是一脸苦口婆心的模样：“唉，你真不该喝这么多啊！”

　　“今天这不是高兴了嘛！”林风毫不在意的应了一句：“哈哈，没事，酒量都是练出来的，以后跟你这个贵族待在一起总少不了这种机会！”

　　“嗯，你说的对！再坚持一下我们就到厕所了……”阿尔法拍了拍林风的肩膀表示安慰，忽然感觉腹中翻涌，一下没控制住：“哇……”

　　哗啦啦——

　　“我靠！”林风看到阿尔法弯腰吐了一地，不禁下意识的帮他拍了拍后背：“还说我，你没事吧？”

　　“我没事……”阿尔法刚直起腰摆了摆手，又没控制住：“哇——”

　　“哎呀，你真不该喝那么多啊！”林风不由得扶住了阿尔法的身子，开始反过来劝说阿尔法了……

　　两人不知道怎么回的宿舍，当林风把阿尔法扔在床上，替他盖好了被子，又给玛力和比尔盖上被子之后，才终于趟到了床上，脑袋里面乱作一团，没过多会儿就沉沉睡了过去……

　　因为林风本身是魔法师，冥想就能代替睡眠，所以很久都没有睡觉了，这一次喝的酩酊大醉，才终于又体会到了睡眠的感觉。

　　这一觉，林风睡的很香，在梦里，他梦到了自己的婚礼，而婚礼的女主角，自然就是安妮，两人带着幸福的笑容许下了终生不离的誓言，在内娜、老卡尔还有罗伯特的喜庆的笑脸之下，两人过上了甜蜜的生活……

　　只不过，梦境终究只是梦境，当林风一觉醒来的时候，想起昨晚的梦境，不由得莞尔一笑，或许是精神力比之常人要出众的原因，当他睡醒的时候，并没有感觉到头痛欲裂的感觉，而阿尔法三人，还正在床上呼呼大睡。

　　林风看了一下天色，发现太阳也就刚刚露头，便先仔细的洗刷了一遍。

　　他有空间戒指，所以并没有需要收拾的行李，将自己的铺盖叠好，看了睡梦中的阿尔法三人好一会儿后，才依依不舍的安静离开了宿舍。

　　走出宿舍的房门，林风心中一阵轻松，今天就能踏上回家的路了，相信用不了多久，就能见到自己的母亲和老师了吧！

　　每个人面临一些期盼已久的事情，总会激动难耐，林风自然也不例外。

　　想起老卡尔，林风心里一阵温暖，这个老魔法师，当初不但将自己和自己的母亲救下，更是将自己收为徒弟，而在自己依然决然的提出想要前往保罗学院的时候，虽然之前曾有所阻止，但最后还是同意了下来，甚至为了能让自己的母亲放心，更是帮着自己撒了一个善意的谎言。

　　可以说，老卡尔虽然跟自己并没有任何血缘关系，但对于自己的照顾，却要比自己的亲生父亲卡森侯爵强上百万倍！

　　想到自己当初悲观厌世之下对于老卡尔的各种冲撞，林风的心中不由得愧疚横生，心底期盼见到老卡尔的念头，一时间变得更加强烈了！

　　还有自己的母亲内娜，半年过去，不知道母亲思念过自己多少次呢？自己从小都没有离开母亲的身边，这半年来，母亲过的究竟怎样呢？远离了沉闷压抑的侯爵府邸，跟着自己的老师，应该是不会受到什么委屈吧？

　　想到不久之后就能见到两人，林风的心中忍不住一阵激动。

　　不知不觉间，林风就已经走到了院门口上。此时的天色尚早，不少学员还在宿舍睡觉，所以离院的人也不是很多，通往远门的这条道路显得冷冷清清，可是在这条路的尽头，学院大门之前，乔治的身影就已经伫立在了那里。

　　他的脸上带着淡淡愁容，孤身站在大门之前显得有些孤单，林风不禁有些意外，赶紧迎上前去。

　　“我的朋友，没想到你来的这么早啊！”林风一边向他走去，一边招呼道：“本来我还以为我要在这里等你一会儿，却想不到你已经在这里等我了。”

　　“没什么，我也刚来不久。”乔治的神情似乎有些落寞，就连脸上的笑容也像是勉强提起来的：“我们还是找一个僻静点的地方吧。”

　　“好，我们走。”林风没有注意到乔治的异样，经过他身边的时候拍了拍他的肩膀，就招呼道：“跟我走吧。”


第二十二章 乔治的突破

　　乔治没有回答，低声不语的跟在了林风的身后。

　　林风走出院门目光便向四周瞄去，似乎是在选着一个合适的方向，他正想询问乔治的意见，却发现乔治一直跟在自己身后，不由得转身望了过去，可是，他这一望，立即就发现了乔治似乎有些不对劲。

　　乔治的神情显得有些低落，低着头似乎在考虑着其他事情。

　　林风还注意到他的眼里带着血丝，像是一晚上都没有睡好一般，不由得笑道：“怎么了？乔治，看你好像一晚都没睡觉，是不是想到就要回家了，所以激动的一晚都没有睡好？”

　　乔治明显只是一名单纯的战士，在精神力上根本就比不了林风，除了肉体的综合力量之外，在其他方面跟普通人没有什么两样，所以林风看到了乔治眼里的血丝，不由得猜忌他是不是一晚上都没有睡好，而但凡离家久了总会想家，今天就要踏上回家的路，林风说出思念家乡这个理由，也在情理之中。

　　“呵呵，没什么，我们还是快找一个地方吧。”乔治似乎不愿多说，脸上勉强提起了一丝笑容。

　　林风也没有多想，他本来就接触乔治不多，而且每个人的性格也都不同，在他印象之中，乔治就是这种内向的性格，也就没有在意什么。

　　很快，林风便带着乔治离开了最为繁华的帝都，穿过一片稻田就来到了帝都外的一片郊外，这一片郊外林风也算熟悉，正是当初沃尔特和贝格尔绑架他的地方，而通往恐惧森林，也必定要经过这条路。

　　林风打算，在这里跟乔治比试完之后，就再去小湖中补充一些电鳗，他现在已经有了三个空间戒指，将这三个空间戒指塞满，就足够自己用上一阵子的了。

　　乔治似乎等的有些迫不及待，一看林风停住脚步，立即就开口道：“我们开始吧！”

　　林风主观在前，认为乔治是急着回家，也就没有多说什么，顿时就摆开了架势。

　　两人都只是切磋，所以也并没有取出武器，乔治紧紧盯着林风，深深吸了一口气：“用上你全部的实力吧！”

　　话音落下，乔治的身上陡然爆起一股灰色，瞬间就来到了林风的眼前，一拳就朝林风的脑袋砸了下去。

　　林风心中一惊，看到乔治身上的斗气立即就不敢小视，身上立即显露斗气，脑袋一歪伸出手臂便挡住了乔治这一击！

　　“真没想到你居然突破到四级水准了！”

　　挡开乔治这一下，林风便后退两步与他拉开了距离，嘴里不由得有些意外的说了一句。

　　虽然嘴上的语气只是有一点意外，但林风的心中却是震惊之极，他知道乔治跟自己同岁，自己之所以能修炼出斗气是因为电流带动的作用，若是没有电流带动，自己根本就不可能这么快修炼出斗气，并且突破到了五级！

　　而安妮达到四级的原因是因为吸收借用了体内的那股能量，但乔治呢？

　　上一次跟他比试的时候，他明显还是三级战士的水准，这才过了多长时间，就修炼出了斗气？难道他也有什么奇遇不成？可是……保罗学院是不准许学员随意出院的！

　　在学院里每天训练上课能碰到什么奇遇？

　　如果不是奇遇，那乔治的天赋，简直太可怕了！！

　　“我也是学期末的这几天才突破的，相信这一次一定不会让你失望了。”

　　乔治并没有解释很多，说完这句，他便又朝着林风冲了上来，整条胳膊上凝结了厚厚的一层斗气，比起身上的护身斗气浓度要高上不少，冲到林风面前便从地上跃起，一拳就砸了下来。

　　他这一拳，速度并不是多快，可浓浓的斗气却凸显出了这正是蓄力的一击，拥有斗气的加持，比起三级的时候，速度还是要快上了不少。

　　面对这一拳，林风不敢小视，他来不及惊叹乔治的天赋，瞬间就闪身躲开，乔治的这一拳不由得落了一个空，瞬间就砸在地面！

　　嘭！

　　强烈的斗气立即就将地面砸了一个坑，但是这一下的起步是跳跃，拳头砸在地面上的时候，乔治根本就来不及收招！如果这个时候，闪开的林风绕在乔治背后或者是侧面，一定能让他重创！

　　只不过，这只是单纯的切磋，所以林风也并没有凑上前去，等乔治收招之后才又攻了上去。

　　乔治似乎也意识到了自己这一招的失败，再也不用蓄力的法子对付林风，而是又如同上一次一般，缩小了每一击的力量，提高了每一击的速度。

　　他这一突破到四级，在速度方面明显就有了显著的提升，不过，他面对的是拥有五级实力的林风，纵然他的速度再快，林风照样也能应付。

　　不得不说，这又是一场毫无悬念的比试，林风就算不使用其他力量，单靠战士的实力，照样也能轻松的击败乔治。

　　而随着两人的不断碰撞，乔治也渐渐察觉出来了不对劲的地方。

　　他发现，每一次自己攻击，林风都能很轻松的挡住，但林风的每一次攻击，自己应付的却有些慌乱，而且，从每一击的力量上，自己似乎还一直处在下风。

　　没过多会儿，他就被林风击中了十几次，不过林风并没有下狠手，否则就不是这么简单了，但就算是这样，乔治也已经意识到自己败了。

　　终于，又经过两次碰撞，乔治陡然与林风拉开距离，虽然林风招招留情，但他还是感觉被击中的地方有些隐隐作痛，不由得疑惑问道：“难道……你不是四级战士吗？”

　　对于这一点，林风也没有打算隐瞒，干脆的承认道：“不错，我也是在临近放假的时候才突破到了五级的水准。”

　　只要实力在七级巅峰以下，那斗气的颜色就都是灰色，从外表上根本就区分不出来，只有交手之后才能发现。

　　跟林风打了这么一会儿，乔治心中虽然并没有往深处想，但也觉得不对劲了，这一听林风说出来，脸色立即就变得难看起来，心中也不由得有些灰败。

　　林风看着乔治的神情，心中就猜到了几分，不由得上前安慰道：“乔治，你已经很出色了。”


第二十三章 乔治的绝招

　　“谢谢你安慰我，不过不如人就是不如人，我不想找什么借口。”乔治低头叹了一口气，思索了片刻，抬起头来看着林风：“不过我并没有打算认输，我们还是继续吧。”

　　说完这句，他的脸上又露出了莫名的自信。

　　林风不由得有些意外，按理说这场战斗根本就没必要打下去了，可是看乔治的模样并不像在逞强，他对乔治的印象还算不错，虽然疑惑，但还是后退两步做好了防御的架势等待乔治的进攻。

　　乔治看着林风并不主动进攻深深吸了一口气，说道：“我知道我的实力并不如你，所以单纯的比试也就没有丝毫意义了。”

　　林风微微皱了皱眉头，没有明白他说的是什么意思。

　　“接下来我将使用出我的绝招，如果连这招都打不败你，我也输的心服口服了。”乔治摩擦着自己的拳头，胸口上下起伏，就连身上的斗气也都全力运转起来，显然是在为着接下来的一招调整着最佳状态。

　　林风看着乔治认真的模样，也小心的收起了自己的心神，专心的凝视着他，等待着绝招的降临。

　　乔治并没有着急进攻，而是深深吸了几口气，下一刻，他的脸上露出了一丝痛苦的神情，表情也变得微微扭曲，而他浑身的斗气则以极快的速度运转起来，看上去就犹如奔腾的海水，在他身上翻涌不息。

　　林风看着乔治身上的斗气有些纳闷，这样催动斗气运转，无疑是加快了斗气的消耗，但是，随着乔治身上斗气运转的速度越来越快，以他为中心点，立即便向着四周爆发出一股气场，这股气场的目标自然就是林风，而林风这时也感觉到了一股劲风扑面而来。

　　不过，这股劲风也只是吹起了林风的头发与衣服，并没有让他感觉到有什么异常，而这个时候，乔治也终于动了！

　　乔治似乎承受着巨大的痛苦，强忍着这股痛苦向林风挥出了一拳！

　　只不过，他的动作却是极为缓慢，甚至比一名二级战士的速度都要慢得多，林风心中不由得有些疑惑，难道这一招就是乔治的绝招么？

　　可是，单单只凭这种速度，根本就连自己的衣角都碰不到一丝！

　　林风奇怪之下，不由得下意识的想要闪开，可是，就在这一瞬间，他惊恐的发现，面对这缓慢的一拳，自己根本就闪躲不开！

　　这一刻，林风有一种被锁定的感觉，面对将要砸到眼前的攻击，他感觉自己根本就无处可躲！似乎周围的四面八方，都是乔治缓慢的拳影！

　　这种非常奇怪的感觉，让林风不由得感到了一阵难受，但眼前并不是考虑这个问题的时候，虽然心中疑惑，不过还是迅速的反应了过来。

　　眼看乔治的拳头就要落下，林风心中竟升起一股惊心的感觉，似乎将要面对的攻击，隐藏了极为恐怖的力量！

　　毫不犹豫，林风立即伸出了一只胳膊挡在面前，五级的斗气瞬间都压缩在了这条胳膊上，甚至因为心中的不安，在斗气之下的体表上，已经附着上了一层微不可见的电流！

　　而下一刻，乔治的拳头，顿时就砸在了林风的胳膊上！！！

　　当乔治的拳头与林风的胳膊接触的这一刻，时间仿佛静止了一般，这一刻，没有任何斗气碰撞的轰鸣声，乔治拳上的灰光陡然压缩在一起，汇聚成一个飞速旋转的球型，宛如大功率的电钻一般，瞬间就钻透了林风手臂上经过压缩的斗气！

　　这种压缩斗气的方式与老巴特凝固爆发的斗气并不相同，压缩后的斗气不具备强烈的爆炸性，但压缩成一团，在质量的方面也得到了很大的提成。

　　但是，林风的斗气也是经过压缩的，而他又身为五级，在质量上本就要比乔治的斗气高上一级，乔治的压缩攻击虽然具备了旋转的特性，可是，也只是旋转进了林风斗气厚度的一半，就像是突然断电的电钻，再也前进不了一分一毫。

　　而下一刻，乔治脸色一凛，双眼一眯，原本陷入林风斗气中的“钻头”，陡然爆炸开来！

　　嘭——

　　两人全部的力量顿时就掀起了巨大的起浪，将两人的身子齐齐掀飞，乔治显然消耗掉了全部的斗气，这一下爆炸立即就没有了反抗的力量，被巨浪掀飞出去十多米才“扑通”一下跌落在了地上，幸好飞起的高度并不算高，落下之后也只是闷哼一声也就爬了起来，不过嘴角还是流出了一丝鲜血。

　　而林风被巨浪掀飞出去，立即就发觉先前那股被锁定的感觉消失不见，虽然这一次爆炸也消耗掉了他不少斗气，但毕竟他是被动防御，在等级上又高出乔治一级，所以也并没有乔治那么浪费，在第一时间就用斗气护住了全身，落地的时候也并没有受到什么伤害，不过，被乔治直接命中的那只胳膊，却在最后一下爆炸的时候破开了自己的斗气，整条胳膊鲜血淋漓！

　　但林风仿佛并不在乎胳膊上的伤口，此时，乔治的攻击给他带来了很大的震撼！

　　斗气……居然也可以这么使用！

　　他虽然知道斗气是可以快速旋转的，但这种方法无意加快了斗气的消耗，就连当初讲课的那名老师，都对这种控制斗气的方式嗤之以鼻，而林风加上掌控电流这种特殊的本领，也就没有在斗气上多花什么心思进行研究。

　　但是，别人嗤之以鼻的事情乔治却是却是记在了心里，并通过这种方式研究出了旋转的特殊攻击，林风的心中不由得感叹：乔治，的确是一个天才！

　　只是，乔治明显才刚刚晋升到四级水准，在斗气的质量和存量上明显不足，所以才造成了“电钻”钻到一般停止下来，显得后劲不足的现象，而且，如果他也是五级战士的话，释放出来这一招，一定还有余力进行最后的防御，也就不会没有斗气护身从空中跌落受到伤害了。

　　如果实力再精进一层，达到六级水准，恐怕也不会被最后的爆炸起浪掀飞出去，拥有足够的斗气来护住自己，甚至，这种攻击还可以使用第二次！

　　看似林风只是手臂被炸的血肉模糊，但若是乔治的这一击有着充足的斗气做后盾，那结果肯定就不会这么简单了！

　　最最重要的一点，就是乔治这一击居然会让人产生一种被锁定的感觉，这才是最为主要的，要是林风闪躲开来，那接下来的攻击就变得毫无意义了。


第二十四章 熟悉的哭喊声

　　不过这一招却有一个致命的缺点，就是速度缓慢！就算对方被锁定住不能躲闪，但对方却能反击！就像林风，如果当时他要是反击的话，乔治根本就没有什么抵抗能力，这一招也就只能作罢！

　　但是林风知道，乔治的动作之所以缓慢还是因为斗气不足的原因才会显得极为吃力，只要他实力提上去，在速度方面的缺陷也会迎刃而解！

　　综合起来，这一招是属于那种后期才能显露出威力来的招数！！

　　想到这一招的恐怖性，林风不由得有些心有余悸，要不是乔治目前还发挥不出来这一招的威力，恐怕自己根本就不是手臂变得血肉模糊这么简单了。

　　但关键是……这一招为什么会产生锁定的感觉呢？

　　“我输了。”

　　乔治的声音平静，丝毫听不出任何灰心之意：“呵呵，真没想到，我就是用出了这一招还是没能击败你。”

　　“这一招很强，乔治，你真的是一名天才！”林风好不吝啬称赞乔治：“若是再下去几年，你这一招就不会出现现在这种后力不足的现象了，到时候，恐怕越级杀人都不成什么问题。”

　　“谢谢。”乔治的脸上露出了一丝笑容，不过眼底还是浮上了一丝歉意：“真是抱歉，第一次使用这一招没能控制好它的威力……你的手臂没事吧？”

　　“我没有什么大碍，用不了多长时间就能恢复了。”

　　有着超强恢复能力的林风并不担心伤口的问题，虽然他暂时还没搞清楚这是为什么，但只是过了这一小会儿的工夫，手臂上的疼痛就减轻了许多，他看着乔治嘴角流出的鲜血，关心道：“反而是你……内伤可不是外伤这么容易就能恢复好的。”

　　“没关系，反正回家的路上也没有什么事情，慢慢养吧。”乔治并不在意，脸上反而露出了焦急的神色：“我们还是赶紧回帝都吧。”

　　林风看了一眼天色，点了点头：“回去吧，再晚一点恐怕商会里的马车都会被人给租完了！”

　　乔治微微笑了一下，便不再多说，迈开了步子就朝帝都的方向赶去，林风随后也跟着赶了过去。

　　这返回的一路，乔治依旧不怎么开口，而且步伐很快，林风在随意的跟乔治聊了一些话题之后见他不想多说什么，也就干脆闭上了嘴巴，因为担心租不到商会的马车，脚下的速度也并不慢于乔治。

　　很快，两人就回到了帝都内，乔治因为还要回到学院去接艾拉，两人也就在次各自分别，临分别前，乔治认真的说了一句：“总有一天，我一定会击败你的！”

　　对于这句话，林风回了一个微笑，也并没有多说什么，乔治是个真正的天才，能有今天的实力完全是靠他独有的天赋和不懈的努力才修炼而来的，而自己只不过是运气好，如果没有这么多好运，根本就不会有今天的自己，两人根本是无法比较的，但林风有一点可以肯定，如果自己的运气一直这么好下去，恐怕乔治永远也不是自己的对手。

　　但自己的运气真能一直好下去吗？林风心里可没有什么底……

　　虽然现在还有电鳗让自己吸收，但等自己的实力到了一定的层次，要是只靠吸收电鳗，那修炼的速度肯定就会下降，而且，等自己突破到了八级，就是一个斗气强化的过程，到时候，自己还能不能以吸收电流的形势来突破等级，还是一件很难说的事情。

　　所以，林风心中也不敢确定，在未来，乔治是否会有击败自己的一天。

　　不过，未来的事情，谁又知道呢？

　　两人的比试虽然没有消耗多少时间，但往返的路程却是消耗了不少，此时距离两人离开学院的时候已经过去了两个小时左右，而这个时间，狂欢了一夜的学员们应该也都走出了院门，如果林风再慢一点的话，恐怕很难租上一辆马车了。

　　因为有随便可以出入学院的权力，林风这段时间大致已经摸清楚了整个帝都的地形，他发现整个帝都建造的格局是与太阳有关，日从东升由西落，皇宫坐落在帝都正北，撇去了日出日落的方向，似乎在预示着不会像太阳那样有出有落，永远都不会有新生与败落的一天，而人类权力的巅峰之处之所以建在正北，则是因为这个世界的人们认为神是居住在北斗七星的缘故。

　　皇宫的东西两侧分别建造这骑士协会与魔法工会的总部，象征着魔法与力量的巅峰，而保罗学院则在帝都以东，预示着日出东方，每天都是一个新的开始，也是期望保罗学院能不断的培养出新生的力量。

　　林风所要去的商会在帝都中心，与光明、黑暗两教廷的圣殿紧密建立在一起，因为繁华的帝都大都居住着贵族，而贵族自然不缺马车这种交通工具，所以整个帝都也就只有一所商会，只不过，为了方便给平民带路，还是在东西南三个方向建立三个“分店”。

　　林风和乔治去的那片郊外通往恐惧森林，位于帝都正东，此时林风自然是先去了离保罗学院最近的那所商会的“分店”，但遗憾的是，当林风到达这里的时候，却被告知这里的所有马车，就连唯一的一辆豪华马车也都已经上路了。

　　无奈之下，林风只好向位于帝都中心的商会总部赶去，因为怕连总部都没有了马车，所以他便用上了最快的速度，等他到达商会总部，听到工作人员向他说还有马车的时候，终于松了一口气。

　　总部就是总部，马车的数根本就不是“分店”所能比拟的，但就是这样，总部的马车也已经“上路”了不少，此时只剩下了一些豪华马车，毕竟，普通的学员们也没有几个会有那个财力去租赁豪华马车。

　　不过林风并不在乎这点钱，自从有了安妮输给自己的那笔钱和卡西米尔空间戒指里的那笔，加上在学院中很少消费的缘故，林风甚至懒得去帝都正北的魔法工会领取自己每个月那点可怜的薪水，而且，因为当初艾德大师向他讲述的关于自己的那场风波，让他对魔法工会总部产生了一股逃避感。——反正自己可不想被那群老家伙当成实验的小白鼠。

　　对于豪华马车的租赁价格，虽然在保罗学院放假的“繁忙期”涨了近乎一倍，但林风却也没看在眼里，很快就谈好了价格，豪华马车也被马夫拉了出来。

　　但就在林风准备蹬上马车钻进去的时候，却突然听到了一个绝望中夹杂着呜咽的熟悉声音远远传了过来：“请救一救我的妹妹吧！她今年才只有十一岁，伟大的神父，求求您了！！”


第二十五章 艾拉危机

　　林风心中一惊，顿时赶紧看去，就看到离自己不远处的光明圣殿处，一个全身被灰色斗气包裹，很是熟悉的身影怀抱一人一边大喊一边以最快的速度朝里面冲了进去。

　　小小的人影在雄伟的光明圣殿前显得是那么的渺小，加上有些无助的声音，让人看上去不由得涌起一阵心酸。

　　林风看在眼中二话不说，立马就从马车上跳下来，吩咐马夫让他在这里等自己片刻，就紧随着冲进光明圣殿的那个人影追了上去。

　　只是，光明圣殿岂是一般人就能闯入的？

　　怀抱一人的那个身影刚刚冲到殿外，立即就被负责守卫的神圣骑士拦截了下来，但看到他焦急的样子，其中一名神圣骑士也不好过于强硬，吩咐他在殿外稍后，就进去通报了。

　　“谢谢！谢谢你们！”怀抱一人的这人赶紧出口答谢，急切的望着殿内，浑身颤抖。

　　林风此时已经追了上来，虽然只是望着这人的背影，但还是一眼就认了出来，赶紧上前道：“乔治，你这是……”

　　“汤姆！”乔治猛然回过头来，紧紧地凝视着林风：“求求你帮帮忙让神殿的神父救一救艾拉吧！她就快死了！”

　　“乔治，你要冷静！究竟发生了什么事情？”

　　林风已经看到乔治怀中的艾拉，此时的艾拉紧闭着双眼，脸色苍白，软塌塌的被乔治抱在怀中，而乔治已经双眼赤红，满脸都是绝望的神色！

　　乔治脸色一悲，刚想说什么，却听到殿内突然传来了声音：“神父已经同意了，你们快些进去吧。”

　　一听到这个声音，乔治立即不再理会林风，大声喊着“谢谢”就一头朝着圣殿里冲了进去。

　　林风看在眼里，心中也是一急，正想追着乔治一起进去，但却被看守圣殿的神圣骑士给拦截了下来。

　　“尊敬的神圣骑士阁下，请让我也进去吧！或许我能帮上什么。”林风看着已经消失在殿内的乔治，不由得着急的说了一句。

　　这名神圣骑士面露为难之色，似乎还想阻止林风，但这时方才进去通报的那名神圣骑士已经走了出来，看见了神情急切的林风，顿时就赶紧解围：“光明神在上，神怜世人，卡罗尔，让他也进去吧！”

　　“是，杰拉德骑士长大人。”卡罗尔恭敬的施了一礼，便闪身给林风让出了位置。

　　林风没想到自己真的可以进去，不由得有些意外，欣喜之下赶紧说了两句感谢的话，就随着乔治的路线追了上去。

　　“年轻的小先生，请你直走就可以找到你的朋友了，千万不要试图乱闯。”背后传来了杰拉德平静的声音。

　　林风连忙远远应了一声，便就不再说话，专心的向乔治的方向追去。

　　整个圣殿采用纯白色的大理石建造，整体显现着一股神圣凛然的气势，如果细细观察，还能从这些建材上看到一些细致的金色花纹，微微闪动着光芒，就像是一种古老而又神秘的魔法阵一般。

　　不得不说，光明教廷的圣殿面积巨大，林风所在的这一条直线的道路就足有十多米宽，在路上，林风还能看到从两边还有不少岔路口，路口上虽然没有标注名字，但分别都有穿着不同的神圣骑士把手，林风毕竟没有乱撞的心思，也只是随意的看了两眼。

　　很快，林风就看到了乔治的身影，此时他怀中的艾拉已经被放在了柔软的地毯上，旁边站着一位神父表情凛然，周身散发着一股洁白的光芒，将地毯上的艾拉笼罩，而乔治则紧紧的盯着地毯上的艾拉，丝毫不敢有任何松懈。

　　林风放慢脚步缓缓走了过去，看到眼前的这一幕，他也知道不是说话的时候，就默默的走到了乔治的身边，伸出一只胳膊了无声的拍了拍他的后背。

　　乔治没有理会林风，紧紧的凝视着地毯上的艾拉，满脸都是担忧的神色。

　　林风自然不会在意什么，先是看了一眼被白色光芒笼罩的艾拉，又看了一眼神父的表情，眼中光芒闪动，也不知是在思考着什么。

　　神父并没有让两人等待多久，只是片刻工夫，他就收回了身上白色的光芒，乔治看在眼里，赶紧上前一步，急迫道：“伟大的神父，我的妹妹情况怎样？”

　　神父面色肃然，缓缓的摇了摇头，但看到乔治脸上绝望的表情，便安慰道：“我的实力尚且低微，请两位在这里稍等片刻，我去请白衣主教大人过来。”

　　说着，他便微微欠了一下身子，不等乔治反应过来，他就已经朝另一旁的一个岔路口走去。

　　“乔治，冷静一下，白衣主教实力强大，一定能救回艾拉的。”林风虽然还没有搞清楚到底发生了什么，但这个时候，首先还是安慰了乔治一句。

　　乔治脸上勉强露出一丝笑容，向林风投去了一个感激的眼神，就蹲在了艾拉身前，望着艾拉苍白的面容怔怔不语。

　　林风只能兀自叹息一声，便就不再说话，同样将目光放在了艾拉的身上。

　　他知道，神父的能力并不算多强，他主要的职责就是接待各种贵族，伸张教义，为前来圣殿的人们施展光明祝福魔法，也能释放一些低级的治疗魔法，而白衣主教则至少也拥有六级以上的实力，主要负责解决各种神父解决不了的问题，像眼前艾拉的事情，神父没有了能力，就可以直接去请白衣主教过来了。

　　光明系的大部分魔法主要的作用是治愈，所以也有着另外的一个称呼，那就是“治愈魔法”！

　　虽然水系魔法也有治愈的作用，但是比起正宗的光明魔法来，还是要差上许多，而且光明魔法还比水系魔法多了一个属性，那就是“恢复”。

　　治愈伤势，加快伤口愈合，恢复身体机能，这是光明魔法真谛！

　　像实力高强的红衣大主教，不管你伤的再严重，就算你的心脏被人戳了一个洞，但只要还有一口气在，那他就能把你救回来，而且，传言，伟大的光明教皇陛下，甚至拥有让人起死回生的能力！

　　只是，四名红衣大主教分散在大陆东西南北，常年掌管着各个地区的教税与教务，若不是有什么特殊的事情，根本就不会出现在帝都的圣殿之中。


第二十六章 艾拉之谜

　　而光明教皇，岂是像乔治与林风这样的一般人就能请的动的？

　　所以，白衣主教就成了艾拉唯一的希望……

　　不过，光明魔法的作用就相当于林风上一世的医药，当你受到严重的伤害，就需要医药来帮你恢复伤势！

　　就例如，某个人出了车祸，需要输液治疗，而在这个世界，只需要一个光明魔法立即就能将他伤势治好。

　　这与治疗疾病的医药并不相同。

　　在这个世界，当你生了病，要找的应该是医师而不是光明法师。

　　也就是说，治病与疗伤在这个世界完全是分开来的！

　　医师负责治病，而光明法师则负责疗伤！

　　而乔治既然把艾拉带到了这里，就证明了艾拉并不是生了病，而是受了伤，但是，林风看了半天，也没有从艾拉身上看到一丝伤口，心中不禁纳闷：难道艾拉是受了什么严重的内伤不成？不过，在保罗学院里，怎么会受到如此严重的伤势呢？

　　很快，在神父的带领之下，一名身穿白袍的神职人员缓缓走了出来，他的面色和善，目测大约四十岁左右的样子，只是白袍上的金色花纹和胸口间的勋章表示着他是主教的身份，乔治立即凑上前去：“白衣主教大人，请您救一救我的妹妹吧！”

　　白衣主教似乎不愿说话，给乔治打了一个放心的手势就来到了艾拉的面前。

　　他蹲下身子认真的查探了一下艾拉的面色，然后便闭上眼睛口中念念有词，很快，就从他手掌上分离出一道夹杂着淡淡金色的白光照射在了艾拉的身上，一瞬间将艾拉的整个身子笼罩了起来。

　　被这道光明笼罩，艾拉的身子顿时就显得格外神圣，而一旁恭敬的站在白衣主教身旁的神父见此，嘴里立即就开始诵念起了神圣的祝福语。

　　乔治的林风则紧紧地盯着白衣主教的动作丝毫不敢松懈，一时间，整个大殿之中，顿时充满了紧张的气氛，神父嘴中神圣而又紧凑的祝福语加上艾拉身上那掺杂着淡淡金光的白色光芒，让本就紧张的气氛变得更加肃然。

　　随着时间渐渐流逝，白衣主教分离出的那股光芒逐渐变淡，而神父嘴中的祝福语也慢慢停止下来。

　　看着白衣主教缓缓站起身来，乔治的一颗心仿佛提到了嗓子眼一般，身边一直扶着他的林风已经感觉到了他因恐惧而颤抖的身子，看着乔治紧张的说不出话来，林风心底叹息一声，便替他开口道：“尊敬的白衣主教大人，请问她怎么样了？”

　　白衣主教缓缓转过身来，面容之上露出了一丝遗憾，平静的声音夹杂着微微叹息，宣布道：“很抱歉……她已经回归了神的怀抱，我救不了已经停止呼吸的人。”

　　说完这句，他便对着神父点了点头，然后就离开了这里。

　　“不可能！”乔治神色激动，眼中的绝望更加明显，他突然大吼一声，立即冲到艾拉面前：“不会的！她怎么可能停止呼吸呢！不会的！”

　　神父再次诵念起了神圣的祝福语，而林风看到这里，心中也忍不住一阵低落，这个曾经喜欢过自己的女孩子，这个曾经在课上怔怔望着自己的女孩子，就这么死了么……

　　林风恍惚之中也没有忘记陷入悲伤中的乔治，他来到艾拉跟前蹲下身子，伸出一只胳膊放在了乔治的后背上，轻轻拍打着表示安慰。

　　“不可能，不可能啊！为什么会是这种情况！”乔治的声音凄惨，眼里已经流出了泪水：“艾拉是多么善良的一个女孩子，她怎么会死呢！她一直很想远方的念父亲母亲，可是，本该今天就能踏上回家的路了啊！为什么！为什么我现在才带她来这里啊！为什么！！为什么我昨天就没想到啊！！！”

　　“乔治，告诉我，到底发生了什么？艾拉为什么会变成这副样子？”林风尽量让自己的语调平静下来，试图转移乔治的悲伤，也顺便提出了自己的疑惑：“我看她好像并没有受伤，她究竟是怎么了？”

　　乔治沉浸在悲伤之中没有理会林风，林风看在眼里也就只能闭上了嘴巴。

　　整个大殿中满是乔治撕心裂肺的哭喊声，而此时诵念完神圣祝福语的神父不知道什么时候也退了下去，默默的将这一刻留给了乔治三人……

　　过了好一会儿，乔治停止了哭泣，满脸呆滞的怔怔望着艾拉，嘴里终于开口了，只是语气难免还是比较低沉：“其实，在昨天的时候，她的情况就不太好，时而昏迷时而清醒，昏迷中还经常吐出你的名字……我知道她一直就没有忘了你，虽然她嘴上不说，但我这个哥哥又怎么会不了解她呢？所以昨天傍晚我便想请你过去一趟，让她看你一眼，兴许心情也会舒服一些，只是没想到会在那里看到你美丽的未婚妻……”

　　林风知道现在再解释安妮的事情也是无用，也就不再这个话题上说下去，而是转移话题道：“乔治，艾拉到底怎么了？我记得前几天我还在餐厅中见到过她，那时候，她可没有变成这样！”

　　听到林风这句话，乔治却是沉默了下来，脸上涌起一股复杂的神色，不过只是过了片刻，他便又开口了：“汤姆，你也知道，艾拉的实力虽然比不上你我，但在女孩子中间绝对是最出色的。”

　　“这我知道。”林风想起了当日长跑之时，艾拉的确是女性学员当中的第一人，就赶紧应了一声，还不忘补充一句：“你们两个的天赋的确出众。”

　　“天赋？……能有这么好的天赋其实全都因为我们的修炼方式不同。”乔治的声音开始有些苦涩：“我们家族的修炼方式本就异于他人，虽然能进步神速，但用这种方式修炼却很危险，大约有百分之十的几率发生异常，本来小心一点也不会发生意外，但我没想到意外却还是在昨天上午的时候降临在了艾拉身上……”


第二十七章 心脏复苏

　　“开始的时候我还只是以为艾拉病了，根本就没往这方面考虑，只是日夜操劳的守候着她……”乔治的脸色无比痛苦：“我一直都没有想过，她居然是发生了修炼中的‘异常’！我一直都没有想过！直到我们切磋完回到学院里我才意识到，所以才以最快的速度来到这里，但还是……”

　　“那……你说的这种‘异常’到底指的是什么？”

　　林风重重叹息一声，下意识的就说出了这句话，百分之十的几率发生异常，这种异常恐怕指的就是艾拉的死亡吧……

　　“……”乔治沉默了一下，从嘴里吐出了一句话：“先是昏迷不醒，然后便到没有呼吸，最后心脏就会停止跳动。”

　　说完这句，他便叹了一口气，自责道：“如果我早点带她来这里，她一定就不会死的！”

　　乔治的语气充满了苦涩与灰败，仿佛像是认命了一样。

　　但林风却是突然心中一动，忍不住问道：“你是说……一旦发生这种异常的情况，只是心脏停止跳动？其他脏器包括身体，都不会有什么损伤？”

　　乔治虽然不明白林风为什么会这么问，但思索了一下，还是点了点头。

　　林风眼前立即一亮，赶紧追问道：“那你告诉我，艾拉心脏停止跳动已经多长时间了？快告诉我，或许她还有救！”

　　乔治听到林风最后一句，脸上立即就浮起了一丝欣喜，但紧接着却又化作一片茫然：“心脏停止了跳动……也有救么？”

　　“快告诉我，到底有多长时间了！”林风这一次的语气无比严肃。

　　乔治见此，表情也变得认真起来：“在我见到神父的时候，我确定，她那时还有心跳！”

　　“也就是说，在神父去请白衣主教的这一段真空期，她才停止的心跳？”林风急切的追问道。

　　乔治没有任何犹豫，立即便点了点头。

　　林风深吸了一口气：“乔治，那你告诉我，是不是艾拉只要恢复了心跳，那她就能活过来？”

　　“能！”乔治肯定的吐出这个字，随后补充道：“只要艾拉恢复心跳，以白衣主教大人的实力，肯定就能让她活过来！毕竟，她的身体在其他方面，可根本就没有什么损伤！”

　　林风点了点头，心中赞同乔治的这个说法，他之所以询问出这一句话，则是因为怕艾拉这种“异常”的心脏停止跳动会掺杂着其他的因素，但有了乔治的肯定，也就完全放下了心。

　　“好了，乔治……你快去请白衣主教大人过来。”林风叹了口气：“我有办法让艾拉恢复心跳，虽然没有多大的把握，但总得试一试！”

　　乔治看着林风认真的模样，不像是在开玩笑，虽然还搞不清楚为什么，但心中不禁一喜一喜，不过脸上并没有表示出来，赶紧应了林风一声，就朝神父下去的那个岔路口跑去。

　　“尊敬的神圣骑士阁下，请……”

　　听着乔治的声音从背后传来，林风深吸一口气，努力地调整着自己的状态……

　　不得不说，命运总是造化弄人，他现在想到的唯一办法很简单，就是没有救活上一世自己的心脏电击术，但是，这恐怕也是唯一的办法，现在给艾拉做心脏电击，只要能成功，那艾拉的性命说不定还真能让他给救回来！

　　可是，这心脏电击的持续时间和电能的要求都极为严格，掌握不到这个标准，恐怕根本起不到什么作用。

　　而且，在这个世界根本就没有其他的辅助医疗设备，无法更直观的观察艾拉的身体情况，艾拉的心脏是否恢复跳动，完全都要靠林风仔细观察！

　　可以说，他虽然知道这种救人的方法，但毕竟完全没有经验，所有的步骤仅凭他一个人的掌握控制，让林风不由得感觉压力重重！

　　加上他上一世也没有因为心脏电击而活，心中也难免受到一些影响，所以林风的把握根本就不大！

　　他深深吸了几口气，让自己的心尽量平静下来，看着近在咫尺的艾拉，林风咬了咬牙，立即便把双手放在了艾拉的胸口上……

　　这个世界的人们发育的本来就早，十一岁的艾拉胸部已经初具轮廓，林风刚把双手放上去，顿时就感觉到一股柔软，不由得心神一荡，他连忙摒弃心中杂念，努力的回忆着上一世做心脏电击所需要的电能要求，将体内的电流调试好，然后汇聚到了手掌上……

　　下一刻，他憋住一口气，透过手掌，将调试好的电流输入进了艾拉体内的心脏位置！

　　嘭噔！

　　艾拉的身体立即一颤！

　　林风连忙凑上前去查探艾拉的心跳声……

　　但结果却让林风有些失望，这第一次电击或许是因为林风没有什么经验，并没有使艾拉恢复心跳，让他感觉心中的压力不由得又重了一分。

　　不过林风并没有因此而放弃，他思索了片刻，继续将双掌贴在艾拉的胸口，微微加大了一些电能的强度，然后便输入进了艾拉的身体，命中在她的心脏位置。

　　嘭噔！

　　这一次，因为加大了电流强度的原因，艾拉的身子立即便从地上弹跳起来，由于她的身下就是厚厚的地毯，所以林风也不担心这一下会摔着她，等做完这一下电击，林风又赶紧查探了一下艾拉的身体，他屏住呼吸，脑袋贴在艾拉的胸口尽力的聆听着，但这一次，他却还没有听见心脏跳动的声音，心中的沉重不由得再次增添一分。

　　努力的深吸几口气，回忆着除颤器的要求，林风再次把双手放在了艾拉的胸口上……

　　另一旁的岔路口，乔治一边焦急的等待着通知白衣主教的神圣骑士出来，一边观察着林风的动作，他看着躺在地毯上艾拉的身体一次次的随林风双掌的按下弹跳起来，虽然不明白林风这是在干什么，但他现在只能把唯一的希望放在了林风的身上！别无他选！

　　乔治只感觉时间过的极为缓慢，平日的一分一秒，在这一刻，竟像是一月一天一般！

　　他努力地压制着心间的躁动，只能在岔路口继续等待。


第二十八章 人工呼吸

　　而这个时候，随着艾拉的身体再次弹跳完，林风又赶紧把脑袋凑到了她的胸口，一次次的失败让他感觉心间就仿佛压着一块巨石一般喘不上气来，甚至，在他的额头上，已经渗出了一些汗珠。

　　不过，这一次，林风刚把耳朵贴在了艾拉的胸口，立即就听到了一股微弱的颤动声音，在这一刻，这丝微弱的颤动声仿佛世间最美妙的音符，伴随着这丝声音入耳，林风的心中顿时升起了无与伦比的欣喜，他险些压制不住心中的这股欢喜失声兴奋喊叫出来，但他知道，只是让艾拉心脏恢复心跳，还并没有完！

　　所以，他心中的压力并没有因此而减少多少！

　　在听到微弱的心跳声后，林风连忙挑换了一下位置，来到了艾拉的侧面，顾不上其他就解开了艾拉衣服上面的几颗衣扣，尽量让她的胸部不受到挤压，保持肺部的伸缩自如。

　　然后，林风一只手捏住了艾拉的鼻子，另一只手将她的下巴提起，深吸一口气，嘴唇立即就贴到了艾拉的嘴上！

　　没有办法，在这个没有呼吸机、没有任何医疗辅助设备的世界，林风只能依靠最为原始的方法给艾拉做人工呼吸！

　　少女的嘴唇柔软而香甜，林风熟练的用舌头撬开了艾拉的嘴巴，并且压住她的舌头，才将自己呼吸进去的那口气吹了进去。

　　同时，林风还没有忘了观察艾拉的胸口是否高起，吹完这口气之后，赶紧松开捏住她鼻子的那只手，然后便又按照人工呼吸的步骤来按压艾拉的胸口。

　　而此时，岔路口上，白衣主教与神父的身影已经出现在了乔治的视线范围之中，两人的脸上显然都带着一丝疑惑，不明白乔治又将自己叫来到底是因为什么。

　　乔治这个时候根本就没有心情理会两人的想法，在看到两人的身影之后，立即便急切的招呼起来：“白衣主教大人，请您快一点吧，我的妹妹已经恢复呼吸了！”

　　现在的他虽然还不知道林风是否已经成功，但这一句话无疑还是让白衣主教加快了脚下的步伐。

　　“哦，年轻人，你在说什么？你说她已经恢复了呼吸？这听上去简直太不可思议了！”白衣主教脸上明显浮起了疑惑的神色，两条眉毛也皱在了一起，显然对于乔治的话保持着怀疑的态度。

　　而神父也是满脸难以置信的神色，不过他跟在白衣主教的后面，却没有开口。

　　乔治可不管白衣主教相不相信，就算林风没有成功，他心中也是愿相信艾拉已经恢复了心跳，不由得再次催促了一句：“白衣主教大人，是的，她已经恢复呼吸了！”

　　另一边，林风重复着人工呼吸的动作，反复的重复了几次，终于在再次按压艾拉的胸口时看到了她的胸部下落，这才松了一口气。

　　然后，林风继续给艾拉做着人工呼吸，不过比起之前吹气的速度已经减缓，等白衣主教和神父快要走到了岔路口间，他终于感觉到了艾拉自动呼吸了！

　　感受着艾拉鼻孔间呼出了那一丝微弱的气体，林风一直悬着的心终于落了下来，这一刻，他才感觉心中真正放松下来，赶紧擦了擦额头上的汗珠。

　　他知道，现在艾拉虽然在自己的努力之下已经脱离了最为危险的阶段，但身体机能还尚未恢复到标准状态，而没有后续的专业用药，剩下的事情，就只能靠白衣主教的光明魔法来替代了！

　　刚才的时候，林风就已经听到了白衣主教的声音，此时抬头看去，正巧看到白衣主教在乔治的带领下快速的朝自己这边走了过来，不由得脸上一喜，赶紧喊道：“尊敬的白衣主教大人，她已经恢复了心跳和呼吸，您快些救救她吧！”

　　白衣主教似乎并不太喜欢说话，听到了林风的声音也只是轻轻的点了点头，但脸上疑惑的神色表明了他还是不相信艾拉已经恢复了呼吸的事实。

　　看着乔治和白衣主教三人渐渐走近，林风连忙让开了自己的位置，退后两步站在了一旁。

　　第一个冲过来的自然是乔治，乔治来到艾拉身旁之后，便立即蹲下身子将脑袋贴到了艾拉的鼻子间，在感受到那丝微弱的呼吸之后，脸上原先满满的焦急立即就化作了狂喜，他赶紧站起身来，忍不住兴奋朝白衣主教道：“艾拉的确已经恢复呼吸了，她已经呼吸呼吸了，请您快一些救救她吧！”

　　“年轻人，不要着急。”

　　白衣主教安慰了乔治一句，冲他摆了摆手，乔治立刻会意让出了自己的位置，但眼神却紧紧地盯着艾拉，丝毫不敢有任何放松。

　　白衣主教蹲下了身子，伸出一只手放在艾拉鼻尖，立刻便感觉到了她微弱的呼吸，不禁下意识惊讶的“咦”了一声。

　　后面的神父看到白衣主教的动作，脸上的疑惑更盛，不由得转头看了一眼已经露出微微笑容的林风和满脸紧张神色的乔治。

　　而下一刻，白衣主教已经站起身来，诵念咒语之后，掌上立即就分离出了一道先前夹杂着淡淡金色的浓郁白光，将地毯上的艾拉包裹。

　　这个时候，神父也已经随着白衣主教的动作嘴里念起了神圣的祝福语。

　　一时间，时间仿佛又倒转回了之前，艾拉已经躺在地毯之上，乔治依旧满脸进展的神色，而神父和白衣主教，则依然重复着之前的动作，只不过，先前林风脸上的紧张此时已经轻松了不少。

　　随着白衣主教的光明魔法渐渐淡去，神父也停止了他的诵念声，而此时地毯上的艾拉，原先闭着的嘴唇顿时张开，下意识的发出了一声“嘤咛”……

　　这一声“嘤咛”，立即就将原本紧张的气氛冲淡，所有人都不由得松了一口气，神父和白衣主教的脸上也露出了惊喜的神色，乔治更是欣喜的欢呼了一声就控制不住的冲了上去。

　　而林风，在听到艾拉的这丝声音之后，脸上终于露出了久违的笑容，不过他却是慢慢的后退，渐渐消失在了众人的视线当中。

　　这一刻的喜悦，还是留给他们兄妹两人吧！


第二十九章 最牵挂的那个人

　　沉浸在欣喜中的乔治并没有察觉到林风的离开，或许是艾拉死而复生带给他的那股心灵冲击，让先前对于艾拉的愧疚不由得彻底爆发出来，本来性子冷静的他，在这一刻不由得热泪盈眶，抱着艾拉的身体尽情的哭了出来。

　　白衣主教和神父脸上也露出了欣慰的笑容，而这个时候，艾拉眼皮颤动了一下，下一刻缓缓睁开，她的表情有些茫然，似乎感觉嘴唇上还有丝异样的感觉，稍稍打量了一眼周遭，下意识的开口道：“哥哥……这是哪啊？”

　　“艾拉，你终于醒了，这真是太好了！”乔治用力拥住了艾拉的身子，嘴里对她解释道：“你知道吗，你差一点就死了，是汤姆和白衣主教大人救了你！”

　　“……汤姆？”艾拉喃喃自语一句，眼中的迷茫渐渐恢复清明，她打量了一圈，不由得疑惑开口道：“可是他在哪呢？”

　　乔治听到艾拉的声音，下意识的就朝林风原先站立的位置看去，可当他转过头去的时候，却发现圣殿之内早已空空如也，哪还有林风的半点影子？

　　……

　　而这个时候，林风早已坐在了豪华的马车之中，躺在柔软的天鹅绒编织的车床上面露微笑，在马夫手中的皮鞭甩在马匹之上的声音之中，快速向南方驶去……

　　原来，电流不光只能杀人，还能在关键的时候救人一命啊……

　　林风的心中不由得满是感慨。

　　……

　　……

　　这一天的清晨，当太阳还未升起的时候，南方帕克平原上的某个小镇，缓缓行驶进来了一辆豪华马车。

　　这个小镇位于帕克平原中心，是帝国卡森·帕克侯爵的老家，也是整个帕克家族的发源地，帕克家族的城堡位于平原的最南端，整个城堡驻扎着帕克家族的私军，但帕克家族位于老家的中心，却是在这个小镇上。

　　豪华马车缓缓停在了小镇的镇口上，随后，马车上便下来了一个身穿灰色魔法袍的少年。

　　这个少年摘下了头顶上的魔法帽，仔细的打量着周遭环境，眼底浮上了一丝亲切，轻轻吸了一口气：“终于到家了啊！”

　　经过十几天的长途奔波，林风终于回到了这个小镇上，在打赏给马夫一枚金币之后，他并没有着急返回当初林间的那个住所，而是揭下了面上的面具，便直奔小镇的市集而去。

　　回到家乡，就不需要再进行伪装了！

　　由于刚刚清晨的缘故，很多人还都没有从睡梦中清醒过来，所以整个小镇显得冷冷清清，但不少商贩们却早已在这个时候出现在了市集上，他们是这个世界最底层的人，起早贪黑，就为了能赚取一些钱财养家糊口。

　　林风来到了市集上，发现采购的人并不是很多，便随意的采购着食物和蔬菜，他一直记得，为了维持食物的新鲜，自己的母亲每天都回前来市集一趟，由于时间还早，自己从这里采购一些回去，就不用母亲再跑一趟了。

　　他虽然明显看起来还是一个孩子，但穿着一身魔法袍，商贩们不由得不敢小视，甚至许多采购的平民，看到了林风的身影便赶紧远远躲开，生怕自己会无意中冒犯到魔法师，招来杀身之祸。

　　对于这一点，林风自然也看在眼里，心中虽然有些哭笑不得，但采购的动作并没有停止。

　　他几乎是把市集的所有新鲜食物都采购了一个遍，由于他出手大方，商贩们虽然有些畏惧，但也忍不住赞叹起来，看着这个小魔法师只要双手抚过，被他采购下来的食物就会消失不见，人人心中不禁啧啧称奇，盼望着自己的后代中也能出现一位魔法师，替自己长脸。

　　林风并没有在市集多逗留，采购完了食物，他就离开了这个地方，只是，在他刚走不久之后，就有一名管家打扮的老人望着他的背影沉默许久，脸上明显浮起了疑惑，嘴里还嘟囔道：“这个小孩子好像挺熟悉啊……”

　　不过他也只是疑惑了一句，便被身边的小贩打断了思绪：“希里大人，这是我今天刚采摘下来的新鲜蔬菜，您要不要来上一些？”

　　“哦。”老管家希里转回了身子，冲着身旁的一名仆人摆了摆手：“去包上一些吧。”

　　身旁的仆人应了一声，便朝着眉笑颜开的商贩走去，而老管家希里的目光，则又放在了那个越走越远的少年魔法师的背影上……

　　……

　　此时，太阳已经从东方冒出了头，大地也披上了一层温暖的阳光，在小镇上偏僻角落的一个小树林里，有着三栋木屋伫立其中，这个时候，从其中一间木屋内走出了一名相貌颇美的妇人，这名妇人不是别人，正是林风的母亲内娜。

　　内娜仰头看了一下天色，便直接从简陋的马棚内赶出了一辆简易的马车，这辆马车虽然简易，但被内娜收拾的干净整洁，整体看上去，倒也显得舒心。

　　而内娜的脸色距离一年半前明显改善不少，只是眼中还是藏着淡淡忧郁。

　　自从林风半年之前离开，她在头几天的时候，每天晚上都能在梦中梦见林风，跟自己在一起生活了十一年的儿子骤然离开自己，让内娜在那几天的时候感到极不适应。

　　甚至，在某一日，她还梦到林风被一群人追杀，最终落入了一个小湖之中，梦中的林风最后绝望的呼喊让内娜立即就从睡梦中惊醒过来！

　　那一夜她简直害怕极了！梦中林风绝望的呼喊简直让她的心都碎了一地！她感到了前所未有的绝望，而这个时候唯一能让她心安的，恐怕就只有老卡尔一人。她毫不犹豫的找到老卡尔，把自己梦到的事情给他讲述了一遍，而老卡尔昏老的眼神带着温和的笑意，安慰了内娜一句：“内娜，看来你真是思念小家伙过度了，我保证他会没事的。”

　　得到老卡尔的安慰，内娜的情绪似乎缓和了很多，而老卡尔为了能让内娜放心，在第二天中午的时候，当内娜从镇上采购回来，他立即就将手中的一封信交到了内娜手中，并且乐呵呵的说道：“这是今天我刚刚接收到的信件，来自魔法工会总部，工会主席在信中大力赞叹了林风的天赋，放心吧，小家伙现在很好，他在工会主席的指导下，实力正在飞速增长着。”


第三十章 母亲

　　本来还神色憔悴的内娜，迫不及待的打开了信件，看着信件上所谓的魔法工会主席“亲笔”和下面的“印章”，不由得喜极而泣！昨日悬着的心，也终于落了下来。

　　在此之后，每隔一段时间，老卡尔都会递给来自帝都魔法工会总部的一封信件，每封信件上工会主席都会大力赞叹林风，内娜一颗忧郁的心，终于也缓缓的平静了下来。

　　只是，每次在看完信件之后，对于自己儿子的思念，却不禁又加深了一分。

　　或许她永远也不会知道，这些所谓的工会主席亲笔来信，只不过是老卡尔为了完善之前那个善意的谎言而做出的努力罢了……

　　不过，虽然隔上一阵子就能收到一封来信，但却并没有减少内娜对于林风的思念，随着时间越来越长，内娜整个心也变得越来越忧郁起来。

　　而就在前几天的时候，她又收到了一封来自帝都魔法工会的工会主席的来信，在信上，工会主席表明最近一段时间内就会让林风回一次家乡，当内娜看完这封信的时候，心中立即就激动了起来，四个多月、接近五个月的等待，终于让这位母亲看到了一丝希望。

　　只是她却不知道，这封信只不过是老卡尔算好了保罗学院的放假时间。

　　接下来的几天，内娜却又陷入了忧郁当中，一方面，她盼望着自己的儿子早日出现，而另一方面，却又担心林风回来看望自己，会在路上碰到意外，会把魔法的功课给落下……

　　尽管老卡尔耐心的安慰她，告诉她林风一定不会有事，可内娜还是忍不住担心起来。

　　她只不过是一位普通的母亲，她也希望自己的儿子能有飞黄腾达的一天，但她最希望的却是林风永远都可以平平安安，除去这些，别无所求。

　　而今天，她便想往常一样收拾好了一切，坐在了马车上就准备前往市集采购食物，由于担心林风这几天会突然回来，这几日每日采购的食物大部分都是林风平日喜欢吃的，只是，到了黄昏，却也没能见到那个自己所期盼的身影。

　　而今天，内娜像往常一样，在坐上了马车之后，就下意识的朝道路口看去，看看有没有出现那个盼望的影子，这已经成了她这些天养成的一个习惯。

　　本来，内娜已经提前准备好了将要迎来的那股失落感，可是，她只是看了一眼，便就呆住了，就连手里的动作，也不禁停了下来……

　　荒凉的道路口上，在通往镇上的必经路上，一个小小的身影出现在了路的尽头，随着这个身影的不断走近，内娜已经看到了这人一身魔法师的打扮，看到这里，内娜心中一悸，忍不住有些激动起来……

　　会是林风么……

　　内娜忍不住特别期盼。

　　而尽头的那个人影似乎也注意到了远处坐在马车上的内娜，下意识的呆了一下，但下一刻，他陡然摘下头顶的魔法帽，像是神情特别激动一般，快速朝着马车上的内娜冲了过去，一边跑，嘴里一边忍不住呼喊道：“母亲，我回来了！”

　　听见这个期盼已久的声音，内娜心中顿时火热了起来，她抑制不住自己激动的情绪，连忙从马车上下来，可是，本想迎上前去的她，此刻的双腿就像是灌了铅一般，刚走了两步就再也走不动了。

　　而林风虽然没有使用斗气，但速度却是极快，没用多会儿，就已经来到了内娜的身边，看着自己母亲比起记忆中更加消瘦了，林风不由得心中一酸，连忙拥抱住了内娜。

　　“孩子，我的孩子，母亲终于见到你了！”内娜抚摸着林风的脑袋，脸上终于露出了久违的笑容，甚至因为激动的情绪，眼角已经流出了一滴泪水滴到了林风的头上：“你老师说你最近几天就能回来，我真是担心死了！”

　　“母亲，让你担心了。”林风抬起头来伸出一只手擦去内娜脸上的泪痕，听见内娜最后一句话，心中一动：“老师他……这段时间怎么样？”

　　对于老卡尔，林风心中抱着深深的愧疚，此时听见内娜的话，就知道老卡尔一直在帮着自己安慰着自己的母亲，不由得心中涌过一阵暖流，以往的愧意，在这一刻，仿佛变得更加浓郁起来。

　　“你老师最近身体很好，他也非常想念你。”内娜深深拥抱住林风，生怕这只是一场梦，自己一松手林风就会消失在自己的眼前。

　　听到内娜的这句话，林风心中才放心下来，他拍了拍内娜的后背，温声道：“好了，母亲，我们快回去吧，半年没有见到老师，我也非常想念他。”

　　内娜这才恋恋不舍的松开了林风，但却还抓着林风的双肩，微笑道：“林风，你先回去找你的老师吧，我现在要去市集采购食物，再耽搁一会儿恐怕就买不到新鲜的食物了。”

　　“不用了，母亲，在回来之前我已经去市集采购好了！”说着，林风怕内娜不相信自己，便连忙从空间戒指里随便取出了一份采购好的食物，递到内娜面前：“看，母亲，这是您最爱吃的‘粉红芋’、‘嫩南瓜’，还有老师喜欢吃的‘鹅肝’、还有海边的‘海毛贝’……”

　　看着林风献宝一般的将采购的食物一一取出，内娜欣喜之中不由得带着浓浓感动，这一次见到自己朝思暮想的儿子，自然是不愿再去市集采购，林风所做的这件事情无疑正中她的下怀。

　　之后，在母子两人又唏嘘了一阵，终于一起回到了老卡尔的那间木屋前。

　　内娜刚想欣喜的上前大声将林风回来的消息告诉老卡尔，但林风此刻却是心中一动，连忙捂住了内娜的嘴巴，看着眼中满是疑惑的母亲，林风低声说道：“母亲，您先把马车赶回马棚吧，魔法工会的工会主席先生有口信让我捎带给老师。”

　　听见这句话，内娜眼中疑惑顿时消散，她笑了一笑就不再说话，转而向方才赶出去的马车走去。

　　而林风之所以支开自己的母亲自然不是什么本就没有的口信，主要是心中对于老卡尔的愧疚让他现在不知该如何面对自己的老师。

　　就连回来一路上想好的道歉的话，到了此刻，都觉得异常难以开口，似乎，无论说出什么，都感觉很不合适。

　　在经历了侯爵派人追杀自己的那件事情之后，林风心中才渐渐顿悟，在学院里平静生活的这段时间，更是让他心中暖暖，而经历了这么多，不由得也让他原本生活在压抑的侯爵府导致的浮躁消极的心平静了下来。

　　可是，纵然难以开口，但自己的老师，早晚还是要面对的。

　　于是，林风便深深吸了几口气，走到老卡尔门前，犹豫了许久之后才将手放在了门上敲了几下。


第三十一章 老卡尔的尝试

　　咚咚咚——

　　伴随着这几下敲门声，林风的心中变得更加忐忑起来。

　　“哦？内娜有什么事情么？”里面很快就传出了老卡尔的声音。

　　听到这个声音，林风却又不知道自己该如何开口了，而屋内的老卡尔没有听到内娜回答，显然是奇怪的“咦”了一声。

　　正当林风心中飞快的思考着该说什么的时候，老卡尔的房门却“吱呀”一声打开了。

　　依旧是一件白色的魔法袍，带着点点脏兮兮的灰尘，雪白的胡子上也带着一些污垢，昏老的双眼在看到林风的第一刻立马清明了起来：“哦！小家伙，原来是你回来了！”

　　“是啊，老师，我回来了。”林风讪讪的笑了笑，却又不知下面该说些什么好了。

　　老卡尔看出了林风的异常，眼底不由得浮上一丝惊讶，但脸上却是笑着，伸出一只手拍了拍林风的脑袋：“小家伙，赶紧进来吧，见到你母亲了吗？她这些天可是担心死你了！”

　　说着，他便转回身子向屋内走去用背影面对林风，这个动作顿时让林风缓解了不少压抑。

　　“见到了，刚才我们聊了很久，知道我已经从镇上采购回来了食物，母亲现在已经去马棚放下马车了。”

　　一边说着，林风一边走了进去，看着老卡尔后背上的脏迹，林风忍不住伸过手去替他擦了一擦，嘴唇张了张，终于说出了心中的一句话：“老师，谢谢您，如果不是您这段时间一直替我安慰母亲，我真不知道……”

　　“哦，看来你这接近半年的时间学会了不少东西啊！”老卡尔似乎不愿听这些肉麻的话，转回身子摸了摸林风的脑袋安慰了他一句。

　　“是啊。”林风像是明白老卡尔的用意，憋回了自己的那句话，微微点了点头。

　　而在这个时候，内娜已经从马棚里走了出来，她手上拿着一份林风采购回来的食物，满脸都是兴奋的神情：“大人，您和林风多聊会儿，我这就去烹饪食物。”

　　老卡尔微笑点了点头，嘴里有意无意的低声对林风说了一句话：“看，虽然我一直都在欺骗你的母亲，但你看她这一次见你回来精神有多好？”

　　“老师，我真的很感谢您。”林风有些欲言又止：“半年前的我，真是太不懂事了……”

　　“小孩子嘛，好了，林风，你应该给我说说你这段时间的经历了。”老卡尔冲林风摆了摆手，向前凑了凑身子：“你可千万不要告诉我，你已经把魔法给落下了！”

　　“怎么会呢！”林风不由得笑了，不等老卡尔催促，他后退两步，嘴中诵念了一个魔法咒语，诵念完毕，随着他一挥手，一道四级魔法‘火蛇’就随着林风的控制开始在他所掌控的范围之内绕起圈来。

　　随意的绕了几圈，最后随着林风单手一指，这道火蛇便一下穿过房门，落在了外面的草坪上，溅起丝丝火花并爆炸开来，在林风的控制之下，火元素才最终熄灭。

　　火蛇是一道四级魔法，类似于三级魔法里的‘凝火爆’，只不过凝火爆只是一点，而且只能进行直线和曲线的攻击，没有火蛇操控起来的灵活，而火蛇就相当于一个加强版的凝火爆，最终在魔法师的控制之下，也会产生不亚于凝火爆威力的爆炸，而且，四级魔法的威力，显然也不是三级魔法就能比拟的，如果林风没有主动控制火元素消散，那地上的草坪就不只是被烧焦一块这么简单了。

　　不过，火蛇与凝火爆爆炸的性质还是不同的……

　　而这时，身在房外忙着烹饪的内娜也看到了火蛇的爆炸，虽然在这个角度看不到林风的身影，但看着老卡尔没有任何动作，就知道肯定是林风释放的了，心中不由得一阵骄傲，更觉得林风跟着魔法工会的工会主席学习，是多么明智的一个选择了。

　　老卡尔看到林风的魔法，眼底顿时就浮上了一股欣喜，不由得赞叹道：“你魔法的整体实力居然突破到四级了？”

　　“是啊！”看到老卡尔脸上的笑容，林风不由得也笑了：“不光魔法的整体实力突破到了四级，就连战士的实力，也已经突破了四级。”

　　话音落下，林风的身上就浮出了灰色的斗气，看到老卡尔眼中的震惊，他收敛斗气，微笑着开始从当初在这里离开的时候慢慢的给老卡尔讲起了自己的经历。

　　当然，因为怕老卡尔担心，被侯爵派人追杀、亡灵法师奥斯甚至关于卡西米尔的那件事林风都没有说出口，只是告诉老卡尔自己在学院里如何平静的修炼，结交了什么伙伴，学到了什么东西……

　　老卡尔听完之后微微点了点便陷入了沉默之中，林风不由得有些奇怪，疑惑道：“怎么了？我的老师？”

　　“哦，我在思考一件事情。”老卡尔皱起了眉头：“你说当初你在镇上的魔法工会分部接受考核的时候，将电流融入进了凝火爆之中竟然破坏掉了魔法能量罩？”

　　“我也不敢确定是不是因为融合电流才破坏掉的。”林风微微思索了一下：“因为当时我释放完凝火爆后魔法能量罩并没有什么异常的反应，等我从里面走出来的时候，被我击中的那个地方才破了一个窟窿。”

　　“嗯……”老卡尔点了点头，思考了片刻，对林风招了招手：“这样吧，你再按照当初融合的办法对着我释放一遍。”

　　说着，老卡尔嘴中诵念一句，随意的摆了摆手，周身就被一个低级的防御魔法给罩了起来，然后，他又想了想，嘴中念念有词，显然是在释放着一个高级的魔法，不一会儿，在这层低级魔法罩上，就凸显出一个周身通红的盾牌状的魔法，只是显了一下，便又在魔法罩上隐去了。

　　这个高级魔法名为“烈火神盾”，是一种特殊的防御性魔法，它本身除了具有防御的作用之外，还附带“反弹”和“抵消”的性质。

　　也就是说，只要对拥有烈火神盾状态的人攻击，那你的一部分攻击就会以火焰的形势反弹回来，不过，是否反弹完全由魔法的释放者操控，简单来说，如果林风攻击老卡尔，老卡尔可以选择让烈火神盾反弹林风的攻击，也可以选择不反弹。


第三十二章 研究魔法

　　老卡尔使用出这个魔法肯定不是为了反弹林风的攻击，而是使用它另外一个功能——抵消。

　　烈火神盾属于八级魔法，可以抵消一次圣域之下的任何攻击，可以说是一个保命的魔法，但只能抵消一次攻击，一次过后，烈火神盾就会消散，而且仅限于圣域之下的攻击才能抵消，圣域之上的攻击，就不是烈火神盾可以抵抗的了的了。

　　这个魔法虽然性质变态，但极其消耗精神力，就是身为八级大魔法师的老卡尔全部的精神力也只能释放三次，他虽然以前曾尝到过被电的滋味，但对于林风这个融合魔法的威力心中也没有多少底，而烈火神盾这个魔法无疑就是最好的选择。

　　“好了，小家伙，放心的攻击我吧！”老卡尔对着林风招了招手。

　　林风虽然目前只有五级的精神力，但这个魔法显然也是认得的，看到老卡尔释放出来了这个魔法，心中便放心下来，随后，随着嘴中诵念咒语，一个宛如米粒大小的凝火爆就出现在了他前方的不远处。

　　依林风现在的魔法实力，释放一个简单的三级魔法并不算很吃力，等释放完凝火爆之后，他又小心翼翼的往其中注入着电流，将注入的电流达到了饱和的状态，才看向老卡尔，嘴里不忘加上句：“老师，小心点，我要进攻了！”

　　“放马过来吧！”老卡尔应了一声。

　　林风这才轻轻吸了口气，单手一挥，在他身前的这个融合了电流的凝火爆立即就朝着老卡尔飞射过去。

　　老卡尔面色不改，眼见凝火爆砸在了自己的身上，立即就控制着烈火神盾凸显出来。

　　一瞬间，烈火神盾陡然放大，从魔法罩中浮现而出幻化为极大的形态挡住了林风的凝火爆，只听“嘭”地一声，凝火爆陡然爆炸。

　　但是，烈火神盾并没有因为这个爆炸就消失不见，而是依旧保持着巨大的模样挡在老卡尔身前。

　　老卡尔不由得疑惑的皱起了眉头，按常理来说，利用烈火神盾抵消的这个功能，只要在它抵消了一次攻击之后，就会立即消散，根本就不会出现眼前这种情况。

　　而老卡尔也明显感觉到烈火神盾虽然并没有消散，但自己却根本没发控制了！

　　也就是说，烈火神盾已经脱离了老卡尔的控制！

　　他正想仔细的观察一下，但却就在这个时候，烈火神盾被命中的那块地方，陡然浮上了一丝电光，下一刻，伴随着轻微“噼里啪啦”的响声，被命中的这个地方无声破开了一道细微的缺口，还没等老卡尔反应过来的时候，烈火神盾便一下就消散在了这天地之间……

　　这个现象虽然出现的短暂，但显然还是让老卡尔捕捉到了，下意识的就愣了一下。

　　林风自然也看到了这个现象，本来以为当初魔法能量罩的破损并不是因为自己的融合魔法此刻也不禁动摇起来。

　　可是，林风只是想了片刻，心中不禁疑惑的加了句：不可能！

　　他忽然想到，这个融合魔法，当初自己也曾对着刀疤男费德林施展过，而当初的效果只不过是击退了刀疤男两步，其中的电流也传到了他的身上而已，并不像眼前出现的这个现象这么变态！

　　“小家伙，你试试将电流融合进其他魔法，不要再使用凝火爆，看看效果怎样。”老卡尔已经回过神儿来，在思考了片刻之后，就直接吩咐了林风一句。

　　说着，他再次诵念起了烈火神盾的魔法咒语，不一会儿，在魔法罩上，烈火神盾再度浮现了一下，便就隐没起来。

　　只是，接连释放了两个烈火神盾，让老卡尔不由得感觉有些疲惫，不过他还是冲着林风招了招手：“来吧。”

　　林风点了点头，摒弃心中的杂念，快速的释放出了一颗小火球，然后将电流灌输进去之后，就朝老卡尔砸了过去。

　　同样，在火球击中老卡的这一瞬间，烈火神盾陡然浮起挡住了林风的攻击，不过，这一次，显然出乎了两人的意料，火球砸在烈火神盾上之后，伴随着一丝电光闪过立即就没有了什么反应，而烈火神盾一下也就消散在了天地之间。

　　林风不由得纳闷了起来，而老卡尔的脸上则带着思索的神色。

　　“嗯……”片刻之后，老卡尔微微点头，一边回忆着一边道：“这两次攻击给我的感受都不相同，第一次的凝火爆让我感觉到了一股惊心的力量，就像是有什么破体而出一般，但这第二次的火球术，却让我感到很是平淡无奇。”

　　“破体而出？”林风自己也纳闷了，他还想说些什么的时候，老卡尔已经从空间戒指里取出了三块类似于玻璃状的透明板子摆在了桌子上，看了林风一眼，道：“这是我炼制出的跟那种跟魔法能量罩差不多材质的材料，虽然并不完整，但也能承受八级以下的魔法攻击，你分别用三个融合魔法攻击这三块魔法板试试。”

　　林风点了点头，深吸一口气，压制住心中的想法，连忙释放了一个融合电流的小火球朝第一块魔法板砸去，随着小火球火花四飞，一道电流闪过之后，这第一块魔法板丝毫无损的摆在了两人面前。

　　林风没有多说什么，立即释放出凝火爆，并且夹带着电流朝第二块魔法板砸去，“嘭”地一声，随着凝火爆的爆炸，片刻寂静过后，果然又闪现出了一丝电光，而这第二块魔法板则随着电光的闪现，无声的破开了一个窟窿。

　　老卡尔不由得挑了挑眉，继续示意林风释放第三个魔法。

　　林风点了点头，思考了片刻，终于把四级魔法火蛇定为第三个魔法，因为经过这几次的实验，他似乎抓住了一丝灵感，而火蛇算是凝火爆的升级版本，用这个魔法的话，应该就能发现这其中的秘密。

　　毫不犹豫，诵念完了咒语，将火蛇中输入进电流之后，林风立即便控制着火蛇朝第三块魔法板上砸去。

　　随着“嘭噔”一声，火蛇爆炸开来，飞溅的火花四处乱射，但在林风的控制之下还是消散在了天地之间，并没有对任何物体造成损坏。

　　但奇怪的是，火蛇爆炸的瞬间，夹杂在其中的电流也闪现出了电光，等爆炸的火光逐渐淡去，摆在两人面前的第三块魔法板同第一块一般丝毫无损！

　　这一次，就连老卡尔也不禁皱起了眉头。


第三十三章 林风的礼物

　　如果说小火球的威力不如凝火爆，这才是导致没有破开魔法板的原因的话，那身为四级魔法的火蛇没有破开魔法板究竟是因为什么？

　　方才老卡尔就忍不住想，或许是三级以上的火魔法才会有这种变异的能力，但看到四级魔法火蛇的效果之后，不由得又将这个念头扫去。

　　此时林风的心中不禁也被疑惑填满。

　　当初镇上魔法工会分部的魔法能量罩损坏，林风并没有放在心上，也并没有想到损坏的根本原因是因为自己的凝火爆，加上跟刀疤男战斗的时候并没有出现什么异常，所以之后自然也不会往这方面想，只是，到今天老卡尔提出了这件事情，这才实验了起来，也终于让林风发现了这个秘密。

　　只是，有了火蛇的实验，很明显就能排除之所以产生这样的效果是因为魔法等级增高的缘故，那么，这里面的秘密究竟是什么呢？

　　林风总觉得最关键的地方被自己给忽略过去了，不由得细细的回想着。而老卡尔手上拿着那块被凝火爆击破的魔法板不禁也陷入了思考之中。

　　一时间，研究的进度被迫停止了下来。

　　“早餐已经做好了，大人和林风先出来用餐吧！”屋外传来了内娜兴奋的声音打破了屋中的沉默。

　　老卡尔顿时放下了手中的魔法板，招呼林风道：“走吧，小家伙，等用完餐之后再回来继续研究，我们还有些时间，反正你总不可能今天就离开这里吧？”

　　“好的。”

　　林风点了点头，从回忆中恢复过来，叹了口气，便随着老卡尔朝屋外走去。

　　等两人出来的时候，已经看到一桌烹饪好的美味整齐的摆放在了桌子上，内娜看到两人出来，连忙微笑着在老卡尔面前表扬林风：“看啊，大人，这些食物全都是林风今天早上从市集带回来的！”

　　“哦？”老卡尔扫了一眼桌子上的美味，看到有好几样食物都是自己最喜欢吃的，不由得有些意外的看向林风：“小家伙，看来你真是用心了。”

　　林风微微笑了笑，不再说话。很快，在内娜端上最后一份食物之后，三人纷纷就坐。

　　这一次，林风并没有首先拿起刀叉，而是对着老卡尔和内娜道：“老师，母亲，您们先吃吧。”

　　自从内心的浮躁去除，林风心中对于以往的一些事情都抱着深深的愧疚感，这一次回来的第一顿饭，便就想起了一年半以前的那一件事情，不由得感觉有些荒唐。

　　内娜听到了林风的话，眼中立即一喜，而老卡尔微微有些意外，两人都下意识的愣了一下，似乎对林风的改变还有些不太适应。

　　“对不起，过去的我真是太不懂事了。”林风这一句话说的很是自然，脸上也露出了微笑：“自从我出去这趟之后心中的浮躁才慢慢消退，所以我……”

　　“好了，呵呵，一起吃一起吃！”老卡尔打断了林风的话，但眼神中明显隐藏着一丝欣慰：“快些吃吧，凉了可就不好吃了。”

　　林风不由得笑了，暗骂自己根本就不用说出这么见外的话，只要自己改变，自己的母亲和老师自然就看在眼里，对于老卡尔次次打断自己道歉，林风心中也涌起深深温暖。

　　或许，只有真正的亲情才用不着道歉吧？也只有亲情，才是可以伤害的一种感情吧？

　　这一顿饭吃的格外温馨，阔别半年之久，内娜对于自己的儿子格外思念，不停地询问着林风跟工会主席的学习情况，在林风慢慢的“讲述”之中，这位普通的母亲眼底露出了浓浓的自豪，林风看到内娜高兴，更是将阿尔法三人编成了在工会里遇到的三名小魔法师，并且讲述自己与三人的关系极好云云……

　　内娜听着林风一件一件讲述着阿尔法三人帮助他的那些事情，眼角流出了激动的泪水，她最怕的就是林风从小跟自己在侯爵府生活，养成了孤僻压抑的性格，但听到林风交到了三名知心的朋友之后，不由得抱住林风大哭起来：“我的孩子，你终于也有朋友了！”

　　林风一边安慰着自己的母亲，一边对老卡尔投去了感激的眼色，老卡尔乐呵呵的笑着，像是故意没看见林风感激的眼神一般，将脑袋低下，不时的吃着他最爱吃的鹅肝……

　　林风劝了好一会儿，才把内娜的泪水给劝了回去。这顿饭吃到最后，林风像是想起了什么，一下从空间戒指里取出了一大堆东西放在了草坪上。

　　其中，送给内娜的有各种首饰、今年最流行的美丽衣物和精致的饰品，而送给老卡尔的则是一大堆炼金材料，中间更是有几种珍贵的材料，这全部的东西，全都是林风业余闲下来的时候，在帝都内采购来的，只是一回来心情激动，这个时候才给想起来。

　　内娜毕竟是女人，自然也是很爱打扮，只不过，过去的岁月中为了能节省开支活下去，才会穿着简陋了一些，甚至在自己积蓄用光的时候，将她从小就贴身佩戴的饰物也抵押给了老管家希里，为的就是换上一口饭。

　　而此刻，见到自己的儿子给自己购买了这么多属于女人的东西，不由得再次喜极而泣。

　　而老卡尔也在整理炼金材料的时候，发现了那几样珍贵的材料，大大赞叹了林风好一阵儿。

　　看着母亲内娜和老卡尔的动作，林风心中倍感温馨，突然他心中一动，安慰了内娜几句过后，便立即来到老卡尔身边，一脸神秘道：“老师，除了这些炼金材料之外，我还给你带回了一种神秘的珍贵魔兽，相信你一定会喜欢它的……”

　　“什么魔兽？”老卡尔一听珍贵魔兽四个字，顿时便来了精神，可是，他打量了周遭两眼，并没有专门锁住魔兽的牢笼，不由得脸色难看的盯着林风：“小家伙，你难道把魔兽直接扔在空间戒指里了？！”


第三十四章 关键点

　　“是的，老师，不过您不要激动，这种魔兽很奇怪，它不需要吃也不需要喝，只要体内维持着一定的能量无论环境在哪都能存活下来。”林风显然也是明白空间戒指内不能储存生命，但看到老卡尔满脸激动的神色，不由得赶紧解释起来，最后，还不忘了吊了吊老卡尔的胃口：“老师，您稍等一会儿啊，等会我去你那找你。”

　　或许是因为这次回来心情大好的缘故，说着，他便调皮般的对老卡尔眨了眨眼，然后来到了内娜的身旁，帮着内娜开始一件一件的搭配着买回来的衣物与饰品。

　　老卡尔看着这幸福的一对母子无奈的摇了摇头，但随后便爽朗的笑了笑，捋了捋自己的胡子，随手将草坪上的炼金材料收进了空间戒指，就转身朝自己的屋内走去了。

　　林风并没有让老卡尔等待多久，在帮着内娜搭配好了几件饰物之后，就来到了老卡尔的房间中。

　　此时，一个类似浴缸的容器之中正盛放着一只电鳗，不过，容器里显然没有灌注上水，接触到“新鲜物体”的电鳗不由得浑身闪着噼里啪啦的电光，似乎是想试图摧毁这种没有见过的东西。

　　老卡尔正一脸疑惑的盯着容器里的电鳗，而林风则无辜的站在了他的旁边。

　　“原来连老师您也没有见过这种魔兽啊。”林风有些失望的叹了口气，原本他以为自己不认识这种魔兽是因为根本就没有看过多少魔兽的资料，想来睿智的老卡尔肯定能叫出这种魔兽的名字，但却想不到，就连浸淫了一辈子炼金术的老卡尔，都没有见过电鳗这种生物。

　　老卡尔紧皱着眉头看了林风一眼：“你是从哪搞来的这种携带电流的魔兽？我能在它身上感觉到强大的电流能量。”

　　“我……”

　　林风不由得有些哑然，他想了一下，才问了老卡尔一个问题：“老师，您知不知道在帝都外的东面有一座恐惧森林？”

　　“难道是在森林深处的那个小湖里发现了这种魔兽？”老卡尔显然是听闻过关于恐惧森林的事情，一下就说出了重点，但说到最后，他也意识到了不对的地方，语气不禁严肃起来：“别告诉我你下去过那个危险的小湖！”

　　“不错，我的确下去过。”林风见瞒不住老卡尔，苦笑了两声还是点了点头，逼不得已之下便撒了一个谎：“其实我发现这种魔兽也只是巧合……我原本不知道那个小湖会有这么危险，那天我到达帝都的时候已经到了晚上，路过那个森林看到清澈的湖水我就忍不住下去想洗一个澡，然后我就发现了这种魔兽，但或许是因为我身上同样拥有电流，这种魔兽并没有对我攻击，等我以后才听到了关于那个小湖的传说，到现在还心有余悸。”

　　可是，这随口想到的谎言自然是漏洞百出，老卡尔脸色一厉，放弃对电鳗的观察，紧紧的凝视着林风：“小家伙，你在说谎，据我所知，通往帝都的道路并不会经过那个森林！”

　　“好吧！老师，我会将实情告诉您的，不过，请您千万不要告诉我的母亲。”

　　林风见隐瞒不下去了，便叹了一口气，在看到老卡尔用力地点了点头之后，才将侯爵派人追杀自己的事情原原本本的讲给了老卡尔听。

　　“我也不知道为什么我会在那个小湖里活下来，或许真的是因为我能控制电流的缘故吧！”林风说到最后，补充了一句：“这一次事情也终于让我认识到了自己很多的不足，之后痛定思痛，我才渐渐冷静下来……”

　　“小家伙，你实在是太冲动了！”老卡尔叹息一声，沉默片刻之后，并没有在这件事情上多加指责林风，而是语重心长的说道：“你不知道啊！也就在你讲述的那一天晚上，你母亲被噩梦惊醒，她告诉我梦见你被一群人追杀，最后跌落在了一个小湖里……”

　　听到这句话，林风身子一震，脑袋一空，心中立即升上了一股莫名的酸楚……原来，真的有母子连心这样的一句话么……

　　“好了，小家伙，我只是提醒你做什么事情之前最好先考虑一下你的母亲。”老卡尔安慰性的摸了摸林风的脑袋，然后吸了一口气：“为你母亲讨回公道的事情不要着急，要知道，每个贵族都会养着一批忠诚的侍卫，其中不乏高手，何况是一名侯爵！不过你不要灰心丧气，等你有了一定的实力，我身为你的老师，自然也会去帮你的！”

　　说完这句，老卡尔忽然想到了什么，脸上的表情有些怪异，忍不住叹了口气，喃喃道：“只是不知道我能不能还活到那个时候啊！”

　　他这一声叹息，让林风心中的酸楚更盛，老卡尔显然也意识到了自己的失态，连忙转移话题：“小家伙，别愣着了，我现在要对你说的这种‘电鳗’研究一下，你帮我打个下手吧！”

　　林风点了点头，也尽量避开这个让自己尴尬的问题，但却在心中告诉自己：老师，你一定会见到那一天的，一定会永远的好好活下去的！

　　只是这个理由根本就说服不了自己，不由得让林风心中黯然，但这个时候，老卡尔一边观察着容器里的电鳗，一边吩咐林风道：“小家伙，去把我仍在床边的‘铁夹’给我拿来。”

　　林风应了一声，用力的摇了摇头，将心中难过的思绪压下，便赶紧朝老卡尔的床边跑去。

　　说是铁夹，但其实就相当于一个大型的“镊子”，是炼金程序里最基本的一件工具，一般炼制出来的东西若要对人体有害，就会用这个铁夹来代替炼金术士的双手。

　　很快，林风就将铁夹取了过来，并且递给了老卡尔，中间由于突然抑郁的心情也没有多考虑什么，但看着老卡尔正准备用铁夹往容器里的电鳗身上夹去的时候，赶紧出口阻止道：“老师，等等！”

　　“怎么了？”老卡尔不由得奇怪的回过头来。

　　“老师，真是抱歉，以前我一只忘了跟你讲，铁器是会导电的！”林风连忙夺过老卡尔手中的铁夹，这才放下心来解释道：“也就是说，电流会通过铁质的器具，传播到您的身上！您如果想要直接跟电鳗接触的话，必须使用一种绝缘的工具！”

　　“哦？绝缘的工具？”老卡尔还没有搞清楚“绝缘”到底是个什么意思。

　　“啊！我想到了！！”

　　林风刚想给老卡尔解释的时候，突然眼前一亮，立即便高兴的对老卡尔道：“老师，我想到了关于电流融合凝火爆的那件事情的关键点了！”


第三十五章 破魔

　　“哦？小家伙，快说一说！”很明显，变异的凝火爆对于老卡尔的吸引显然是要大于电鳗，一听林风将话题转移到了这件事情上，老卡尔立即就对电鳗暂时失去了兴趣。

　　“嗯，是这样的……”

　　林风快速的整理了一下思绪，才对着老卡尔说道：“老师，刚才我也对您讲了，侯爵派人追杀我之前的时候，我曾遇到了一个四级战士，当时这个四级战士想要杀掉我，但却被我给杀了，我清楚的记得，当时我也将电流融合进了凝火爆中并且攻击到了他的长剑上，但他的长剑并没有因此而像魔法能量罩一样破开一个缺口！”

　　“小家伙，你是说……”老卡尔被林风一提醒似乎也抓住了什么。

　　林风方才心中的低沉顿时被想起这件事情的喜悦替代，他吸了一口气，压制住激动的心情，然后才缓缓说道：“我的意思是，融合电流之后的凝火爆，或许只对魔法和魔法道具产生作用！”

　　说着，像是要急于印证自己的想法，林风连忙跑出房外，将手中的铁夹插在了草坪之中，才又回到房内，对老卡尔道：“老师，您看着，我现在再次释放一次融合电流的凝火爆，目标就是地上的铁夹！”

　　老卡尔听到林风的话，连忙点了点头赶紧来到了林风的身边，这一刻，他的精力全都放在了插在泥土中的那个铁夹上面。

　　林风不在犹豫，嘴里诵念着咒语，不一会儿，身前就出现了一个宛如米粒大小的凝火爆，在他将其中注入电流之后，随着他伸手一挥，与电流融合的凝火爆便立即朝铁夹飞去！

　　嘭——

　　凝火爆砸在铁夹之上立即就爆炸开来，火花四溅的同时，一丝肉眼很难发现的电流立即便通过铁夹传播到了地上……

　　在爆炸过后，林风连忙跑出去将铁夹拿了回来，将铁夹上爆炸留下的余温去除，便递给了老卡尔。

　　这个铁夹虽然已经因爆炸而有些变形，但却并没有像魔法板和烈火神盾那样直接被霸道的破开一个口子，老卡尔怔怔的看了好一会儿，才从嘴里吐出了一句话：“融合了电流的凝火爆……好像是具有破魔的属性啊！”

　　诚然，魔法能量罩虽然只是一种炼金产品，但这种材料必须拥有大魔法师实力以上的人加持，所以也算是一种魔法道具，因为材质特殊，所以能承受大威力的魔法攻击，但却也有一个致命的缺点——就是不能承受物理攻击！

　　只要随便找来一名拥有斗气的四级战士，就能轻松的将这种魔法板给击碎，所以，魔法板虽然造价高昂，但也没有魔法师会用它来制造防御的器具。

　　而林风融合电流的凝火爆，则具有破坏魔法的作用，不过，老卡尔和林风两人研究了许久也没搞清楚为什么会具有破魔的属性，也没有搞清楚为什么融合别的魔法则没有破魔的作用，到了最后，只能猜测可能是与凝火爆“凝固成一点再爆发”的特殊性质有关。

　　现在，老卡尔非常期待林风能到达九级大魔法师的水准，因为，在还有一个九级魔法师“星辰爆”也是具有“凝固成一点再爆发”的特性，只要林风的综合魔法实力达到了九级，再用“星辰爆”试验的话，恐怕就能印证猜测的这个结论是否成立了。

　　不过，想要修炼到九级，那可不是一朝一夕就能达到的。

　　随后，林风突然想起了上次自己走之前，曾见老卡尔研究发电机的事情，但回来的这一趟却没有发现，不由得提了出来，而老卡尔当时沉默不语，然后便把林风带出了房外，来到了一片宽敞的地方，之后随手一招，便从空间戒指里放出了一个庞然大物！

　　这个庞然大物目测之下至少有三十米长，林风惊讶之中忙上去查看了一下，就发觉制造这个东西的材料不是什么珍贵的东西，就是最最普通的铁……然后，在老卡尔的介绍之下，林风终于明白了这个铁疙瘩就是老卡尔发明出来的发电机！

　　而且还是火力发电机！

　　林风惊讶的发现，这台火力发电机再也不是半年前看到的那台模型，这一台，包括燃料供给系统、给水系统、蒸汽系统、冷却系统、电气系统几乎一一俱全，只不过，这些系统的零部件粗糙无比，根本不能做到统一的运行起来，所以说，这也是一件失败的产品。

　　但是，老卡尔表示并不气馁，这也才只过了半年而已，就算今后制造不出这种精密的发电机，那也可以拿林风搞回来的电鳗试验，找一找其他路子……

　　平静而美好的时光总是过的很快，转眼之间，就到了年末，也是帝国每年一度的庆典日，每当到了这一天，家家户户就会张灯结彩，庆祝今年丰收的同时，也在向光明神祈祷着来年的收成。

　　在林风的思想里，庆典日就相当于“过年”，以往每年当中的这一天，他的心情就无比低落，在他的前一世，每每过年都是他一人待在出租房里在QQ上有一句没一句的跟回家的女友聊天，或者是打打游戏，喝些啤酒，但心中无疑是最为煎熬的。

　　而自从投胎到这个世界，每年的庆典日更是内娜最为难过的时候，别人都在狂欢庆祝，而她只能带着林风躲在自己的房里，怔怔的望着天空发呆……

　　林风的心情自然也不会很好。

　　去年的时候，因为他的心境问题，错过了这热闹的一天。

　　所以，今年的庆典日林风便想带着自己的母亲一起去镇上玩一玩，让母亲好好的感受一下那种热闹的气氛——虽然他也不曾感受过。

　　而让林风有些出乎意料的是，在他询问老卡尔是否跟自己和内娜一起去镇上的时候，老卡尔却出口拒绝了下来，理由是，他不喜欢热闹。

　　但林风知道，自己的老师恐怕是心怀尴尬，不愿在这种时候打扰自己和母亲的血脉亲情，心中叹息的同时，也不由得对老卡尔再次生出深深感激。

　　当黄昏降临，当林风三人吃过一顿丰盛的晚餐之后，老卡尔便钻进了他的屋中，而林风则去马棚里赶出了马车，载着内娜迎着夕阳一路往镇上势去……


第三十六章 担心

　　这一辆马车平日只是用于采购，所以装饰简陋而且也只有一匹马，此时平时负责驾驶的内娜已经坐在了露天的车厢之中，而驾驶马车的人也已经换成了林风，虽然他手法还有些生疏，但幸好只有一匹马，驾驶的难度也并不算高，加上他极为小心，内娜虽然还是有些不放心，但知道这是儿子的一片孝心，也就没有多说什么了。

　　但是，这辆马车毕竟比不上豪华的马车，颠簸感极为强烈，不过，内娜早已习惯这种颠簸，能亲自坐着儿子驾驶的马车，她的心中就已经很高兴了，而林风虽然有些不太适应这种颠簸感，但车上载着自己的母亲，心里却要比坐豪华马车的时候高兴一万倍！

　　幸福感并不是物质条件达到了一定标准就能带来的，而完全是看个人的心理需求！

　　内娜只是一个普通人，一位普通的母亲，虽然曾经与高贵的侯爵有过亲密的接触，甚至因怀了林风在被侯爵赶到老家之前，也曾接受过侯爵给予的一些钱财，可那时她却是痛苦的！

　　再看现在，虽然身上的钱财都是老卡尔给她用来采购的，可以说，根本就没有属于她的一枚铜板，但她的心里却是幸福的，尤其是坐在自己儿子驾驶的马车上，让她体会到了一种特殊的成就感！

　　而林风看到内娜脸上洋溢的幸福微笑，只觉得心中温暖之极，在这一刻，什么找侯爵讨回公道，又或者安妮带给他的压力，都消失的一干二净，这一刻，他的整个心间，早已被母亲幸福的笑容所填满！！

　　就这样，一辆简陋的马车载着温馨的幸福在庆典日的黄昏，迎着美丽的夕阳，慢慢向小镇驶去……

　　这一天，可以说是内娜生命中最高兴的一天，她自小就在各种调教之下被灌注了忠于主人、顺于主人的服务思想，一直到从侯爵府中被老管家希里赶出家门，才终于恢复成了一个“自由身”，但却在今天，在林风的陪伴下，才真正体会到了自由的感觉。

　　她像是一个孩子一般，对各种热闹的盛况都充满了好新奇，一会儿拉着林风看看这个，一会儿又拉着林风看看那个，但紧接着又被远处的热闹劲给吸引住了目光。

　　平生第一次，内娜体会到了毫无束缚的自在感，她几乎忘记了自我，欢快的拉着林风在人群中穿梭。

　　这一天，母子两人玩到很晚才依依不舍的离开了小镇，虽然中间出了一点意外，但丝毫不影响林风和内娜的愉快心情。

　　林风看了一眼马车车厢上内娜那一张带着微微疲惫却又满足的笑脸，嘴角忍不住勾起一丝笑容，思绪却飘回到了那一点意外的事情上……

　　就在几个小时之前，在母子两人来到镇上没多久的时候，林风远远的便看到了侯爵府邸老管家希里的身影，而林风今天没有穿那身灰色的魔法袍，跟内娜走在一起也并不很显眼，最多也就是引来几个色鬼偷偷撇了内娜几眼，但看到林风有意无意将斗气显露之后，就老实的收回了他们的目光。

　　由于这一天镇上比较热闹，维持秩序的士兵也比平时多了近两倍，这士兵一多，军官自然也多了几位，但重点是，这个小镇也是卡森侯爵的领地，所以，维持秩序的士兵和军官自然也是属于帕克家族的私军！

　　但好笑的是，不知道因为什么，一名军官居然和老管家希里吵了起来，两人的吵闹声越来越大，到最后剩下的几名军官也闻声赶来加入了吵嘴的阵营。

　　镇上的人们自然是认得老管家希里，也自然是认得这些私军的打扮，不由得好奇这“一家人”为什么会突然吵了起来，但却摄于等级制度的压力，不敢围观上前，只能站在远处偷偷瞄上几眼，甚至都不敢指指点点，唯恐这两方人的注意力转移到自己身上，那自己可就倒大霉了！

　　但是，这却并不能阻止众人的指指点点，穿梭在人群中的林风和内娜，自然也是听见了众人的低声讨论。

　　林风心中不由得有些不太舒服，但他更在意的是生怕这些讨论影响了内娜的心情，但等他将目光转移到内娜身上时，却看到了内娜只是微微皱了皱眉，便就很快的恢复了笑脸，像是什么都没有听见一般，兴奋的拉着林风穿梭在人群之中。

　　最开始的时候，林风以为是内娜故意不愿在自己面前表现出异样，但随着两人玩乐的时间越来越长，看到内娜脸上真心的笑容，林风才渐渐打消了这个想法，直到离开小镇，坐上马车，依旧没有看到内娜的脸上露出一丝阴霾，林风这才放下心来。

　　想到这里，林风心中不禁释然：或许母亲她真的看开了吧……

　　“咳咳……”

　　突然，一阵咳嗽的声音让回忆中的林风清醒过来，他心中一惊，连忙转身朝身后看去，就看到内娜紧皱着眉头咳嗽了两声，像是又觉得鼻子有些发酸，便从怀中摸出一块手帕，捏了捏鼻子。

　　“母亲，您怎么了？”林风下意识的问了一句：“难道是生病了？”

　　“或许是吧，孩子你不用担心，用不了几天就会好的。”说着，内娜还给了林风一个微笑：“你可要专心驾驶马车呀！”

　　“好的，母亲，您要多多注意身体。”

　　林风没有多说什么，便把头转了过去，但心里却是忍不住叹了一口气。

　　他突然又感觉一股亏欠感从心底升起，他忽然才发现，以往中自己忽略了一些细节。在这个世界，因为战士普遍的问题，所以一些譬如感冒这样的小病是很难见到的，但内娜却只是一个普通人，她没有成为魔法师的天赋，也不曾上过武技学院，更别谈修炼的事情了。

　　由于生活环境的元素，内娜的身体本来就比较弱，又加上近几年各种事情的压抑与操劳，让她本就孱弱的身体素质变得越来越差。

　　不过，内娜还算年轻，所以很多隐疾也不会一时间表现出来，但这总不是长久之法！

　　要不是因为天气转冷，内娜这几声咳嗽声，林风也不会意识到这个问题。

　　但既然意识到了，林风就留了一个心！！！

　　在这一刻，他在心中告诉自己，一定要想办法帮母亲提高一下身体素质！


第三十七章 心意

　　这回去的一路上，或许是内娜真的玩累了，并没有多说几句话，而林风也因为思考着该怎么帮助内娜提高身体素质也并没有主动开口。

　　但这份安静却并不显压抑与尴尬，配合着清冷的月光，倒也显出几分悠然。

　　很快，两人便回到了家中。疲倦的内娜跟林风打了一个招呼就回到屋内休息了，而林风在将马车赶回马棚之后，就主动的找到了老卡尔。

　　找老卡尔的原因，是因为林风已经想好了帮助内娜提高身体素质的办法，而这个办法，必须得到老卡尔的帮助！

　　而且，不光内娜，他想出的这个办法，就连老卡尔也同样适用，毕竟，老卡尔也上了年纪，加上魔法师的身体素质本来就不如战士，又常年受到炼金毒素的侵害，甚至有的时候连一些在壮年的普通人都不如。

　　而林风之所以这么晚了还要打扰老卡尔，则是因为他的时间已经不多了！

　　过了今天的庆典日，林风准备再住上两三天之后，就返回保罗学院，毕竟，在返回学院的路上还要消耗半个月左右的时间，虽然林风很不舍得就这么离开，但这却也是没有办法的事情。

　　所以，他必须抓紧时间了！因为他所想到的这个办法，要是能在这两三天的时间内完成，恐怕还是一件很不容易的事情！

　　敲了敲老卡尔的房门，在听到里面传来老卡尔微微有些意外的声音之后，林风顿时破门而入，不等老卡尔开口询问，他就一脸着急的道：“老师，您储存的炼金材料里面还有多少铁？”

　　“哦？铁？你要铁做什么？”老卡尔放下手中的一个装满紫色溶液的透明瓶子，转过身来询问林风：“跟你母亲玩的愉快吗？”

　　“玩的很愉快，现在母亲已经休息了，不过……”林风的脸上撑起了笑容，他关上房门，来到老卡尔面前：“不过我意识到了一个严重的问题。”

　　“严重的问题？”老卡尔皱起眉头。

　　“是的。”

　　林风点了点头，当下，他便把自己的一路所想原原本本的告诉了老卡尔，最后还补充道：“所以，我想通过老师您的帮助，制造出一件可以锻炼身体的物品来，这样，当您和我的母亲闲下来的时候，至少……可以‘运动’一下了。”

　　“哦，这么说……你到底想要制造什么？”老卡尔似乎还有些不明白：“到底什么东西，才能达到你说的……锻炼身体的目的？哦……这真是一个奇怪的词语。”

　　“老师，您就看我的吧！”林风回给了老卡尔一个微笑。

　　于是，在林风的指导之下，老卡尔取出了大量的生铁，幸好他这里的器具还算齐全，然后便按照林风所说的标准，两人先将生铁炼制了一下。

　　而之后，便是将炼制好的铁器打造成型，可以说，这个打造的过程极有意思，虽说老卡尔是名优秀的炼金术士，但也没有打造铁器的经验，不过，幸好林风曾跟匠神奥林学习过一点炼制的技巧，虽然经验也不比老卡尔强多少，手法也稚嫩的很，但还好还是成功的打造出了脑海中的那个雏形。

　　看着一件件奇形怪状的铁具一一出炉，老卡尔和林风忙的灰头土脸，老卡尔虽然搞不明白林风到底是在干什么，但看到林风脸上的惊喜之后，就暂时把自己的疑惑先放进了肚子里。

　　当两人忙活了一个晚上，第二天清晨的阳光照射进屋内的时候，林风终于给老卡尔打了一个“完成”的手势。

　　看着地上散落在一团的各种奇形怪状的铁具，老卡尔脸上露出了复杂的表情：“小家伙，你确定这些东西可以起到锻炼身体的目的吗？”

　　“哈哈，我的老师，这些还都只是散件，等拼装起来您就知道了！”

　　林风显得很高兴，但还是隐藏不住脸上的疲惫，忙活了一个晚上，虽说并没有感觉多累，但一个晚上既没有睡觉，也没有进行冥想，还是让他的精神有些萎靡，不由得对老卡尔微笑道：“趁时间还早，我看我们还是先休息一下吧，等过会儿的时候再将它拼装起来。”

　　老卡尔虽然还是没有搞明白什么，但精神状态也不必林风好上多少，当下便就不再说话，同林风一起专心冥想了起来。

　　大约一个多小时之后，房外传来了内娜有些着急的声音：“哦，林风，我的孩子，你在哪？你去哪了？”

　　还在冥想中的林风心中一惊，立即便意识到，自己一个晚上没有回自己的房间，母亲肯定是今天早上过去敲门的时候没有发现自己，这才着急的喊了起来！

　　林风心中一急，连忙从冥想中恢复过来，还没来得及睁开眼睛准备应答，就听见身边老卡尔的声音向屋外传了出去：“内娜，不要着急，小家伙现在正在我这里呢！”

　　听到这个声音，林风心中也终于松了口气，他刚睁开眼睛，便就发现老卡尔正蹲在自己打造的那一堆零部件前，手里正拿着一根铁条若有所思。

　　林风明白，老卡尔身为八级大魔法师，自然比自己恢复的速度要快，看到眼前的一幕，林风连忙站起身来：“我的老师，您先稍等我一会儿，我出去看看我的母亲。”

　　老卡尔没有多说什么，点了点头，放下手中的铁条，又拿起了一根铁棍继续仔细的观察着。

　　林风刚走出老卡尔的房间，内娜立即就放下心来，嘴里忙说道：“孩子，你去跟你老师忙吧，我现在去烹饪食物，待会早餐准备好了就来通知你们。”

　　“母亲。”林风心中一动，一个晚上就把该制造的零部件全都制造完毕，让他心中不由得轻松了许多，看着内娜正要离开，连忙追上去道：“母亲，今天您休息一下吧，我去烹饪食物。”

　　“你怎么行呢！我的孩子，你是不会烹饪食物的。”内娜不由得笑了。

　　林风眨了眨眼，知道内娜不会相信自己，连忙说道：“那母亲您就在一旁指导我吧。”

　　内娜知道林风的心意，也就不再多说下去，就算林风将食物做毁，她的心里也是甜的，当即便笑了笑，不再拒绝。


第三十八章 厨艺

　　由于这些天都是林风去市集采购，将食物装在了空间戒指里，所以每次采购的食物足够三人吃两三天的，虽然不算新鲜，但至少减少了不少麻烦。

　　让内娜吃惊的是，林风熟练的洗菜、切菜一气呵成，而且烹饪的手法连她自己都没有见过，看着林风一份一份的将做好的菜盛放到盘子之中，内娜不由得惊讶的合不拢嘴。

　　林风当然会烹饪，确切的说，他做出来的食物可都是地地道道的中餐！虽然十多年没有再次掌勺，但这次做起来还算有模有样，看着内娜吃惊的样子，林风一边忙活着手里的动作，一边微笑道：“母亲，您不用太吃惊，这也算是我半年以来的学习成果。”

　　内娜脸色复杂的说不出话来，林风则看着桌上的生牛肉，思考了一会儿，从空间戒指内取出了几根铁条。

　　这几根铁条是林风昨晚炼制的失败品，因为长度不够或者太长，便直接扔进了自己的空间戒指之中，看着桌上生牛肉的时候，林风不由得想起了一道经典的美味！

　　烧烤！

　　先将生牛肉简单的腌制了一下，然后林风便将它切成肉条，最后依次串到了铁条之上，等做完了这一切，他不由得又有些头疼起来。

　　没有木炭！！

　　烧烤最重要的并不是烧，而是烤，没有木炭，就算有充足的火力也烤不出来那种标准的肉香，不过，这并难不倒林风，他虽然懂得一些木炭的制造手法，但因各种木头的材质不同，燃烧的时间也并不一样，碍于有限的时间，他就只能想到了另外一种办法。

　　于是，林风并没有着急先烤，而是让内娜把老卡尔先叫出来，自己则一份一份的将做好的菜给端了出去，当老卡尔走出来看到林风烧制的菜时，不由得有些好奇的先尝了一口。

　　这不尝还好，一尝立即就让老卡尔食欲大振，一旁的内娜看着老卡尔的样子不由得也有些好奇，便连忙也尝了一口，刚一入口，内娜的脸上便浮上了惊喜的神情。

　　林风看着两人的样子，自己却是笑了笑，从空间戒指里掏出了一块昨晚炼制失败的铁板，又用几根铁条将铁板撑起来，然后便释放了几颗火球术移到了铁板的下面，让铁板可以均匀受热，在老卡尔和内娜两人还没搞清楚林风这又是要干什么的时候，林风已经将串起来的肉串放到了铁板之上。

　　随着林风不断烤制，浓浓的肉香顿时四散开来，立即便让老卡尔和内娜愣了好一会儿，但林风闻见肉香却是不满意的摇了摇头，嘴里嘟囔了一句：“没有孜然，真是太可惜了！”

　　很快，铁板烤牛肉就已经被林风做好，当林风将滴着牛油、香气四溢的牛肉串放到餐桌上的时候，却发现餐桌上的菜已经被老卡尔和内娜消灭的差不多了……

　　两人都没有吃过中餐，这一尝不要紧，独特的口味立即就吸引住了两人，要不是知道林风还没有吃过，恐怕这几盘菜早就让两人给解决出来了。

　　看着老卡尔和内娜古怪的神色，林风哈哈一笑，将手中的烤肉递了过去：“哈哈，没关系，这些烧烤足够我们吃的了！”

　　老卡尔接过林风递来的牛肉串，拿起刀叉似乎知该从哪下手，他平常就算吃烤肉也是成片煎制，然后再用刀叉割着吃，哪见过这样的烤肉？不由得向林风看了过去。

　　林风又分给内娜一些，便嘿嘿一笑，拿起一串烧烤就放在嘴边吃了起来。

　　老卡尔和内娜对林风的吃法有些诧异，不过，还是抵挡不住肉香学着林风的样子吃了起来。

　　虽说很多调味料并不齐全，但胜在原汁原味，而林风的烧烤手法又大大不同于西方的烧烤手段，很快，三人就将烤好的肉串消灭了一个精光！

　　虽然这一顿饭三人都比往常吃的要多，但吃完之后，却还显得有些意犹未尽，林风看在眼里，正想再去烤上一些，但却被老卡尔一把给拉住了：“好了，小家伙，没想到这半年不见你的厨艺居然会变得这么好！”

　　“是呀，我从来都没有吃过这种独特的美味，没想到这些平常的青菜和牛肉居然可以这么烧制。”内娜不由得眉开眼笑：“看来我还要跟林风多学习一下。”

　　充足的休息了一个晚上，一大早又吃了一顿丰盛的美味让她的气色看起来好了很多，似乎昨夜感染的风寒也消失不见，林风听到内娜的话，微微一笑，没有继续在这个话题上说下去，而是突然转移道：“既然吃饱了，那么下面就该开始做正事了……”

　　林风口中的“正事”，不是修炼，也不是继续研究融合电流的凝火爆，而是去拼装昨晚制造好的那一些零部件。

　　用餐的时候，老卡尔已经将林风的想法告诉了内娜，内娜听后惊讶之中更是对林风制造的那件东西很是好奇，所以，她也毫不犹豫的加入了拼装计划……

　　很快，林风按照记忆中的模样就开始一件一件的把这些零部件拼装起来，虽然他所制造的这件东西在印象中还有些模糊的轮廓，但真正的动手制作起来，却并没有那么简单。

　　不是这个地方出点小问题，就是某些零部件的尺寸不太合格，要么就是有些零部件还需要打磨，总之，忙活了一个早上的时间，等到了中午之时，不但没有拼装起来，反而还又再次的淘汰了一批零部件。

　　不过，又经过这一上午的忙活，各种零部件的尺寸林风也终于搞清楚了，等中午在内娜和老卡尔两人观察之下，林风再一次掌勺炒菜并且吃过之后，三人则又钻到了老卡尔的屋内，开始打造着标准尺寸的零部件。

　　随着一个个崭新的零部件出炉，直至接近黄昏时分，所有的零部件才终于齐全。

　　除了这些铁质的零部件之外，还有一些炼金废弃的橡胶之类的小东西也被林风摆在了地上，而接下来的拼装工作，老卡尔和内娜自然帮不上什么忙。

　　但林风看了看天色，忙活了整整一天的他不禁也有一些疲倦，内娜看在眼里，不由得有些心疼道：“我的孩子，等明天的时候再进行拼装吧，今天你已经不停地忙了一天了！”

　　林风知道内娜心疼自己，心中计算了一下时间，如果自己再住上两天的话，就算加上拼装与教会老卡尔和内娜使用，应该还算来得及，也就点了点头。

　　之后的晚餐，在观察了林风做了两次的中餐之后，内娜又心疼会累坏林风，就主动的恢复了本职工作，在林风的指导之下，虽然火候和手法还有些生疏，但总算是做好了一顿丰盛的中餐，当然，口感比起出自林风之手的中餐还是要差上了一些，不过已经具有初步的水准了。


第三十九章 林风的“发明”

　　这一天过的很快，但却也是内娜和老卡尔感觉最奇特的一天。

　　在这一天当中，他们不但尝到了美味正宗的中餐，也不由得对于林风的变化感到了极为欣慰。

　　但两人的心中都有一个深深的疑问，那就是……林风这个小家伙是怎么想出这些奇怪点子的……

　　不过，恐怕这个问题两人就是想破脑袋也猜不出来了。

　　但原因对于两人来说并不重要，不是么？

　　第二天一早，林风又钻进了老卡尔的房内忙活了起来，而内娜和老卡尔也都一脸好奇的看着林风开始拼装。

　　由于记忆的模糊，林风费了好大的劲才将各种小零件一一拼装了起来，等他拼装完成的时候，已经到了正午时分。

　　不过，看着自己亲手制作的作品，林风轻松呼出一口气之后，终于微笑了起来。

　　但是……

　　老卡尔和内娜盯着面前这个奇怪的东西看了许久，都没有搞清楚这到底是一个什么东西……

　　“小家伙，你拼装起来的这个东西叫什么？”老卡尔不禁忍不住询问了起来，而内娜也是一脸疑惑的看向林风。

　　林风看了看两人的表情，心中不由得小小得意了一下，指着面前这个拼装起来的东西，从嘴里吐出了三个字：“自行车！”

　　“自行车？”老卡尔和内娜不由得面面相觑。

　　是的，就是自行车！

　　由于前世的记忆，林风知道，骑自行车锻炼身体的好处多多，由于自行车的特殊要求，手臂和双腿要协调一致，不但能锻炼身体素质，还能增强心肺功能，可说是百利而无一害！

　　只见，面前的这辆自行车比林风上一世的自行车体积要小了一圈，不过，车把的位置还是达到了老卡尔的腰间，而林风之所以制造小点自然也是方便给两人演示，毕竟，他现在虽然战士的实力不俗，但也还没有成年人的那种身高。

　　自行车是由车架、轮胎、脚踏、刹车、链条等二十五个零部件组成，其中的链条、中轴、车闸更是让林风费了很大的劲才制造完成，而轮胎，则用了一些废旧的类似橡胶的物质填充，虽然不如充气的轮胎安稳，但能在这么短的时间内制造出这辆自行车已经很不容易了。

　　而且，这辆自行车也极其简易，车灯和车铃都并没有安装，其他必备的车体与行动装置，但还算齐全，车闸虽然也有，但林风试了一下却感觉并不灵便，但想到这么矮小的自行车有没有车闸也并不关键，而且，这只是让内娜和老卡尔活动用的，并没有打算让它真正上路，也就主动忽略了这个问题，但林风还是想的极为周道，除了不管用的刹车系统，林风还在前轮的位置安装了两块薄薄的铁板，这样，就算是摔倒，在第一时间也会有铁板支撑地面，不会将人摔伤。

　　除去这一些，在其他方面，林风也并没有发现什么问题。

　　但最重要的问题是……这个世界没有机油！

　　自行车的车轴、链盒、包括脚蹬子都必须要灌注机油的，可以起到润滑、冷却、减磨等各种作用，没有机油，那就意味着自行车会减少不少寿命！

　　无奈之下，林风只能取来了一些食用油灌注了进去，反正也没打算用自行车来代步，只是平常让自己的母亲和老师锻炼一下身体，也就并不是那么重要了。

　　看着林风忙前忙后，老卡尔不由得皱起了眉头：“这个自……要怎么使用？”

　　“自行车的使用方法很简单！”林风一边指着脚踏、坐垫与手把，一边对老卡尔和内娜解释道：“只要将手握在这个地方，人坐在坐垫上，双手掌握着手把再用力踩脚踏那就可以了。”

　　但老卡尔和内娜明显并不相信林风的话，内娜甚至一脸疑惑的问道：“这……两个轮子的东西，根本就没法保持平衡呀！”

　　对于内娜的这个疑惑，林风并没有立即解释，而是让两人跟着自己一同出去亲自演示给两人看。

　　等两人带着浓浓的疑惑走出房间，林风便把自行车搬出了出去。

　　入手感觉有些重，但重量还算在内娜可以承受的范围内，即使搬不动这辆自行车，但要是摔倒了那还是能扶起来的。

　　等将自行车搬出房外，林风便熟练的坐了上去，由于前世的经历，他对于自行车的操控自然也是驾轻就熟，虽然这辆简陋的自行车操控起来有些生硬，而且因为纯铁制造，也比较费力，但在外面这平坦的草地上还并不算颠簸。

　　而老卡尔和内娜则瞪大了眼睛……

　　两人都甚至都不敢相信自己的眼睛，这两个轮的东西，居然真的能掌握住平衡？

　　在两人惊愕的神情之下，林风将自行车骑到了内娜的面前：“母亲，您试试吧！”

　　“我……我怎么行。”内娜下意识的躲闪着向后退了两步，脸上露出了一丝窘态。

　　这个世界的女人根本就不会做出这样“有显粗俗”的动作，更何况是曾做过侍女的内娜了。

　　不过林风却露出笑容鼓励道：“没关系的，母亲，这辆自行车平时只供您跟老师在家里锻炼身体用，放心吧，我会亲手教给您和老师的。”

　　内娜看着林风鼓励的笑容，又看了一眼老卡尔并没有嘲笑的意思，知道这是自己儿子的一片心意，也就不好再继续躲闪，索性一咬牙朝着这辆自行车走了上去。

　　在林风的搀扶之下，内娜终于坐在了坐垫上，但这种两轮的自行车却让她很没有安全感，虽然林风一只帮她扶着车子，但她还是下意识的看着脚下，就连双腿也都有些打颤。

　　不过，在林风的一再鼓励之下，内娜终于用力的蹬了起来……

　　有林风的搀扶，内娜不需要担心自行车的平衡问题，虽然第一脚蹬下去感觉有些吃力，但越蹬起来就越感觉轻松，就这样骑了两圈，内娜还是下了车回到了地上，她只感觉精神有些恍惚，双腿忍不住也有些发软。

　　看到内娜骑车的样子，一旁的老卡尔有些按耐不住了，他一边朝自行车走了过去，一边道：“让我也试试。”


第四十章 返回帝都

　　林风连忙安慰了内娜几句，就赶紧扶着老卡尔坐上了自行车，老卡尔明显要比内娜胆大不少，一上车立即就用力瞪起了脚蹬子，等林风扶着他骑了两圈，似乎感觉到自己学的差不多了，便吩咐林风道：“好了，小家伙，不用你扶着我自己试试。”

　　林风听到老卡尔的吩咐便小心的松开了手，但还是紧追在老卡尔的身旁，生怕他一不小心就跌倒在地，但老卡尔的表现不错，没有了林风的搀扶自己稳稳的围在原地骑了一圈，林风看到这里也便放下了心，就不再紧追。

　　内娜看着老卡尔“熟练”的样子，眼里露出了羡慕的神色。

　　老卡尔似乎玩的兴起，不再继续绕圈，而是掌着手把朝远处骑去，可是，这猛然一拐弯失去了先前的惯性，立即就让他掌握不住了平衡，林风看在眼里，赶紧上前，但自行车的手把摇晃了几下，不等林风来到身前，就一个不稳跌在了地上。

　　因为前轮处挡板的作用，老卡尔并没有摔疼，虽然是摔倒在了地上，但嘴里却忍不住传出哈哈的笑声：“哈哈，好多年都没有这么痛快了！”

　　原本内娜心中还一惊，但听到老卡尔爽朗的笑声，就连自己也忍不住笑了起来。

　　林风连忙将老卡尔扶起，不过嘴角还是露出了一丝笑意。

　　一时间，简陋的木屋之前，“一家”三口其乐融融。

　　之后，练习骑自行车就暂时被三人先放到了一边，内娜开始忙活起烹饪午餐来，老卡尔笑呵呵的将林风带进自己屋中，忍不住赞叹了一句：“小家伙，真搞不清楚你的小脑袋里为什么会藏着这么多稀奇古怪的想法。”

　　林风知道老卡尔指的是自行车，不由得笑了笑，随便说了一句：“我也只是突然想到的。”

　　老卡尔显然也不想在这个问题上多做计较，不然一两句话就能戳穿林风的谎言，他收起了笑容，拍了拍林风的肩膀，突然转移话题道：“小家伙，准备什么时候再走？我算了一算，你也应该上路了。”

　　“是啊！”

　　林风叹了口气，对于老卡尔并没有隐瞒：“我准备后天离开，以后母亲就又要劳烦您照顾了。”

　　顿了一下，林风补充了一句：“学院放假的时候我还会回来的。”

　　“好了，小家伙，这没什么，你好好在保罗学院修炼吧，争取尽快毕业！家里你不用担心。”老卡尔脸上重新露出了笑容：“别忘了修炼你的魔法！”

　　“那当然。”

　　林风微笑着点头，心中忍不住想着：自己的确得尽快毕业啊！毕竟，关于安妮，也算是一件头疼的事情了！

　　……

　　吃过午饭，林风便又开始手把手的教着内娜和老卡尔练习骑自行车，有了上午的初步尝试，两人对这种“新奇”的运动产生了极大的好奇，下午的练习也就报了极大的热情，一直练习到了傍晚，两人才终于能不在林风的搀扶下直线行驶了……

　　不得不说，自行车这种交通工具还是很容易上手的。

　　到了次日，又练习了整整一天，内娜和老卡尔终于能做到不在林风的搀扶之下自由的拐弯行驶了，虽说操控起来还有些生硬，但最起码，两人已经找到了一些掌握平衡的技巧了。

　　晚饭期间，三人有说有笑，林风不想破坏这种和谐的氛围，但自己离开的事情早晚还是要说，他正犹豫着该如何开口，内娜却是主动道：“林风，你准备什么时候再回帝都？”

　　“明天吧！”林风立即便很不自然的笑了笑。

　　但出乎林风的意料，内娜这一次表现的很平静，她就这么看着自己的孩子，脸上露出了鼓励的笑容：“我的孩子，你就放心家里吧，不用经常回来，好好跟着工会主席大人学习魔法，我跟你老师都没有什么事情的。”

　　林风知道内娜的良苦用心，也就不在这个话题上多说，用力的点了点头，又把话题转移到了多骑自行车的好处上……

　　到了最后，林风还是有些不放心的叮嘱了内娜几句，又叮嘱了老卡尔几句，这才在两人的温声笑语中回到了自己的房间。

　　一夜转眼即过，当第二天的太阳还未升起，林风便已经悄悄起床，将自己的房间整理了一下，便就打开房门走了出去。

　　太阳虽然还未升起，但天边已经开始泛白，此刻，内娜依旧还在睡梦中，老卡尔的房门也是紧闭，林风深深的看了一眼三座安静的木屋，眼里满是眷恋，这一次回来，可以说也让他打开了多年的心锁，最后用力吸了一口气，将心中的翻涌压下，林风便悄悄的再一次离开了这里……

　　……

　　当他来到镇上的时候，天色早已亮了起来，林风已经戴上了面具，并且穿上了一身普通的衣服，走在人群之中，倒也并不显眼。

　　很快，林风就租用了一辆马车，踏上了前往帝都的道路。

　　在马车中的日子总是让林风感到不爽，虽然豪华的马车中洗浴设备一应俱全，但剧烈的颠簸还是让他难以进入吸收电鳗的冥想状态。

　　无聊之下，林风便躺在鹅绒的车床上，静下心来思考着自己这半年多来的经历。

　　首先，林风最想搞明白的便是位于恐惧森林深处的那个小湖，这近半年来，他曾翻查了大量的资料，却发现关于小湖的记载都少的可怜，而且，每有记载误入或是故意走入小湖的人，都无一例外的写着一句话——“无能幸免”。

　　而且，他也听安妮说过，就是连罗伯特都不敢走入小湖之中！

　　这样的一个结果让林风对小湖的好奇心越来越大起来，但林风肯定，虽然他并不知道圣域到底是怎样的，但只是小湖里的那群电鳗，恐怕根本就阻挡不住圣域强者！

　　对圣域强者有威胁的，恐怕是来自于小湖的深处！那一个自己还不能到达的地点！

　　毕竟，所有的电鳗，可都是从小湖深处“浮”上来的！

　　林风决定，总有一天，自己要搞明白小湖其中的秘密！！


第四十一章 比尔的喜事

　　想到小湖，林风心中自然而然的就想到了安妮，自己一旦回到保罗学院，那自然就少不了与安妮见面，在听她向自己讲述面具秘密之后，林风便隐约地感到了一股凝重的感觉，照安妮那么讲就不难看出罗伯特与黑暗教廷的关系。

　　本来，罗伯特贵为公爵，又是圣域强者，对于自己这个私生子的身份来说，相差的根本就不是一点半点，若要是这样也就罢了，但显然这位公爵背后的真正势力是黑暗教廷，而且听安妮的意思，她母亲的家族势力才是罗伯特的根本，要是这么算起来的话，那真是太恐怖了！

　　而自己，只不过是一个小人物，小平民，或许在别人的眼里自己是天才，但林风明白，自己现在这点实力放在大陆上根本就不算得上什么，至少，目前是不行！

　　所以，在这种考虑之下，林风便感觉自己根本就配不上安妮，配不上她高贵的身份，更配不上她这种绝色！

　　可以肯定，在其他方面，林风能做到果断，但在感情这一方面，他却因为上一世的缘故，始终都没有面对的勇气。

　　想了半天，林风也没有想好以后的日子该如何面对安妮，理智上，林风时刻在提醒着自己要与安妮保持距离，但深心中，却陷入了无边的挣扎当中。

　　前一世女友的影子逐渐随着时间而淡忘，但心中的伤口却是久久都没有愈合。

　　或许……想要彻底摆脱一段感情，最好的办法，就是投入到另一段感情之中吧？

　　安妮显然不是一个最好的选择……那艾拉？

　　如果自己跟艾拉走在一起，那安妮应该也就死了心吧？

　　想到这里，林风脑海里突然浮出了那个可爱女孩的模样，听乔治说，她好像一直都没有忘掉自己？而自己也算是间接救了她一命，而且还给这个女孩做过人工呼吸……她应该更难忘掉自己吧？这，这应该也算是接吻吧？

　　但好像……这个女孩的背景也不简单啊！

　　听乔治的意思……他们家族特殊的修炼方法能快速提高实力，但也有一定的危险性，抛去这个危险性暂且不谈，只说拥有特殊修炼方法的家族，那必然就拥有一定的势力，不然的话，这种修炼的方法恐怕早就被势力强大的人给夺去了，虽然其中会有危险的猝死性，但乔治不也说了吗，只要小心一点，那就不会有什么问题。

　　而且，深想一层……人类最大的敌对是什么？不是兽人，也不是其他种族，而是寿命！人类的寿命实在是太过短暂了，能在有限的生命当中修炼到圣域的人哪一个不是天才中的天才？乔治和艾拉家族的修炼方法能提高修炼的速度，这也就意味着变相的提高了生命！

　　自从见过凯瑟琳之后，林风心中就忍不住疑惑，或许这个世界上的圣域强者的确不多，但肯定会有隐藏在民间毫无名气的！凯瑟琳就是最好的一个例子！这么算起来的话，乔治和艾拉的家族里说不定也会有圣域强者！

　　这么一想，林风不由得感觉身上浮起一阵冷汗，但凡每一位圣域强者不是拥有属于自己的强大势力？罗伯特是如此，凯瑟琳也是如此，云霄法圣虽然没有自己的势力，但却能做到一呼百应，有他的发号施令，就是魔法工会的工会主席也不敢多说什么，甚至那个传说中的血葬者恐怕也有属于自己的势力，不然的话，又怎么会与云霄法圣大战呢！

　　想到这里，林风不由得头疼起来！

　　他并不想介入各种势力，甚至，他目前只希望有朝一日能给自己的母亲讨回一个公道之后，便与内娜和老卡尔隐居，过上平静而又自由的生活！

　　或许，自己在未来有机会晋升为圣域，也会拥有属于自己的势力，也会身不由己的介入其他的势力当中，但未来的事情，又何必多想呢？

　　眼前才是最重要的！

　　如果艾拉家族背后的势力真与自己想的一样，那自己又何必去伤害这个女孩子呢？

　　算了算了！还是走一步算一步吧！

　　林风的心里不禁一阵烦躁！

　　……

　　虽然在马车中颠簸的日子让林风感觉很不爽，但十多天的时间还是很快就过来了，这一天，距离开学还有一天的时候，林风就已经回到了保罗学院，由于第二天就是开学的时间，所以这一天学院之中显得异常繁忙。

　　好不容易穿过人群，林风终于来到了宿舍门前，看着紧锁的房门，林风便掏出钥匙来打开房门，整间宿舍还是老样子，一点都没有变化，甚至就连放假前最后一夜狂欢留下的痕迹都还没有来得及收拾。

　　四张床还是如之前一样紧靠在一起，但被褥还算整洁。

　　林风简单的收拾了一下，又打扫了一遍宿舍的卫生，正准备出去再去租用学院附近旅馆的时候，正巧碰到了迎面而来的比尔。

　　这一天，比尔穿戴的极为整齐，头发也梳理的一丝不苟，方刚的面容上带着灿烂的笑容，在他的身后两步，还站着一名仆人，帮他小心的抱着一布包行李。

　　比尔看到林风眼里明显露出了惊喜的神色，他正想快步上前，突然想起了什么，转身低头在仆人的耳边吩咐了几句，这个仆人听见吩咐，立即低头弯腰将手里的包袱递给比尔，然后便转身离去了。

　　比尔见此，才连忙朝着林风快步走了过来。

　　林风自然也是看见了眼前的一幕，他心中微微一动，显然是联想到了什么，看着走近的比尔，他也赶紧迎了上去：“呵呵，我的哥哥，真是恭喜你啊！”

　　“哈哈，林风，我真的太兴奋了！”

　　比尔一把拥住了林风，使劲的拍了拍他的后背：“我终于得到父亲的承认了！！哈哈！走，我进去再好好跟你说说！”

　　听到这里，林风不由得笑了，不再多说什么，连忙跟比尔一起走进了宿舍当中。

　　一走进屋中，比尔一下就乐的跳到了床上，这才对林风开始讲述起了这个假期发生的事情……


第四十二章 家族隐患

　　原来，通过比尔这一学期的艰苦努力，身在帝都的侯爵终于注意到了他的这个儿子，就在放假的那一天，比尔刚收拾完行李准备去商会租用一辆马车返回家乡的时候，却在学院门口被突然到访的马克给拦了下来。

　　比尔曾见过马克一面，一眼就认了出来，当时比尔还并没有想到马克找上自己的目的，他还以为马克找上自己是询问林风的事情，不由得心中大惊。

　　但是，听到马克的来意，比尔心中的紧张立即就化作了无边欣喜，知道侯爵想要见自己，二话没说，立马跟着马克来到了侯爵府邸。

　　这第一次见到自己的亲生父亲，比尔惊喜之中心中也涌起了一股复杂，他在路上考虑了半天，也没考虑好自己到底该怎么面对侯爵。

　　但是，在见到侯爵之后，一切立即就迎刃而解，侯爵对他表现的极为亲热，大大赞扬了比尔的努力，并立即写了一封信派人快马加鞭送往老家的侯爵府，在信中，他亲切的慰问了比尔的母亲，并写了许多赞美她的话，并在信的结尾表示将她接回帝都，以后便让她和比尔一起生活在帝都的侯爵府中。

　　“我当时真是兴奋极了，父亲终于注意到我了！可是，你知道吗？在母亲正要来帝都的路上，却出了一件意外的事情……”兴奋中的比尔似乎暂时忘记了林风也是侯爵的儿子，高兴的手舞足蹈：“你也知道，老家距离帝都太远了，就算父亲派人快马加鞭赶回老家，也已经十多天过去了！”

　　林风面露微笑点了点头，对于比尔的境遇他并没有表示嫉妒，反而心中还升起了一股欣慰感，比尔自小修炼就极为刻苦，来到保罗学院的目的，就是希望侯爵能注意到他，这只是过了短短半年的时间，比尔从小以来的目的就已经达到，林风怎能不为他欣喜？

　　有了侯爵的赏识，如果不出意外的话，比尔很有可能继承侯爵的爵位，毕竟，向雷吉那样的草包虽说现在不受宠，可也被侯爵重点培养了起来，比尔这样的天才更可想而知了！

　　一旦未来比尔真的成为了侯爵，那对于自己的好处也是相当巨大的！

　　但自己跟比尔却并不一样，自己只是一个私生子，内娜没有侯爵夫人的身份，自己也永远都不可能有继承爵位的可能，就算以后侯爵发现了自己也是他的儿子，并且给内娜一个正经的身份，他林风也不稀罕！

　　哼，早干什么去了？受了十多年的屈辱，可不是一两句话就能收买自己的！！

　　所以，比尔能得到侯爵的赏识，林风的心中就只有欣慰和高兴，听见比尔献宝般的向自己眨了眨眼睛，林风不由得笑道：“怎么，在你母亲回来的路上，出了什么意外？看你这么高兴，恐怕这个意外也算不上真正的意外吧？”

　　“确实也不算什么意外，不过这件事情也算是家族的一个隐患了！”比尔随即叹了口气，一改方才欢喜的模样，有些皱眉道：“事情是这样的……”

　　随着比尔的讲述，林风心中藏着的那个小小疑问终于得到了解答。

　　原来，由于事发突然，侯爵着急收买比尔的心，便并没有大张旗鼓的从帝都派大部队去老家迎接比尔的母亲，反而在信中交代让老家的老管家希里准备这件事情，而且，由于当时马克这个侍卫长被侯爵派出去执行任务，帝都就只剩下了两名副手，所以，侯爵只能派了一名副手去给老家送信。

　　虽然这名副手也带了几个侍卫，但侯爵的命令只是让他们快速给老家送信，所以，这些人也并没有多么大张旗鼓，每人也只准备了一匹马。

　　可是，正不巧，在这些侍卫们进入了帕克家族的领地之后，居然遇到了一群强盗集团的拦截……

　　虽然这些人的着装上印着帕克家族的标志，但那一群强盗或许是临近庆典日，没有足够储备的缘故，狗急跳墙不管这群侍卫的身份，二话没说，立即就把他们给抢了，而且担心身份暴露，立即便将这些侍卫一一灭口。

　　虽然侍卫们勇敢的浴血奋战，但奈何强盗的数量太多，而侍卫本身的实力又并不高强，到了最后，只有副手一人逃了出去，幸好，副手逃到了城中，有城中的士兵军发现了副手身上的标志，连忙通知了城主，而城主自然也是帕克家族的人，闻讯后及时将副手救下，但那个时候，副手就已经成了半死不活的状态。

　　帕克家族的人居然在自己领地上遭遇了这样的事情，立即就让驻扎在老家城堡内的统领火冒三丈，他立即派人前去城中，等副手苏醒过来询问清楚原因的时候，一怒之下，便派人在整个帕克平原上扫荡起来……

　　而那名副手也没有忘记自己的职责，在养了两天伤之后，就赶紧挣扎着来到了小镇的侯爵府上，将侯爵的亲笔书信交给了老管家希里。

　　比尔的母亲在得知这件事后竟然惊喜的昏迷了过去，而又因为副手的伤势未好，便暂时先在老家的侯爵府中修养了起来。

　　转眼之间就已经快要到了庆典日，副手的伤势也已经养的差不多，比尔的母亲便在老管家希里的安排下，准备前往帝都。

　　但就在这个时候，城堡内突然派来了几名军官与一批私军来到了镇上，美曰其名来询问老管家春季军饷的事情。

　　事实上，帕克家族有着严格的规定，军饷的事情每名士兵都心知肚明，更别说军官乃至统领了，老管家希里自然明白这些军官的来意，副手也明白其中的微妙，毕竟，他在帕克家族的领地上出了这么大的事情，也肯定隐瞒不住侯爵，这些军官只不过是想拖延侯爵知道的时间，好安稳的渡过一个庆典日，再尽力的补偿一些罢了。

　　都是为侯爵服务，所以这些人也不好把关系弄僵。

　　于是，在老管家希里和副手的劝说之下，比尔的母亲还是耐下了心在老家多住了几天。

　　而这些天的时间，在帕克家族的扫荡之下，凡是强盗集团，不论大小，一一全部被剿灭，甚至为了将功补过，统领还命人砍下了所有强盗的脑袋，并且装了整整四大箱，写好了“剿匪请功信”，便派人将这些脑袋整理起来，准备跟比尔的母亲一同上路。


第四十三章 乔治的到来

　　老管家希里自然是不会同意这件事情，开什么玩笑！侯爵夫人返回帝都怎能与四大箱人头一起上路？

　　但是之前这个消息老管家也不知道，等他操办起比尔母亲上路的事情后才有所耳闻，盛怒之下被冲昏了头脑这才在外面找到了那几名军官。

　　所以，在庆典日那一天，林风和内娜便耳闻目睹了老管家和军官吵架的那一幕。

　　但是，之后，两方人最终还是做了一个中折，老管家希里被迫同意四大箱人头跟随比尔的母亲一同上路，但军官们也同意了老管家希里的要求——可以一起上路，但至少也要分开距离。

　　于是，磕磕绊绊了十多天的工夫，比尔的母亲才终于在庆典日的次日踏上了前往帝都的道路。

　　由于中间耽误了极长的时间，副手又知道此件事情的严重性，所以中途不敢有所耽搁，又加上走的官道，仅仅用了八天的时间比尔的母亲就来到了帝都。

　　“本来看母亲迟迟没来，我和父亲还以为母亲在老家住了十多年有些舍不得离开，但等母亲到达帝都的时候，父亲才知道了老家里的事情。”

　　说到这里，比尔深深吸了一口气：“一听说自己的人居然在自己领地上遭到灭口，父亲当时大怒，为了查明这件事情的起因，父亲当天就踏上了回老家的路途。”

　　说完这句，比尔又兀自叹了一口气：“他已经很多年都没有回去了。”

　　“哦？那么，我的哥哥，对于这件事情你有什么头绪吗？”林风沉默了片刻，突然询问了这么一句。

　　比尔显然没有料到林风会关心这个问题，他稍愣了片刻，便对林风毫无隐瞒的说出了自己的想法：“其实……我觉得这件事情还是要从强盗的身上入手，毕竟这是起因。我记得平原上之前原本并没有那么多强盗，所以我猜测，或许老家的那片领地上发生了什么严重的事情，这才逼得平民做了强盗。”

　　“那你觉得，会是什么事情才逼得平民做了强盗呢？”林风紧忙追问了一句，顺便提醒道：“饥荒又或是其他因素？毕竟，平民只要能填饱肚子还是很少有人会去做这种冒险的事情的！”

　　“你是说……”经林风这一提醒，比尔的脸色有些难看：“你是说家族的管理者里出了问题？”

　　“差不多吧！毕竟南方也算是整个帝国最富饶的地方之一，周年风调雨顺，像饥荒这样的事情肯定不会发生，如果发生了的话，侯爵也肯定会在第一时间知道。所以我就猜测是内部管理者出了问题，或许因为某些人的贪污，串通起来隐瞒侯爵私自加大了税收，才会导致更多人冒险去做了强盗。”

　　林风随口说出了这些，最后压低声音在比尔耳边道：“毕竟，侯爵可是很多年都没有回老家了。”

　　听林风这么一说，比尔顿时便愣住了，如果这一切都真如林风分析的这样，那帕克家族的隐患要是层层治理起来，恐怕没有一两年的时间根本就不能根除！

　　他与林风不同，他拥有正经的贵族身份，虽然侯爵从小就没有对他多加关注，但他可一直都没忘了自己是帕克家族的人！

　　所以，对于家族里的事情，他多少都有些敏感，加上这一次侯爵对他的欣赏，更让他为了家族的这次隐患产生了比过往更多的担心！！

　　看着比尔的模样，林风忍不住叹了一口气，他之所以询问比尔这个问题只是想提醒比尔不要因为一件值得喜庆的事情就对其他的事情保持盲目的乐观，想要成为一代族长、整个帝国未来的侯爵，定要对一些小事明察秋毫，假如帕克家族内部的管理者真如自己所说出了问题，要不是因为这一次侯爵只派了一名副手外加几名侍卫，恐怕永远都不会搞清楚事情的原因。

　　“好了，比尔，不要多想了，你现在还不用考虑这个，自然会有侯爵操心。”林风拍了拍比尔的后背表示安慰。

　　比尔也知道林风是在开导自己，不由得叹了一口气，刚想说什么，却听到外面突然传来了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　便随着敲门声，一个冷静的声音紧接响起：“我是乔治，请问汤姆回到学院来了吗？”

　　一听到乔治的声音，林风皱了一下眉头，他知道乔治肯定是为了艾拉的事情而来，就给比尔打了一个眼色，见他点头，才就主动站起身来，朝门口走了过去。

　　不过，让林风有些意外的是，当他打开房门，看到的不止有乔治一人，艾拉也俏生生的站在了他的旁边，面上带着一丝羞怯，有些不敢正视自己。

　　今天，乔治和艾拉显然都经过了精心的打扮，两人穿戴整洁，头发也都梳的一丝不苟，但就是这样，还是很难掩饰住两人脸上的风尘，林风见此，心中顿时就明白两人定然是刚回到学院不久，忙开口招呼两人进来入座。

　　乔治没有多说什么，立即就走进了屋中，艾拉犹豫了一下，不过看到自己的哥哥已经走了进去，便也顾不上什么，赶紧跟了上去。

　　比尔眼看两人进来，虽然还没有搞清楚原因，但还是赶紧收拾了一下桌子，又给两人搬来了两把椅子，放在了一个稍微干净一些的地方。

　　由于林风两人都刚回到宿舍，屋内还是放假前那一夜狂欢的场面，所以不免有些脏乱，林风和比尔的脸色都有些尴尬，但乔治却并不在乎这些，对着比尔道了一声谢之后，便就拉着躲在自己身后的艾拉坐在了椅子上。

　　“呃……屋里有些脏乱真是不好意思……”

　　做完这一切，比尔面带歉意的对着乔治和艾拉说了一句，但不等两人回答，便又对着林风道：“这个，汤姆，我还有点事情，我这就出去了啊，你们先聊着。”

　　他虽然不知道两人的来意，但也明白两人是来找林风的，而且这第一天返校就着急着来找林风，那必然是有很重要的事情，自己这个不相干的人也就没有必要待在屋里了。

　　林风也不是什么娇气的人，见比尔不愿当电灯泡也就不再勉强，点了点头，却还是有些不放心道：“……比尔，那件事情不要多放在心上，我也只不过是说说罢了。”

　　比尔知道此时不宜多说，听见林风说完这句，重重的点了点头之后就开门走了出去。

　　等到比尔一走，乔治立即便拉着艾拉站了起来，脸上满是郑重的神色，开门见山道：“汤姆，这一次，我跟艾拉是来感谢你的，真没想到那一天你会突然离开……”


第四十四章 身份暴露

　　说到这里，他轻轻吸了口气：“如果以后你要有什么事情，我乔治一定会鼎力相助！”

　　一边说着，他还一边用肩膀顶了顶艾拉，示意她主动开口讲话。艾拉虽然跟着他站了起来，但似乎有些心不在焉，看了林风一眼，见林风主动看向自己，便立即低下了头，嘴里含糊不清道：“是、是啊，谢谢你救了我。”

　　林风将艾拉的表情看在眼里，心中叹了口气，但表面上却是笑了笑，正想开口说些什么，却突然听到方才被关上的屋门“砰”地一声被人推开了！

　　这一声极响，立即就破坏掉了房内的气氛，林风惊讶之下不由得转头望去，等看到破门而入的人，一脸惊讶的神色立即转为了苦涩。

　　乔治和艾拉自然也是被破门的声音吸引了过去，看到来人，艾拉的脸上浮起一股诧异的同时，还有着一丝惊叹，而乔治却是直接皱起了眉头。

　　再看这位闯入者，脸上非但没有因为自己的失礼带着歉意，反而还一脸幽怨的模样望着屋中的林风，但显然没有料到居然还会有外人在场，脸蛋上不免也浮起了一丝惊讶。

　　一时间，四人面面相觑，却都不知道该说什么好。

　　而这破门而入的人不是别人，正是安妮大小姐，经过最初的惊讶，她随即收起脸上的幽怨，皱起了眉头，目光扫向乔治和艾拉，满是不解道：“林风，这两位是……”

　　她虽然见过乔治一面，但那天见面时早就喝的酩酊大醉，恐怕连自己说过什么都不记得了，又怎会记得住只有一面之缘的乔治呢？所以，在看到乔治的时候，脑海中虽然有些熟悉，可就是想不起来在什么地方见过乔治，也就下意识的开口询问林风了……

　　只是她这不说还好，一说非但没有缓解尴尬的气氛，反而更是将这种尴尬拉到了最顶点！！！

　　林风的真正身份在整个保罗学院里，除了阿尔法三人，也就只有老巴特、罗伯特和安妮知道，可是……阿尔法三人和老巴特还有罗伯特是知道“汤姆”这个化名的，但是……安妮却根本就不知道！！！

　　而林风也从来都没有将自己的化名告诉安妮！在他想来，对安妮来说自己叫什么并不重要，重要的是自己这个人，加上心底一直对安妮的感情犹豫不决，每次见面的时候也想不到这个地方去，也就一直没有把自己的化名告诉她。

　　可是，他却没有想到，平时这一个小小的忽视，却在今天造成暴露了自己身份的后果！！！

　　这一刻，林风的脸色不由得变得难看至极！

　　而乔治听到安妮的称呼，立即便把视线转移到了林风的身上，在他的眼里，有着浓浓的疑惑和不解，整个脸上，也写满了询问，林风这个名字曾是他一直以来的目标，直到林风以汤姆的身份出现才渐渐淡化，可是他自小就对自己的实力有着充分的自信，却在入住保罗学院以后接连被林风和汤姆打击，心中不由得有些灰心丧气，本来他也没有将林风和汤姆联系在一起，但是，此刻听安妮这么一说，心里不禁变得古怪起来。

　　联想到汤姆的实力和神秘的行踪，此时倒是对安妮称呼林风的身份相信了几分！

　　而艾拉自然也是听说过林风这个名字，不过她却根本就不知道汤姆真实的实力，在她的眼里，还根本就没有将汤姆和林风联系在一起，所以，此刻对于安妮的称呼并没有太大的敏感，反而看到她绝美的容颜心中产生了一丝不妙，不由得下意识的脱口而出：“你……你又是谁？”

　　安妮看到三人各异的表情心中不由得有些无辜，听到艾拉的声音便立即看了她一眼，皱着眉头刚想说出自己的身份，但却被林风抢在前面，只是，此刻林风的声音多少都有些歉意，他叹了一口气，道：“唉，她就是安妮，咱们院长的女儿……乔治，你已经见过她了。”

　　“安妮小姐？”

　　听到林风这句话，乔治立即便又将目光转到了安妮的身上，这一次，他的眼里已经被震惊所取代，望着安妮绝美的容颜，满脸都是难以置信，嘴里却是苦笑道：“原来安妮小姐的真容居然这么美……我也真没想到你的未婚妻居然就是鼎鼎大名的安妮小姐啊……”

　　他这一句话带着无边的感慨，但最后一句同样也带着对于林风真实身份的询问，不过，也正是他最后这一句话，让整个屋内的其他三人脸色剧变！！

　　“未婚妻”这三个字，曾是安妮酒后的无心之言，当时林风也并没有对此事做出解释，在乔治看来，自然也就成为了事实。

　　在他话音落下的那一刻，艾拉的整个身体明显一震，脸色瞬间就变得苍白无比，眼里满是痛苦与挣扎，站在原地有些不知所措。

　　而安妮听到这句话，脸上先是有些意外，下意识的愣了一下，但随即双颊就浮上一抹嫣红，娇滴滴的看了林风一眼，却是垂下了脑袋，一副娇羞无限的模样，不过，弯起的嘴角却是表明了她心中流过的那丝甜蜜。

　　未婚妻这一个称呼，本是出自她口，不过，林风看到安妮此刻的表情就知道恐怕她早已经把这件事情给忘了。

　　他微微叹息一声，目光扫视三人，将三人的表情收进眼里，然后沉思了片刻，招呼三人道：“大家都坐吧，听我一件件的解释。”

　　说完这句，他也不看三人的反应，兀自走到了床边一屁股坐了下来，心中不由得满是苦笑，这个时候，他倒真又想点上一支香烟了……

　　乔治沉声不语，看了一眼安妮，又看了看艾拉的表情，深深吸了一口气，没有多说什么，拉着还愣在原地的艾拉走到了林风对面的床上坐了下来，而此刻，两人的身份对于安妮来说已经算不上什么了，她仿佛已经全然忘了上学期放假前那一天发生的所有事情，听到林风的招呼，就连先前幽怨的表情都消失不见，带着幸福的笑意看了乔治一眼，就一下坐在了林风的身边。

　　但她也看到了艾拉的表情，虽然她暂时还不太明白艾拉为什么会这样，但心中也隐隐猜到了什么，联想到林风一直以来对自己的态度，脸上的这股甜蜜顿时就消减了不少，对于艾拉，心中似乎还升起了隐隐的同情。

　　不过，身为主角的林风，此刻根本就没有心情考虑这些乱七八糟的东西了，他见众人都已经入座，便深深的吸了一口气，然后将手放在了自己的脸颊上，两根手指捏住面具的边缘，下一刻，只能“嗞啦”一声，整张面具就被林风给揭了下来。


第四十五章 献吻

　　“乔治，我的朋友，很抱歉，一直以来我都欺骗了你。”

　　林风深深吐出了这一口气，真诚的望着乔治：“我的确就是林风，汤姆只不过是我的化名，但我的朋友，请你相信我，我是有苦衷的。”

　　说完这句，林风便紧紧的凝视着乔治，虽然他与乔治接触并不多，但在他心里，乔治做人行事可以称得上磊落，这样的一个人，还是值得深交的！

　　而既然自己的身份已经隐瞒不住，那就只能做最大的努力进行挽留，也算是以此来表达自己的诚意！

　　“……林风。”

　　乔治怔怔的望着林风紧皱眉头，费了很大的劲才从嘴里吐出了这两个字，不过，下一刻，他却像是想通了什么，上一刻还满是古怪的面容在这一刻却陡然转为了轻松，脸上也露出了真诚的笑容：“谢谢你向我坦白，我理解。”

　　可以说，没有人希望自己被欺骗，而乔治身为一个被蒙在鼓里的“受害者”，就算林风救过他妹妹的生命，在得知自己一直就被欺骗，在感情和心理上至少也是应该有着那么一丝抵触的，就算为了林风的恩情表面强颜欢笑，但在这个时候，放在平常人的身上来讲，至少也会询问出自己的心中的疑惑，或者干脆直接询问到底有什么苦衷！

　　但是他没有，他什么问题都没有询问林风，只是简简单单的三个字——“我理解”！

　　从这三个字上，就不难看出乔治并没有在意林风对于他的隐瞒，也不难看出他心中对于林风存在的那丝尊敬！

　　这样的一个回答多少都让林风有些意外，林风甚至已经想好了一大堆解释的话，但听到乔治的回答，不由得有些错愕道：“……难道，你就不想知道我为什么会欺骗你么？”

　　“想！……但这对我来说根本就不重要！”

　　乔治深深吸了一口气，坦言道：“我只要知道艾拉的命是你救的，这就足够了！”

　　说完这句，他仿佛感觉还有些不足，不由得补充道：“不管你是什么人，你有什么苦衷，也不管你真实的身份到底是谁，就算你是一个作恶多端的强盗，那我也不在乎，我只知道你是我的救命恩人……而且在我看来，你在隐瞒身份下还出手相救，最起码，你肯定不是一个坏人，至于你为何要隐藏身份，自然是有你的苦衷，我又何必追问下去呢？”

　　林风没有想到性子一向冰冷的乔治居然会说出这么多掏心的话，不由得有些错愕，片刻之后，脸上才露出了久违的笑容，真诚的说了一句：“乔治，谢谢你。”

　　“说谢谢的应该是我……你放心，我跟艾拉绝对不会把你真实的身份透露出去。”说完这句，乔治突然低头叹了一口气，有意无意的瞄了安妮一眼，又看了看自己的妹妹艾拉，随后立即拉着艾拉起身道：“我跟艾拉这次就是来向你致谢的，时间不早了，我们也应该回去了。”

　　说着，他不等林风回答，强行拉起一旁神情还处在呆滞的艾拉，仿佛逃离一般，三步并作两步，眨眼之间就消失在了林风的眼前。

　　随着房门被轻轻带上，整个房间一时间安静了下来。

　　……

　　安妮看着这一对来也快走也快的兄妹，满脸都写满了疑惑，她虽然根本还没搞清楚什么事情，但看艾拉的表情和乔治的反应，心中也猜到了一些，不由得将视线放在了林风的身上，带着歉意开口道：“林风……我是不是说错了什么……”

　　“不怪你，其实也没有什么大不了的。”

　　林风看了安妮一眼，重重叹息一声：“我的身份早晚都隐藏不住，告诉他也没有什么，而且……我也相信他不是那种会把我真正身份外传的那种人。”

　　“嘻嘻……”

　　安妮见林风没有怪自己，突然笑了起来，一把抱住了林风的手臂，将脑袋依靠上去，一副小鸟依人的样子：“我就知道你是不会怪我的！”

　　林风对于安妮这种反应有些意外，不禁愣了一下，不动声色的抽出自己的手臂，微微诧异道：“你今天好像没喝酒吧？”

　　“没有啊！”安妮似乎有些茫然，不明白林风指的是什么。

　　林风立即就皱起眉头：“那你……”

　　可是他还没说完，安妮似乎就像是意识到了什么，突然满脸娇羞的低下了脑袋，嘴角微微上勾，两只小手有些不安的相互揉搓了起来，声音犹如蚊鸣一般：“我、我没想到，你……你为了拒绝那个叫艾拉的女孩，居然会说我是你的未婚……妻……”

　　说到最后，或许是因为极为羞涩的缘故，她的声音变得越来越小，甚至最后那几个字，几乎根本就听不到！

　　不过，林风还是听到了……

　　好吧，看来安妮大小姐已经彻底把当日酒醉后的事情给忘了……

　　林风的表情不由得满是古怪。

　　可随即，他又想到当日自己说的那些拒绝安妮的话，心中不由得又一阵轻松。

　　忘了也好……

　　或许，自己一直就还抱着某种幻想吧？

　　这一刻，林风的心中突然涌起了一股强烈而又莫名的冲动！！！

　　只是……正当他思考着这些，内心之中充满感慨的时候，在安妮的眼里，却又是另一番模样。

　　安妮见他不说话，内心之中更加忐忑起来，心中胡乱猜疑之际，也不由得偷偷看了他几眼，见林风一副呆滞的样子，心中突然浮上一股奇异的感觉。

　　下一刻，不知道哪里来的一股勇气，安妮猛地一下从床上坐起，两只小手抓住林风的脑袋，在他还没有反应过来的时候，突然狠狠的对着林风的嘴巴就用力亲了上去！

　　林风显然是没有料到安妮这次更为大胆的举动，这一刻，他只觉得大脑之中一片空白，而等他反应过来的时候，却已经看见安妮窈窕的身影已经跑到了房门之前，随着她的背影渐渐消失在宿舍之中，只有一句略带羞涩却又无比真挚的话传了进来：“林风，这可是我的初吻，在未来，你一定要记得向我求婚哦！”

　　良久，林风才像是缓过神儿来一般，将视线从房门处挪开，下意识的摸了摸自己的嘴唇，嘴角突然勾起了一丝暧昧的弧度，自言自语道：“初吻么？嘿嘿……不过，这滋味真的很不错啊！”


第四十六章 五年

　　都说岁月如流水。

　　转眼之间，五年时光匆匆过去，帝都依旧繁华，保罗学院的建筑也依旧雄伟古朴，一切仿佛都没有改变，而真正变了的，就只有苍天之下的这些人们。

　　五年时间，帝都保罗学院里已经招收了五批新学员，而当初身为新学员的林风，此时也已经变成了老学员。

　　五年平静的时光，林风已经从当初那一个满脸稚气的少年蜕变成了一个身高足有一百九十多公分的成年人，虽然他目前也只有十六岁，但因常年吸收电流的缘故，整体看上去极为强壮，甚至因为继承了侯爵的血脉，也越发让他的脸部轮廓变得英俊无比。

　　此刻的他，早已揭下了当年贴在脸上的面具，整个学院内，关于五年之前林风的传闻早已经销声匿迹，虽然他现在以真容示人，但除了个别人之外，根本就没有人能认得出他就是当年在学院里掀起一阵风波却又很快消失的那个林风。

　　而这些年，保罗学院却再也没有出现一个像当年林风一样天才的学员，林风这两个字虽然已经被人遗忘，但还是会有不少老学员在茶余饭后之时津津乐谈，只是，没有人会知道，他们口中的那个人物，一直都伴随在他们的身边。

　　可以说，这五年的时光，林风过的都很低调，该上课的时候上课，该参加训练的时候训练，业余闲下来的时候，跟宿舍里的几人胡扯一阵儿，又或者去找乔治切磋切磋，但更多的时候，则是继续吸收电鳗体内的电流。

　　总体来说，林风还是过的很充实的。

　　只是，这五年的时光并没有将她与安妮的距离拉远，反而还变得越来越近，当年“未婚妻”的事件林风一直都没有开口说破，而安妮也不知道是对当年的那件事情真的遗忘了，还是内心之中不愿去想，一有空的时候就主动去找林风，跟宿舍里的比尔、阿尔法和玛力也早已打成一团，甚至，几人还经常聚在一起大开玩笑。

　　不过，摘下丑陋面具的她自然是得到了不少人的追求，但安妮就像是铁了心一般，对于外界那些小贵族的追求嗤之以鼻，一颗心只放在了林风的身上，而林风当然是没少遇到别人的挑衅，但每次挑衅他的人，却都败的灰头土脸，甚至就连一个资历很老的学员都败在了林风的手里，加上安妮对于外人的冷漠态度，久而久之，也就没有人会去主动挑衅林风了。

　　只是，所有人还是忍不住猜测这个名为“汤姆”的家伙实力到底有多强？

　　而安妮爱上林风这个平民的事情如今已经在保罗学院里尽人皆知，但身为安妮父亲、保罗学院院长的罗伯特却始终都没有表态，这让那些曾经追求过安妮的贵族们大呼不满！——安妮这样娇贵的身份，在未来怎能嫁给一个平民呢？

　　对于诸如此类的流言，罗伯特对外作出了解释，表示安妮是自由的，自己不会干涉自己女儿的私人空间，而对内，罗伯特则找出了散布这些流言的一部分学员，并对其依照学院院规做出了严厉的惩罚，至于是什么惩罚，没有人知道，只知道从此之后，就再也没有像先前这样的流言传播出来了。

　　对于罗伯特的这个态度，林风忍不住满心欢喜，对于安妮也不再向之前那样欲拒还迎了，他甚至也经常幻想，在未来的某一天，安妮真的会嫁给自己，而每当这个想法从心间升起的时候，他还是忍不住质问自己：我真的有资格娶走安妮么？

　　这五年当中，除了在学院里的这些事情之外，每当学院放假的时候，林风也会回一次家乡跟自己的老师和母亲亲热一番，而这五年的时间，老卡尔也将当初那辆极为粗糙的“自行车”改装了几次，让自行车变得更为简便灵活，内娜也习惯了林风这种常年在外的生活，虽然时光的流逝让她的脸上浮起了一些皱纹，但内心之中却是彻底平静了下来，这倒让她平添了几分祥和的气质。

　　而也正是这样，让林风有了更多的精力花在了其他的上面，首先，他利用业余的一些时间泡在了心事酒馆之中，跟匠神奥林学起了冶炼之术，匠神奥林脾气像是极好，对于林风的疑问也耐心的一一作出了解释，而与匠神交流之余，林风也主动的与杰德和杰基交好。

　　所谓想与某人交好，必然要投其所好。

　　这样一个简单的道理林风自然是明白的，杰德身为心事酒馆的“大总管”，又传承了匠神的技术，可以说在冶炼方面上也有很高的成就，但林风在与他接触的时候却发现杰德有一个特殊的爱好——喜欢收集各种冶炼材料。

　　不过，由于杰德身份的特殊原因，不能随意出入心事酒馆，所以，林风便从这个方面下手了……

　　他花了一些时间走遍了帝都各个角落，又利用一些放假的时间外出收集各种冶炼材料，五年的时间，他收集的材料更是数不胜数，而让他有些意外的是，当他将收集的这些材料赠送给杰德，杰德欣喜之余却拿出了许多珍贵的材料回赠给林风，其中像“百年寒铁”这种珍贵的材料不在少数，甚至还有“天外飞石”、“龙鳞”等更加珍贵材料，其中，让林风意外之余忍不住欣喜的却是杰德回赠给他的一块足有拳头大小的“五彩石”！

　　五年的时光，足够让林风耐下心来阅读老卡尔给他的那些炼金书籍，在材料书籍当中，林风清楚的记得关于五彩石的记载。

　　五彩石是一种极为特殊的物质，它的产生也极为特殊，首先，五彩石并不是一种多么坚硬的物质，只要是一名拥有四级实力的战士，就可以轻松的将它击的粉碎！

　　而它的产生渠道也就只有一种——当铁匠的造诣达到一定水准之后，在炼制一些特殊材料的时候，有很小的几率会炼制出一丁点的五彩石，而五彩石在铁匠的眼里根本就毫无作用，不过在魔法师的眼里，却是比强大的增幅魔法宝石更为珍贵的东西！

　　因为五彩石正是制造魔法卷轴的核心！


第四十七章 潜在威胁

　　它的作用在于储存魔力！

　　而且，储存魔力的空间不但惊人，并且一旦将魔力储存进去，就不会随着时间的流逝而减少！

　　但是，它也有一个致命的缺点，在书籍中的记载只有四个字——不可反逆。

　　不可反逆的意思也很简单，就是说，一旦你将魔力注入进去，那么就不可抽取出来，也就是说，注入的过程是不可逆反的，并不像是一些储存魔力的宝石，当魔力用尽的时候可以从中抽取得到补充，而五彩石一旦将魔力注入进去，那就不能抽取了！

　　不过，这个缺点在魔法师的眼里却根本就算不上什么，它的作用并不在于存储可以使用的魔力，而是制造魔法卷轴！

　　由于五彩石的储存空间极大，一些高级魔法、包括小型的魔法禁咒和真正的魔法禁咒所需要消耗的魔力，也就是精神力极为惊人，就算是大魔法师、圣域魔导也不能一口气释放几个，加上高级以上的魔法所需要的吟唱咒语极长，这也就普遍造成了魔法师一方面的弱势，虽然高级以上的魔法威力巨大，甚至真正禁咒级的魔法可以瞬间摧毁一座城镇，但因为这些不可逆转的缺点，让魔法师显得有些鸡肋。

　　但是，只要有了五彩石，这个问题就解决了最关键的一点！

　　只要将高级以上魔法所需要的足够魔力注入到五彩石之中，再配合上慎密的引动魔法阵一起制造成魔法卷轴，那先前魔法师的缺陷就将不是缺陷！

　　可以想象，如果有足够的五彩石，并且将这些五彩石全部都制造成禁咒级的魔法卷轴，那将是一个何等恐怖的事情！！

　　只是，五彩石的产出极少，并且对铁匠的水准要求极高，整个大陆之上，很难找出能制造出五彩石的铁匠来，这也就造成了五彩石资源的极度匮乏，也同样造成了当今很多魔法师在市面上收购五彩石有价无市的场面。

　　更加造成了魔法卷轴珍贵无比的局面！！

　　但是，匠神是何等人？他的手里怎会没有五彩石呢？只不过，林风压根就没想过能从匠神这里得到珍贵无比的五彩石，但他却根本就想不到，他居然就从匠神的徒弟杰德的手中得到了！

　　而且，还是足足有拳头大小的这么一块！！！

　　要知道，制造一个高级魔法卷轴，只需要米粒大小的五彩石那就足够了！！！！！

　　而至于杰基，林风却并不想与他多有接触，因为他发现，或许是因为真正实力不足的原因，杰基外表上看起来冷酷，但实则有些自卑，通过两人的交流，林风感觉到了杰基心中的那份不安，而他的不安则来源于他手中的武器——逆天神器虚幻！

　　诚然，匠神能制造出这么一柄逆天神器可以说已经足够他得意一辈子了，但杰基作为这把武器的使用者却并不这么想。

　　虽然他的年龄也不大，但他毕竟也有自己的思想，而匠神接见的“客人”定然不乏高人，一直以来，杰基都知道，那些“客人”对于自己的尊敬一方面来源于匠神，而另一方面则来源于自己手中的这把武器！

　　他们之所以对自己态度恭敬，并不是因为自己这个人，而是因为自己手中的虚幻！

　　这个可以秒杀圣域之下任何人的逆天神器！

　　正因为这一点，让杰基的心里产生出了一股特殊的自卑，甚至这种自卑在匠神绝对的权威之下已经化作了压力，久而久之，则让杰基形成了冷酷的性格。

　　本来，林风对杰基还并不了解，而之所以发现他这一点，是因为某次自己拿着新冶炼出来的武器兴奋之下随意的耍了几招，无意中发现杰基看向自己身上的斗气与武技时眼里流露出来的炙热和一种隐藏极好的怨恨时才恍然意识到的。

　　意识到了这一点，林风心中就升起了一股奇怪的感觉，一方面，他有些同情杰基，而另一方面，他则有些排斥，同情的原因很简单，而排斥，则是因为匠神的缘故，毕竟，匠神也教会了自己不少东西，在某种角度上来说，也算是自己的半个老师，林风心中自然是对匠神身怀感激，发觉杰基眼中深埋的怨恨，不由得心里也提防了起来。

　　他本想提醒一下匠神，但突然想到自己跟杰基比起来，在匠神的眼里，自己则更像一个普通人，这么算起来的话，完全就没有资格指责杰基，反而还会引来匠神的不满，最后只好把这个想法憋在了肚子里。

　　而且，这五年的时间，他也发现，匠神根本就不是表面上看起来那么简单，虽然林风根本看不透匠神，但怀了这一份心思，心中也不由得升起了一股可笑的感觉——自己才几斤几两，又何必去为了匠神操心呢。

　　虽然这么想，但林风也留了一个心，有时候拐着弯提醒着匠神，但匠神表现出来的态度温和，至于他听没听懂，林风就不知道了。

　　毕竟，自己也算是尽力了！

　　而要说起来这五年变化最大的，倒算是比尔了。

　　这五年当中，通过比尔不懈的努力加上强烈的上进心，终于赢得了侯爵的欣赏，虽然他目前的年龄也不大，但侯爵有心培养，已经将家族很多的事业完全的交到了比尔手里，让他去熟悉这些内政。

　　当然，比尔年龄毕竟还不大，很多事情虽然他有心学习，但毕竟缺乏管理的经验，很多时候，林风看到比尔低头沉思的样子就会主动上前询问，比尔一看是自己的弟弟，而在他心里，自己的这个弟弟毕竟是“自家人”而又对自己产生不了地位上的任何威胁，所以，也将心中的苦恼一并的说给了林风。

　　他本来也只是想宣泄一下郁闷烦躁的情绪，但他却想不到，在他对林风说出这些之后，林风低头沉思了一阵儿，然后便立即对他说出了一系列的解决方案。

　　比尔一边听着一边瞪大了眼睛，心中不由得惊讶之极，他根本想不到，困扰自己长久以来的问题，居然就在自己弟弟只言片语之下就得到了解决！！


第四十八章 申请毕业

　　心中惊讶的同时，也不由得对林风深深佩服起来，而往后，他只要心中一有心事，就立即找到林风诉说，而林风往往都能告诉他解决的方法，就算某些事情得不到解决，林风也能给他指明一条道路！

　　对于林风来说，比尔的这些烦恼却并不算什么，毕竟，这个世界是一个类似于封建社会的世界，人们的等级观念牢固，比起前世“人人自由平等”的世界管理起来更加容易，林风只不过是把一些上一世学到的管理经验交给了比尔。

　　用上一世严格的管理制度来管理这个世界的人，自然是轻而易举！

　　而林风之所以这么掏心的将这些告诉比尔，一来是对童年里对于自己的关怀表示感谢，二来则是有心辅佐自己的这个哥哥，毕竟，如果以后的侯爵是比尔的话，那对自己也是有利的！

　　不过，将这些告诉比尔最大的原因还是自己的身份，他也相信，比尔心中明白自己不会去跟他争夺侯爵的这个位子，否则，也就不会把这些说出口了，反而当一个什么都不会的傻子来的自在，毕竟，权力可以深深改变一个人，如果比尔感觉自己对他有威胁的话，说不定会做出什么事情来。

　　虽然林风相信比尔，但他却不会去相信权力！

　　毕竟，权力在这个世界，那可是绝对的！！

　　除去这些，这五年来在性格上发生最大变化的，倒算是玛力了，通过五年的相处，玛力虽然在思想上还是有些放不开，但在性格上却变得乐观了不少，他与比尔不同，比尔由于把更多的精力花在了家族上，修炼的进度不由得慢了下来，而玛力却不用去操心这些，为了报答自己的主人，也为了自己的将来，玛力可以说是修炼的极为刻苦。

　　虽然他并没有什么名气，也极少露脸，但某次林风在与老巴特闲聊的时候，却在嘴里听到了老巴特的赞赏，甚至通过老巴特的只言片语，林风也听出了罗伯特的些许意思。

　　对于自己的两位舍友能有现在这样的“成绩”，林风心中深感欣慰的同时，却在为阿尔法头疼不已。

　　因为，这五年的时间，随着阿尔法年龄的增长，童年那个“吟游诗人”的梦想非但没有减弱，反而越加强烈起来，这种预兆在阿尔法的身上表现出来的则是一种逃避，林风发现，阿尔法越来越憧憬那些梦幻而又不着边际的美好事情，甚至整个人也变沉默了许多，比起以前那个爽朗、直率的少年，如今整个人都变得忧郁了。

　　不但是林风，就连比尔和玛力心中也在替阿尔法担忧，每次三人都会抽一些时间来开导阿尔法，希望将他引入“正途”，但每当说起家族责任之类的话的时候，阿尔法便立即就叹息一声，然后便不再理会众人，独自逃避离开。

　　对于这样的结果，比尔和玛力都感到深深无奈，而林风的心中却是叹息。

　　虽然他上一世并没有结婚生子，但他明白，想要解决某个人的心事，一定要从这人心事上下手，就比如阿尔法目前的情况，可以说他是在逃避自己本该拥有的责任，但也可以说他是向往追求自己的梦想！

　　林风明白，想要解决阿尔法心中的这个心结，就只有一个办法——那就是让他去追逐梦想。

　　等他在追逐梦想的过程中受打击了，累了倦了的时候，说不定心中就看来了……

　　只是，要让身为伯爵长子的阿尔法去当吟游诗人，那可能么？

　　且不说思想已经根深蒂固的萨克伯爵会不会看透这一点，就是让自己去劝说萨克伯爵，也没有这个资格！

　　毕竟，自己只不过是一个平民！！！

　　所以，对于阿尔法的问题，林风心中虽然知道解决的办法，但却也是无能为力，只能在以后的生活当中再慢慢寻找办法了……

　　或许，阿尔法再长大几岁，也就明白了现实与理想的差距了！

　　除去这一些事情，林风心中也有自己的烦恼，因为，就在一个多月以前，他发现他已经遇到了修炼上的瓶颈，而以目前的情况来看，再继续在保罗学院中修炼下去，那就已经没有任何意义了。

　　所以，林风便找到了罗伯特，并向他申请了今年的毕业资格。

　　亲自对罗伯特说出这么一番话，林风感觉压力强大至极，因为他一旦成功从保罗学院毕业，那么今后就不能继续再在这里居住下去了，虽然前途看似一片大好，但毕竟，从另外一个角度上来讲，自己就要离开安妮了！！

　　不得不说，这五年的相处让林风对安妮充满了眷恋，虽然罗伯特对于两人的事情并不干预，但林风心底却还是隐藏了一份自卑，这让他很大程度上在心里，还是与安妮保持了一段距离。

　　而也正是这样，让林风体会到了甜蜜和痛苦混搅在一起的复杂感觉，而眼前向罗伯特申请毕业资格，也因为心理作用之下，并没有去给安妮打个招呼。

　　但是，给罗伯特说了，那安妮自然也就会知道，只是，罗伯特会怎么看待自己呢？

　　林风的心中不由得有些惴惴不安……

　　但出乎林风的意料，罗伯特在听完自己的想法之后便若有所思的点了点头，并没有多说什么，也没有说起安妮的事情，大笔一挥同意了林风的申请，之后，便对林风说了一句：“记得准时参加。”

　　当林风从罗伯特的书房中出来的时候，神情不由得有些恍惚，但既然已经申请了毕业，林风便不准备再多想，调整好了自己的心情就回到宿舍里去了。

　　不过，他并没有主动把这件事告诉任何人，回到宿舍之后，依旧该干什么就干什么，只是，这样的一件事隐瞒的了别人，却根本隐瞒不了安妮，没出一天的工夫，林风宿舍的大门“嘭”地一下就被推开。

　　而出现在门口的，却正是刚刚从罗伯特嘴中得到消息的安妮。


第四十九章 毕业体制

　　保罗学院贵为整个帝国最大的学院，在毕业的体制上，也大大异于其他学院。

　　其他学院采用的是年限制毕业，也就是说，当你在学院里待够一定的时间，只要交上一颗与你等级相符的魔兽魔核，自然而然就能毕业了，这种毕业体制的好处就是学员在院期间不会有太大的压力，但也暴露了其缺点——那就是学员的匮乏。

　　而保罗学院却并不相同，采用了淘汰制的毕业体制，也就是说，当每年夏季，学员认为自己可以毕业了，那就可以去申请毕业的资格，而且这个资格也不是随随便便就能申请成功的，必须也需要一定的实力做后盾，而如果申请成功，会有专门的老师进行统计，等到申请毕业的报名截至，才会将这些申请的名额全部张贴出来。

　　而接下来这些统计在内的学员就会在固定的时间进行抽签，随机抽在一起的学员将进行切磋，胜者一方晋级，败者一方则直接被淘汰，直到最后决胜出的前二十名，才会获得毕业的资格，不过，只要成功晋级前二十名，就不用再继续进行比试了，也就是说，前二十名的学员不会再进行切磋，不会再比试出所谓的第一名到第二十名。

　　但这并没有完，这前二十名获得毕业资格的人在接下来的一段时间内，会被随机分成两组，每组十个人，在学院两位老师的分别带领之下，踏上极北冰原猎杀一只与自己等级相符的魔兽，并在老师的监督之下取下魔核，直到每个组内的学员全都得到魔核后才可以返回保罗学院，简单来说，每个组内的十名学员必须全部都得到魔核才能启程返回保罗学院，成功毕业，但是，只要组内的任何一名学员得不到魔核，那就不能回返。

　　可以想象，只是第一轮的切磋，就会刷掉一批有真正实力的学员，这是这种毕业体制最大的弊端，但身为学院管理者的罗伯特却不这么认为，他公开发言：“要知道，我们学院毕业的目的不单单只是实力，运气也是其中的一部分。”

　　而接下来的猎杀魔兽，则考验的是团队合作的精神，不让前二十名学员比试出实力的高低，目的也就在于此。

　　很可能，随机抽到的队伍之中有着真正实力里面的第一名与第二十名，也很可能第一名与第二名抽在一起，很显然，后者一组肯定要比前者一组占优势，毕竟，如果是前者那样，当第一名要去猎杀魔兽的时候，总体实力定然会下滑很多，所以，前二十名也不会决出名次，这种分配的方式考验的就是团队合作！

　　而当小组的学员们成功的回到学院并且真正毕业的时候，接下来，将要面对的则是皇室的招募！

　　可以说，之所以有那么多人进入保罗学院，无非就是为了这个目的，只要能得到皇室的招募，那前途自然一片光明！

　　而帝国有史以来的很多统领，甚至是将军，就是从保罗学院里抽出来的平民！

　　这也是平民唯一的出路！！！

　　而这一项政策也在为整个帝国不断注入着新鲜的血液，也正是这样的一条政策让帝国千百年以来才没有分裂成无数的王国，虽然历史上依旧出现过叛乱，但因不断注入新鲜血液的缘故，让很多反叛者的根基不稳，最终都是皇室取得了胜利。

　　可以说，这一项政策真的很高明！

　　只是，这样一来，保罗学院的制度也将更加森严，很多学员根本就连毕业的资格都没有，而就算是有人成功毕业，也得不到皇室的招募，毕竟，皇室每年的招募名额也很有限！

　　不过，就算得不到皇室的招募，那也会得到许多大贵族的招募，虽然之后的命运只能沦为私军，但毕竟身为保罗学院毕业的学员，在待遇上，也不是其他学院走出来的学员就能相比的。

　　所以，纵然保罗学院竞争激烈，每年也都会有无数的学员前赴后继的报名。

　　这样一来，无数的天才就在保罗学院诞生，但是，每年的毕业名额实在有限，也就造成了很多大龄的未毕业的学员。

　　不过这不要紧，只要你能进入保罗学院，如果在十五年以内还没有成功毕业的话，那也可以直接进入帝国的军团，这也算是“包分配”了。

　　所以，保罗学院的“资源”从未匮乏过。

　　当然，那些进来混学历的小贵族们则不在此列。

　　而林风在保罗学院中住了这五年，当然对这些规定极为熟悉，以他目前的实力，根本也不用担心毕业的问题，所以对于毕业的问题上，他也没有多大的压力，而让他压力最大的，那就是安妮了。

　　此时，林风的宿舍里只有安妮和林风两人，阿尔法三人看到安妮脸上古怪的表情之时，就很识趣的离开了，把这片空间完完全全的留给了两人。

　　此刻，安妮怔怔的望着林风脸色复杂，五年的时间，让她原本就凹凸有致的身材变得更加曲线窈窕，精致的脸蛋趋于完美，甚至因为年龄增长的缘故，在她的身上，也表现出了一股只有成熟女人才会拥有的气质。

　　林风看着这张绝美而又熟悉的面孔，看到她脸上那种复杂的神色，忍不住心中一酸，脸上强行撑起了一丝微笑：“抱歉，安妮。”

　　“你为什么不提前告诉我？”安妮叹了一口气，垂下了脑袋深吸一口，又再次将目光放在了林风的身上，平静道：“没有什么好抱歉的，我早就知道你会有离开的一天。”

　　林风心中一动，忍不住上前两步：“安妮……”

　　可是，他话还没有说完，安妮便一脸微笑的直接打断了他：“我也向父亲申请毕业了……总之，你要离开我就要跟着你！”

　　她的这句话声音有些飘忽，但语气坚定，林风听在耳里，心中的某个地方立即就像是融化了一般，张了张嘴，却没有说出什么话来。


第五十章 一成不变

　　五年的时间，让林风的心境多少都有些变化，虽然罗伯特默许了他与安妮的交往，可毕竟这是在学院里，自己一旦毕业走出学院……虽说以自己的实力得到皇室的招聘应该也不算一件难事，但就算自己以后能有成为帝国高官的能力，罗伯特肯让安妮嫁给自己么？

　　况且，自己压根就根本不想走这么一条路！

　　那罗伯特就更没有理由让安妮嫁给自己了！！

　　所以，林风这些年来虽然一直没有拒绝安妮，但他的心里根本就没有底！

　　但是，听到安妮的这句话，林风心中忍不住一阵儿激动，虽然明知道安妮的这句话实现的可能性很小，不过他明白，就算罗伯特从中阻隔，但也阻隔不了安妮的心意。

　　于是，林风轻轻的拥住了安妮，没有说任何话，而安妮仿佛也极为享受此刻的宁静，尽情的享受着林风的怀抱，轻轻的闭上了眼睛。

　　五年的时光改变的不止是林风一人，安妮也不像之前那样浮躁了，很多时候，她不会再像以前那样对林风步步紧逼，有些事情，不用开口讲破两人也都懂得。

　　就这样，在这一片狭小的宿舍之类，两人深深拥抱在了一起，仿佛静静的等待世界末日的来临，享受着最后一刻的宁静。

　　……

　　……

　　很快，转眼之间就已经到了今年张贴获得毕业资格学员的时间，此时张贴处已经人山人海，报名申请毕业的学员急着观看名单上到底有没有自己，而没有报名的学员则也好奇的凑上前去。

　　一时间，人群简直就挤成了一个疙瘩。

　　“好奇怪，今年通过毕业报名的人居然这么多！”前排某个学员发出了疑惑的询问声。

　　“是啊，比起往年来至少要多出了一半吧？”身旁的同伴立即就符合了一句。

　　“看来今年争夺毕业资格必然很激烈的！”另一人意味伸长的说了一句……

　　整个人群顿时轰乱一团。

　　……

　　……

　　“啊！有我，我通过了！我通过了！哈哈！”

　　某个通过毕业报名的学员兴奋的喊了出来，但他的这句话很快就淹没在了杂乱的人海当中。

　　直到……

　　人群中传出了一个惊讶的声音：“哦，老天，美丽的安妮小姐今年居然报名申请毕业了！！”

　　这一个声音并不大，但却清晰的传入了每个人的耳中，立即便让整个人群瞬间都安静了下来。

　　但紧接着，人群再次爆炸开来！！！

　　“什么？！安妮小姐居然在今年申请毕业了？”不知道是谁打响了第一炮。

　　“我的老天，我敢肯定安妮小姐的实力在今年毕业的学员中位列第一！！”随即，便有人出声符合。

　　“是啊，安妮小姐虽然这么多年都没有出手，但凭她的天才，恐怕很难遇到敌手吧？”

　　“啊！我真是好期待安妮小姐如今究竟到达了怎样的实力啊！！”

　　这一刻，整个人群因为名单上出现的“安妮”的名字彻底进入了高潮……

　　而就当人声达到最为鼎沸的时候，又一个声音再度从人群中响起：“可是……安妮小姐为什么会选择在今年申请毕业呢？”

　　瞬间，喧闹的人群却又再度冷却了下来。

　　寂静片刻，直到某个机灵的学员大声喊道：“……快看看，名单上有没有那个叫‘汤姆’的家伙……”

　　这一个声音无疑说出了重点，围在前排的学员们立即就开始瞪大眼睛在名单上寻找了起来。

　　很快，就有一名学员就激动地指着名单中的一个名字惊呼起来：“大家快看啊，汤姆也真的报名了！”

　　话音落下，顺着这名学员的手指望去，但凡所能看到名单的人，都清楚的看到了“汤姆”这个名字。

　　“啊，怪不得安妮小姐今年也报名了……”某位学员恍然大悟的声音响起。

　　“是啊，没想到连汤姆也报名了……他好像才来了学院五年吧？”这个声音中包含着一丝嫉妒，还有着一丝感叹和羡慕。

　　“五年就敢申请毕业……你说，他的实力到底就多强？”某个学员忍不住问出了心中的疑惑。

　　“不知道啊，应该没有安妮小姐强吧？”旁边的学员很不确定的摇了摇头。

　　“应该不会吧……如果汤姆的实力不如安妮小姐的话，那安妮小姐怎么会看上他呢？”某位以实力为尊不懂得爱情的大块头顿时就做出了反驳。

　　但是……他的话却立即就遭到了众人的白眼，而身为当事人的大块头还一副“懵懂无知”的样子……

　　不过，大块头并没有引起多少人的注意，很快，学员们的话题又再度围绕安妮和林风展开……

　　只是，人群当中，有两个人一直默默无语，不参与周围学员的讨论，也并不主动开口，在名单上找到自己的名字之后，就无言的挤出了人群之中。

　　但是，两人刚一挤出人群，立即就看到了对方。

　　“玛力，没想到这一届毕业你也会参加。”这一声询问明显带着微微惊讶。

　　玛力看了这人一眼，面上古怪一闪，随即化为了苦笑：“乔治……你居然也报名参加了……”

　　而就在保罗学院之中人声鼎沸的时候，帝都之外的东边，恐惧森林的深处却是依旧平静。

　　此刻，小湖边缘的一棵树的树枝上坐着一男一女两人，男子一手搂住女子腰际，仰首望天，而女子则依偎在男子的怀中出神的望着湖面，白生生的小腿不停地摇晃着，一头美丽的秀发随着微风轻轻拂面。

　　两人像是都怀揣心事一般，安静的坐拥在一起，默默无言。

　　不知道过了多久，女子轻轻的抬起了脑袋，将目光放在了男子的脸颊上，轻启朱唇轻声问道：“林风……你在想什么呢？”

　　男子听到了女子的呼唤，低头向她望来，嘴里却是叹息一声，将目光转到了平静的湖面：“安妮……我在想，在这个世上，究竟有没有一成不变的事情，就像这个小湖一样，千百年来，始终都没有发生任何改变，或许，这千百年中，曾有无数的外界力量想要查探它的秘密，但无论怎样，它依旧平安的伫立在这里。”

　　“有啊！”

　　安妮轻轻坐直了身子，伸出一只胳膊勾住了林风的脖子，出神的望了他好一会儿，才终于缓缓开口：“将来，无论发生什么，纵然是你主动离开，但我对你的爱，始终都一成不变……”

　　话音落下，一阵轻风再度吹过，将她的秀发高高带起，将她的容颜遮挡在秀发之中，只是，那一双痴情真挚的眸子，却透过秀发的遮挡凝固在了林风的面容上……

　　她的声音随着微风慢慢飘向了湖面，飘向了森林深处，消失在了这座寂静的森林之中。

　　而林风望着眼前的美人儿，心中一阵翻涌，下一刻，他不再犹豫，突然用力将安妮深深拥入怀中……

　　时间的流逝改变的究竟是过程，还是结果？

　　这个世上，一成不变的事情真的不多。


第五十一章 拥有四项纪录的人

　　时间过的很快，转眼之间，就已经到了比斗的这一天。

　　今年保罗学院申请毕业的学员比起往年来要多出了一半，可以想象，争夺毕业资格将是何等的激烈。

　　不过，其中有两个人在大部分学员的眼里位列前二十名已经成了定局。

　　首先，天才的安妮小姐就是其中的名额之一，早在五年之前，安妮小姐就已经达到了四级战士的水准，虽然当时曾被林风击败，但五年时间过来，她目前有多强的实力在所有人的心中也成为了一个谜题。

　　但是，只是这样却并不足以让她成为其中之一，毕竟，学院的历史上也曾出现过一鸣惊人的学员，就是那种平日很低调，申请毕业参加切磋时也没有被人看好，但却一路碾压过去的学员……最最重要的是，安妮小姐有着一张无法用语言来表达的绝美容颜和一副只有魔鬼才会拥有的勾魂身材，这样的一个绝色美女摆在你面前，你还能有多少进攻的念头呢？

　　当然，这是大部分学员心中的想法。

　　而除了安妮之外，另一人并不是化名为“汤姆”的林风，也并不是跟林风同级的乔治，当然更不是玛力了……而是一位叫做“林克”的男性学员。

　　这名林克可以说是保罗学院的一个奇迹！

　　而他自身也保持着保罗学院中的四项纪录。

　　其一，资格最老的学员。

　　其二，最固执的学员。

　　其三，最倒霉的学员。

　　其四，最让人讨厌的学员。

　　这第一个纪录很简单，今年已经是林克入院以来的第三十年，从他十五岁入院以来，到今年已经四十五岁了，在保罗学院历史上所有的学员之中，保持着年龄最大，资格最老的记录。

　　而第二……自然也不用多说，根据保罗学院的规定，在学院之中就算得不到毕业的资格，只要待满十五年，那就可以直接进入帝国军团！但林克却没有，当他在保罗学院中待满十五年并且在教他武技的老师嘴里听到可以进入帝国军团的时候，他一脸不屑的样子拒绝了他的那位老师，并且发誓一定会通过自己的努力获取毕业的资格。

　　可以说，但凡能通过正常通道进入保罗学院的人无一不是精挑细选，但选中的这些人当中自然也不乏天才，能在保罗学院里成功毕业的当属最顶尖的天才，而剩下的那一群学员们，等待的将是十五年后的分配。

　　当然，你也可以继续在保罗学院中修练下去，直至有一天凭借涨上来的实力成功毕业，只是，又有谁会有那么大的耐心呢？况且，就算被分配到帝国的军团里，也会分到一些小小的职位，毕竟，保罗学院的学员就算不能成功毕业，比起帝国其他学院培养出来的学员，还是强上很多的！所以，林克的第二项记录就是这么来的。

　　而第三，说起来也没有什么，在林克当年拒绝了他的老师之后的第二年，就报名申请参加了毕业，在切磋当中，很不幸的就被刷了下来，不过林克并没有气馁，次年再次报名申请毕业，不过他的运气真的很差，一连十三年都没有成功毕业，但是，在第十四年，也就是去年的时候，他不由得让人眼前一亮！

　　因为，在去年的时候，林克居然突破到了八级水准！

　　八级！拥有大战士实力的他放在整个大陆上也可以称为高手了，区区一个毕业资格，当然不再话下！

　　可是，当他满脸骄傲、浑身被白色斗气包裹的出现在场的时候……很不幸的，在第一轮比试之中，他就遇到了去年的黑马！

　　对方很不屑的撇了林克一眼，身上同样爆发出了白色的斗气，并且在林克愣神之际，快速的将他击下了擂台……于是，林克就成为了最倒霉的学员。

　　至于第四项纪录，则源于林克一个特殊的嗜好——好色！

　　其实，好色也并不算是什么特殊的嗜好，关键是平日里林克几乎不言不语，但只要一喝酒，那本性就立马暴露！他不但会大摇大摆的外出调戏普通女性学员，甚至还敢闯入贵族女性学员的闺房，当然，他会立马就被贵族女性学员的护卫清理出去……

　　而且，他还会在训练场上裸奔，并指着自己的下体疯狂的对着女性学员们又吼又叫！可以说，他是一个闷骚十足的家伙，也可以说他是一个变态！虽然学院也公开处理过几次，但林克却根本就屡教不改，不过，随着他的年纪越来越大，倒是有了一些收敛，但是，最让人讨厌的这项记录，却是从他头顶上永远也摘不掉了。

　　这样一个拥有八级实力的家伙，如果不会再像去年一样出现黑马，那成功毕业自然是手到擒来。

　　而这两人，无疑也成为了今年最大的看点！而且，很多学员还在期盼着安妮与林克成为对手的画面……甚至还猜忌，如果到了那个时候，面对绝色的安妮小姐，林克会不会将他第一个记录再延长一年……

　　此时，太阳已经升到半空，整个训练场也被划分成了十块，名单上获得申请毕业报名的学员们已经在罗伯特的监督之下完成抽签，等候着接下来的比试。

　　每名学员都拿着手里的号码询问着身边的同伴，而在一个角落之中，一名看上去身材有些单薄的男性学员正拿着手里的号码浑身发抖，可以看得出来，这名学员很年轻，但也很紧张。

　　“玛力，相信自己！你一定行的！”

　　林风微笑着拍了拍这名学员的后背，试图分散他的紧张：“告诉我，这第一场有没有你？”

　　“汤、汤姆……我、我……”玛力满脸痛苦的看向林风，张了张嘴，却只吐出了几个字：“主人他……”

　　“你放心，你一定会成功毕业的！”林风明白玛力指的是什么，说完这句，便安慰了他一句：“你的主人眼光肯定没错！”

　　“可是我……”玛力显然还是紧张万分。

　　林风只好叹了一口气，俯在了玛力耳边，轻声说道：“玛力，你要知道，你现在的实力已经很强了，只要你不会遇到我、乔治、安妮还有那个叫林克的家伙，就一定能成功获得毕业的资格，而我已经向院长打了招呼，你根本不会遇到我们几个人，放心吧！你现在需要的只是自信！”


第五十二章 骤来的裂痕

　　不得不说，林风的这个做法有欠公平，在他知道玛力也报名参加了毕业申请之后，就火凤火燎的找到了罗伯特，并把自己的想法告诉了他。

　　林风知道，玛力因为奴隶的身份，心中一直就很自卑，虽然这五年的生活让他改变了不少，但刻印在内心深处的那份悲观还是很难根除，于是，林风便通过自己的阐述向罗伯特作出了说明，原本，他的心内也很忐忑，毕竟，学院的规矩岂会因自己的一两句话就作出更改？

　　就算自己再天才，就算自己未来有望突破到圣域，但自己能有这么大的颜面么？

　　可以说，林风当初也只是抱着试一试的想法去找罗伯特的。

　　但是，罗伯特在听完了林风的讲述，得知了玛力的身世之后，二话不说，立即就同意的林风的想法，这倒是让林风很是意外。

　　虽然他不知道罗伯特为什么答应的这么干脆，不过，既然自己的目的已经达到，那就不需要去追究原因了。

　　而等林风从罗伯特的书房出去之后，就立马将这个消息告诉了玛力！

　　虽然这句话已经不是林风第一次说给玛力听了，但玛力在听完这句话后心中的紧张还是消减了不少，他强定了一下心神，身体也不再那么颤抖，用力的对着林风点了点头：“第一场有我，在八号切磋台。”

　　听到了玛力的这个声音，林风终于放下心来，他看了看自己手中的号码，脸上带着遗憾道：“真是太可惜了，我在二号切磋台，应该不会看到你……不过你放心吧，等我解决完了我就会过去观看你的比斗，你可一定要相信自己！”

　　“我会的！”

　　这一次，不知道是因为林风“解决完了”这四个字刺激到了玛力，还是因为林风最后一句话给了他另一种勇气，玛力回答的相当干脆。

　　而林风看到这里，终于露出了久违的笑容，再次安慰了玛力几句之后，就离开了他的身旁，转而挤出人群朝另一旁走去。

　　他的目标很明确，就是空闲处站在那里的安妮。

　　老实说，林风现在的心中有些不安，他虽然为了玛力去向罗伯特申请了“作弊”，但却没有为自己讨到一定的“好处”，在他的观念里，罗伯特能答应玛力这一件事情已经是极为难得了，如果自己再提出另外的条件，就显得得寸进尺了！

　　他目前正在担心的也不是别的什么，而就是安妮！

　　他担心自己会跟安妮抽在一起，如果是那样的话，两人之中，必定就有一人选择退出。

　　而无论是两人中的哪一人被迫退出，那都不是他所希望看到的。

　　毕竟，林风还是很希望在自己毕业离开保罗学院之前，还能与安妮去极北冰原共渡最后的一点时光。

　　这个问题，林风也深深思考过，如果自己真的跟安妮抽到一起，大不了自己选择退出，再在保罗学院里待上一年就是，如果真的是这样，自己反而还能多与安妮相处一年，只是，眼看着距离与马克的约定的年限越来越近，而自己实力再在学院里待下去又得不到增长，不由得一阵头疼……

　　院长大人……他应该也不会让我跟安妮分在一起吧？

　　林风的心中忍不住思索了起来。

　　只是，他还没思索片刻，目光立即就被吸引了过去。

　　只见，此刻安妮脸上带着欢快的笑容，正在跟她身边的一名男子兴奋的不知道在聊着什么，还能从周围杂乱的环境里隐约地听到两人的谈笑声。

　　从这个角度望去，林风可以清晰的看到安妮脸上灿烂的笑容，但是，那名男子却不知是有意还是无意，正好隐藏在了黑暗的角落里。

　　虽然能看清楚他有些纤弱的身体轮廓，但他的面容却根本就看不清楚。

　　一瞬间，林风心中一沉，怔怔地望着两人的身影有些不知所措。

　　这一刻，他内心中潜藏多年的自卑立即便毫无阻隔的涌了上来，想起这些年来与安妮共渡的甜蜜时光，心中一阵绞痛却又感觉深深无力。

　　难道，自己又再次重蹈了上一世的覆辙？

　　想到这里，林风心中突然没由来的升起了一股阴狠……

　　真的是重蹈覆辙么？就算是重蹈覆辙，这一次，我也要好好的问清楚！！！

　　心中浮上这个想法，于是，林风便疾步向安妮走了过去，只是，走到快接近安妮身边的时候，林风的心中却又再次莫名的升起了一股胆怯！

　　听着安妮咯咯直笑的声音，望着安妮因大笑而有些颤动的娇躯，林风直感觉心中一阵苦涩，看着眼前这一幕，林风心中方才的阴狠突然消失不见，取而代之的则是逃避！

　　自己这又是何必呢？恐怕等毕业之后自己就与安妮各奔东西了，她能再次找到喜欢人应该为她感到高兴才对！

　　想通这一点，林风心底突然又浮上了浓浓的失落……这个世上，果真没有一成不变的事情么？

　　前些天恐惧森林深处，小湖边上的那颗树上所发生的事情仿佛历历在目，那一句“我对你的爱，始终都一成不变”的期限难道就只有这两天么？

　　带着浓浓的失落与痛苦，林风最后深深看了安妮的背影一眼，然后便使劲的闭上了眼睛，仿佛要将这个背影永远的记在心里！

　　最终，林风还是选择了放弃，在看完安妮这最后一眼之后，就立即转回了身体。

　　只是，他走过去的这个角度正冲安妮的后背，而与安妮谈笑的那名男子，却是正好看到了林风。

　　安妮发现身旁的男子奇怪的向自己背后望去，不由得也顺着他的目光转身看了过去。

　　而这个时候，林风已经早就转回了身子，快步朝另一边走去，但是，安妮还是一眼就认出了林风的背影。

　　她的眼中浮起疑惑，正在犹豫要不要呼喊林风的时候，脑海中却突然浮起了罗伯特的声音：“安妮，你过来。”

　　安妮下意识的就朝远处罗伯特的包厢望了过去，只见，罗伯特正站在包厢的门口远远的望着自己身边的这个男子，脸色阴沉无比。


第五十三章 嘲讽

　　训练场上，随即分配好的学员已经各自站在了切磋台上，每名学员都相互凝视着自己的对手，丝毫都不敢有任何的松懈，只要台下扮演着裁判的老师一声令下，双方绝对都会抢占先机！

　　而就在二号切磋台上，林风沉默不语的站在那里，他面无表情的微微低垂着脑袋，眼神有些呆滞，甚至可以说他已经有些走神。

　　要知道，能站在切磋台上可不是每个学员都能获得的资格，能站在这里，就已经表明了他的成功，所以，站在切磋台上的学员哪个不是屏气凝神，生怕自己露出一丝破绽？

　　但林风的表现偏偏就有些不正常，他虽然站在那里，但浑身就像是无力一般，甚至两条手臂都隐隐有些发抖！

　　而他对面的那名学员显然比林风要大上不少岁，甚至，他还留了一脸的络腮胡子，配合着他那满是挑衅的眼神，让他整个人看起来有些张狂。

　　这名大龄学员明显不认得林风，看到了林风颤抖的双臂，眼中闪过一丝不屑，故意张嘴嘲笑道：“嘿！小子，别那么紧张，我不会把你打残的！哈哈哈哈！！！”

　　林风的朋友本来就不多，比尔为了忙和家族的事情今天根本就没空来观看他的比赛，而阿尔法今天也很不巧的被家族召了回去，可以说，整个台下根本就没有林风的一个朋友。

　　而这名络腮胡子男一声嘲笑，顿时便引起了台下的一阵哄笑！

　　这样的一阵哄笑，登时就传了出去！

　　……

　　这个时候，其他切磋台上的学员已经在裁判老师的喝声之中彼此比斗了起来，虽然这阵哄笑声也传入了一些距离比较近的比斗学员耳中，但他们却根本就不敢分散精力，只有一些在台下观看的学员好奇的向二号切磋台观望了几眼。

　　不过，林风却像是根本没有听进去一般，依旧眼神呆滞的站在原地。

　　“哈哈哈，这个小子已经吓傻了！！”

　　络腮胡子男看到林风没有反应，立即便指着他一阵大笑，顿时又引得台下爆笑起来。

　　而再次的哄笑声显然已经吸引了不少人的目光，很多在其他切磋台下观看比斗的学员已经好奇的向着这边走了过来，想要看看到底是发生了什么事情，能闹出这么大的动静……

　　负责二号切磋台的老师显然也并不认得林风，虽然他心底也赞成了络腮胡子男的看法，但他毕竟身为老师，看到这样的一副场景，还是皱了皱眉头，训斥了一句：“西米，注意一点，看清楚你现在站在哪里！”

　　“哦，是，亲爱的萨马老师。”

　　听到这声训斥，西米明显收敛了一些，他恭敬的对着萨马微微弯腰，但看向林风的眼神之中还是充满了不屑。

　　台下被吸引而来的围观学员已经越来越多，整个二号切磋台整个被围了一个水泄不通，不过，人群之中，终于有认出林风的人了，他们大多是一些获得了申请毕业资格却又没有排在第一场就上场的学员，这些人或是紧皱眉头不明哄笑真相，或是搞清楚了哄笑的原因一副等看好戏的样子，又或是满脸沉思的望着林风，心中猜测着林风的实力到底有多强……

　　萨马看到这里有些顶不住压力一般擦了擦额头上的汗水，下意识的就朝院长所在的包厢处望去，可是，他不望还好，这一望立即就看到了院长罗伯特正冷冷的盯着自己负责的这个切磋台，就连旁边的安妮小姐也紧紧的凝视着自己的这个方向。

　　这一下，立即就让萨马的心中一惊，他来不及细看清楚罗伯特和安妮脸上的表情，赶紧将视线转到切磋台上，然后高高的抬起了自己的手臂，示意台上的两人做好准备！

　　西米将萨马的手势看在眼里，立即便做好了一个俯冲的姿势，浑身灰色斗气爆发，看这灰色浓郁的程度，显然已经达到了六级，距离突破到七级也并不遥远了！

　　这样的一个实力，放在保罗学院的学员之中，已经称得上是高手了！！！

　　一看到西米身上的斗气，台下不少学员已经高呼了起来，甚至就连原先认得林风的人脸上也表现出了一丝犹豫，心中忍不住有些动摇。

　　而西米本人，紧盯林风的同时也没忘了扫了一眼台下，看到台下学员们那种意外的眼神，整个脸上立即浮起了一股得意的笑容……

　　而这个时候，林风已经微微低垂着脑袋，双臂颤抖不停，脸上露出了一丝挣扎，也有着一丝痛苦！

　　这样的一个表情落在了西米的眼里仿佛更给他增添了嚣张的火焰，他哈哈大小一声，对着台下的萨马道：“尊敬的萨马老师，您快一点宣布开始吧，我都等得不耐烦了，哈哈哈哈……”

　　话音落下，便再次引起了一阵哄笑，萨马看到林风恍惚的表情心中忍不住有些焦急，他深深记得，在宣布切磋开始前，必定要确认两名对手的精神状况，以便起到切磋的公平性，可是，他终究还是抵挡不住周围和来自远处包厢上的压力，听到了西米的声音，咬了咬，便猛然落下了他高举的那只手，并且大声喝道：“切磋开始！！！”

　　为了掩饰心中的不安，也为了平息周遭的轰乱，萨马喊出这句话的同时也运起了斗气，这样的一个声音一下就在人群之中爆炸开来，也同时，将正在走神的林风给惊了过来！！！

　　而就在萨马这一声令下的同时，早已等的迫不及待的西米更是一下就朝着林风窜了过去！！！

　　包厢上，看到这里的安妮似乎有些控制不住自己，脸色一急，正欲飞身下去，身旁的罗伯特却是一脸阴沉的拦住了她：“安妮，不要妄动！”

　　“可是，父亲，林风他现在好像很奇怪！！”安妮忍不住大声吼叫起来：“那个裁判根本就是在违反规定！”

　　“冷静，我的女儿！”罗伯特的心情像是本就不好，依旧阴沉着脸：“这是切磋，你要明白！虽然我也不知道林风到底在干什么，但西米肯定不会将他打伤！”

　　“好吧，父亲！”安妮此刻似乎不敢惹怒罗伯特，虽然口头上已经妥协，但还是忍不住紧张的抓住了罗伯特的肩膀，像是询问自己一般，嘴里自言自语道：“林风……你到底怎么了？”


第五十四章 爆发

　　林风只觉得耳边一阵轰鸣，心中立即就感觉一震，他有些茫然的抬起了头，眼神下意识的就扫了周围一圈。

　　这一刻，当他看到台下学员看向自己那种蔑视的眼神，当他看到裁判萨马复杂而又毫无希望的脸色，当他听到周围满是嘲笑的声音……

　　内心之中，悄然便浮上了一串疑问……

　　难道，在别人的眼里，自己就是这么的不堪么？

　　难道，在安妮的心中，自己不过也就是一个笑话？

　　难道，在别人的心里，自己根本就是一个小丑么？

　　难道，这么多年以来，自己当真就没有一个朋友么？

　　一直以来，伴随自己的，本就是嘲笑？

　　这些年来，陪伴自己的，到底还有什么？

　　这一刻，林风只觉得心中无比压抑，多年低调的蛰伏换来的就是所有人的嘲笑么……

　　深心处里，毫无征兆的猛然窜出一股怒火！！！

　　这一股怒火的强烈，甚至已经让林风感到破体而出一般！！！

　　望着已经到达自己眼前，浑身被灰色斗气包裹，满脸鄙夷却又弯起嘴角的西米，林风的心中立即便涌起一股呼之欲出的感觉！

　　下一刻，他提起了自己的右手，使劲的握住了拳头，浑身爆发出一股璀璨的白光，用力的朝着近在咫尺的西米挥了上去，嘴里随即爆喝出一声冷酷却又沉重的声音：“滚开！！！！！！”

　　这两个字，像是驱赶，也像是一种证明，但在这一刻，却犹如是审判一般回荡在每个人的耳边……

　　伴随着这两个字的响起，西米还没来得及看清楚林风的动作，就突然感到腹部一痛，紧接着，他的身子便不受控制的向后倒飞出去。

　　嘭——

　　西米只感觉一阵天旋地转，背后接着一疼，然后便眼前一黑，就什么也不知道了。

　　而仅短短的这一瞬间，像是错觉一般，整个围观二号切磋台的人，包括那名扮演着裁判的萨马老师，都愣在了原地。

　　每个人都不相信眼前的结果会是这样，每个人的心中在这一刻也不由得一悸！！！

　　他们根本就想不到，那个看似弱不禁风的家伙，那个看上去紧张的颤抖的家伙，居然……居然一招就将拥有六级巅峰实力的西米给击败了！

　　而且，他身上那白色的斗气在这一刻是那么的耀眼，这证明着什么！！这证明着什么！！！

　　每个人的心中都有种呼之欲出的感觉！

　　除了其他切磋台上还在频繁活动的身影之外，画面就像是定格在此一般！

　　包厢上，安妮悬着的一颗心终于落下，轻松的呼出了这一口郁气，而罗伯特的脸上也是神情一松，就连站在一旁，一直在紧张踮着脚尖的老巴特，此刻双脚也站稳在了地上。

　　这一刻，似乎没人再会去关注已经跌落在一旁的西米，所有人的目光，都聚焦在了台上那个浑身被白色斗气包裹的人影之中。

　　而身为当事人的林风，在挥出了这一拳之后，立即便觉得心中轻松了不少，他深深的吸了两口气，缓缓的收回了自己的右手，也将包裹全身的白色斗气尽数收回。

　　做完这一个动作，林风忽然感到内心之中一阵空荡，这一种空荡包含着莫名的清明，也有着一丝挥之不去的沉重。

　　他缓缓地抬起了头，目光扫视台下群众，看到周围看向自己那种惊愕的眼神，心中却升起了一股好笑的感觉。

　　前一刻，在你们的眼中，我还是一个被你们嘲笑的小丑，在这一刻，我与那个大胡子家伙的位置就颠倒过来了吗……难道这世上的人，当真如此善变么？

　　这一瞬间，林风心中突然浮上了一股浓郁的苦涩，他不再将目光放在学员们的身上，而是一下猛然转过头去，冷冷的凝视在了远处的那个包厢上！

　　包厢中的安妮刚松了一口气，突然便看到场上的林风扭头看向了自己，这一刻，她只觉得有束强烈的光芒锁定了自己，让自己根本就动弹不得，就连心中也感到了一阵不安的感觉。

　　下意识的，安妮揉了揉自己的眼睛，可当她再次向场中看过去的时候，却发现林风不知道什么时候已经收回了目光，转而慢慢的朝着台下走去。

　　想到方才那一股强烈不安，安妮不由得朝罗伯特看了过去，不过，让她失望的是，在罗伯特的脸上，她只看到了一股凝重与紧皱的眉头，却根本就没有得到任何答案。

　　一瞬间，安妮的心里不禁满是怪异。

　　而场中，林风已经缓缓走下了切磋台，这个时候，围观的学员们终于反应了过来，只是，像是戏剧性的一幕出现了一般，虽然林风步伐缓慢，但凡是他所经过的地方，人群无一不给他让出了一条道路，就这样，在所有人默默无言的注视之中，林风缓缓的向着八号切磋台的方向走去……

　　直到他的背影渐渐消失在了人群之中，萨马老师才终于回过神儿来，他的脸色难看至极，也顾不上其他，一边大声呼喊着请来的光明法师，一边赶紧跑到跌落在一旁的西米身边。

　　而这个时候，与西米关系交好的一群人也快速冲到了他的身旁，在这些人的脸上，除了满是担心之外，却还有种难言的愤怒，其中一人连忙蹲下身子着急的开口询问道：“萨马老师，西米到底怎么样了？”

　　这个学员的声音有些颤抖，不知道是因为真正关心西米所致，还是担心西米真的死了自己会没有勇气为他报仇。

　　而其他所有人的目光也都紧紧的放在了西米的身上，虽然都没有开口，但动作却充分表达了他们心中的想法，这个时候，他们甚至连主动去查探西米是否还活着的勇气都没有……

　　萨马只觉得心中的压力极大，他先安慰了这些人几句，才满是紧张的开始检查着西米的身体。

　　一时间，西米的周围悄无声息，人人屏气凝神静待结果。

　　良久过后，萨马终于擦了一把汗，轻松的说了一句：“他没事，只不过昏了过去，刚才我已经叫过光明法师了，你们带他下去吧。”

　　同时，他的心里不禁又加上了一句：“奇怪……将西米一招击飞并且击晕，但却没有受到任何实质性的伤害，他……到底是怎么做到的？”

　　想着，萨马便站起身来，远远的朝着林风消失的那个方向望去……


第五十五章 领悟

　　而这个时候，林风已经来到了八号切磋台的外围，只要穿过厚厚的人群，就能看到玛力的切磋了。

　　这一路上，林风压抑的心中不禁还有些感慨，原本，就算他目前有着八级的实力，也不可能做到将西米击飞并且毫发无伤的击晕。

　　而就在方才的时候，在西米冲到自己身前的那一刹那，他只感觉脑海中一片空明，下意识的就朝西米挥出了那一拳。

　　等他从切磋台上走下来，慢慢回想起的时候，却仔细品味起了方才那一瞬间的感觉。

　　突破到八级实力，是林风很久之前的事情，正因为这一段时间没有任何进步，他才在逼不得已之下申请了毕业，而他八级的斗气属性也有些特殊，或许是跟他常年驭电的能力有关，在他晋升到八级水准的时候，领悟的居然是——麻痹！

　　也就是说，林风的斗气拥有可以让人麻痹的特性！

　　这样的一个特性在近战上可以说拥有很大的优势，不过，就算是这样，那也不可能造成方才西米的结局。

　　林风不由得仔细回忆起方才的细节来。

　　诚然，方才的那一下纯属一种爆发性的无意识反击，林风只记得当时在那种情绪的带动下，自己已经没有了其他的想法，一心只想将心中的郁气尽数发泄出来，而在那种情况之下，体内的斗气和电流一并源源不断的汇聚到了拳头之中！

　　但奇怪的是，林风恍惚中却能感觉到那一击所产生的能力并不是高压，而是一种由内而外的散发状态，他清楚记得，当自己的拳头接触到西米的那一刻，电流已经被斗气包裹在内，而在那一刻，他产生了一股强烈的错觉。

　　这股错觉他也很熟悉，就是来自自己武器黑又硬上的那种顺畅的感觉！

　　就像是，自己挥出这一拳冥冥中符合了某种轨迹一般，轻易的就破开了西米体表的护身斗气，而自己包裹电流的斗气却一下就隐没在了西米的体内！

　　甚至，林风还感觉到了自己包裹电流的斗气进入西米的体内之后产生了一种说不上来的变异，这种变异的能量虽然柔和，但却极具冲击力，一下就冲到了西米的大脑之中，虽然这个冲击的过程有所消耗，但这股能量却并不像是拥有破坏力一般，宛如一股震荡，直接造成了西米大脑暂时的麻痹，所以，林风才预料到了西米昏迷的预兆，轻松的走下了切磋台。

　　而他也明白，纵然西米是被自己击飞了出去，但依旧他六级战士的体魄，摔倒地上那一下根本就不会造成实质性的伤害，所以，林风才对昏迷过去的西米不管不问，转身消失在了人群当中。

　　不过，眼前林风的心中也有一些迷茫，那一招的威力真的就有那么大么？可以令一名六级巅峰的战士毫无反抗之力就被击晕？

　　不过，林风只是想了想便就明白了这个问题，心中也不禁释然了。

　　如果说世上真的有灵魂的话，那林风的这一击就相当于灵魂攻击，无视物理防御直接攻击灵魂！

　　可以说，西米之所以这么容易就被他击败，根本原因就是处在毫无防御意识之下的状态！

　　如果他懂得防御林风这一招，那根本就不会有眼前的这种结局！

　　当然，这是林风心中的假设，不过，在这个世界关于灵魂的记载还是不再少数的，比如，光明圣典中曾记载人死之后灵魂会回归神的怀抱，而在黑暗魔法中，也记载着不少操控别人灵魂的魔法，只是，林风更倾向于灵魂等于精神，所以，他更相信西米是被自己麻痹了大脑神经才会陷入昏迷的。

　　只是，那一招明显是无意识状态下击出来的，而现在，就算再来一次的话，自己也很难把握起到击飞西米的那种效果，想到这里，林风心中不由得感到有些遗憾。

　　不过，这样的一个遗憾也终于给他修炼历程带来了一些动力。

　　瞬间，他就在心里做下了一个决定，等到自己回去的时候，一定要好好研究一下这一招的秘密！

　　而也就是这个小小的境遇，终于让林风的心情好了一些，也终于让他在安妮的阴影之下有了转移注意力的机会。

　　只不过，他虽然心中有些迫切的希望自己能赶紧去研究这个招数，但现在还不行，至少是眼前不行！

　　现在最为要紧的是观看玛力的切磋！

　　虽然为了玛力林风已经用尽了心思，但他还是有些不放心玛力现在的状态，毕竟，玛力心中奴隶的影子并不能因为自己的几句话就能彻底消失！

　　这是玛力第一次上台与人切磋，也关系到他未来的发展，而且，这第一场比试，更关系到他以后是否能对自己产生信心！

　　林风方才已经深深体会到了那种饱受冷艳的滋味，所以，这一刻，他也不想玛力会尝到这种滋味，他不想心中一直自卑的玛力在人生中最需要得到信心的时候看不到来自外界的支持！

　　所以，尽管林风心中有些按耐不住，可相比玛力的事情，研究那一招的秘密仿佛根本就算不上什么了！

　　穿过拥挤的人群，听着耳边各种各样褒贬不一的评论，林风深深吸了一口压制住内心的复杂。

　　当他将目光放在八号切磋台上的时候，心中立即一惊，他最不想看到的一幕还是发生了！！！

　　原本，除了二号切磋台之外，其他的切磋台早就已经开始了切磋，而等到林风和西米比试完毕，其他的切磋台上早已打的热火朝天！

　　又加上林风这一路走来，许多切磋台上双方实力相差不少的也已经比试完毕，只剩下一些实力相差无几的切磋台还在进行比斗。

　　显然，八号切磋台上的玛力两人实力相差并不大，林风甚至很容易就能从两人的斗气上分辨出他们的等级。

　　五年过去，勤奋刻苦的玛力已经突破到了六级战士的水准，虽然目前尚在六级中阶，但以他现在的年龄，已经很是难得了。

　　而看玛力对手身上斗气的浓郁程度，显然已经快要突破到六级巅峰，虽然在斗气上只比玛力强上那么一点，但这人明显是位老学员，在战斗的技巧上和心理素质上，远远不是玛力所能比拟的！

　　而林风看到的第一眼，就是玛力半跪在地上，满脸痛苦并且浑身发颤，而他的对手，虽然并没有借着这个机会主动攻击，但他却稳稳的站在了玛力身旁的不远处，全身被浓郁的灰色斗气所包裹，宛如一座山岳一般！！


第五十六章 疯狂玛力

　　林风看到了这一幕，根本就来不及考虑其他，内心的压抑也被他扔在了一旁，立即冲着擂台上的玛力大喊道：“玛力，你这是怎么了？”

　　他这一声呼喊因为着急的原因用上了斗气，立即就在周围爆炸开来，一时间，学员们纷纷侧目，奇怪的望着林风，就连切磋台上玛力的那个对手也奇怪的望了林风一眼。

　　但林风并不在乎这些，他看见玛力并没有什么反应，又再次呼喊了一句：“玛力，你到底怎么了？快站起来！”

　　这一次，就连负责八号切磋台的老师也不禁皱着眉头侧目看了林风一眼，不过，这第二次呼喊终于起到了一点作用，只见原本低垂着脑袋的玛力微微抬起了头，晃晃悠悠的朝着林风的方向看了一眼。

　　林风看到了玛力的动作，心中刚一喜，可是，注意到玛力神情似乎有些不清醒，不由得心中窜起了一股无名怒火，冲着切磋台上玛力的对手喊了一句：“混蛋，你到底对他做了什么！！”

　　这个时候，原本观看林风比斗的一些学员已经随着林风来到了八号切磋台，他们也很好奇林风为什么没有回去休息，所以也就跟到了这里，只是，碍于有些惧怕林风，才与他保持了这一段距离，只是，这些人刚走过来，立即便听到了林风的怒喝声，一时间，这些人的心中不由得都升起了一个念头——难道，又有好戏开始了？

　　只是，这一句话明显让玛力的对手有些茫然，他看了看玛力，又看了看林风，指着自己说了一句：“哦？你是在问我吗？”

　　“别吵！”负责八号切磋台的这名老师终于看不下去了，一边朝场中走来，一边大声训斥了一句。

　　被这名老师一打乱，林风脑袋顿时清醒了过来，意识到了是自己有些冲动了，不禁深吸了一口气，冲玛力的这名对手说道：“真是抱歉，是我冲动了，谢谢你没有在这个时候将玛力击下切磋台。”

　　“哦，这没什么。”玛力的对手似乎并没有生气，随口解释了一句：“这只是一场切磋，又不是生死决斗，作为保罗学院员，我怎能趁人之危呢？就算要击败对手，我也会从正面击败他。”

　　他这一句话说的平淡，话音落下，就已经将视线转移到了玛力的身上，不过，看到玛力依旧半跪在地，他并没有主动攻击，而是叹了口气，对着玛力说道：“朋友，你还是认输吧，我叫克劳尔，如果你对于今天的结果心有不甘的话，以后可以随时来找我。”

　　玛力依旧没有多大的反应，似乎沉浸在了某种状态之中，而林风听到了克莱尔的声音不由得有些意外，心里微微增加了一些好感，不禁多看了他两眼。

　　只见这个克莱尔身材一般且其貌不扬，但脸庞却是棱角分明，一双冷静的眸子犹如深邃的夜空，很难让人从眼神中看出他的想法。

　　但是，林风明白自己现在的立场，纵然心中对克莱尔有些好感，但还是必须要站在玛力这一边，看到玛力依旧没有什么反应，不禁再次呼喊了一声：“玛力，你在干什么！你忘了你身上背负的压力，忘了你的主人对你的期盼了吗？你怎么能在这个时候倒下去！！”

　　或许是这一句话真的起了作用，玛力原本还在有些摇晃的身子立即就怔住了！

　　他这一怔，不由得让克劳尔有些意外，原本两人的真实实力就相差不大，看到玛力的动作，让方才还有些放松的他立即又做出了防御的姿势，准备随时抵挡玛力的攻击。

　　林风显然也是看到了玛力的变化，心中终于一喜，再次喊出了一句：“玛力，不要忘记你一直以来的梦想，快点站起来，你要知道，没有人能够阻挡你前进的脚步！！！”

　　这最后一句话，不由得让台上的克劳尔有些皱眉，他刚想转头撇一眼林风，却突然感觉面前一阵劲风，下意识的，便做出了一个后仰的姿势！

　　而此时，半跪在地上的玛力早已消失不见，因为就在刚才，他突然从地上跃起，浑身爆发出了浓郁的灰色斗气，一拳就朝克劳尔砸了过去！

　　这种毕业切磋是不允许携带武器的，完全要靠自己的拳头，虽然学院会教你各种武器的使用方式与技巧，但毕业切磋的时候，考验的正是你在没有武器之下的战斗能力！

　　这样的切磋模式的利弊暂且不谈，如果玛力此时拿着武器的话，单单这一下，恐怕就够克劳尔喝上一壶的，如果玛力此刻手中的乃是向重锤一样的重武器，他完全可以顺势下砸，克劳尔根本就没有机会闪避过去！

　　但是，现在的切磋不允许使用武器，虽然玛力这一下爆发快的惊人，但还是让克劳尔躲避了过去，不过，克劳尔后仰躲避的同时，也一腿踢向了玛力的脑袋！

　　虽然只是慌乱中的一腿，但这一腿毕竟拥有六级战士的实力，如果玛力粗心大意的话，纵然受不了多么大的伤害，但也会疼上好一阵子！

　　但是，玛力就仿佛没有看见这一腿一般，非但并不躲闪，反而迎了上去，只不过，他的拳头也同时毫不留情的朝克劳尔再次砸去！

　　嘭——

　　克劳尔的脚尖首先接触到了玛力的脸颊，强大的冲击力立即便让他脚下偏移了几分，但是，玛力却并没有因此痛叫出来，虽然微微摇晃了一下身子，但他的拳头也已经落在了克劳尔的腰间！

　　克劳尔嘴里发出了一声闷哼，连忙躲闪开来不再还击，但玛力此刻就像是陷入了疯狂之境一般，见到克劳尔躲闪出去，也不给自己调整状态的机会，一下从地上弹跳出去，紧追不舍！

　　克劳尔显然不明白玛力一瞬间为何变得这么疯狂，他现在根本就来不及多想，刚刚扭转过身子来，玛力的攻击就已经再次来到！

　　这一次，克劳尔眼中一厉，逼不得已之下，他只能伸出胳膊，以最快的速度压缩了一下胳膊上的斗气，硬硬的接下玛力的这一击。

　　玛力本就是从地上弹跳而起，这一击，自然也带上了弹跳的惯力，虽然克劳尔手臂上的斗气经过了压缩，但匆忙之中，他又能压缩几分？

　　于是，在两人接触的这一刻，克劳尔只觉得一股大力传来，身子不由得朝一旁滚去！

　　只是，原本切磋台就并不大，而他又为了躲避玛力的攻击闪到了切磋台的边缘，这一下巨大的冲击再次让他狼狈的滚过去，只差那么一点，他就会跌倒擂台下去了！

　　只要跌下了擂台，那这场切磋就到此为止了！！


第五十七章 超级玛力

　　不得不说，观众们最希望看到的并不是一场激烈而又精彩的表演，他们所希望看到的是出人意料之外的热血！

　　而现在的场景，正符合这一点！

　　看到这里，本来围在切磋台周围的学员们无不兴奋的喊叫了出来，谁都不会想到，原本胜负已经分明的结果却在这个时候被玛力给逆袭了！

　　就连林风此刻脸上也露出了惊叹的表情。

　　只要现在玛力乘胜追击，那他就等赢得本场切磋的胜利！

　　所有人都在为玛力的逆袭疯狂大喊，一时间，气氛被顶到了高潮之中！

　　不过，出乎所有人的意料，玛力却在这个时候停下了身子，静静的看了克劳尔一眼：“你是一个值得让人尊敬的对手，我感到自愧不如。但就像你说的，就算要打败你，我也会从正面击败你，谢谢你之前给我的那次机会，这一次，就算是我还给你了，接下来的比试，我会用上自己的全力！”

　　这一句话玛力说的不卑不亢，语气坚决，说完这一句，他就后退了两步，做好了一个防御的姿势。

　　可以说，他这一句让人不由得有些意外，所有人不禁都愣了一下，林风也不会想到平日自卑羞涩的玛力居然会说出这么一句话，甚至就连克劳尔都下意识的错愕了一下。

　　不过，下一刻，比之方才更加疯狂的呐喊声立即便淹没了整个训练场，人们在为克劳尔的精神感到佩服的同时，也不禁对玛力的行为表示了赞同！！

　　这一刻，克劳尔心中淌过一丝暖流，他甚至有一些莫名的感动，不是来源于自己多年以来的坚持，而是在另外的一个角度上，得到了自己坚持而迎来的收获！

　　可以说，方才的慌乱只不过是因为玛力突然的爆发有些没有反应过来，而这一会儿心理上做出的调整，已经让他恢复到了最佳的状态。

　　他缓缓的从原地站起身来，深深的吸了一口气，并没有多说什么，而是无声的做好了一个防御的姿势。

　　瞬间，场上又再度回到了对持状态，就像这一场切磋刚刚开始一样！

　　就连负责八号切磋台，扮演着裁判的老师，也仿佛在这一刻进入了状态，高高举起了自己的一只手，猛然放下，并且大喊道：“开始！”

　　而就在话音落下的这一刻，玛力和克劳尔几乎瞬间就朝对方冲了上去，仿佛这一场切磋才真正开始！

　　而现在，其他切磋台上的学员们基本都已经决出了胜负，胜者洋洋得意，败者满面如灰，而那些原本观看的学员们，也因为方才传出的高喊声开始慢慢向八号切磋台聚集而来。

　　然而，更多观众的聚集并没有让玛力再次紧张，他此刻仿佛已经看开，全部的精力加上所有的信念，早已放在了克劳尔的身上！

　　而这第一次碰撞，立即就在切磋台的中间爆炸开来！

　　两人的实力本来就相差无几，这纯正面的第一次冲撞双方都没有占到多少便宜，各自被反震的后退两步，距离再次被拉开。

　　可是，玛力这一次就像是变了一个人一般，平日里只会被动防御的他，却在这个时候主动朝克劳尔冲了上去，那被浓郁灰色斗气包裹的拳头，目标直指克劳尔的颈间！

　　阳光撒在他的身上，宛如披上了一件金黄的铠甲一般！

　　面对玛力的主动攻击，克劳尔只是脚下微微一晃便就躲闪了过去，同时，他也向玛力的脑袋主动的挥出了一拳。

　　只是，玛力的这一次攻击并不单纯的只是拳头，在被克劳尔躲闪过去的那一刻，他的眼中立即便闪过一缕明光，就看到原本已经被克劳尔躲闪过去的拳头上，斗气突然强烈爆发了起来，脱离了玛力的体表，一下就轰在了克劳尔的身上！

　　斗气离表并不是多么高明的招数，而且这是一种极其消耗斗气的方式，只是，不知道为什么，玛力会在此刻突然这样使用斗气，但也就是这种突然根本就让克劳尔没有预料到，眨眼之间，玛力的斗气就准确的命中在了他的颈间！

　　嘭——

　　随着一阵碰撞的声音响起，克劳尔的身子立即就被这股冲击力量震退两步，主动挥出去的拳头不禁也偏差了几分。

　　而这个时候，玛力的再次攻击又已经到了克劳尔的面前！

　　虽然颈间被玛力的斗气击中，但克劳尔毕竟也有护身斗气，并没有受到什么实质性的伤害，但是看到眼前的这一次攻击已经躲不过去，克劳尔只能咬牙硬硬接住了这一次攻击！

　　但是，玛力的这一击像是没有什么力量一般，很轻易的就被克劳尔挡住，但玛力根本就不给他喘息的机会，源源不断的向他攻去。

　　虽然玛力的每一次攻击力量都不是很大，但却胜在速度快，克劳尔只能选择被动防御，却根本就没有时间主动攻击。

　　这一下，玛力立即就从被动的局面转为了主动！

　　只是，他也并没有打算就那么耗下去，毕竟，他看似虽然站在主动位置，但被动防御的克劳尔比起他的消耗要少的很多，两人的实力本来就相差无几，再这么耗下去的话，赢的肯定就不是玛力！

　　但是，这样的局面对于玛力也是有好处的，主动进攻了这么一会儿，克劳尔已经习惯了这种被动防御的局面。

　　不过，也就在这个时候，玛力朝克劳尔击出去的这一拳，速度立即就比方才慢了几分！

　　克劳尔已经习惯了方才的速度，这一下的突然减慢，立即就让他感觉到了不适应，而时间根本就容不得他多想，下一刻，玛力的拳头已经再次命中了他！

　　只是，这一次玛力所使用的力量比不再像之前那样，克劳尔明显感觉到了一股大力的传来，还不等他反应过来，玛力的再次攻击又已经砸了过来！

　　这两下攻击明显加大了力量，克劳尔难以适应之下脚下立即就出现了慌乱，而玛力抓住的正是这一点，见克劳尔的动作慌乱，更是源源不断的攻了上去！

　　可是，速度慢了下来，克劳尔同样也找准了进攻的时机，找准了一个空隙，立即就做出了反击！

　　但是，玛力眼看克劳尔的攻击落下，根本就并不防御，硬硬吃了这一下的同时，他的拳头也终于命中在了克劳尔的身上！

　　而接下来，玛力面对克劳尔的攻击根本就并不防御，将所有的精力全都放在了攻击上面，这样疯狂的打法立即就让克劳尔感觉吃不消了！

　　此刻，玛力就像是失去了痛感，一拳拳的朝克劳尔砸了过去，而克劳尔显然没有玛力这么疯狂，一边后退着一边寻找着逆反的时机。

　　他很想与玛力拉开距离，寻找更好的主动出击的机会，但玛力根本就不给他这个机会，见他有心躲开的时候，更加卖力的贴了上去。

　　这就导致了克劳尔一边防御一边后退，而玛力则正好跟他相反，进攻的气势逼人，也不给自己留下任何后路。

　　但是，切磋台本就不大，克劳尔能后退多长时间？

　　而玛力看准了这个时机，在克劳尔后退到切磋台边缘的时候，立即完全牺牲了所有的防御，任由克劳尔的攻击落在自己的身上，将所有的力量都集中到了最后一拳，大力的朝着克劳尔砸了过去！

　　而看到这里，林风心中终于放下心来，在为玛力赢得信心和胜利而高兴的时候，他也准备离开这里。

　　而在他转过身欲要走出人群的那一刹，眼角的余光正好瞄到了克劳尔跌下切磋台的一幕。

　　之后，在周围响起雷鸣般的呼喊声中，林风也同时走出了人群。


第五十八章 再探小湖

　　此时，整个训练场上的呐喊声此起彼伏，所有人都看到了一个本该输的人在赢得信心后成为胜者的逆转。

　　而克劳尔并没有因为这一次的失败灰心丧气，反而站在台下面露微笑的望着台上脸上有着几分错愕、几分欣喜又有着几分淡淡失落的玛力。

　　这一次，他虽然是输了，但心中却并没有因此而难过，反而还有一种淡淡的欣慰徘徊在心田，因为，从玛力的身上，他得到了一种肯定。

　　而玛力显然也没有想到自己真的会赢得这场切磋，在裁判老师宣布结果之下，他才像是有些回过神儿来，望着周围看向自己并且欢腾雀跃的学员观众们，玛力的心中第一次升起了一种满足感。

　　原来，这份胜利的荣耀，自己也真的能享受到啊！

　　心中恍惚的同时，玛力不由得想起了林风，要是没有林风方才对于自己的激励，恐怕自己根本就没法站在这里。

　　想到这里，玛力便下意识的朝林风方才的位置望去，只是，他却根本就没有看到林风的身影！

　　一瞬间，玛力的心中升起了一股莫名的着急，他突然将目光放遍全场，细细的搜寻着林风的身影，但让他失望的是，无论他如何寻找，却也没能看到自己所希望看到的那个影子……

　　而林风……现在已经走出了保罗学院，来到了恐惧森林之中。

　　此刻，林风缓慢的走在森林当中，就像是茶余饭后的闲逛一般，他静静的看着周围的这些仿佛亘古不变的树木，心中却感觉有些恍惚。

　　不知不觉，林风已经来到了森林深处，那一个让人恐惧的小湖旁。

　　此刻，阳光洒向湖面，伴随着些许微风吹过，让湖水显得波光粼粼。穿过了阴暗的森林，骤明的湖面不由得让林风眯起了眼睛，他就这么怔怔的望着湖面，心中的恍惚立即就变成了一阵心酸……

　　依稀记得，当年这里也曾因自己而热闹过……

　　依稀记得，马克就在这里决定放自己离开……

　　依稀记得，那一个月明星疏的夜晚，自己就在这里揭下了那个女孩的面具……

　　依然记得，阳光明媚的那一天，那个女孩与自己坐在树上，深深相拥，并且许下了一成不变的誓言……

　　这一刻，所有的故事，所有的回忆都冲进了脑中，可是，一切就仿佛南柯一梦一般，轻易的就这样支离破碎了……

　　为什么，这一座让人恐惧的森林，偏偏留下了自己太多的回忆！

　　在这一刻，林风的心里满是悲愤，他突然从空间戒指里掏出黑又硬，浑身爆起浓郁的白色斗气，一剑一剑朝旁边的树木砸了上去！

　　随着嘭嘭嘭的爆炸声四下响起，周围的树木立即就被轰的支离破碎，但这样似乎还不能让林风完全发泄出心中的郁气，将周围的树木轰碎之后，他又一剑一剑的砸在了湖面上！

　　轰——

　　随着林风一剑剑的落下，湖水立即高高腾起，其中夹杂着电鳗因惊扰而放射出的电流，让腾起的湖水看上去有种强烈的爆发感，宛如腾龙一般！

　　任由腾起的湖水洒落肩头，林风终于停止了手中的动作，他将黑又硬收进空间戒指里，立即便一屁股坐在了地面上怔怔不语。

　　小湖再次回归平静，仿佛从来都没有发生过什么一般，而林风背后附近已经支离破碎的树木，却表明着方才发生的一切都是真实的。

　　“难道，就只有你是一成不变的么？”

　　林风呆呆地望着湖面喃喃自语，像是询问小湖，也像是询问心中的那个人一般：“在你的身上，到底隐藏着什么？”

　　没有人回答他，也不会有人回答他，他就这么的呆呆愣了好一会儿，才深吸一口气从原地站了起来。

　　这五年当中，林风曾不止一次的深入小湖，虽然每一次他的实力都涨进不少，但却还是不能深入小湖的深处，每当他深入到了一定的距离，就会发觉自己根本承受不住那种高压，只能被迫再潜上来。

　　只是，在他突破到了八级的实力之后，由于以前的惯性思想，一直都还没有再次潜入小湖，而今天，是时候该再次看看了……

　　想到这里，林风便不再犹豫，再次深深吸了一口气，一下便高高跃起，只听扑通一声，伴随着片片水花的溅起，林风的身影便消失在了小湖之中。

　　而也就在他投身进入小湖不久之后，在森林的外围，一个窈窕的身影面带焦急之色快步朝森林跑去。

　　她一边跑，一边不住的张望，似乎是在着急的寻找着什么，身影渐渐消失在了森林之中……

　　而就在她的身影消失在了森林里的时候，又有一个身影紧随其后的进入了森林……

　　小湖中。

　　林风此刻浑身被白色的斗气包裹，他现在潜入的深度已经没有了电鳗，四周一片寂静，却偏偏清澈的可怕，宛如死水一般。

　　而林风也在此刻停了下来，因为，这个地方曾是他以前到达的最深处，不过，现在拥有八级实力的他再次到达这个地点却感觉并不吃力。

　　但重点是，下面依旧深不见底！

　　这个小湖到底有多深？林风的心里不由得感觉到了好一阵压力。

　　休息了片刻，林风再次向深处潜去。

　　只是，他刚潜了还没有二十多米，立即便感觉到了自己像是触碰到了什么一般，被迫停下了继续下潜的身体。

　　潜到这个程度，林风还并没有达到所能承受的极限，只是，被触碰了这一下，林风心中没由来得一阵怪异。

　　明明眼前是透明的，甚至湖水清澈的程度还能让他看到更深的地方，只是，偏偏面前就像是有一堵无形的墙一般，阻挡住了自己。

　　下意识的，林风便伸过手去摸了一下，但奇怪的事情就在这个时候发生了！

　　原本类似坚硬的墙面，却一下就变得柔软起来，只不过，还像是带着极强的弹力，林风明显感觉到了手上传来的那股反弹的力量，最重要的是，这种反弹的力量却仿佛还带着一定的粘性，让林风感觉手掌宛如陷入泥潭一般！


第五十九章 湖底隔离层

　　一瞬间，林风心中不禁有些古怪，在这么深的水里，怎么会有这种特殊性质的隔离层？

　　难道，这个隔离层就是防止外来者继续下潜么？

　　可是，自古以来，不是就连拥有九级实力的大战士和大魔法师也葬身在了小湖的浅水处了么？

　　难道，是要防圣域强者？

　　但是，湖水深处究竟有什么见不得人的？

　　想到这里，林风不由得下意识的朝深处望了下去，虽然湖水依旧清澈无比，但还是很难看到水底！

　　这个小湖究竟隐藏着什么秘密？不但在浅水处有成群的电鳗守候，在高压的深水区居然还有一个性质这么特殊的隔离层！

　　一瞬间，林风的心里浮上了一连串的疑问，而这些疑问也让他愈发的对小湖的秘密感到好奇了！

　　他想了片刻，将身子贴在了这个隔离层上，一边感触着隔离层的存在，一边顺着隔离层横向朝远处游去，或许，这个隔离层也是有距离的，没准自己这么顺着游过去，就能找到隔离层的尽头呢！

　　这个小湖并不大，很快林风就顺着隔离层游走了一个遍，只是，让他失望的是，这个隔离层根本就是覆盖整个小湖的！

　　也就是说，在此往下，完全被这个隔离层给隔离了起来！

　　如果想要再继续深入水底，那就要想办法突破这个隔离层！！

　　除此之外，林风暂时还想不到别的办法，而且，他现在连破开隔离层的办法都没有，无论是凭借八级的斗气硬功还是尽量收敛斗气减少冲击力慢慢游进去，各种办法都被林风用尽了，却也根本就不能破开这个该死的隔离层！

　　不过，林风倒也发现了隔离层的几个特点，首先，在他硬生生强攻的时候，隔离层会变得很硬，就像是撞在了一堵厚实的墙壁上一般，而如果尽量收敛斗气，减少冲击力的话，隔离层则会充满弹性与粘性。

　　有一次，林风已经尽量收住身上的斗气，只留下能抵抗水压的斗气并且小心翼翼的挪动着身子让自己慢慢游进去，却发现随着自己越来越深入，反弹的力量也在逐渐增强，到最后，只能以失败而告终。

　　此时，林风只能有些不甘心的望着隔离层，心中大为叹气，此刻，他的心里不禁感觉有些憋屈，明明真相似乎就在眼前，可中间的这道屏障始终都破不开！

　　叹了一口气，林风只好放弃了继续在这耗下去的打算，但是，就在他转过身的那一刹那，眼角的余光突然瞄到了在距离他身体不远处的屏障上，冒出了一个白色的东西！

　　林风眼前立即一亮，毫不犹豫的就朝那个白色的东西冲了过去！

　　但仅仅是这么一瞬间的工夫，这个白色的东西立即便又沉了下去，林风心中不禁一急，不等他看清楚这到底是什么的时候，便一把抓住了它最后露出的那一点！

　　入手感觉有些柔软，但这东西明显有下坠的趋势，林风这么一抓，立即就将露在外面的这一角给硬生生的撕了下来！

　　不过，还没等他来得及查看手中这个白色东西的真面目的时候，立即便意识到了一个严重的问题！

　　这个东西从自己看见的时候到将它撕下一角，前后几乎只是几个呼吸之间，但是，这个东西入手的重量根本就不能与它的体积成正比！

　　也就是说，这个东西应该体积很大才对，但是，林风透过隔离层向下眺望，却只看到了清澈一片，哪来的白色东西？

　　深处的湖水平静如往常，根本就没有东西向下沉！

　　一瞬间，林风的心中立即便浮上了一个想法！！！

　　这该死的隔离层，还有魅惑视线的功能！

　　自己所看到深处清澈的湖水，根本就是假的！！！

　　若不是刚才不知道因为什么浮上来的这个白色的东西，林风根本就不会往这边去想，但是，有了这个突然发生的事故，才终于让他明白了这一点！

　　将紧握的拳头递到眼前，林风缓缓的松开了手掌，一个白色的羽毛立即就脱离了他的手心慢慢的朝上浮去。

　　林风不由得眉头一皱，将这个白色的羽毛捏在手里，细细的观察了好一会儿，也没有明白这是到底来源于哪类生物的身上。

　　但看羽毛的大小，林风感肯定，这种生物的体积不会很小！

　　想到这里，林风的目光不由得又朝下方看似清澈的湖面望了过去……

　　既然下方的都是假象，那隔离层的下面，到底隐藏着什么？

　　这种有着白色羽毛的生物，为何会在小湖的深处？

　　难道，这种生物也像是电鳗一般是这个小湖的特产吗？

　　除了这种生物，湖底究竟还会不会有其他生物？

　　随着一个一个的疑问接踵而来，不由得让林风的内心充满了对于小湖真相的好奇！

　　他就这样静静的浮在原地等待着，目光却随时打量着四周，看看究竟还会不会再有东西浮上来。

　　不过，等待的结果还是让他失望了，林风只能在心中叹了一口气，最后深深的看了一眼隔离层，又看了一眼手中的白色羽毛并将它扔进空间戒指，再次带着深深的遗憾朝上方游去了。

　　由于压力的关系，林风上浮的速度比起下潜要快上了好几倍，可是，就在他快要游出湖面的时候，却听到了一个熟悉的声音！

　　“林风，我知道你在这里，你快出来啊！你究竟是怎么了？”声音之中明显充满了焦急。

　　听到这一个熟悉的声音立即就让林风原本低沉的心情更加低沉起来，不过，等听到这个声音说的什么的时候，却不由得又是一紧！

　　于是，林风便悄悄地透过湖面向岸上眺望了过去。

　　由于水面折射的原因，在林风的视线里显得有些扭曲，不过，他还是清楚的看到了声音的主人，看到了安妮正站在支离破碎的树木之前大声朝各处喊叫！

　　一瞬间，林风的心中立即被莫名的紧张填满！！！

　　她还是没忘了我么？她还是找来了！

　　听她着急的语气，似乎还是在乎我的吧？

　　心中刚一升起这个想法，林风心中便涌起了一股强烈而又火热的冲动，在这一刻，他很想立即就跃出湖面，与安妮相见！

　　但是，这个念头刚一从心间升起，那个在学院里站在安妮身旁与她欢笑的男子身影却又浮在了眼前。

　　登时，林风心中不由得又冷了下来，跃出湖面与安妮相见的想法，也瞬间凝固在了脑海中！

　　而这时，岸上的安妮突然跳转视线，她像是做了一个大胆的决定，努力的深吸了两口气，突然冲着湖面大声喊道：“林风！我知道你在里面！既然你不出来，那我就进去找你！！！”

　　话音落下，安妮立即便高高跃起纵身朝湖中跳去！！！


第六十章 这一刻

　　安妮这突如其来的变化立即就驱散了林风心中所有的抵触，在这一刻，他再也来不及多想什么，浑身浮起斗气，脚下用力一蹬，毫不犹豫地就朝空中飞去！！

　　同样身在空中的安妮立即便看到了飞跃出湖面的林风，虽然她的身体正在下坠，但脸上却出现了惊喜而又激动的神色！！

　　“安妮，你疯了吗！！”

　　林风在这一刻表情变得近乎扭曲，他一边努力的朝安妮的方向调整着自己的角度，一边用力朝她呐喊：“你知不知道，只要你的脚落下湖面，你立刻就会被无数电鳗轰成碎片！！！”

　　在这五年当中，林风已经将小湖的事情告诉了安妮一部分，安妮显然是明白林风在说什么，不过她的脸上却是出现了笑容：“我不怕死！我就知道你一直在下面！！！”

　　“混蛋！！！”

　　林风这一刻根本就来不及再说什么，短短的时间内，安妮就快要已经落入湖面了，而自己距离她只剩下了半根手指的距离！

　　但这半根手指的距离在此刻犹如咫尺天涯一般遥远，隔开了他与她，更是隔开了生与死！

　　这一刻，林风的心中再也顾不上了其他，安妮的身影每下落一分，就像是在他的心上重重的割下了一刀一般！

　　看着她满脸笑容的样子，看着她伸在半空中却只与自己的手相差半根手指的手掌，心内之中立即就涌上了深深的无力！

　　什么跟安妮谈笑风生的那个男子，什么安妮又另结新欢，在这一刻，根本就变得毫无意义！！！

　　在这一刻，林风心中无比后悔，他后悔自己为什么不早一点从湖中出来，只要自己不犹豫那一刻，也不会发生眼前的这幕情景，甚至，他开始后悔起自己为什么要对安妮产生怀疑！

　　试问，一个肯为了寻找自己而不顾自身生命的女孩，又有什么理由去说她不在乎你？！

　　望着那近在咫尺的距离，林风咬着牙，在安妮的身子与自己从空中交错的这一刻，做着最后的努力。

　　内心的挣扎让他憋得满脸通红，额头上暴露的青筋也让他显得无比吃力！

　　但这一切，落在安妮的眼中，却让她感觉到了生命尽头的最后一丝甜蜜……

　　她脸上露出了满足的笑容，似乎还带着一丝欣慰，不过，她也知道接下来将要面对的是什么，眼里不由得流露出来了无尽的不舍！

　　看到安妮眼中的表情，林风直感觉心中更疼了，或许是这股犹如伤口撒盐一般的疼痛给了他无比的动力，在这一刻，他居然就这么触碰到了安妮的手指！！

　　虽然只是轻轻的一个触碰，但却给了林风莫大的勇气！

　　不知道是不是这股勇气真的起了作用，在下一刻，林风居然就这么抓住了安妮的手！

　　而一抓住安妮的手，林风立即就猛的一拉，直接将安妮拉进了自己的怀中！！

　　在拥抱住安妮的这一瞬间，林风只感觉整个心都踏实了，在这一刻，他多么的希望时间能暂停下来，好让他多享受一些这样的温存。而安妮更是深深拥抱住了林风，那用力的程度，甚至让林风瞬间都感觉难以呼吸！

　　只是，现实是残酷的，时间也不会因两人的希望而暂停，在两人深深相拥的这一瞬间，他们的身子也渐渐朝湖面沉去。

　　这一刻，林风有种强烈的冲动，他脑海中甚至想一把将安妮扔向岸边！！

　　但是，剩下的时间根本就来不及他做这么一个动作了……

　　而下一刻，他的脚尖首先接触到了湖面……但湖水之中的电鳗依旧宛如不觉一般四下继续游动着……

　　不过，在林风整个脚掌落入湖中的同时，安妮的脚尖也终于落在了湖面上！

　　在这一刻，林风的心凉了，安妮也拥抱的更加用力了……

　　在这一刻，湖水中的电鳗就像是得到了某种信号一般，以最快的速度朝两人落水点蜂拥而来！！

　　那汹涌澎湃的力量感，和身上已经冒出的丝丝电光，大有在安妮真正落入湖中的那一刻，将她轰的连碎渣都找不到一粒的气势！！

　　在这一刻……两人不禁不约而同的同时闭上了眼睛……

　　……

　　只是，在两人同时闭上眼睛的这一刻，立即便感到了身上一轻，而不等两人睁开眼，立即便又感到了自己已经脱离了湖面！！

　　“见鬼，你们两个实在是太重了！”

　　伴随着一个极富磁性的男声响起，两人也已经错愕的睁开了眼睛。

　　下意识的，林风便头方看去，就看见这个用他纤细双手将自己和安妮拽出湖面的男子穿着一身灰色的魔法袍，身影似乎是有些熟悉。而魔杖则被他插在了背后，从这个角度看去，就只能看到魔杖顶端的青绿色魔法宝石，而他的胸口，赫然挂着一枚六叶的银质徽章，在这枚徽章上，林风感到了一股奇异而又熟悉的波动。

　　而在他周身范围内，则有一股无形的风将他和自己两人的身体托起，而这名男子，此刻正吃力的抓着自己两人，快速的朝岸边飞去！

　　驭风术！风系魔法师！

　　林风的心中立即就浮上了这两个词。

　　而这个时候，在他怀中的安妮立即就爆发出了一声夹杂着呜咽却又带着狂喜的破泣声：“哥哥！！”

　　只是，安妮的情绪此刻当真波动的很是剧烈，只是呼喊出了这两个字，却再也说不出其他话来，而林风已经感觉到了安妮的泪水低落在了自己的肩头。

　　驭风术虽然比不上飞行术的高度，但速度却并不比飞行术慢，加上两人的落水点距离岸边较近，只是眨眼之间，三人就已经来到了岸边。

　　只听“嘭”地一下，三人顿时就跌落在了岸上。

　　“呼……真是麻烦，幸好我不放心跟着你走了出来，不然的话，老家伙这辈子恐怕都不会再见我了！”

　　塔尔曼脸上虽然一副调笑般的表情，但声音之中却还能让人听到一丝颤抖。

　　“哥哥！！！”

　　而这个时候，安妮仿佛再也控制不住自己，立即从林风怀中挣脱，一下就投入了塔尔曼的怀中，放声痛哭了起来……


第六十一章 再见塔尔曼

　　“哈哈！”

　　塔尔曼一把搂住安妮，目光却瞄向了林风：“好啦，别哭了，一切都过去了！你再哭下去可就让我未来的妹夫看笑话了！”

　　或许是他后半句的调笑起了一些作用，本来还在抽泣的安妮立即停止了抽泣声，不过，脑袋却在塔尔曼的怀中埋的更深了……

　　塔尔曼显然是听安妮说起过林风，看到安妮的动作，立即便对着林风耸了耸肩，一脸哭笑不得的表情。

　　而林风却就在这个时候愣住了，并不是因为塔尔曼的那句“妹夫”，也不是因为塔尔曼那熟悉的面孔，更不是因为安妮此刻正在塔尔曼的怀中……而是因为……他突然想起，在学院的时候，与安妮谈笑的那名男子的身影，与特尔曼刚好吻合！

　　原本，林风与塔尔曼就只有一面之缘，六年多的时间，身为成年人的塔尔曼在外貌上并没有改变许多，但自己却从一个小孩子变成了现在的模样。

　　六年多的时间，塔尔曼的形象已经在林风的心中渐渐淡化，加上这么多年以来，塔尔曼根本就没有在保罗学院中现身，所以，在学院的那一幕，并没有让林风立即就确定特尔曼的身份，只是，方才安妮的那一声“哥哥”，才终于让林风想起了这个在心底尘封已久的形象……

　　想到这里，林风心里不由得对安妮升起了一股强烈的愧疚感！

　　张了张嘴，心中的苦涩最终却只转化成了两个字吐了出来：“抱歉……”

　　“哦，我的妹夫，你在说什么呢！”

　　塔尔曼脸上露出了温和的笑意，但嘴里却故意抱怨道：“你们两个这不都还活的好好的嘛，一个嘴里哭不停，一个憋了半天就只会道歉……光明神在上！我塔尔曼怎么会有这么一个妹妹和这么一个妹夫呢！”

　　林风听到塔尔曼的抱怨，便知道是他误解了自己的意思，不过心中却升起了一股暖流，嘴角终于露出了一丝温暖的笑意，真诚道：“谢谢。”

　　“哦，天呐！我真受不了你们两个！！”

　　塔尔曼一听这话，立即就变成了一张苦瓜脸，他歪着脑袋将怀中的安妮扶正，并且站起身来，盯着她的眼睛道：“我亲爱的妹妹，听着，我想我的时间已经不多了，我现在必须得赶回魔法总部，你也知道，我要再不回去，那个亲爱的老家伙肯定会打断我的骨头的！”

　　说完这句，不等安妮回答，他便松开了握着安妮双肩的手，转身朝森林的外面走去。

　　但是，安妮明显还有话要说，看到塔尔曼转身就走，立即便上前走了两步：“哥哥！！”

　　“哦，我的妹妹，你还有什么事情？”

　　塔尔曼听到安妮的呼喊立即便转回了身子，他耐心的表情之下隐藏着一丝焦急，甚至，似乎还带着一丝不满：“你知道的，我这次偷偷去学院看你就已经让老家伙很不高兴了，我要是今天不按照老家伙规定的时间赶回去，恐怕以后就见不到你了！！”

　　“……哥哥。”

　　安妮似乎有些欲言又止，她犹豫了一下，见塔尔曼正欲转身离去，便咬了咬牙道：“父亲其实一直都很爱你的。”

　　“爱我？”

　　安妮的这句话立即就让塔尔曼变了一个人一般，他似乎情绪有些激动，向安妮走了一步大声喊道，声音之中充满了一股深深的无奈：“他如果爱我就不会去逼我成为一个魔法师！！！我……”

　　说完这一句，塔尔曼猛然深深叹了一口气：“好了，我不跟你说了，我现在必须要走了！”

　　说着，他就转回身子，快步朝森林外面赶去。

　　“哥哥，你什么时候还能再回来看我？”

　　看着渐渐离去的塔尔曼的背影，安妮终于问出了自己心中想要说的话。

　　而塔尔曼的身子在原地怔了一下，便又立即动起身来，一边走，一边大声喊道：“放心吧！等你成功毕业的那一天，我一定会准时出现的！！……还有，我希望能尽早参加你跟妹夫的婚礼，哈哈哈……”

　　随着声音渐渐传来，塔尔曼的背影也逐渐消失在了森林当中，安妮呆呆的望着塔尔曼远去的背影默默无言。

　　林风也看着这个来也快去也快的魔法师消失的地方说不出话来。

　　良久，林风才主动上前走了两步，而安妮似乎是察觉出来了林风的动作，站在原地主动的转过了身子，轻轻呼唤道：“林风……”

　　“抱歉，安妮。”林风看着满脸泪水却还强颜欢笑着的安妮，立即就将她拥入了怀中，嘴里一边深深呼吸，一边不停地对着她说着一些道歉的话。

　　“林风，你究竟是怎么了？我看到你在切磋台上的表现就特别担心你……”安妮此刻像是找到了宣泄处，一边再次哭泣着一边爬在林风耳边轻声诉说：“我在学院里找不到你就知道你肯定是来到了恐惧森林，你到底怎么了？为什么躲在湖里就是不愿见我……”

　　“对不起，安妮……”

　　此时的林风只能一个劲的道歉，强烈的愧疚让他将安妮拥的更深了：“幸好你的哥哥及时出现……不然，我一定会痛苦一辈子的……”

　　“……哥哥他。”听到林风的最后一句，安妮的抽泣声立即便停止了下来，她轻轻的从林风的怀中挣脱，望了一眼塔尔曼消失的地方，坐在地上低头道：“哥哥的压力也很大，为了家族的使命，他只能被迫去当一名魔法师……”

　　“被迫去当一名魔法师？”

　　此时，林风心中不由得升起了一股古怪。魔法师，是多少人梦寐以求的职业，比起贵族的身份还要高超，又有着旁人所羡慕不及的能力，在这人人都想当魔法师的世界，塔尔曼居然是被迫的？

　　只是，安妮明显不想在此事上多谈，她低头沉思了一会儿，突然望向林风道：“……林风，以后如果出了什么事情，请在第一时间就告诉我，好么？”

　　听着安妮近乎请求般的语气，看着她脸上满是渴求的神色，林风的心中不由得一软，立即就将塔尔曼的事情放在了一边，蹲下身子真挚的望着安妮，并对着她许下了一个誓言：“我答应你，以后我决不会再让你担心了！！”

　　林风的声音平淡，甚至他也没有说出什么“如有违背，立即XX”的豪情壮语，只是，此刻他的语气真诚，有着一种独特的说服力，让人不得不去相信他。

　　而安妮在听完了这句话，立即便前倾身子主动拥抱住了林风……

　　阳光撒在两人的身上，就如同他们的心里一样温暖……


第六十二章 前二十

　　又是崭新的一天，这一天，在太阳刚刚升起的时候，位于帝都的保罗学院内的训练场上就已经聚集起了不少学员。

　　今年获得毕业资格的学员共计一百六十名，而经过昨天第一轮八场的激烈角逐，已经淘汰掉了申请毕业的一半学员，可以说，今天所能站在切磋台上的，都是拥有一定实力的学员。

　　而昨天的第一轮切磋，让许多学员大饱眼福的同时，也学到了不少东西。

　　首先，昨天第一轮比试的第一场中，名为“汤姆”的学员一招击败对手的事情已经在整个学员内传的沸沸扬扬，风头堪比当年的林风，甚至在昨天第一场结束之后，还有不少学员拿着汤姆跟林风做了一个对比，两人同样都与安妮小姐有些密切相关的联系，而汤姆自入校以来只有五年的时间就突破到了八级的水准，如果当年的林风还活着的话，两人说不定还能成为劲敌！

　　而同样成名于昨日第一场的除了汤姆之外，还有克劳尔和玛力两人，两人的实力在今年这一届毕业当中也算得上出色，但两人出名的原因却并不因为他们的实力，而是因为他们的坚持和信念！

　　在昨天那一场比试之后，两人的名声彻底打响了起来，而罗伯特更是趁热打铁，更是大力赞赏了两人的精神，并在学院里大肆宣扬着骑士信仰的守则，更赞扬了克劳尔虽败犹荣，身为保罗学院的学员们一定要发扬这种可贵的精神云云……

　　可以说，两人的名声很大程度上也是因为罗伯特的宣传才大涨的。

　　而除了这上午的第一场切磋之外，第二、三场切磋都没有多少看点，切磋的结果也在大部分学员的意料之中，而一直到位于中午时分的第四场的时候，林克的上场终于又将气氛带到了一个高潮。

　　今年的这一次毕业切磋，林克终于不再像往年一样倒霉，凭借八级的实力总算轻松的打过了第一场，而据有关消息透露，林克在赢过第一场之后兴奋的直接晕了过去，而等下午他醒来的时候，充满幸福感的他直接喝了一下午的酒……不过，这一次，或许是他喝的太多了，没有再闹出来什么笑话，直接沉沉的睡了过去……

　　而昨日的下午第一场切磋，乔治就以七级中阶的实力外加优异的表现赢得了大部分观众的眼球，最最重要的是，他的年龄与汤姆一样，仅仅凭着五年的时间就修炼到了七级中阶的水准，在学院的历史上，那也是能排上号的，如果今年不是有化名为汤姆的林风参与的话，那乔治定然会博得众人的眼球。

　　下午紧接着的第二场，一名名为“马格”的学员顿时就引起了所有人的注意，以七级巅峰的实力迅速就击败了对手，但这并不是引起所有学员注意的重点，重点是，这名马格上场的时候浑身包裹的严严实实，而脸上也带着一张白色的面具，只露出了一双眼睛……不过，虽然他包裹的很严实，但还是掩盖不了他高而瘦的身材。

　　而到了下午的最后一场，整个气氛顿时也达到了顶点，因为这最后一场上场的学员当中，就有着安妮小姐。

　　可以说，很多人观看了一天的切磋，目的就是在等待安妮小姐。

　　除了想一睹安妮小姐绝世的容颜之外，他们真正想要搞清楚的是安妮小姐目前的实力！！

　　想要看看这个从小就被冠上天才名号的大小姐，这个五年之前就修炼出斗气的大小姐目前到底有着怎样的实力，这才是他们所期盼的！

　　而安妮也没有让这些人失望，刚一上台立即就展露出了只有到达大战士水准之后才会拥有的白色斗气，而她的斗气一看到安妮身上斗气的颜色立即就傻了眼，不等裁判老师宣布切磋开始，立即就很识趣的主动跳下了切磋台……

　　于是，安妮的名声再度大涨！！

　　甚至，在今天早晨太阳还没有升起的时候，学员们的嘴中还对此津津乐谈，更有甚者还一脸兴奋的猜忌安妮和汤姆会不会被分到一起，如果被分到一起的话，撇去两人的关系不说，谁的实力会更强一点？

　　……

　　而今天参加切磋的学员虽然比昨天要少上了一半，但观看切磋的学员们的热情并没有因此降低，反而比之昨日更盛！

　　所有人都期盼着林风与安妮能抽在一起，走上同一个切磋台，但是，结果却是另他们失望了……

　　整个上午的四场比赛，昨日成为焦点的人物都没有碰到一起。

　　首先，林风的对手是一名六级中阶的学员，不过，这个学员在看到自己与林风抽在了一起之后，不等到上台的时间，就主动放弃了这场比赛……

　　可以说，这名学员很识趣，知道自己与大战士实力的差距，而这样的结果，显然对于林风没有任何影响……不过，这个结果还是扫了不少学员的兴致——他们还想看看林风一招将对手击败的场面呢！

　　而玛力的运气很不错，遇到了一名实力比自己稍微低一些的学员，很轻松的就赢得了本场比赛。

　　至于乔治和林克，也不出意外的轻松成为了赢家，值得一提的是，那名隐藏自己外貌的马格却很幸运的轮空了，因为他的对手居然没有上场——理由是：昨天因为兴奋过度吃了一些不该吃的东西，结果晚上在厕所住了一夜……到了今天早上的时候，根本连走路的力气都没有了，逼不得已之下就只能放弃了切磋……

　　而安妮依旧是最后一场上场，只不过，今天她的对手没有昨天那个识趣，虽然安妮的这个对手拥有六级巅峰的实力，但明显依旧不是安妮的对手，打了没两个回合，立即就被安妮轰下切磋台……

　　至此，大部分学员才终于明白了普通战士跟大战士的区别。

　　而下午四十人的两场比试就显得有些紧凑了，学院之所以安排的这么紧凑也是有原因的，因为罗伯特曾说过：“真正的战斗是不会给你休息的机会的！”

　　于是，每一年的决赛，所有晋级的学员都得不到充足的修整。

　　但四十人争夺前二十名毕业资格的比斗却比之前面的比试更加精彩，所有人都知道到了最后的时候了，也就全拿出了自己的看家本事。

　　只不过，让所有观众失望的是，到了最后，安妮、林风、林克这三个拥有大战士实力的人也没有抽到一起，只是，遇上这三人的对手却是倒了大霉……

　　可以说，能走到这最后一轮的学员哪个不是实力强横的人？好不容易眼看胜利就在眼前，却发现自己的对手居然是大战士！！！

　　用林风上一世很有名的一句话来形容三个倒霉鬼的心情，那简直就是：尼玛吃卧槽，隔壁真麻辣！！

　　不过，碍于现实，跟林风、安妮和林克抽在一起的三名学员只能认了倒霉，在不甘和无奈的局面之下直接选择了放弃。

　　而最后这一轮，也终于决出了学院里的前二十名获得毕业资格的人！


第六十三章 送别会

　　而也就在当天决出前二十名获得毕业资格学员的晚上，一年一度全院最热烈的庆祝会在罗伯特的主持之下开始召开。

　　说是庆祝会，但也可以说是送别会，因为过了这一天晚上，获得毕业资格的前二十名学员就会踏上北冰原的深处——极北冰原了。

　　极北冰原的魔兽不同于北冰原的外围，在深处的魔兽通常都带着一定的智慧，而且等级普遍较高，可以说是最危险的一处地方，不过，只要能穿过极北冰原，那就能来到大陆上的天堂——精灵的居住地了。

　　只是，学员们的目的明显不是精灵们的居住地，而是极北冰原的外围，在那里将在领队老师的监督之下猎杀一只与自己等级相符的魔兽，并取下魔兽的魔核！

　　只是，极北冰原有着无数的高等魔兽，这一去自然是凶险无比，稍不注意就会命丧当场！

　　而学院的历史上，也有很多获得毕业资格的人死在了极北冰原，永远的失去了真正毕业机会……甚至，历史上还有不少领队老师死在了那里！

　　可以说，没有哪一名老师希望自己去做领队！

　　而这场送别会的目的也就在于此，不但是为获得毕业资格前二十名的学员召开，也是为了两名领队老师召开！

　　有人或许会说，既然极北冰原这么危险，负责领队的老师和前二十名学员们又不是傻子，他们大可以在离开学院之后选择作弊啊！

　　大可以在其他地方购买到魔兽的魔核，根本就不用去那个会死人的极北冰原！

　　但是……这种话也只有没有进入过保罗学院的人才会说出口……

　　因为，当送别会召开完毕之后，前二十名学员和领队的两名老师每人都将会得到一个特殊的物品——一块未被激活的探知水晶。

　　当他们第二天一早准备出发，探知水晶将会被激活，在开始上路的时候，身上也必须带着这个探知水晶，而探知水晶的作用就在于监督！

　　走过多少路程，探知水晶都将有记录，而且，探知水晶还会记录气候的变化以及佩带着是否经过厮杀！

　　一切的影像都会保留其中，而等这些人回来的时候，再与魔核一并交还给学院，由学院审核通过之后才能真正的获得毕业的资格！

　　这是每名身在保罗学院里的学员上第一堂课之后就会明白的！

　　所以说，去极北冰原无可避免，也根本就无法作弊！

　　而这一场送别会也没有别的什么内容，为了表达对于学员们的关心与祝福，院长罗伯特在开场的时候总会讲一些场面的话，而之后，便就是把酒言欢了！

　　但是，今年的送别会因为安妮的参加立即就变得不同起来，罗伯特虽然说的还是如同往年一样的场面话，但毕竟关乎到自己的女儿，语气之中不由得也带上了一份凝重。

　　因为……实力越强危险也就越大！

　　安妮拥有八级的实力，想要猎杀一只八级的魔兽那就要比其他学院更加深入极北冰原。

　　而同样拥有八级实力的林风和林克，将要面对的也是这个！

　　可以说，今年这一届争夺毕业资格的学员中出了三名八级实力的大战士是整个保罗学院的一大骄傲，但同时，这一届获取真正的毕业资格也将是历年来难度最大的一次！

　　如果林风这三人被分到了同一组，那难度的系数还能减低，而只要林风这三名八级大战士在随即分配的时候分开，那两组成员面临的危险又将再次增倍！

　　不过，罗伯特会让这三人分开么……

　　事实上，罗伯特身为保罗学院的最高领导人，已经充分的利用了手里的权力进行作弊，为了安妮的安全着想，在“随即抽签”进行比试的环节之前，他就已经想好了对策！

　　答应林风对于玛力的那个请求，自然也是罗伯特的考虑之中。

　　虽然深入极北冰原考验的是团队的合作力，但彼此陌生的团队碰到一起能有多少的默契？

　　于是，罗伯特便答应了林风的请求，并且在每个比试的环节也故意分配上与玛力实力相差无几的人，目的就是能让玛力也获得毕业的资格，并且加入到林风所在的小组之中，这样一来，至少在团队的配合上，也会比起其他学员来的默契。

　　至于三名大战士……罗伯特根本就没想让他们三个分开，林风三人在一起，成功的希望也能增加不少，身为安妮父亲的罗伯特，怎能想的不周呢？

　　而至于作弊的影响……在这权力绝对的世界，罗伯特作弊又有几个人敢出来指责？他不但拥有公爵的地位，最重要的是拥有圣域的实力！

　　没有哪个人会去犯傻冲撞罗伯特！

　　不过，就算是这样，罗伯特为了避嫌还是没有进行公开作弊……

　　只是，这作弊的行为一直就在暗中进行着……

　　而罗伯特这一切作弊的行为无形之中，也帮了一个人的大忙……

　　那就是玛力！

　　这个晚上，可以说是玛力人生中最兴奋的一个晚上，通过这一次的事情，让他不但真正的找到了自信，也让他第一次获得了一种心理上的愉悦——成就感。

　　看着周围向自己投来的羡慕的目光，玛力不由得感觉满脸燥热，情不自禁的就低下了脑袋，他根本就想不到，本该一辈子都是苦力的自己也有会今天！

　　若不是林风激励自己，自己恐怕在第一轮就已经失去资格了吧？

　　这一刻，玛力不由得朝远处正在应酬其他学员的林风看了一眼，看着林风坚实的背影，玛力的心中不由得升起了一股浓郁的温暖……

　　同时，心中也不由得更加对自己的主人升起了深深的感激！

　　若是没有自己的主人，自己也就没有进入保罗学院的资格，更加就没有今天的成就！

　　想到自己的主人，玛力的心中忍不住再次涌起了无边的兴奋……如果主人知道自己在短短的五年时间内就顺利从保罗学院毕业……应该会特别高兴的赞扬自己吧？

　　说不定，主人还会给我玛力找一个老婆呢！

　　一时间，玛力的心中不禁憧憬了起来，他仿佛看到了未来，看到了自己成功的返回学院站在皇室招募人的面前，并很自豪的拒绝皇室招募的那副场景……

　　想到这里，玛力不由得嘿嘿笑了起来……

　　只不过，没有人注意到玛力的小动作，因为，在这个时候，所有的学员们都已经端起了手里的酒杯，开怀畅饮了起来……

　　这一个晚上，所有人都很默契的没有提及极北冰原的事情，同样也没有送别时的那种不舍，而就像是迎接凯旋归来的胜利者一般，处处充满了欢笑……


第六十四章 抵达北冰原

　　不得不说，这一次随机分配的小组真的很“幸运”。

　　因为，一组的成员和二组的成员总体的实力相差很大！

　　在这一届获得毕业资格的学员当中，最高的拥有八级中阶的实力，最低的只有六级初阶，而这并不是最主要的，最主要的是……三名拥有八级实力的学员都被分在了同一个组里。

　　不过，这对于大多数学员来说，还算是意料之中的。

　　只是，今年随机分配的两组也是历年来最幸运，综合实力最均衡的一次，在一组成员当中，实力最低的只有六级初阶，但实力最高的不过也只有六级巅峰，也就是说，这一组成员中十个人的目标都很统一，只要猎杀十只六级魔兽，取得十颗六级魔核他们就能完成本次的任务，而六级魔兽大都出现在极北冰原的外围，在危险的系数上，比起往年分配出来的小组，简直不值一提！

　　所以，负责第一组成员的领队老师，也感觉肩上的压力减轻了不少，只是，能成为毕业学员的领队老师，自身的实力至少也是八级。

　　而二组的成员却刚好相反，在二组中，实力最强的林克已经步入到了八级中阶的层次，而实力最低的玛力，却有六级中阶。

　　虽然二组实力最强的学员与实力最弱的学员只相差两个半的等级，但突破到大战士水准之后与突破到大战士水准之前完全就是两个概念！

　　无论是在斗气的质量上，还是斗气的运用上，根本就是两样！

　　简单来说，当玛力要猎杀魔兽的时候，林克一人一招就可以轻松帮他搞定，但当林克要猎杀魔兽的时候，玛力根本就帮不上什么忙！

　　所以，支撑整个二组的顶梁柱，根本上就只有林风、安妮和林克三人。

　　这一组面临最大的困难就是……当这三人要去猎杀魔兽的时候，必须还同时保护好剩下的七名学员！

　　但也幸好，三名拥有八级实力的学员也被“幸运”的分在了一起，这也就从根本上减少了一组成员的压力，和最大程度上加强了二组成员的生存能力。

　　而由于二组成员的“特殊性”，本次负责领队的老师是由罗伯特亲自点名指出，在学院中拥有最强实力的老师——老巴特。

　　北方的气候不同于南方，南方就算是再冷，也能从冷中体会到一丝暖意，而越往北走，那种能刺激到骨子里的严寒就愈加剧烈。

　　经过一个月漫长的赶路时间，保罗学院两组二十二人的队伍终于抵达了距离北方冰原最近的一个小镇上。

　　虽然季节尚在盛夏，但北方的冰冷却要比南方的冬天还要严寒，来到此处，平缓的地面早已被一层厚厚的冰雪覆盖，走到这里，再继续往前去的话，马匹就不能继续为人们代步了。

　　只是，北方的景色别样迷人，入眼一片雪白，不由得让刚抵达此处的学员们憧憬了好一会儿……

　　此时已经到了傍晚时分，雪白的大地之上也被夕阳的光辉撒上了一层褐色的温暖，在距离北方冰原最近的，名为“冰风小镇”的镇子上，二十二人组成的队伍正一边适应着严寒的气候，一边寻找着可以借宿的旅馆。

　　纵然这二十二人每人都有着一定的实力，但常年居住在帝都的他们，还是很难突然适应北方这种冷到骨子里的气候，每人不由得也披上了厚厚的棉衣。

　　但就算是这样，一阵冷风吹过之后，还是有人不禁下意识地紧了紧自己的衣领。

　　“真是见鬼！这怎么能是人生存的地方！”人群中已经有人低声抱怨了起来。

　　走在最前面的老巴特向人群中撇了一眼，又抬头望了望天色，轻轻的叹了一口气，等因骤冷而气化的哈气消散在空气中后，才对着身旁一名相貌冷峻的中年男子低声道：“伊修斯老师，相信明天中午大家就能到达北冰原，我们两队就在这里分开吧……祝你们好运！”

　　事实上，在往年，两组成员的二十二人是根本就不会分开的，只不过每组成员只负责自己猎杀的魔兽罢了，走在一起，生存下来的几率也就更大一点。

　　但今年却是不同，由于两组成员完全不同的状况，老巴特也没有必要将另一组成员跟自己负责的这个小组绑在一起，之所以说出这句话，他也就是表达了一个态度——我们这组是不会把你们牵扯进去的。

　　而伊修斯自然也是听懂了老巴特的话，脸上勉强撑起了一个鼓励性的笑容，深深吸了一口气：“也祝你们好运。”

　　只是，伊修斯似乎不愿再多说话，说完这句之后便轻轻点了点头，然后忽然转回身去，对着身后的队伍大声喊道：“一组成员现在离队，都跟着我走！”

　　冰冷的气候也让学员们不愿多说什么，在听见这句话后就默默的脱离了部队，站在了伊修斯的身旁。

　　等所有的一组成员都集合完毕之后，伊修斯最后看了老巴特一眼，又有意无意的深深看了一眼二组成员之中的安妮，才转回身子给一组的成员们打了一个手势，并抬脚向前迈出了第一步。

　　而随后，在二组成员默默的注视之下，一组所有的成员终于慢慢消失在了他们的视线里，直到看着他们进入远处的一家旅馆……

　　而这个时候，老巴特终于转回了身子，他细细的扫视了一下二组的四名成员，在窝在队伍最后的安妮和林风的身上停顿了片刻，又在藏在人群中间那名戴着面具名为“马格”的学员身上停顿了一下，看到很多人脸上出现的那种对于前途的迷茫与担忧，才终于安慰了众人一句：“好了，小家伙们，不用担心，前面并没有你们想象中的那么恐怖，我老巴特可以以六次来到北方冰原的经验保证，你们都会平安返回学院的……”

　　他的这句话话音刚刚落下，人群之中，就有一个身材肥胖，浓眉大眼的大汉故作轻松的笑道：“哈哈，我的朋友们，你们不用担心！在你们遇到危险的时候，我林克是绝对不够袖手旁观的！”

　　看他一脸轻松的模样就知道他的出发点也是为了安慰紧张的学员，不过，这句“安慰性”的话不但没有起到多少作用，反而还更让其中一些学员脸上担心的神色更加明显了……

　　而一直在人群里沉声不语的乔治听到这句话后，立即就皱了皱眉头，冷声道：“死肥猪，闭上你的嘴巴！”


第六十五章 屠龙钻

　　“混蛋！你这个冷冰棍，为什么你总是跟我过不去！！！”林克顿时横眉竖眼的望向乔治，脸上的肥肉也因愤怒而扭在了一起。

　　只是，乔治面庞依旧冰冷，使劲的白了林克一眼，语气之中充满了轻蔑：“因为我看你不顺眼！”

　　“见鬼！难道你想跟我打架吗！！”林克顿时就火冒三丈，浑身立即就爆发出了白色的斗气。

　　但是，乔治却连正眼都不看他一眼，撇了撇嘴，只是清单描写的冷哼了一句：“难道你又想尝尝‘屠龙钻’的滋味了？”

　　就是这么一句话，立即就让林克傻了眼，他脸上的怒火瞬间就凝固了下来……然后，表情变得有些萎靡不振，浑身的白色斗气也一并消失的无影无踪，张了张嘴，却是支支吾吾的说不出话来。

　　一看到林克这种表情，立马就有不少学员忍俊不禁笑了起来，就连站在人群最后面的安妮也没用控制住笑意，“噗哧”一下笑出声来。

　　林克仿佛注意到了安妮的笑声，表情立即就变得很不自然，这一刻，他甚至都不知道自己的双手该往哪里放了……

　　而看到这一幕，所有人都不禁放声大笑起来，就连老巴特的嘴角都微微勾起了一丝弧度……

　　安妮一边娇笑着一边伏在林风耳边对他轻声提醒道：“林风，我可是能看得出来林克对我有感觉哦！”

　　“我相信你。”林风的脸上非但没有出现任何危机感，反而还带着几分调侃：“我也相信你的眼光……”

　　听到这句话，安妮终于控制不住心中的笑意，立即就前俯后仰的大笑起来。

　　而林克听到了安妮大笑的声音，像是受了巨大的刺激一般，两手一甩，声音之中满是委屈：“你们也太欺负人了！！！”

　　说完这句，他便像是逃窜一般，以最快的速度消失在了众人的面前。

　　这一下，立即就缓解了人群中不少的紧张气氛。

　　而老巴特看着林克消失在前方不远处旅馆的身影，嘴里也忍不住呵呵了一声，同时又望了望天色，对着人群大手一挥，道：“好了，小家伙们，时间已经不早了，快点跟上林克的脚步前去旅馆住宿吧！”

　　有了老巴特的这句发号施力，人群才收敛了大笑的声音，转而一个个的追随着林克脚步走去……

　　不得不说，这一个多月以来的相处，拉进了大家不小的距离，也让每个人都对彼此都有了一些熟悉和了解，起初，因为林克的那四项纪录，尤其是最后一项，几乎没有人对他有什么好感，甚至因为林克仗着拥有八级的实力说起话来难免有些嚣张，更是让所有人增添了对他的憎恶感。

　　有一次，在林克又大吹牛逼并且将话题牵扯到林风身上的时候，一直沉默不语的乔治突然冷不丁的从人群中走出，并且直接对林克宣布了挑战。

　　这一个高调的行为在当时立即就引起了所有人的注意，林风心中感动的同时也不由得主动出面调解，也是想给乔治一个台阶下，不过，乔治却是主动的拒绝了林风的调解并且依旧坚定了自己的立场，但是……虽然人人都有些厌恶林克，但却没有人看好主动挑衅的乔治。

　　在之前的切磋赛中，乔治的表现虽然优异，但他的实力大部分人也看在了眼中，虽说七级中阶的实力已经不俗，但跟拥有八级中阶实力的林克相比，却还不够看的。

　　林克满是意外的同时自然不会拒绝这场挑战，而老巴特身为二组的领队，但却不能干预其他人的对决，只能劝说两人收敛一点。

　　而这一场决斗立即便引起了所有人的关注，林克得意大笑的同时无意中看见了安妮正看向自己，更像是得到了某种鼓励一般，嚣张跋扈的叫嚷着让乔治两招。

　　而乔治当时只说了一句话：“只要你能接下我的‘屠龙钻’而不受伤，那我就任由你处置！”

　　这一句说的虽然嚣张，但人人都能听出乔治语气之中的认真，不由得也大为好奇起来，而林克仿佛并没有在意，依旧大笑着让乔治主动进攻。

　　而乔治自然是不会客气，只是，当林风看到乔治的屠龙钻起招的时候，原本对于乔治的担心立即就放回了肚子里。

　　或许是林克真的有些轻敌，根本就没把乔治放在眼里，而当年曾击伤林风的那招快速运转斗气并且锁定对手的雏形招数这五年来也已经被乔治完善，已经完善差不多的屠龙钻配合着七级中阶的斗气立即就破开了林克的护身斗气，并且远远的将他击出了十数米，甚至在林克狼狈跑回来的时候，手臂之上已经鲜血淋漓……

　　只不过，林克这一跑回来，立即就像是变了一个人一般，没有想象中的恼羞成怒，也不对乔治全力出手，而是……直接开骂起来……而且，骂着骂着语气还越来越委屈……

　　这突如其来的变故立即就让所有学员们哄堂大笑，而乔治也因此事在学员们的眼中比之以往份量更重了起来……

　　到了后来，因为之前这一幕的出现，让所有学员们不禁对林克的厌恶消减了不少，甚至林风发现，林克是极易“害羞”的一个人，虽然爱说一些大话吹一些牛逼，但却没有多少坏心眼……前提是，不能让他喝酒。

　　只不过，有了这次事情，每当林克大吹牛逼之时，乔治立即就会跟他斗嘴，久而久之，两人倒也成了大部队里面的一道风景线，而两人也为此次压抑的“旅途”增添了不少活力……

　　也正因为这一个多月以来的相处，让所有的学员们发现林克并没有想象中的那么让人讨厌，所以，才会出现刚才那一幕“友好的嘲笑”……

　　回想着乔治与林克当初决斗的那一幕，林风到现在还有些忍俊不禁，他看了看前面已经走的差不多的学员，刮了一下满脸笑意的安妮的鼻子，催促道：“好啦，安妮，我们也赶紧赶过去吧。”

　　安妮被林风刮了一下鼻子，不由得下意识的捂住了自己的鼻梁，还不忘了拍了林风一巴掌，只是，这一巴掌根本就没有几分力量，与其说是拍还倒不如说是抚摸……

　　“好了，安妮小姐，我们也该进去了。”留在最后的老巴特很不看眼色的出口打断了两人的“浪漫”。

　　而安妮在老巴特面前似乎也不敢太“放肆”，尴尬的咳嗽了一声，给林风打了一个眼色就赶紧朝旅馆的方向走去。

　　林风自然是紧随其后，不过，在他刚刚走到老巴特面前的时候，老巴特就伸出一只胳膊抓住了林风的肩膀，并且沉声说道：“小家伙，你等等。”


第六十六章 老巴特的请求

　　林风转头看向老巴特，当他看到老巴特脸上严肃表情的时候，不由得心里一紧，下意识道：“哦？巴特教练？什么事情？”

　　“小家伙，不要紧张。”老巴特安慰性的拍了拍林风的肩膀，将目光放在远去学员的背影上，却是低声伏在林风耳边道：“你也知道……我现在身为领队人，身上佩带着探知水晶是不能随便出手的……”

　　“巴特教练的意思是？”林风顿时便皱起了眉头。

　　“我的意思……”老巴特伸出一只手虚指了一下其中一名学员的背影，才小心道：“别人你可以随便帮帮忙，但如果他遇到什么危险的话，你最好尽全力帮帮他。”

　　林风顺着老巴特的虚指的方向看过去，心中不由得开始疑惑了起来。

　　马格？

　　老巴特好像对这个马格很关注啊！

　　老实说，这一个多月以来赶路的时间，两组成员因为目标不同且时常各自召开小型会议商议战术与对策，所以，两组成员的交流并不多，不过，各个组里的成员因为目标相同的缘故倒是经常交流。

　　在二组的十人当中，除了林风、安妮、林克、乔治、玛力和马格之外，还有四名学员分别名为扎菲勒、奥利马、伊琳和奥托斯四人，其中，扎菲勒与奥利马是一对亲兄弟，这一对兄弟实力都在七级初阶，性格也较为淳朴，虽然两人很少与大家一起交流，但两人还是很好相处的，而依琳和奥托斯却是一对夫妇……

　　是的，你没看错，这两人是的确是一对夫妇！

　　依琳并不像她名字这样听上去是一个小家碧玉型的少妇，相反，依琳的脾气极为火爆，身材也很健壮，至于长相嘛……有些不太让人恭维，但是实力却是极强，比他的丈夫奥托斯还要高出一阶，仅次于林风三人，拥有七级巅峰的实力！

　　而他的丈夫则属于那种性格内向，也就是闷骚型的，平时在人群之中显得比较沉默，但只有在跟依琳待在一起的时候，才能从他的眼底看到那股火热……虽然大家都不知道他怎么会有这种畸形的眼光，但这一点根本就不影响大家在一起的交流……

　　只是……全身裹得严严实实脸上还带着面具的马格却是从来都不主动与人讲话，在别人交流的时候，他只坐在一旁静静的听，从来都不发表自己的意见，开始的时候，林风等人开有意的去引导马格说话，毕竟，像他这样的一身打扮总带着一股特别的神秘感。

　　只是，马格说话很小心，而且惜字如金，仿佛不愿别人查探到他真实的身份一般，只做出最简略的回答……

　　给人一种不信任的距离感。

　　久而久之，大家也就不再与他主动交流，甚至，在大家的心里，几乎自动的忽略了这么一个人。

　　所以，听到老巴特的话后，林风不由得感到了浓浓的疑惑。

　　只是，一来林风对于马格没有什么深刻的印象，二来与他也并没有什么交情，三来老巴特最后一句话让他心理产生了一丝抵触……凭什么让我全力的去帮他？

　　所以，林风连想都没想，就委婉的拒绝道：“亲爱的巴特教练，您也知道，林克才是我们队伍里实力最强的学员，您应该把刚才的话告诉他，为什么会是我呢？”

　　“小家伙，你这是在拒绝么？”老巴特沉默了片刻，却是叹了一口气。

　　这是林风第一次听到老巴特叹气，心中虽然有些古怪，但还是不可否知的耸了耸肩，并没有多说什么。

　　虽然他没有说话，但老巴特像是明白林风所想一般，他眯着眼睛打量了林风好一会儿，在林风心中感到一阵发麻正想开口询问的时候，他才意味深长的解释道：“马格的身份很特殊，他绝对不能出任何意外，我虽然有心想保护他，但碍于学院乃至帝国的规定，根本就是有心无力，林风，这一次就算是我老巴特对你的请求……而且，别人或许看不出来，都以为林克才是你们当中实力最强的，但我要是再看不出来这一点，我就白活了这么多年了。”

　　毫无疑问，今天老巴特的异常态度让林风心中不由得一阵嘀咕，在林风的记忆里，这么多年以来，老巴特一直是一个很硬的形象，怎么会如同今天一样低声下气？而且，自己如果没有记错的话，这是老巴特第一次称呼自己的名字，这倒让林风感到了一阵古怪。

　　加上老巴特语气之中隐隐带着的一股担忧，林风立即便又对马格的身份产生了兴趣！

　　这个马格到底是什么人？为什么会让老巴特如此重视？

　　林风本来就不是性格多么强硬的人，开始拒绝老巴特很大程度上是因为老巴特那种强硬的口气，只是，听到老巴特居然破天荒的第一次这么软的说话，又想到五年前老巴特也有恩于自己，心中便就彻底融化了：“巴特教练，您应该是知道马格真实的身份的吧？”

　　“……是！”老巴特稍稍犹豫还是重重的点了点头，随即补充了一句：“但是，现在还不能告诉你，但我相信你一定会发现的，总之……他只要平安的活着，那我们一组十一个人都会相安无事，但是，他要是死了……我想，我们也别回保罗学院了。”

　　老巴特的最后这句话带着无比的凝重，落在林风耳中，顿时就让他心中一惊！

　　这马格到底是什么来头？老巴特虽然在学院内只是一名老师，但林风却知道老巴特是罗伯特最信任的人，如果这马格出了什么意外的话，难道连罗伯特这个圣域强者都罩不住老巴特么……

　　一瞬间，林风顿时便感觉一股强大的压力降临到了自己的身上。

　　老巴特看到林风的样子，不由得询问了一句：“怎么，小家伙，你是怎么想的？”

　　林风听到老巴特这句话，顿时就耸了耸肩，苦笑道：“我有的选择吗？”

　　“好了，算是我老巴特欠你一个人情……时间不早了，你也赶紧回去休息吧！”听到林风的话，老巴特终于松了一口气，拍了拍林风的后背，催促了一句。

　　“巴特教练，不用谈人情的事情，要是算起来，五年之前我还欠你一条命呢！”林风转过身来对着老巴特笑了一笑，不等老巴特再说什么，以最快的速度消失在了他的眼前。

　　老巴特感到微微意外，没想到林风居然也会说出这种话，不由得下意识错愕了一下，等他恢复过来的时候，林风却已经消失在了他的面前。

　　“呵呵……小家伙也长大了啊！”

　　像是叹息又像是在自言自语，老巴特说完这句话便抬头默默的望了望天，将目光放在了更加以北，那一个让人恐惧的极北冰原的方向：“但愿……一切能顺利吧。”


第六十七章 深夜遇袭

　　北方的夜晚并不像南方夜晚一样平静，虽然林风睡在冰风小镇上的旅馆里，但还是能听到外面冷风嗖嗖不断的声音。

　　他心中叹息一声从吸收电鳗的状态中清醒过来，望了一眼透过窗子洒在地上的洁白月光，心中感觉到一股没由来的沉重。

　　自从突破到八级的水准，林风就意识到了一个严重的问题，电鳗所携带的电流已经开始有些满足不了自己了……

　　一旦突破到大战士的水准，之后修炼的方法就是不断的强化斗气，当斗气的强度达到一定层次，就晋升为九级水准。

　　只是，现在林风虽然还依旧吸收电流，但依靠电鳗体内的电流强化斗气实在是太慢了！

　　虽然比起传统强化斗气的方式还要快上一些，不过对于林风来说，还是太慢了！他现在之所以还保留着继续吸收电鳗的习惯，一是因为还暂时找不到另外更好的方法，二是因为他的精神力目前还没有达到八级，虽然只差一点！

　　本来，林风所有的希望都寄托在那一个神秘的小湖之中，但令他想不到的是，湖底居然还有一个那么特殊的隔离层！

　　难道，等精神力突破到八级以后，自己真的要吸收大自然中的闪电么？

　　不得不说，林风目前体内储存的电量极为骇人，但他也没有自信能接住闪电那种高压与高温，且不说这个问题，单是雷雨天气的出现就不是自己所能控制呢，不能随意的修炼，又何谈稳定进步呢？

　　林风的心中不由得感觉压力重重。

　　尤其是在今晚老巴特的那一番话，更加增加了他心中的压力……听老巴特的意思，自己目前真实的实力在二组成员当中虽然当属第一，但好像还不够！

　　林风甚至还在老巴特的眼里看到了一丝对于前方的恐惧，虽然老巴特隐藏的极好，但林风还是能从老巴特的语气中察觉他的那份凝重，否则，他也不会用那样的语气来“请求”自己了！

　　老巴特可是拥有九级的实力啊！连他都没有把握……传说中的极北冰原，当真那么可怕么？

　　想到这一些，林风便感觉自己心中更加压抑了！

　　他从床上一个翻身坐起，透过窗外望着皎白的月光，猛吸了几口冷气。

　　那北方特有的寒冷如针的冷空气一被吸入肺中，登时就让林风的脑中一阵清明……

　　此刻，其他人早就已经陷入熟睡，周围除了嗖嗖的冷风之外，简直静的可怕，就像是没有任何生机一般！

　　林风就这么望了好一会儿，才叹了一口气，然后便轻轻推开了窗子……

　　嗖——

　　一阵冰凉彻骨的冷风立即就透过窗户的这道缝隙吹进屋中，让本来就寒气四溢的屋内变得更加冰冷，此刻，就算是林风拥有八级的实力，也不禁打了一个哆嗦，下意识的关紧窗户，林风便走到床边，拿起了一件外套披在身上，然后又望了一眼窗外，果断朝屋外走去。

　　此时，寒夜的降临更加让位于北方冰原末端的冰风小镇冷彻入骨，配上清冷的月光，更是将这一片大地渲染成毫无生机的景象，林风一从旅馆中走出，登时就打了一个哆嗦，他毫不怀疑的相信，在这种严寒之下，滴水成冰已经根本就不足以形容它了！

　　这一个多月以来的赶路，学员的队伍们也不可能每天都很幸运的来到镇上并且投宿旅馆，大多时候只能就地扎营，那薄薄的营帐虽然能阻隔强烈的寒风，但却阻挡不住彻骨寒意，不过，越往北走每个人也能清楚的感觉到寒意的加重，只是，林风此刻这猛地一下外出，还是不由得对外面的寒冷吓了一跳！！

　　虽然这种强烈的寒冷让他心中大为意外，但林风却不用担心被冻僵的问题。

　　无声无息的运转起斗气驱走身上的寒意，林风感觉总算好了一些，他轻轻的活动了一下四肢，开始慢慢朝远方走去。

　　走了好一会儿，林风还是叹了口气停下了身子，那呜呜的冷风声让他心里平添了几分孤独，望着头顶凄凉的皎月，心中却不知怎的莫名涌上了几分落寞……

　　可就在他想大声叹气的时候，心中却猛然一惊！！

　　毫不犹豫，林风立即转身，同时黑又硬也出现在手中，瞬间就朝身后的方向重重的砸出了一剑！

　　那被白色斗气灌注的剑刃在这漆黑的夜里是那么的耀眼，斗气一下就脱离了剑刃，猛地砸在了不远处的那一个人影上！

　　轰——

　　地上的冰面顿时被砸出了一个大坑，冰渣四溅的同时也将隐藏在黑暗里的那个人影彻底笼罩了起来，不过，林风并没有在这个时候再次攻击，而是远远的与这人拉开了距离，摆出了一个防御的姿势，大声问道：“你是谁！”

　　喊出这句话的同时，林风心里也在不断的计算着，按说，此人能无声无息的接近自己，并且在这么近的距离之下才被自己察觉，实力定然不可小视，就算不比自己强多少，也肯定与自己差不多！

　　毕竟，自己的精神力虽然还不足八级，但离突破到八级的水准也并不远了！

　　虽说自己刚才神情有些恍惚，但一般的人想要接近自己，那也是并不容易的！！

　　显然，这个人，至少拥有八级的实力！

　　一瞬间，林风心中升起无数疑问，这个人到底是谁，接近自己到底有何目的？

　　虽然侯爵的事情已经过去了五年多之久，但在这个时候，林风的心中还是悄然的浮上了这个念头！

　　难道是马克么……如果真的是他的话，他又是怎么认出自己的？就算撇开这个问题不谈，他真的就是来杀掉自己的么？可是……现在才只过去了五年多啊！距离两人约定的时间还有一段！况且，如果马克想要杀掉自己，恐怕自己五年之前早就死了！

　　难道……是侯爵手下的其他高手么？

　　不过，看这人无声无息的接近自己并没有着急攻击，林风心中也没有多少底，虽然是这样，但他最起码知道，凭借这人的实力，如果真想与自己为敌的话，刚才自己向后砸出去的那一剑，这人最起码会反击，而不是像现在这样的被动防御。

　　这一刻，林风做好了防御的姿势，紧张的注视着还被冰渣笼罩的这个人影，只要冰渣散去，那最起码自己心里也就有数了！


第六十八章 老巴特的试探

　　时间仿佛在此刻凝固，随着片片冰渣的下落，也让林风心中充满了一股特殊的紧张，难道，沉寂五年之久的往事真的就在今天突然降临了么？

　　紧张的同时，林风心底也做好了打算，如果对方真的是侯爵的人的话，那自己必须在第一时间就把对方解决！

　　自己现在虽然只有八级初阶的实力，但是，配合上魔法和电流，再加上自己那个黑暗分身的话，就算是对方拥有九级的实力，那也不一定是自己的对手！！

　　想到此处，林风做好防御的同时，也在低声诵念着一个七级的魔法咒语。

　　虽然在这冰天雪地之间释放火系魔法的威力要大打折扣，但是做到出人意料还是没问题的！

　　只是，笼罩在冰渣之中的那个人依旧没有什么动作，等冰渣开始慢慢下落的时候，这个人才终于抬起了一只手，像是驱赶苍蝇一般挥了挥周围的冰渣。

　　然后，不等林风搞明白这人要做什么的时候，他就缓缓的从冰渣中走了出来。

　　只是，下一刻，凭借皎洁的月光看清楚这人相貌的时候，林风不禁傻了眼。

　　“呃……巴特教练，这么晚了您也没睡？”意外的同时，林风满心的紧张不由得也消失不见，下意识讪讪的笑了一句。

　　老巴特并没有回答林风这个问题，而是叹了一口气，凝视了林风好一会儿，才张口道：“小家伙，让我看看你现在的实力到底有多强吧！”

　　这仿佛是一声叹息，语气之中充满了一股凝重的味道，林风听在耳中的同时，心里也不禁纳闷起来。

　　这是什么意思？

　　老巴特像是看明白了林风心中的想法，随口说道：“进攻我吧！让我看看你现在的实力究竟有多强！”

　　说完这句，老巴特便摸出了他的武器——那双手套，并且以最快的速度戴在了手上，做好了一个防御的姿势，才继续说道：“当然，我也会反击，你最好用上全力！”

　　林风脸上明显还带着疑惑的神色，似乎是有些不太明白老巴特的用意，不过，看着老巴特一脸严肃的模样，他还是点了点头，将手中的黑又硬竖起，轻轻开口道：“那巴特教练，我就得罪了。”

　　话音落下的同时，林风快速朝老巴特冲了上去，手中的黑又硬带着无匹的白色斗气重重的朝老巴特砸了过去，周围嗖嗖的狂风并没有影响重剑的剑势，那带着浓郁白色斗气的剑光瞬间就照亮了老巴特的整个面部！

　　而老巴特面对这一剑却并不慌乱，脚下后退半步双手抬起，手套之上的斗气压缩凝固，硬硬的接住了林风这一击！

　　嘭——

　　老巴特凝固的斗气瞬间爆发，斗气气浪一下便将林风的重剑震开，但同时，他的拳套上瞬间又凝固出两股斗气，在黑又硬被震开的这一刻，猛然朝林风砸去！

　　眼看凝固起来的这两团斗气飞向自己，林风这一次并没有闪躲，而是突然扭转了一下手腕，重剑黑又硬猛地就朝这两团斗气砸了上去。

　　只是，老巴特的斗气虽然已经脱离他的体表，但明显还在他的控制范围之内，林风这一砸，非但没有将这两团斗气砸飞，反而还“引爆”了这两团斗气！

　　嘭——

　　又是一股小型的爆炸声响起，但只是这两团小小斗气的爆发并不能给林风造成多么大的困扰，挡住了这股冲击，林风顿时又朝老巴特冲了上去。

　　这一次，林风虽然依旧是正面攻击，但透过他的手掌，一股强大的电流已经被他注入到了黑又硬之中！

　　虽然黑又硬中已经被林风布置上了魔法阵，但剑身中隐藏的那一点电流，怎能与他体内的电流相比呢？

　　这一被灌注，整个被白色斗气包裹的剑身立即就响起了噼里啪啦的电流声，这一次，林风显然也并不像第一次的试探一样，而是几乎用上了全力，璀璨的剑身眨眼之间便到了老巴特的面前！

　　老巴特眼前亮了一下，不过还是没有选择闪避，而是再一次的接住林风的攻击，只是，这一剑砸在他的拳套上，登时就有一股大力传来，而且，伴随着这股大力，强大的电流犹如奔雷一般瞬间就一并砸在了老巴特的身上！

　　老巴特感到心中一沉，一股莫名的心悸立即让他身子一顿，那种强烈的麻痹感不由得让他抵挡的动作被迫停了下来。

　　不过，身为九级大战士的他显然不会被麻痹太久，但林风就是抓住了这一瞬间的时间，在老巴特被麻痹的这一刻，他又以最快的速度快速的挥出了几剑！

　　虽说是重剑，但以林风现在的实力和黑又硬特殊的性质，一瞬间的时间，已经足够他挥出好几剑的了！

　　只听嘭嘭嘭嘭一连串的碰撞声响起，老巴特的身影不由得被他击退数步！

　　不过，老巴特的身体虽然处在麻痹之中，但他却还能控制斗气，林风虽然在方才一瞬间击中了他好几次，但被击中的地方都被老巴特凝固后的护身斗气挡住，虽然看上去比较狼狈，但却根本就没有受到什么实质性的伤害。

　　只是，被击中了这么多次，老巴特在恢复的一瞬间就做出了反击，身上的斗气猛然收缩凝固，下一刻突然一并朝外爆发开来！

　　这一下，根本就不是前几次爆发的斗气所能比的，强大的气浪立即就将地上的冰面震起，也一并将林风掀飞了出去。

　　这一刻，林风心中还是不由得叹了一口气，虽然自己的实力已经不俗，但自己斗气的本质在质量上却还是不能跟九级战士相比，而已经站在了九级巅峰，并且拥有凝固爆发特性斗气的老巴特，无疑是将这一点发挥到了极致，自己如果只单靠斗气的话，根本就很难破开他的防御！

　　嘭的一声，林风落在了冰面上，飞扬起的冰渣遮盖住本就并不明亮的月光，也阻隔了两人的视线，如果老巴特在这个时候偷袭的话，摔倒在地的林风根本就很难反应过来。

　　只是，老巴特根本就没有偷袭的意思，随着他重重的叹息声传来，那带着稍许惋惜的声音也一并传入了林风的耳中：“小家伙，你斗气的属性很特殊，在这冰天雪原里也会占上不少优势，虽然并不足以击败我，但如果……你现在要真正的完全掌握那一招的话，我想，我恐怕就不是你的对手啦。”


第六十九章 一脚迈进圣域

　　“巴特教练，您真是开玩笑了，您是九级巅峰的大战士，我这个初入八级的人怎能会将您击败呢？”林风从地上爬起来，拍打去身上的冰渣，随后又说道：“就算我现在真正掌握那一招，也绝不可能是您这个已经快要突破圣域的人的对手啊。”

　　出乎林风的意外，老巴特并没有立即回话，而是陷入了长长的沉默之中，林风不由得皱起了眉头，透过飞舞的冰渣，朝老巴特的方向走去。

　　随着空中飞舞的冰渣慢慢落下，老巴特的身影也渐渐清晰的出现在了林风的面前，他见林风向自己走来，轻轻的吸了一口气，郑重说道：“小家伙，别看我已经到了九级巅峰的水准，但我肯定，我这点实力在院长大人的面前根本就算不上什么，他甚至可以不用斗气，一根手指就可以将我轻易的杀死，这就是圣域与圣域之下的差距，我在院长大人面前，甚至连呼吸都感觉困难！而且，我敢肯定，就算是有成百上千个九级强者摆在院长大人的面前，那院长大人依旧可以轻松的将他们全部杀掉！”

　　他这句话语气很郑重，而且林风也确定老巴特不是那种说大话的人，从他口中听到这句，心中立即便涌起了无比的震惊！

　　自从他突破到八级以来，很明显的就能发觉八级与八级之下的差距，一个八级的大战士完全可以轻易的杀死一群八级以下的对手，甚至其中还有一部分七级巅峰！

　　但是，八级也远远并没有想象中的那样强大，虽然斗气已经发生了质的变化，但还是摆脱不掉一个“量”字！

　　就算八级的大战士再强大，那他的斗气也是有消耗完的那个时候，到时候，斗气一旦消耗完，甚至连一个七级初阶的战士都能轻松的杀掉八级大战士！

　　所以说，八级的大战士虽然强横，但还在林风的理解范围之内。

　　但是，听老巴特这么形容罗伯特，林风心中震惊的同时也不由得浮上了深深的疑惑……如果这么说的话，那圣域到底是什么？无限的斗气吗？

　　如果不是无限斗气的话，那怎么可能会轻松的杀掉成百上千的九级大战士？

　　但如果真的是无限斗气的话，那这斗气是怎么产生的呢？

　　伴随着一个又一个疑问从心间升起，林风的心底深处不由得也浮起了一个让他深深恐惧的念头，不由得脱口而出道：“巴特教练，您的意思是……圣域根本就是另外一个崭新的层次？或者说，它已经摆脱了能量的限制？”

　　说完这句，林风便紧紧的盯着了老巴特的面颊，想要从他的脸上察觉出一些有用的东西，他深深明白，八级与八级之下差别的不在于量，而在于质，但如果找老巴特这么说的话，恐怕圣域就根本不在是质与量的问题了，根本就是另外一个崭新的层次了！

　　想到这里，林风的心中也不由得浮上了一股火热，老巴特身为九级巅峰的大战士，距离圣域也只有一步之遥，这么多年来，肯定也有对圣域感悟的各种心得，自己若能从老巴特这里得到一点半点指点的话，相信对于自己突破圣域也有着一定的好处！

　　只是，老巴特却缓缓的摇了摇头，脸上竟在此刻浮上了一丝迷茫：“虽然这么多年来我的斗气就已经达到了饱和状态，但我也不知道圣域到底是什么。”

　　听到这样的一个回答，林风心里立即就升起了哭笑不得的感觉，甚至还伴随着一股特殊的心酸，老巴特达到九级巅峰这么多年以来居然什么都没领悟到，更是连圣域到底是什么都不知道，怪不得这个世上的圣域强者少的可怜！

　　可是，那自己呢……

　　想到此处，林风心底竟涌起了一股深深的无力，难道，自己根本就与圣域无缘么？

　　不过，老巴特似乎是看出了林风心里的想法，他忽然拍了拍林风的肩膀，语气异常肯定的说道：“小家伙，我知道你在想什么，不过你不要气馁，因为，你的那一招，让我在上面感觉到了只有院长大人出手才体会过的那种感觉。”

　　他这一句话，无疑犹如一颗炸弹一般爆炸在林风的耳边。

　　林风方才渐渐冷却下去的心，却又在此刻火热了起来，他轻轻吸了口气压制住心中的这股翻涌，舔了舔干涩的嘴唇，吃力道：“巴特教练，您是说，我的那一招让您感觉到了圣域的力量？”

　　“不错！”老巴特不可否置的点了点头，眼里闪烁着奇怪的光芒，似乎陷入了回忆当中：“那天你在切磋台上一招击飞你的对手，虽然看似平淡无奇，但我却从上面感觉到了一股熟悉的力量，事后我向院长大人请教，你知道院长大人说什么吗？”

　　“什么？”

　　林峰感觉自己的喉咙就像是堵住了一般，异常干涩。

　　老巴特深深吸了一口气，将目光放在了远处那一望无际的北方深处，缓缓开口道：“他说，你那招正是达到圣域后，攻击手段其中的一种……”

　　说完这句，他便又把目光转回到了林风的脸上，意味深长的继续说道：“所以，我才会说如果你能完全掌握那一招的话，我就不会是你的对手了。”

　　“……巴特教练。”林风这一次眼中非但没有露出欣喜的火热，反而还带着淡淡的自嘲：“您别开玩笑了，我目前只有八级初阶的实力，怎么会领悟到圣域的攻击手段呢？”

　　“小家伙，要知道……”老巴特紧紧地凝视着林风的眼睛，一字一句道：“当年院长大人也是在八级初阶领悟了圣域的奥秘，所以他才会晋升圣域……我想说的是，你已经一脚迈进了圣域，等待你的，只不过就剩时间了！所以……那一招你要好好领悟，等你真正的完全掌握了那一招，这极北冰原对你来说根本就不算什么了……”

　　“巴特教练，谢谢您，我想我明白了。”这一刻，林风的脸上已经回归的平静，原先激动又或者迷茫、火热的表情消失不见，取而代之的则是一股坚定，和淡淡的疑惑：“可是……我现在毕竟没有完全掌握这一招，甚至，我现在都不明白该怎么释放出来那一招，所以我们的前路还是充满着危机。”

　　“我知道……”老巴特叹了一口气，有些无奈道：“但我们依旧还要前行，但愿你不要忘了我的嘱咐，在最危险的时候全力帮助马格。”

　　“我会的，不过，除了马格和安妮，剩下的八个人也同样是我林风的朋友。”说着，林风从怀里摸出了一把东西塞进了老巴特的手中：“不要问我这是哪里来的，等明天的时候，您以学院的名义每人发给他们一个吧。”

　　老巴特将林风塞在自己手中的东西放在眼前一看，立即便下意识的惊讶道：“魔法卷轴？”

　　而这个时候，林风已经悄悄的离开了老巴特的身边，转而朝旅馆的方向走去，只有被狂风吹的有些飘忽的声音传了过来：“是的，这是十一张七级火系防御魔法卷轴，虽然在这冰天雪地里威力会被折扣，但有总比没有要强……当然，您也知道，我还是一名魔法师。”


第七十章 冰原里的打火机

　　这是一个晴天的中午，相对于冷风呼啸的北方来说无疑是场好天气。

　　茫茫的北方冰原上，远远的行走着一小队人群，从高空向下望去，不难看出这一小队人的目标还在往北，相信用不了多久就能到达那被冰山覆盖的极北冰原，而他们身后的南路却早已是望不到尽头了。

　　中午的骄阳并没有给北方冰原增添多少温暖，反而还照射在如丘陵一般的地面上反射成一道道耀眼的光线，到了快要接近极北冰原的这里，已经明显看不到多少活动的人群了。

　　除了一些大型的佣兵团，根本就没有人敢深入到这里。

　　像这种约莫只有十多人的小队伍，如果放在佣兵团们的眼里，再深入下去的话，那简直就是送死！

　　只不过，这一个小队里面，却有着四个大战士！

　　在这个小队伍当中，有一个极美的女子仰首向四处张望了一下，突然对走在最前方看上去一副老态的老者大喊道：“巴特伯伯，难道我们真的与一组失去联系了吗？”

　　前方的老巴特停住了身子，也像她一般四处观望了一下，才叹了一口气道：“应该是了！看来他们已经快要接近极北冰原了。”

　　说着，他又向北方眯起眼睛眺望了一下，看到了远处那高高耸立在地面的巍峨冰山，才又回头大喊了一句：“照这个速度下去，相信我们傍晚时分就能达到极北冰原的外围，小家伙们，趁着今天的好天气，脚下都快一点吧！”

　　说完这句，老巴特便就迈开步子继续向前走去，只是他还走了没两步，人群中就传出了一个略带抱怨的声音：“巴特老师……我们都不停赶路赶了一个早上了，趁中午这么好的天气，我们应该先吃点东西补充一下体力啊！”

　　一边说着，这人还一边向四处寻求支持：“大伙们，你们说是不是啊！”

　　但是，他的这句声援却并没有得到大伙们的支持，反而还招来了一堆白眼，让他本还有一肚子的话只能被迫的憋在了肚里了。

　　“林克，真不知道你这四天是怎么过来的！”

　　老巴特也转过身来白了先前说话的那人一眼：“其他小家伙们赶了这四天路已经都明白像这种地方怎么能原地休息呢？如果这个时候你屁股下面突然有一群魔鲨破开冰面，就算你能将它们全都杀掉，那你落入冰层下面的冰海也是死路一条！更别说在这块平面上烹饪了！要知道，我们必须得找一处冰丘陵，在上面我们才不用担心被魔鲨咬破屁股，也能更好的观察四处是否有魔兽接近！”

　　听到老巴特的训斥，林克立即就僵在了原地，满脸讪讪的表情低头说不出话来，就像是一个做错事情的小孩子一般。

　　看到林克这个表情，所有人不禁都有些莞尔，老巴特斜了林克一眼，又朝远处看了一下，指着前方不远处的小丘陵道：“我们就去那边休息一下吧，不过都要记得千万不能分心大意，随时注意着四周的情况！”

　　“是！巴特老师！”林克这才像个孩子一般高兴的跳了起来，不顾周围学员们脸上忍俊不禁的表情，兴冲冲的就朝老巴特所指的那一处地方快速跑去。

　　所有人都不禁被林克这个反应逗笑了，但也同样忍不住腹中的饥饿，更加快速的朝前方的小丘陵走了过去。

　　林克自然是第一个到达小丘陵的学员，他一脸兴奋的转过身子，冲着还在后面的队伍大叫道：“汤姆，快一点啊！快把今天早上吃剩的那半只雪熊取出来！我都快要饿死了！”

　　“半只雪熊？老天！就只剩下一只熊腿了！”林风立即就大声回话道，只是声音之中明显带着一股调侃：“那一只可怜的熊腿都不够你这个饭桶吃的，你让我们这些人吃点什么？”

　　“呃……”林克的笑容立即就僵在了脸上，他不好意思的抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“那我就少吃点……要不，我就吃半只熊腿，剩下的都给你们好不好？”

　　“去死吧，你这个饭桶。”林风笑骂了一句，不过还是很快就从人群里快步朝林克走了过去，等当他走到林克身边的时候，便立即从空间戒指中取出了那根熊腿，一把就朝林克砸了过去：“吃吧，早晚吃死你！”

　　“嘿嘿。”林克并没有在意林风的嘲笑，他准确的一手接过林风扔过来的熊腿，然后另一只手上白色斗气显露，就见他朝脚边的地面随意的一摆，手上的斗气立即就在脚下轰出了一个凹面。

　　随后，他又兴冲冲的朝林风大吼道：“汤姆，赶紧再取一点柴火，对了……别忘了把你的打火机取出来！！”

　　打火机……实际上并不是什么真正的打火机，只是林风为了掩人耳目用一块火魔法水晶雕刻成了前世的那种打火机的模样，只要他随便念一个低级火系魔法，顶端就会冒出一股火焰。

　　开始的时候，二组里除了安妮和老巴特还有乔治与玛力之外，剩下的人都很对林风手里的这个打火机感到极有兴趣，就连性格孤僻的马格也向这边投来了好奇的目光，甚至，林克还在第一时间管林风要了过来，可是，无论他怎么使用这个打火机，根本就打不出火来。

　　逼不得已之下，林克只好再次求教林风，只是，林风当时有心逗他，将打火机捏在手里，缓慢的在林克眼前用力的按了一下那个精致的打火机按钮……就见一股火苗“噌”的一下就燃烧了起来，将眼前的林克顿时就吓了一跳！

　　见到这幕，不光林克震惊，就连其他学员也都特别好奇，要知道，在这冰天雪地之中，除了火系魔法师还能释放火系魔法外，其他日常的点火工具根本就点不燃火焰！一般就连敢进入极北冰原的超级佣兵团到了这个地方也只能吃冰冷的干粮！

　　所以，每一届踏上极北冰原的毕业学员也都带足了口粮……只是，又有谁喜欢吃冰冷的干粮呢？林风这一个打火机，立即就让整组学员们的热情高涨了起来。

　　他们虽然不知道为什么这个所谓的打火机还能打出火，只要能吃上一顿热乎的饭他们就心满意足了！

　　而至于他们会不会思考林风是个火系魔法师的事情……根本就不可能，用这些人的话，既然能成为一名魔法师，谁还来当战士？

　　而也就在林风的打火机出现之后……学员们的行李也从原来的干粮变成了柴火……

　　只不过，在林风透露自己拥有空间戒指之后，所有人干脆直接把行李也给扔掉了……

　　虽然大伙都很奇怪林风为什么拥有空间戒指，但这属于林风个人隐私的事情，也就没有人会去主动询问。

　　听到林克这声嚣张的“吩咐声”，林风不由得一脚踹在了这个家伙的屁股上，笑骂道：“你现在倒把我当你奴隶使了？”

　　虽然是在笑骂，但林风也知道休息的时间可贵，懒得理会林克躲开了自己的那一脚，不由分说从空间戒指里掏出那个打火机和一把柴火，扔进了林克轰出的这个冰坑之中。

　　快速的默念了一个火系低级魔法，打火机上立即冒起一股火焰将柴火点燃，不过，林风却在心中叹息一声，因为他发现，越往北走，空气中的火元素就变得越少，现在释放的这个低级火系魔法所需要的精神力，已经赶得上在帝都时释放一个中级火系魔法了！

　　可是，还没等他继续感叹的时候，却听到身旁的林克一声惊呼，等他抬起头来的时候，就看见一头身高接近两米的青色巨狼张着血盆大口，不可一世的站在上方的丘陵处虎视眈眈的紧盯着自己！


第七十一章 遭遇狂狼群

　　第一眼看到这个身高足有两米的青色巨狼，林风脑中立即便浮起了一个场景，那是在六年多之前，自己和内娜才刚刚被老卡尔收留不久之后的事情！

　　或许是因为一个多月前在恐惧森林的小湖处再次见到了塔尔曼，让那个尘封在童年里的记忆得到了强化，林风清楚的记得，当年塔尔曼的那只魔兽还差点吓坏了自己的母亲，只是那只狂狼当时似乎是一心只想着逃跑，并没有伤害自己的母亲。

　　甚至，当一个月多前再次见到塔尔曼的时候，林风还想询问塔尔曼的那只狂狼去了哪里，只是，当时塔尔曼明显不认得长大后的自己，又牵扯到自己魔法师的身份，加上安妮当时的精神状态，最终才没有问出口。

　　只是，童年那只狂狼的形象却是一直镂刻在林风心中！

　　让林风印象最深刻的是狂狼的智慧，他清楚记得，当时狂狼为了逃跑，甚至还跟老卡尔使诈，只是，最后还是没有摆脱掉悲惨的命运。

　　林风早就想到自己定然会在北方冰原上遇到狂狼这种魔兽，只是没想到它就这么意外的出现了！

　　而这只突然出现的巨大狂狼显然把刚刚走过来的小组成员吓了一跳，在这一瞬间，甚至都连老巴特都呆了一下。

　　但是，下一个瞬间，距离狂狼最近的林克已经反应了过来，别看他身材肥胖，但行动起来却异常敏捷，瞬间就来到了这头狂狼的跟前，同时，手里已经抄出了一直绑在他后背上的一柄大锤，一边狂笑着一边用力的朝狂狼的脑壳砸去！

　　虽然这头狂狼身高足有接近两米之高，但它只不过是一只六级魔兽，怎能是拥有八级中阶实力林克的对手？

　　也不知道它是被林克的狂笑给吓住了还是根本就来不及反应什么，嘴里吐出两道风刃似乎是想要拖延大锤砸向自己的时间，弓了一下身子看样就要逃跑……

　　但奈何，它只不过是一只六级的风系魔兽，虽然速度还算敏捷，但哪能是提前下手主动进攻的林克的对手？最最重要的是，林克斗气拥有的特性正是速度，如今八级中阶的他，比起当年塔尔曼的临时守护骑士“丹尼”更是快上了一筹，岂会让距离他这么近的狂狼逃跑？

　　于是，这头狂狼刚刚向一旁抬起了爪子还没落地的工夫，林克的大锤就已经砸在了它的脑壳上！

　　登时，强大的八级斗气带着大锤的高压瞬间就破开了狂狼可怜的防御，一下就将它的脑袋砸了一个稀巴烂！

　　鲜血撒了一地，将地上原本雪白的冰面染的通红，一股浓厚的血腥味顿时就随着冷风吹了出去……

　　不少学员立即便下意识的捏住了鼻子。

　　林风也皱了一下眉头，训斥了林克一句：“林克，你这也太恶心了吧！”

　　“哈哈哈！”

　　林克非但没有感到多么恶心，反而还高兴的大笑了起来：“看，我们刚才还为吃饱吃不饱发愁呢，这就有猎物主动送上门了！”

　　说着，他便一把抓住了狂狼尸体的脖子，身高足有两米的巨大狂狼在他手中宛如玩物一般，轻松的被他拽起，一把扔在了刚才用斗气轰出来的坑的旁边，并且主动的朝这边走过来，蹲下身子一边开始剥狼皮，一边嘴里嘟囔道：“喂喂喂，你们谁都别跟我抢啊，既然这只狂狼是我干掉的，那我就得负责把它吃掉！”

　　他这一句话，立即就引得大家一阵哄笑，就连老巴特也笑骂了一句：“没出息。”

　　气氛一时之间再度回归到了轻松。

　　虽然林克的手段残忍血腥了一点，但在场的学员们经过四天的冰原探险，这一点血腥对他们来说已经算不上什么了，反而还因为多了一头狂狼作为食物而欢呼了起来。

　　只是，在场的学员之中，就只有林风一人阴沉着脸！

　　林克似乎注意到了林风的表情，他撇了林风一眼，从嘴里冒出了一句：“喂……汤姆，你怎么了？是担心你会吃不饱吗？大不了我少只一直狼腿也就是了……”

　　他这一句话登时又引得众人哄笑起来，只是，安妮向来最了解林风，她看到林风的表情有些不对，不由得主动走过来蹲在了林风身旁：“汤姆，你怎么了？是不是想到了什么？”

　　林克见安妮蹲在了自己的旁边，目光虽然上望着林风，但他却感觉到了脸上一阵燥热，情不自禁的闭上了嘴巴，埋头忙活着收拾狂狼的尸体来。

　　而林风听到了安妮的询问之后，终于叹了一口气，对着周围的学员们轻声说道：“大家还是不要高兴的太早，我记得，狂狼应该是群居魔兽，每次外出‘打猎’的时候，都会派出几头公狼外出‘巡逻’，很少有离开群体单独行动的，而很多风系魔法师也是借这个机会与巡逻的公狼契约，然后施展驭风术或者飞行术快速逃离……

　　我的意思是，被林克砸死的这头狂狼只不过是负责过来巡逻的，如果不出意外的话，就在我们不远处，应该有一群狂狼已经闻到了空气中的血腥味，如果我们之中没有风系魔法师带着我们从空中脱离的话，恐怕我们就要陷入一场恶战了……”

　　这四天踏上冰原的时间，在适宜的时候，林风总会说出一些关于路上遇见的魔兽的相关知识，其他人在佩服林风知识渊博的同时，也不由得在无形之中对他产生了一丝依赖心，而此时他按照看过的资料说起了狂狼的习性，顿时就让方才还热闹无比的人群冷却了下来……

　　而下一刻，像是印证林风的话一般，随着阵阵冷风吹来，一声接一声的狼嚎立即便此起彼伏的响起，回荡在这无人的冰原之上……

　　听那狼嚎的数量之多，就连老巴特的脸上都浮起了凝重的表情！

　　在到达极北冰原之前，最怕遇到的就是这种成群结队拥有群居性习惯的魔兽！！

　　学员们瞬间安静下来的同时，林风也从原地站起了身子，他深深吸了一口冷气，缓缓的朝前方的小丘陵上走去。

　　其他的学员你看我我看你，还是朝着林风的身影追了上去。

　　而等所有人都站在丘陵上，看到了丘陵另一边下方之时，所有人都不由得倒吸了一口冷气！！

　　只见脚下不远处那密密麻麻的狂狼一望无际，少说也有七八十只之多！

　　所有的狂狼都虎视眈眈的望着自己这边的方向弓着身子，嘴里发出了一声声的低嚎，做出了随时准备进攻的模样。

　　而就在狼群之中，一头看上去极为显眼，目测身高足有四米多的深绿色巨狼静静的伫立在那里，林风下意识的就低声脱口而出：“老天……那是狂狼之王‘诡诈魔狼’，实力相当于人类八级初阶水准，但最重要的并不是它的实力，而是他诡异狡诈的智慧……”

　　林风的这一句话就像是死神的召唤一般轻轻在人群中传开，而学员中只有六级中阶实力的玛力，脸色已经变得惨白！！！


第七十二章 撤退的狼群

　　“哦，该死！难道我们遇到了北方冰原上最大的狼群了吗？”林克怔怔的望着下方的狂狼群喃喃自语了一句，不过，他的语气之中并没有多少紧张，只是微微有一些意外罢了。

　　乔治立即横了他一眼：“闭上你的嘴巴，不要惊扰了狼群。”

　　“喂，它们早已经发现我们了好不好？”林克不满的嘟囔了一句，突然又用肩膀顶了顶身旁已经吓住的玛力，调侃道：“我亲爱的朋友，不要害怕，我敢打赌，你绝不会受到一根汗毛的伤害……前提是你要躲在后面，哈哈哈哈……”

　　这句带着肆无忌弹的话，立即就让玛力的眼里升起一丝抵触，就连一旁的林风也不由得皱起了眉头，他正想呵斥林克两句，人群中向来最安静的马格却在此时开口了：“林克，别在这废话了，有本事你就自己下去把它们都给解决！”

　　这句话的语气平淡，但用词却是尖锐，所有人都没有想到一直沉默的马格居然会主动开口，并且一开口就针对林克，眼神之中不由得都有些微微惊讶。

　　而玛力更是想不到马格居然会帮自己，投向马格惊讶的眼神中不由得也带上了一丝感激。

　　只是，林克不愿意了，他从最初的惊讶之中回过神儿来，不由得向着马格挺直了身子：“唉？戴面具的家伙，我马格跟你好像没什么过节吧？”

　　“是跟你没什么过节，不过你很烦。”马格轻淡描写般吐出了这句话，就不再理会林克，而是冲着一旁正站在原地面无表情的老巴特道：“巴特老师，您看我们该怎么办？”

　　“嘿！”林克一见马格的态度立即就有些上火，不过，这个时候，一直爬在林风身旁的安妮终于开口了：“林克，您好歹也是一个长辈了，能不能别再这么孩子气？”

　　她这一句话无疑说到了学员们的心里，立即就让林克哑然，嘴里只剩下“你你我我”的支支吾吾了。

　　而老巴特瞄了下方的狼群一眼，一副撇清关系的模样：“我只是负责监督你们，至于你们要如何进行战斗就不要问我了，而且，区区一群狂狼，应该还难不到你们几个。”

　　他这句话在路上不知道说了多少遍，如果要是其他人询问他的话，他一定会火冒三丈，只是这句话出自马格之口，他只能耐下心来再次回答了一遍。

　　马格听到老巴特的回答，立即便把目光放在了林风的身上，语气有些无奈道：“汤姆，还是你说说该怎么办吧，我就知道巴特老师是不会参与进来的。”

　　这一句话，立即就引起了大家的纷纷赞同，所有人的目光不由得也朝林风看了过去。

　　这一路上，林风无形之中成了小组里面的“领导者”，毕竟，在小组里面，拥有八级以上实力的也只有林克、林风和安妮三人，林克虽然在小组内的实力“最高”，但因为他性格的原因，根本就担任不了领导者的这个角色，而所有人也都知道美丽的安妮小姐一直都听林风的，加上林风的实力摆在那里，处事也较为冷静，所以，自踏上北方冰原的这四天以来，林风就成了十人当中的主心骨。

　　而听到了马格这句话，林风终于将目光从狂狼群的身上转了回来，此时，下方狂狼群的低吼依旧此起彼伏，但它们却只是弓着身子，像是并不想要进攻一般。

　　“我刚才数了一下，除了被林风杀死的那只狂狼之外，下方加上那只‘诡诈魔狼’在内，总共有七十八只。”

　　林风一边指着下方的狂狼群，一边对着学员们说道：“不过，相信各位也看到了，狂狼群似乎并不想攻击我们，当然，就算它们真的攻过来我们也不用担心，到时候大家可以集体后退，我跟安妮还有林克三人断后就没有什么问题。”

　　或许是印证了林风的这句话，他的话音刚刚落下，就听到下方的狼群中传出了一声高昂的吼叫声，这一声高昂的吼叫，立即就把所有人的目光都吸引了过去，林风也放弃了继续叙述，转而朝下方狼群望去。

　　狂狼群中，那一头接近四米高浑身深绿色的诡诈狂狼高高的昂起了脑袋，而那一声高昂的吼叫声便是从它嘴里传出来的。

　　看到这一幕，乔治不禁疑惑了一句：“难道它这是在召唤更多的狂狼么？”

　　没有人回答他，原本还算轻松的气氛似乎是随着狼王的吼叫声再度变得紧张，林风虽然能认得出诡诈魔狼，甚至心中也较为了解它的习性与特点，但毕竟，林风并不懂得兽语，更听不明白这声吼叫意味着什么，一边继续观察着狼群的动态，一边悄声对着学员们说道：“大家现在就开始后撤，我、安妮还有林克留在这里继续观察。”

　　这个时候，没有人表达反对意见，人人都知道八级与八级之下的差别，三个八级的大战士就算屠杀不掉六级群狼，但挡住它们的袭击应该不再话下，所以，这个时候，除了已经显露斗气护身的林风三人还待在原地不动之外，其他人，包括老巴特在内，已经开始悄悄的后退了起来。

　　但是，就在他们撤退了还没几步的时候，下方狼群就出现了大的变化！

　　这个时候，狼王的吼叫声已经停止，不过，所有的狂狼依旧还保持着弓身的姿势，只是，伴随着狼王吼叫声的落下，它们居然开始慢慢后退了起来！

　　虽然这群狂狼的眼神依旧紧盯上方的林风三人，但却是真的一步步在后退，林克看在眼里，不由得放松了警惕也收敛住了身上的斗气，兀自说了一句：“难道这群畜生看到了我们三个大战士知道不敌就想着撤退了？”

　　林风和安妮都没有理会他，紧紧的注视着下方的狼群。

　　过了好一会儿，狼群已经后退了一大段距离，从这个角度看去，已经看不到隐藏在群狼中的狼王，不过还可以看到前几排依旧在缓慢撤退的狂狼。

　　这个时候，就连林风的心中也一阵轻松，难道，一场杀戮就这么轻易的被避免了吗？虽然自己三人都是大战士，在群狼的面前拥有绝对的实力，但毕竟斗气也有消耗完的时候，就算将群狼屠杀殆尽，在未知的前方，还不知道有什么更加危险的魔兽等待着自己，所以，这一场杀戮自然是能避免就避免。

　　在这北方冰原上，保存实力才是最重要的！

　　这时，三人都已经收敛住了身上所有的斗气，只留下薄薄的一层贴身起保暖的作用，毕竟，用斗气护身也是要消耗的，而林克更是已经站在了丘陵上方，将自己完全暴露了出来，一边向远处的群狼眺望，一边对着林风两人道：“哈哈，没想到这群畜生还懂得分辨我们的实力……不过，让它们逃了我感觉还是有些可惜啊！”

　　“可惜什么？”安妮下意识的疑惑了一句。

　　林克听到安妮主动理会自己，脸上立即露出了激动的神情，他努力的控制着这种激动，让自己的脸色看上去平静沉稳，然后双手掐腰，一边摇头一边大为叹息道：“可惜……我们失去了好几个月的伙食啊！”

　　安妮顿时就白了他一眼，说了一句曾从林风嘴里说过的话：“吃货！”

　　不过，林克这一次不但不以为耻反以为荣，一张猥琐的脸上立即便浮起了一股小人得志的模样，他似乎还想趁热打铁，说上几句豪言壮语烘托一下气氛，但就在这个时候，一直爬在地上注意着狼群动态的林风突然一把将他拉了下来，并且大声吼道：“小心！！”


第七十三章 令人惊恐的诡诈魔狼

　　林风将林克从丘陵上拉下来的同时，远处的狼群也停止了后退，伴随着狼王再一次短而促的吼叫声响起，狼群中一半的狂狼同时从嘴里吐出了一道风刃，然后便齐刷刷的射向了远处林风三人藏身的位置！

　　三十九道风刃犹如密集的枪林弹雨一般，眨眼之间就飞到了三人所在的丘陵处，林风和安妮只好赶紧俯下身子，藏在了丘陵的另一边，而被林风匆忙拉下去的林克显然毫无防备，一下就从丘陵上狼狈的摔了下去，只不过幸好林克反应迅速，在一定时间就一把将手指插进了冰面，才没有下滑下去。

　　只不过他不由得被林风粗鲁的动作惹的有些火大，刚抬起头来想要与林风理论的时候，却突然看到前方密集的风刃已经达到了眼前！！

　　呯呯呯呯——

　　随着一部分风刃不断击打在丘陵边上，周围也响起了清脆的碰撞声，而更多的风刃则是飞越过了林风三人所在的位置，然后便渐渐消散在空中。

　　林克身为八级大战士，自然是不会被小小的风刃击伤，不过，刚才猝不及防之下虽然及时显露出来了斗气，但还是被一个风刃划伤了额头，此时，他趴在林风的旁边胡乱抹了一把额头上的鲜血，不由得满口抱怨：“真是太卑鄙了！明明都撤退了，居然在我毫无防备的时候偷袭！简直气死我了！”

　　说着，他就要站起来冲上前去，大有与群狼一决雌雄的气势。

　　不过，这个时候，另一半的群狼也发出了风刃攻击，林克拥有护身斗气虽然并不惧怕这些一级魔法，但看到林风和安妮依旧还趴在原地，刚迈出去的步子不由得又收了回来，气急败坏道：“喂，它们明显在进攻我们，我们难道不上去杀了它们就在这里被动防御么？”

　　“等等，不要着急。”林风皱了皱眉头，让风刃随便极大在自己的护身斗气上，一边望向远处说道：“小小的一级风刃根本对我们就造成不了什么伤害，它们似乎只是在暗示我们不要前进……毕竟，我们三个也算是小组的中心，必须要保存实力。”

　　“好吧，那我们就再看一会儿！”林克有些不满的嘟囔了一句，但他也明白其中的利害，暂时压制住了暴躁的心，一并将目光投向了远处的狼群。

　　看着源源不断的风刃连续袭来，林风的心中也在不断的计算着，根据他的记忆，狂狼虽然只有六级的实力，但它们却是一种很团结的魔兽，一旦有人主动向它们攻击，那它们就必然拼个你死我活，就算是在整个北方冰原，也没有多少魔兽会去主动招惹狂狼群。

　　林风本来心中就已经准备好迎接接下来的一场恶战，但看到群狼的撤退，心中不禁又打消了这个念头，只是，狼群现在的集体不间断风刃攻击却不由得让他疑惑了起来……

　　这到底是个什么意思？

　　是知道它们不是自己的对手，发出的这些风刃只不过是为了表达对于林克杀死它们同伴的不满？

　　还是……它们后面有一个重大的秘密不想让自己靠前？

　　而就在林风心中摇摆不定的时候，群狼已经停止了攻击，不过，只是停了几个呼吸的时间，群狼的第二波攻击就已经到了！

　　这一次，不再是一级魔法风刃术，而是三级魔法旋风术！

　　只见无数的旋风从群狼的嘴里吐出来，然后在飞向林风三人藏身之处的路上渐渐汇聚成了一个大型的旋风，这汇聚起来的大型旋风根本就不是小旋风术就能比拟的，虽然大旋风的移动速度比起风刃来要慢上许多，但隔了这么远的距离，林风三人已经感觉到了那股强烈的劲风！

　　不过，这汇聚起来的魔法虽然声势浩大，但毕竟脱离不了三级魔法的本质，看上去犹如一个小型的龙卷风一般，但实际上根本就不能与九级魔法龙卷风相比，甚至，连六级魔法飓风都比不上！

　　毕竟，魔法的本质胜在质量，而不是数量！

　　所以，这汇聚起来的大旋风根本就不能对林风三人造成威胁，只是，伴随着这个大旋风距离三人越来越近，那劲风扑面带来的窒息感也不由得强烈起来。

　　而且，地面上已经被旋风刮起了不少冰渣，混搅在旋风之中，让林风三人眼前的视线越来越模糊。

　　随着旋风之中刮起的冰渣越来越多，整个旋风顿时形成了一种厚重感，冰渣被旋风高速旋转的同时，也割裂了地面上更多的冰层！

　　这些冰层虽然细微，但看到这里，林风心中顿时一惊，立即就想明白这群狂狼是想要做什么了！

　　心中感慨狼王阴险狡诈的同时，不由得也冲两人大喊道：“见鬼！快跟我冲下去屠掉这些畜生！！”

　　“怎么？”身旁的安妮显然还没搞明白林风的意思，不由得疑惑问道：“这个汇聚起来的低级魔法对我们应该没有什么威胁吧？”

　　而林克此时也像林风投来了疑惑的目光，他们都明白，此时的旋风已经卷起了不少冰渣，阻碍了视线不说，也会产生强大的阻力，虽然对他们造不成什么威胁，但如果群狼紧随其后隐藏在大旋风的后面，那自己三人肯定会被偷袭，普通的狂狼还好，一旦受到有着八级实力的狼王攻击，那滋味肯定不好受！

　　所以，这个时间并不适合着急冲上前去。

　　“是没有什么威胁，但是……”

　　林风显然也明白这一点，他强压着耐心以最快的速度向两人解释道：“这群畜生先用风刃将我们藏身的这个小丘陵的冰面割出一道道缝隙，这样一来的话，已经卷起无数冰渣的大旋风就能轻易的破开我们藏身的这个丘陵！见鬼，要知道我们身下的这个丘陵就是一道天然的屏障，如果狂狼群想要冲锋的话，那必然会给它们造成阻力，但是，如果这道屏障消失了呢？”

　　这一句话，犹如炸雷一般响在了安妮和林克的脑海之中，两人至此才犹如如梦初醒一般，意识到了问题的严重性！

　　登时，三人的心中同时都升起了一股恐惧感！

　　三人的恐惧并不是因为想到了接下来很可能发生的事情，而是因为诡诈魔狼！

　　诚然，如果狂狼群一开始就冲锋的话，三人身下的这个丘陵会减缓它们不少的冲击力，但如果这个丘陵不复存在了，那群狼的冲击力立即就能提升好几倍！

　　但这并不是重要的，重要的是……狼王的智慧似乎已经达到了难以想象的地步，它居然还懂得揣摩人的心理！居然还懂得以退为进，居然还懂得战略！

　　这才是让三人心中恐惧的地方！！！

　　只不过，现在已经不是考虑这个问题的时候了，眼看大旋风就要来到眼前，三人立即毫不犹豫的朝着大旋风冲了上去！！

　　三人并不是想要阻止大旋风摧毁身后的丘陵，他们也没有办法阻止！

　　现在三人心里想的就是能多杀一只大旋风后面紧跟着冲锋的狂狼就多杀一只，否则，等丘陵被大旋风摧毁，冲锋了这么长距离的狂狼群定然会对身后已经撤退的玛力众人造成巨大的毁灭！！！


第七十四章 屠场！

　　纵然是三人冲上前去的速度很快，但大旋风此刻也已经到了眼前，三人身影冲进大旋风中的那一刻，大旋风也瞬间触碰到了三人藏身的那个小丘陵！

　　这一下碰撞，大旋风顿时就犹如切割机一般轰隆隆的切割着早已千疮百孔的小丘陵，带起更多冰渣的同时，也不由得加大了旋风之中的压力。

　　而此刻身在旋风中的林风就感觉自己仿佛遇到了台风一般，虽然有斗气护身周围的冰渣并不能对自己造成什么伤害，但那高速旋转的狂风试图冲击带动自己的同时也阻碍了自己的视线！

　　而且，一进入这旋风之中，林风根本就看不到安妮和林克了！

　　不过，大旋风行走了这么远的距离，又加上林风三人和小丘陵带给它的巨大阻力，纵然它汇聚的能量再多，也有消耗完的这一刻！

　　最起码，林风此刻已经感觉到了大旋风的压力已经降低了不少，但是此刻他根本无暇顾及身后的小丘陵是否已经被大旋风彻底搅碎，因为，他就已经快要冲出大旋风的范围了！

　　甚至，他已经能看到对面蜂拥而至的狂狼群了！

　　虽然视线很是模糊，但看到那些晃动的影子，林风心中也不由得沉了一下！

　　跟自己想的果然没错，这头狼王的智慧实在是太可怕了！！

　　这个时间，根本由不得林风多想，他一边继续迎上前去，一边挥起了手中的黑又硬，准确的拍在了一块正从他身边飞舞过去的冰块，这一块碎冰被林风拍中，立即就摆脱了大旋风中的引力，宛如一颗流星一般，呼啸着朝对面飞了过去！

　　虽说只是一块碎冰，但毕竟把它砸出去的林风拥有八级的实力，这一下飞出旋风，立即就砸在了冲在前面的一头狂狼身上，这头狂狼的冲击虽然很猛，但碎冰的力道显然不是它所能抵挡的，只听嗷呜一声悲鸣，一下就将它砸飞了出去！

　　但是，它这一被砸飞，立即就砸到了紧随其后的狂狼身上，而这种现象就像是多米诺骨牌一样，第一头狂狼出了意外，它这一排的狂狼便一头接一头被迫停了下来！甚至其中有不少狂狼还因为来不及收敛的强大前冲力，顿时就被撞飞了出去，跌落在另外的狼群之中，再度重演了多米诺骨牌的一幕！

　　而这一切的现象，身在大旋风中的林风虽然看不清也搞不清楚发生了怎样的情况，但却是听到了狂狼惨叫的声音，他来不及多想，再次挥起手中的黑又硬，以最快的速度接连拍在了好几块碎冰上！

　　随着一块块碎冰从大旋风中飞出，狼群本来前冲的阵形不由得也被林风搅乱了不少，只是，就算旋风的范围再大，那也是有尽头的，随着最后几块碎冰飞出，林风三人也终于冲出了大旋风！

　　瞬间，林风就看到了冲在最前面的狂狼，毫不客气的就挥起手中的黑又硬砸在了距离他身边最近的一头狂狼身上！

　　这一下可不是碎冰就能比拟的，立即就将这头狂狼的脑袋砸开了花，并且直接将它砸飞了出去，不过这还没有完！

　　等它的尸体落在继续前冲的狂狼群上之时，顿时又响起了噼里啪啦的电流声！

　　碎冰不能导电但是黑又硬能！击中狂狼的那一刻，林风也已经在它体内灌注了一定的电流！！

　　他此刻浑身笼罩在白色的斗气之内，快速的挥舞着手中的重剑，每一下，都能将一头狂狼砸飞，而每一头狂狼的尸体落入狼群的时候，都能电的一群狂狼浑身抽搐！

　　而另一旁，林克一边大笑一边挥动着手中的大锤，凡是被大锤砸中的狂狼不是脑浆崩裂一地就是身子直接被砸扁，而狂狼的鲜血将林克浑身染的通红，他仿佛感觉还不够过瘾，又将一头狂狼砸飞的同时，他也借着收招快速在身前一划……

　　虽然只是一划，但八级斗气的力量一下就将他身旁一圈的狂狼掀飞出去，落在狼群中后，不是半死不活就已经失去了奔跑的能力。

　　再看安妮……虽说她是一名女性，但此刻凶残的程度丝毫不比林风两人差多少，随着她手中的匕首快速划过，一头头狂狼根本毫无反抗之力的就被分尸！

　　不过，匕首属于轻武器，安妮一只手就能灵活掌握，但是，她的另一只手也没有闲着，快速切割着狂狼的同时，她也一拳拳的轰了出去！

　　别看只是简单的拳头，凡是被安妮拳头击中的狂狼下场甚至都不如那些被分尸的！

　　因为安妮斗气的特性是腐蚀，只要是被她拳头击中的狂狼身上立即冒起青烟，在痛苦的嚎叫声与最后的挣扎之中才会慢慢死去！

　　这一刻，并不像前一刻碎冰的骚扰那么简单了，碎冰虽然扰乱了群狼们的阵形，但最多也只能算是骚扰，被碎冰击中的狂狼很快也能从地上爬起来再度前行！

　　而有了三人的主动进攻，整个狼群的阵形顿时就散乱了起来，鲜血和尸体都是阻碍狂狼们前进的障碍，加上三人毫不留情的屠杀，一时间，宛如修罗屠场一般！

　　但是，狂狼们虽然死伤惨重，但却并不主动攻击林风三人，而三人纵然再能屠杀，奈何群狼的数量实在太多，虽然阵形已经被冲散了不少，但还是有很多狂狼已经保持冲锋的阵形朝后方冲了过去！

　　而也就在这个时候，大旋风的能量终于消耗殆尽，被卷起的冰渣与冰块也从空中降落了下来，只是，夹杂了狂狼们的鲜血，从空中落下的冰渣与冰块此时已经变成了鲜红的颜色，配合上群狼依旧冲锋和三人全力屠杀的场面，看上去极为血腥壮观！

　　“混蛋！真不知道这群畜生怎么了！死了这么多同伴还不要命的往前冲，难道我们十一个人就能填饱它们的肚子吗？”林克匆忙之中不忘了抱怨一句，不过，他的声音很快便淹没在了狼嚎之中。

　　而这个时候，原本那个小丘陵已经只剩下了薄薄的一层，薄的程度甚至已经能隐约看到后方还在往后撤退的老巴特等人了！

　　而下一刻，突出林风三人围攻的群狼终于撞在了原本的小丘陵上，薄薄的冰面根本就不能阻止狼群的脚步，随着一声声清脆的破碎声，最后的一层屏障顿时也土崩瓦解！！

　　而冲过这最后一层屏障的狂狼们，依旧毫不减速的冲向了远处的八人，那狰狞发红的眸子透露出来的那股疯狂，似乎是要将老巴特八人碎尸万段一般！！！


第七十五章 恶战！

　　同时，远方再度传来了狼王的嚎叫，群狼听到这声嚎叫之后立即就做出了调整，林风三人附近的狂狼们不再继续前进，转而开始朝三人发动进攻，而剩下的群狼目标依旧不变，对于林风三人视若无物，继续朝前追去！

　　这一瞬间的变化，一下就给林风三人一个措手不及！

　　虽说每只狂狼只有六级的实力，但蚂蚁多了也能咬死象，原先狂狼们并不主动攻击，林风三人根本就是在打沙包，而现在狼群一进行反击，立即就给三人带来了不小的压力！

　　“混蛋！这畜生居然能破开我的护身斗气！”林克一锤砸飞一圈狂狼，但暴露的后背却给了另一只狂狼可乘之机，那只狂狼像是陷入了疯狂一般，猛然就扑到了林克的身上，利爪直接就瞄准了林克的颈部，刷的一下就刺破了林克脖子上的护身斗气！

　　但它也就只能破开林克的护身斗气了，虽然在林克的脖子上留下了一道浅浅的爪印，但他的爪子根本就受不了八级斗气的摧残，刺破林克护身斗气的瞬间，斗气的反震也一并将它的爪子摧毁，紧接着，反应过来的林克猛一转身，一大锤就将它的脑袋砸开了花！

　　只不过，狂狼并不只有一只，在林克转身的一瞬间，又有两头狂狼朝林克的身上扑了上去，这一次，由于转身带来的惯性，林克还没有站稳立即便就被这两只狂狼扑倒在地，但同时，林克的大锤也朝这两只狂狼招呼了上去！

　　而另一边，安妮已经全速运转起了斗气，因为就在刚才的时候，她的小臂上已经被某只狂狼破开了斗气并且留下了一个爪印，伤口还并没有愈合，滴滴鲜血透过斗气滴落在地上，更加激起了狂狼们的野性！

　　不过，运转起来的八级斗气显然不是六级狂狼就能抵挡的，最最重要的是安妮的斗气拥有腐蚀的特性，所有扑向她的狂狼刚一接触到她的斗气，立即就受到了斗气的腐蚀，扑上去的力量不由得也化解了一半，而安妮自然是不会放过这样的机会，手中的匕首快速划过，一只只狂狼立即就被分尸！

　　或许，狂狼带给安妮和林克的压力稍大一些，但对于林风来说，却根本就算不上什么，他不但拥有护身斗气，还在身上布置了一层高压电流，手里的黑又硬砸飞狂狼的同时，他也不断地穿梭在狼群之中，只是，他所经过的路线上所有的狂狼，在浑身响起噼里啪啦的电流声之后立即就成了一具具烧焦的尸体！

　　但凡有几只狂狼成功的接近了林风，在扑在他身上的那一刻，也瞬间被电成了焦炭！

　　拥有六级实力的风系魔兽狂狼们此刻就像是吃了兴奋剂一般，根本就不在乎同伴的伤亡，前一头刚死，后一头进紧随其上！

　　一时间，狂狼们的尸体混合着鲜血顿时就染红了脚下的冰原！

　　不过，狂狼毕竟是魔兽，不只是懂得简单的肉体攻击，它们身为六级风系魔兽速度不但达到了一个极点，就连身上的皮毛也可以作为攻击的利器！

　　狂狼们或许是终于意识到了近身肉搏不但起不到多少作用，反而简直就是白白送死，已经有不少的狂狼跟三人拉开了距离，弯起了身子，本来柔软的绿色毛皮在这一刻立即就犹如钢针一般，快速的射向林风三人，同时，有的狂狼嘴里吐出了低级风系魔法，有的狂狼爪子虚空一爪就能带起一阵旋风，而有的狂狼更是用它锋利的爪子破开了冰面，带起了阵阵旋风砸向了林风三人！

　　呯呯呯——

　　这种骚扰般的攻击显然不能对林风三人造成实质性的伤害，不过，有些飞射的毛皮却还是刺破了三人的护身斗气，拥有腐蚀性质斗气的安妮和身上布置上电流的林风并不用担心这点，凡是刺破安妮斗气的钢针在第一时间就被腐蚀殆尽，而刺破林风的钢针也同时化为了灰飞！

　　但是，林克的斗气却只有加速的特性！

　　凡是刺破林克斗气的钢针立即就扎在了他的身上，虽说钢针的力道已经被减缓到了最低点，但还是有不少刺破了它的皮肤，扎在了他的身上！

　　但幸运的是，八级战士的肉体并没有看上去那么脆弱，虽然钢针扎在了林克的身上，但也只是刺破了他的表皮，并没有深深刺入进去，甚至，他连一滴鲜血都没有流！

　　不过，犹如钢针的狼毛纵然再产生不了威胁，那扎在身上毕竟也很不好受，只听林克愤怒的大吼两声，挥起大锤的速度就更快了！

　　而此时，林风用黑又硬挡住了一轮飞射过来的钢针，终于找到了喘息的机会，他看了一眼身后已经与狂狼们搏斗起来的玛力众人，立即对安妮和林克两人大声吼道：“安妮、林克，你们快去后边保护玛力他们，不到万不得已巴特教练是根本不会出手的，我担心玛力他们根本就挡不住狼群的攻击！”

　　而事实就像林风说的一样，此时玛力众人也已经与狂狼交锋！

　　只是，他们这一些人中除了老巴特之外，剩下的人根本都没有突破到大战士的水准！就连拥有七级巅峰实力的马格和依琳同时应付三只以上都感觉无比吃力，更别说只有六级中阶的玛力了！

　　除了随手解决掉几只扑向自己的狂狼的老巴特之外，其他人简直就犹如到了地狱一般！

　　马格似乎是对玛力稍有好感，眼看玛力被一只狂狼扑到在地，爪子已经深深陷入了玛力的胳膊之中，立即挥起手中的长剑挡开与自己纠缠起来的狂狼，转而一下插入了扑到玛力的那只狂狼腹中！

　　在这只狂狼一声悲嚎之中，玛力终于被救了下来。

　　只是，为了救下玛力，马格的后背立即就成了空门，抓住这一时机的两头狂狼立即就扑向马格，只是，马格虽说并不是大战士，但实力也在七级巅峰，远远不是玛力就能相比的，扑向他的这两头狂狼虽然将他扑到并且破开了他的护身斗气，但马格在情急之下也瞬间斩下了一头狂狼的脑袋，而另一头则已经张开了血盆大口朝马格的颈间咬了过去！

　　危急关头，马格只能强行扭转身子就地一滚，躲开了这致命的一击，但同时，他的小腿也被另外一只狂狼的爪子抓的鲜血淋漓！

　　“玛力，我掩护你，你快跑远一点！”马格一剑隔断了身旁一只企图偷袭自己的狂狼的脖子，一边冲玛力大吼了一句！

　　得救的玛力知道此刻不是娇气的时候，连点头都来不及，就朝身后跑去！

　　此刻，他的心里极为压抑！！！


第七十六章 血撒冰原

　　老实说，玛力现在的心里简直想有自杀的冲动！

　　他甚至想，自己干脆一头冲进狼群里让狂狼把自己给分尸算了！！！

　　他从没想过，自己有一天真的会成为拖累同伴的累赘！虽然他在踏上北冰原之前也考虑过这个问题，但在他想来，遇到强大魔兽的时候，自己大不了远远的躲在后面，不给魔兽攻击自己的机会，而自己跟着林风，也能很容易的取得一颗六级魔核！

　　只是，他却想不到，在刚刚踏上北冰原的第四天，还没有正式进入极北冰原就遇到了狂狼群！

　　看着为了掩护自己逃走身上又增添了两道新伤口的马格和为他开辟逃跑路线的乔治背上那道留着鲜血的伤口，玛力的心中简直犹如刀绞一般！

　　如果面对一只狂狼，他还能拼尽全力去解决，但在这狂狼群之中，他根本已经变得毫无还手之力！

　　平日引以为豪的六级实力，到眼前的局面，却根本就变得一文不值！！

　　玛力心中在深深呐喊的同时，脸上的表情不由得也因痛苦而变得狰狞！

　　只是，他知道眼前不是矫情的时候，只能将这份深深的耻辱埋进心里，但同时，玛力也在心中做下了一个决定！！

　　但就在这个时候，老巴特的声音突然在玛力的脑中响起：“你这个小笨蛋，难道你不知道往我这跑吗？我们身上有探知水晶记录镜像，我根本就不能主动出手，但是我能被动防御！真该死，快跑到我这里来，在我身边你不会受到任何伤害，也不会拖累其他的同伴！混蛋，为了你我居然浪费了一粒宝贵的‘传音丹’！”

　　老巴特的这句话可谓是一语点醒梦中人，玛力虽然并不知道传音丹是个什么东西，也不知道老巴特的声音为什么会在自己脑中响起，但眼前，他已经顾不上乱想其他，在听到老巴特的声音之后，立即就对身旁的乔治和马格大喊道：“我们快去巴特教练那里！”

　　虽然只是简单的一句话，但同时也点醒了乔治和马格两人，两人同时大喝一声“好”，便立即调转方向朝老巴特那边冲去！

　　老巴特一边随手将一只狂狼轰成肉渣，一边看向正朝自己方向跑过来的三人心里欣慰的点了点头，同时也假装受到了狂狼的冲击力站稳不住身子，脚下不动声色的缓慢朝三人迎去。

　　而剩下的四人可就没有玛力三人运气好了，他们并没有收到老巴特的传音，也没有空暇时间注意玛力三人的动作，不过，这一对夫妇和一对兄弟的实力算得上中庸，两两相互配合虽说应付群狼依旧吃力，但却并没有玛力那样狼狈。

　　只是，狂狼的数量实在是太多了，纵然四人都有七级以上的实力，但还是招架不住狼群的进攻，扎菲勒的腹部不知道什么时候受到了严重的伤害，不断有鲜血隔着厚厚的棉衣流出，而他的兄弟奥利马持剑的整个手臂也已经被狂狼抓的血肉模糊！

　　奥托斯的情况也不容乐观，一只大腿直接被狂狼豁出了一个长长的口子，虽然勉强还能行走，但却显得异常吃力，而依琳虽说算是四人之中实力最强的，但一边搀扶着奥托斯一边应付着狂狼的攻击也让她感到吃力之极。

　　而也就在这个时候，狼群发动了钢毛攻击！

　　密密麻麻的狼毛犹如天罗地网一般将四人笼罩在内，封住了所有的闪避点！

　　四人不断向后撤退的同时，也只能咬牙硬接了这一击！只是，四人根本就无法与林风三人的白色斗气相比，那能刺穿八级斗气的钢毛轻易的就破开了四人的护身斗气，随着一串串血花绽起，四人都忍不住痛叫了起来！

　　一时间，浑身上下浮起的那种钻心般的疼痛立即就让四人在这一刻丧失了战斗力！

　　而狼群也充分的抓住了这个宝贵的时机，猛然朝四人扑了上去！！！

　　那狰狞的眸子和满是尖牙的血盆大口的目标正是四人的脖子……

　　这个时候，谁都不会怀疑，如果四人来不及反击的话，那一定会死在狂狼的血盆大口之中！

　　第一个被狂狼扑倒、扎在身上的狼毛最多的奥利马甚至已经闻到了狂狼嘴中的那股腥臭味，耳边响起扎菲特痛哭声音的同时，他也认命般的闭上了眼睛！

　　不过，就在这个时候，奥利马突然感觉自己的身上一轻，还没等他睁开眼看清楚到底发生了什么事情的时候，就听到耳边响起了林克那稍带着调侃的粗鲁声音：“哈哈，奥利马，如果我再晚到一步的话，你的老二就会被这只畜生给踩爆了！！”

　　这一句粗鲁的话，不但没有引起奥利马的反感，还让他感到了一股莫名的亲切，而林克在丢下这句话之后，便就直接钻入了狼群之中，手中的大锤每挥动一次，就有一圈狂狼直接被砸飞！

　　而安妮也在清理完奥利马四人周围的狂狼之后，一起跟林克加入了清扫狂狼的阵营，剩下的四人似乎忘记了身上的伤痛，你看我我看你，都从对方的眼中看到了一种劫后余生的激动。

　　而这个时候，独自留在前方的林风压制住心中诸多的疑问也朝着身在更远的狼王冲了上去！

　　擒贼先擒王的道理他还是懂得的！

　　况且，群狼之所以有这么严谨的战术必然也是受狼王指使，只要将狼王杀死，那群狼自然会溃不成军！

　　想着的同时，林风手中的黑又硬毫不留情的将身边的狂狼抽飞出去，纵然再多的狂狼围上来也阻止不了他前进的脚步，有一只狂狼本想从侧面朝林风的脑袋扑去，但身在半空之中，便就被林风手中的黑又硬准确的命中了侧脸，身子飞出去的同时，嘴里腥臭的口水不由得也洒在当空，只是，这口水还没有落地的工夫便就直接凝固成了冰……

　　此刻的林风，当真宛如杀红了眼的修罗一般！

　　而这时，远处的狼王显然也意识到了什么，仰头一嚎，一直留在它身边身形比普通狂狼大上几分的四只狂狼也像是收到了信号一般，齐刷刷的朝林风主动迎了上去！

　　而狼王这个时候也没有闲着，突然将它满是腥味的大口张的更大，在他嘴边周围的空气，立即就像是受到了某种共鸣，居然开始震荡了起来！


第七十七章 电流爆

　　随着它嘴边的空气不断震荡，在它嘴巴的正中心处，也形成了一个模糊且透明的长条形状，而周围震荡的空气也在源源不断的朝中心汇聚过去，渐渐形成了一个大致的轮廓。

　　而这个时候，林风已经突破了狼群的包围，迎上了向他冲过来的四头狂狼“侍卫”。

　　这四头狂狼侍卫显然不是普通的狂狼就能比的，在迎上林风的这一刻，出人意料的没有直接攻击，而是突然闪过林风的黑又硬，分别落在了林风四周将他给包围了起来！

　　能闪过林风的攻击，就足以让他吃惊了，但更让他吃惊的是，这四头狂狼落地之后却还是不主动攻击，而是围绕着林风快速旋转了起来！

　　这算是什么？阵法么？

　　狼王诡诈魔狼拥有高超的智慧林风并不吃惊，但这四头狂狼怎么也有这么高的智慧？

　　第一刻，林风便意识到这四头狂狼是在拖延时间，看了身后再次包抄上来的狼群和远处正在蓄力的狼王，林风一阵着急！

　　身后的狼群他并不担心，虽然继续追逐自己的狂狼还不在少数，但自己的斗气也并没有消耗巨大，甚至到了现在连一半都没有消耗掉，况且，除了斗气自己还拥有电流、魔法和魔法卷轴，甚至还能在危机关头召唤出黑暗分身，拥有七级魔法师实力的黑暗分身可以轻易的召唤出亡灵大军，甚至可以就地将地上已经死掉的狂狼尸体直接转化为骷髅。

　　所以，林风最不需要担心的就是群战！只是……眼前的情况显然并不足以把他逼到连黑暗分身都要使用出来的份上。

　　但是，狼王正在蓄积的那个魔法林风显然是认得！

　　虽然距离较远，但林风还是一眼就认出了那个魔法正是风系中的八级魔法——绝空杀！

　　这是除风系禁忌魔法次元之刃之外的最强单体攻击魔法！

　　若是被绝空杀正面命中的话，就以自己目前的防御能力，就算不死也只会剩下半条命！到时候，群狼一拥而上，自己恐怕连骨头渣都不会剩下！

　　不过，虽然绝空杀的威力恐怖，但它也有一个致命的缺点——无论人类的魔法师释放亦或是魔兽，都需要极长的蓄力时间，因为像这种高度压缩空气使之产生震动的强力单体攻击技能必须要有一个过程！

　　只是，看着远处狼王嘴里已经渐渐成型的绝空杀，林风知道留给自己的时间已经不多了！

　　思考的同时，林风也并没有闲着，下意识的就提剑朝身旁高速旋转的四只狂狼砸去，四只狂狼在这种高速旋转的状态之下，就算是连不懂武技的战士都能随意的命中，但是……林风这一下却是意外的砸了一个空！

　　这一下不由得让林风有些意外，他来不及多想，再次以更快的速度砸出一剑，可是，在这一剑砸过去的同时，原本飞奔的狂狼立即就闪避了开来！这种恐怖的速度比起普通的狂狼来说已经很让林风吃惊了！

　　只是，林风根本就没有时间在这里耗着，既然砸不到狂狼，那他就干脆直接横冲直撞，快速朝狼王奔去！

　　但是，诡异的事情就在这个时候发生了！

　　林风刚向前冲了没两步，立即便感觉四周的空气就像是凝固了一般，自己根本就无法继续向前，瞬间，他就明白了四只狂狼围着自己转圈的用意！

　　这一刻，他才终于明悟，原来四只狂狼的目的就在于此，这根本就是一个风系中的束缚魔法！虽然“空气束缚”算是风系束缚魔法之中最为基础的魔法，但此魔法也是一个五级魔法，加上四只狂狼同时配合着施展，束缚的程度四倍叠加，想要破开这个魔法，那就需要平时破开此魔法的四倍力道！

　　不过，这个魔法也有一个致命的缺点，那就是只起物理作用，也就是说，能束缚可承受范围内的物理攻击和物体，但却束缚不住魔法！

　　这个时候，林风大可以释放魔法来攻击远处的狼王！

　　只是，在这冰天雪地之间，火元素本就稀薄，火系魔法的威力自然也会大打折扣，如果平时的八级魔法在此处释放的话，恐怕根本就达不到八级的效果！

　　最最重要的是，在空气束缚之中，魔法卷轴这算是物理物体，根本就投掷不出去，而现在若是再要吟唱魔法的话，恐怕时间就已经来不及了！！

　　看着远处狼王口中将要成型的绝空杀，一瞬间，林风决定冒险一把！！

　　他先将黑又硬仍在了空间戒指里，然后便迅速调集身体内的所有电流，只是，林风目前的精神力水准根本就没有到达八级的层次，同时控制体内所有的电流让他显得吃力无比！

　　而调集的这一刻，他已经无暇估计其他了，甚至连身上仅有的保存体温的斗气都已经没有精力控制了，若是在这个时候，四只狂狼突然向林风攻击，那他根本就没有什么反抗的能力！

　　而且，在收敛住所有斗气的这一刻，那种皱来的严寒，立即让林风感觉自己犹如置身冰块之中，那种寒冷的感觉，甚至让他觉得大脑神经都要被冻住了！！！

　　不过，在这一刻，他已经没有精力关心这些了，将所有的电流都调集到一起之后，林风猛然吸了一口冷气……

　　瞬间，一股能让人心悸的力量顿时以林风为中心向四周扩散出去，体内储存的所有电流，在这一刻全部被林风释放了出去！

　　这股无形的电流冲击波带着噼里啪啦的电光瞬间就将还在迅速转圈的四只狂狼电的灰飞烟灭，也瞬间就突破了空气束缚，继续向四周扩散出去！

　　追上来的狼群也没有躲过此劫，在电流的汪洋大海之中连最后的悲鸣都没有嚎出瞬间就化作飞灰，而脚下的冰原似乎也承受不住这种强烈的高压，在电流涌出的中心处，已经浮起了丝丝龟裂！

　　空气中的元素似乎也因此受到了不小的震荡，隐隐透露出了一股让人窒息的气息，若是有魔法师在附近的话，那一定会因此而大惊失色！


第七十八章 瞬间的生与死

　　远处，终于与玛力三人汇聚到一起的老巴特猛然朝林风的方向望去，在这一瞬间，他甚至都感觉自己的心脏似乎都要跳出来一般！

　　而玛力三人明显也感觉到了这股骇人的能量，就连原本还呆坐在地的依琳四人此刻眼中不由得也流露出了莫名的惊恐，林克甚至此刻已经忘了砸飞扑向自己的狂狼！

　　这群人中，似乎就只有安妮的表现最为淡定，只是，在匆忙割下一头狂狼头颅的同时，望向林风那个方向的眼神之中，流露出来了一丝担心！

　　而林风虽然释放全部电流破开了空气束缚，但却也是承受着巨大的压力，若是方才的那一刻，四只狂狼齐齐扑上他的话，那他根本就毫无还手之力。

　　只是，像他这样将电流扩散在空气中实在是浪费之极！虽然将不少狂狼都电成了飞灰，但电流在空气中的传递消耗的更多，甚至，强大的电场只不过持续了一瞬间就消散在了空气中。

　　不过，这些都是次要的，既然破开了四头狂狼制造的空气束缚，林风根本就不敢再耽搁时间，快速朝着远处的狼王冲了上去！

　　而这一刻，狼王蓄积已久的绝空杀也已经完成，伴随着周围空间的强烈震荡，绝空杀犹如一枚炮弹一般陡然朝林风发射过去！

　　只是，狼王显然没有料到林风会突破空气束缚，原本锁定林风的优势此刻荡然无存，情急之下，只能在射出去的最后一刻强行扭转了一下。

　　不过，林风既然已经破掉了空气束缚，自然就不会呆在原地不动，朝狼王冲上去的同时，也赶紧闪躲开了绝空杀。

　　只听“轰”地一声，脱离了狼王控制范围内的绝空杀一下轰在了地上，立即就将厚厚的冰面轰出了一个巨大的窟窿，冰原底下的冷水夹杂着碎冰块瞬间被震飞老高，只是一些冰水在下降的过程中就已经凝结成了冰！

　　无数冰块从天上降落，立即就砸散了正在朝林风冲锋过来的狼群。

　　不过，这些碎冰块对于林风却是构不成什么威胁，就算有一部分砸到了他的身上，也在第一时间就被林风的斗气轰的粉碎。

　　而狼王见自己蓄积已久的绝空杀就这样打了个空，那双猩红的眸子之中透露出一丝不甘的同时，也毫不犹豫的朝林风冲了上去，那速度简直就犹如闪电一般！在快要接近林风的时候立即就高高跃起，一爪子便朝下方的林风拍去！

　　面对狼王的这种速度，林风心中顿时一惊，脚下连忙闪避开来，同时，黑又硬也毫不客气的招呼了上去！

　　嘭——

　　黑又硬准确的与狼王的爪子相撞，不过林风却感觉一阵大力传来，手腕竟然被震得有些微微发麻，脚下也不由得后退了一步才站稳了身子。

　　而狼王显然也并不好受，不说黑又硬中的电流和林风斗气的麻痹属性，单是那股强烈的震荡，就将它从空中击落在地，甚至锋利的爪子被林风的这一下已经砸的凹进去了一块。

　　而附着在黑又硬上的斗气也在此刻发挥了作用，狼王显然是被林风的斗气麻痹，在落地的这一刻竟不能迅速控制自己站起来，林风当然是不会放过这一点，毫不客气的就朝狼王最脆弱的眼睛上抽了过去！

　　在这冰天雪地之间，黑又硬寒冷的特性几乎可以忽略，但电的特性却是依旧存在，虽然林风体内的电流已近枯竭，但黑又硬中却还有固定的电流，这一剑抽在了狼王的眼上，立即就将它的一只眼睛砸爆，黑又硬中的电流也瞬间涌入了进去！

　　五年的时间，林风的实力虽然突破了八级，但黑又硬的容量却没有变，对付普通的狂狼或许够用，但对付八级的狼王，就算是砸在它最脆弱的眼睛处，其中的电流也很难对它造成多大的伤害。

　　不过，这一剑，还是让狼王条件反射般的抽搐了一下！

　　林风自然不会放过这种宝贵的机会，顿时朝着狼王一顿猛砸！

　　只是，狼王也只是抽搐了一下就恢复了过来，或许是眼睛上的强烈疼痛激发了它的凶性，刚一恢复过来立即就朝林风猛的拍过去了一爪。

　　林风知道黑又硬中的电流对狼王起不了多少作用，心中便早有防备，只是，狼王的速度实在太快，虽然林风在第一时刻就闪避了出去，但狼王锋利的爪子显然不是普通狂狼就能相比的，它这匆忙间的一挥，也带起了一阵破空之声，林风明明闪避开了爪子的攻击距离，却还是感觉有股刺烈感刺破了自己的护身斗气。

　　而林风这一闪避，狼王立即就从原地跳起，毫不迟疑的就朝林风再次扑了上来！

　　它虽然此刻只剩了一只眼睛，但眼中的憎恨却比之前更加浓厚，身在空中之时，爪子就连连挥动，大有一副将林风碎尸万段的气势！

　　这一连串的挥动看似毫无章率，但却还是掀起了一阵旋风，本来想要躲避过去的林风此刻只能选择防御，一剑砸散这阵旋风，还没等他来得及做出下一个动作的时候，狼王的爪子就已经到了眼前！

　　来不及收招的林风只能在狼王爪子落在自己右肩处的地方以最快的速度压缩了一下斗气，但是，狼王的爪子还是轻易的刺穿了压缩后的斗气，直接一爪抓在了林风的右肩上，同时，它也一并张开了血盆大口朝林风的脖子咬去！

　　那被阳光反射出微弱亮光的牙齿加上那股腥臭的味道立即就让林风有种作呕的感觉，甚至，那只已经瞎了的眼睛上留下的鲜血，更是直接滴在了林风的脸上。

　　匆忙之中，林风强忍肩上的疼痛大力的就地一滚，收回招来的黑又硬同时也一下砸中了狼王的腹部。

　　狼王一下就被黑又硬砸飞了出去，林风也顺势躲过了一劫，像这种实力相当之下生死战，稍不留神那死的就是自己。

　　不过，还没等林风从地上站起来的时候，狼王狂嚎一声，却又直接朝林风扑了上来！

　　而且，像是得到了狼王的召唤，原本就朝林风冲过来的狂狼群顿时就仿佛陷入了疯狂一般，奔跑的速度直接又快上了不少，眼看就快要将林风包围了起来！


第七十九章 危机下的应付之策

　　普通的狂狼林风并不担心，但是被这些狂狼包围林风却不得不担心了！

　　虽然大部分狂狼依旧在后方与林克等人激战，虽然这一路杀来也解决了不少狂狼，但此刻围向自己的狂狼还有五六只之多！

　　关键是，此刻，这五六只平时随意两三下重剑就能解决的狂狼到了这个时候却成了最为致命的地方！

　　单与狼王交战就让体内电流真空的林风徘徊在生死边缘，可以想象，如果这五六只狂狼就算连林风的防御都破不掉，但它们只要稍微搞搞乱，譬如故意阻挡住林风的闪避点，那对于林风来说，就足以致命了！

　　显然，狼王在瞎了一只眼的情况之下，还能召唤狂狼来给林风制造麻烦，它的智慧实在是令人恐惧！

　　而林风自然也意识到了这个问题，在这一瞬间，他的脑袋也在飞速旋转！

　　可以说，目前他的体内电流虽然已经成为了真空，但除了电流和斗气之外，他还拥有魔法、魔法卷轴、黑暗分身和电鳗！

　　魔法首先被林风排除在外，在这冰天雪地之下不说火元素的稀少，单是这眼前紧张的处境就让他根本没有诵念咒语的时间！

　　而黑暗分身可以说是林风目前为止除了灵魂穿越之外的最大秘密，甚至，他的黑暗分身连老卡尔和内娜都不知道，其实，林风隐藏黑暗分身的原因就是怕牵扯太多，他虽然知道安妮与黑暗教廷的关系较为密切，但他自己却不想搀和进去，如果一旦释放出黑暗分身，安妮必然会询问自己是否跟黑暗教廷有关，况且，就算安妮不会把这件事情告诉罗伯特，那老巴特一定会，到时候，自己在罗伯特的面前恐怕很难解释清楚这件事情！

　　而且，分身这个东西，要让其他人看到，说不定还会发生什么突变！！

　　最重要的是，就算召唤出黑暗分身，就算让黑暗分身召唤出亡灵大军，那黑暗分身也需要一个诵念咒语的时间！

　　而能让林风选择的，就只剩下了电鳗和魔法卷轴了！

　　只是，他目前虽然有两个空间戒指，但空间戒指中也不可能全都被电鳗塞满，除了一些材料书籍外加乱七八糟的东西之外，剩下的空间，全都被电鳗和柴火填满！

　　柴火……此刻肯定是帮不上什么忙，但电鳗林风也暂时不想使用，毕竟，这才刚刚达到极北冰原的外围，自己的目的地是极北冰原，在极北冰原之中，定然会比这外围危险的要多，自己必须要留下电鳗补充电流！

　　这一次将体内的电流全都一并释放出去，想要再将体内的电流灌满，那需要的电鳗数量实在是一个非常恐怖的数字！

　　所以……林风想到的唯一办法，那只有魔法卷轴了！

　　虽然在这冰天雪地之间火魔法的威力被环境限制到了极致，虽然魔法卷轴在大陆上所有人的眼中那都是奢侈物品，但林风此刻根本就没得选了！

　　况且，制作魔法卷轴的核心五彩石对他来说根本就不算什么！

　　而这思考的一切，都在转瞬之间！

　　于是，林风毫不犹豫的从空间戒指里掏出了老卡尔制造的两个八级攻击魔法卷轴，抬手拿起群攻的火系魔法“流星火雨”的卷轴就朝狂奔上来的狂狼扔了过去……

　　同时，另一个单体攻击的“地狱赤焰”魔法卷轴也朝狼王扔了过去，而林风在扔完的这一瞬间，立即便以最快的速度向身后退去！

　　嘭——

　　最先被林风扔出去的“流星火雨”卷轴首先爆发开来，拥有火系魔法中“最为纯净”的火元素立即就化作了一颗颗光点，毫不留情的朝普通狂狼的身上燃烧着划去。

　　不过，在这冰天雪地中，最为纯净的火元素显然受到了不小限制，平日里足以穿透狂狼这种六级魔兽的炙焱此刻最多也就穿破了它们的毛皮，但八级魔法毕竟是八级魔法，火星一沾到狂狼的毛皮，立马就燃起了熊熊烈焰，这五六只狂狼顿时便被烧的惨嚎起来，围上来的脚步不由得也变得慌乱。

　　但这并没有完，随即，单体八级攻击魔法的“地狱烈焰”也砸在了狼王的脚底，这地狱赤焰与流星火雨纯净的火元素不同，其中还掺杂着爆炸的元素，刚一接触冰原，立即就爆炸开来！

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　随着地狱赤焰一连串的爆炸，狼王与狼群顿时就陷入了火光之中，而身在远处的老巴特等人自然也是看到了这一幕，还没有从地上爬起来的依琳四人再次被远处的场景震住了，眼里满是吃惊的神色。

　　而玛力和乔治望向林风的方向眼底也忍不住流露出来了一丝惊讶。

　　老巴特的眼底除了惊讶之外更增添了一份担心，只有一边简单包扎着小腿，一边向远处投去目光的马格那面具之下的眼睛显得异常深沉。

　　“哦，光明神在上，难道这是汤姆那个家伙的‘打火机’爆炸了吗？”还在群狼中厮杀的林克一锤砸扁一只狂狼后，看着远处的场面，忍不住低声自语了一句。

　　而安妮一匕首隔断一只扑向她的狂狼的两只前腿，又在它喉咙上补了一下之后，匆忙中看了一眼林风的位置，又注意了一下剩下的狂狼数量，便转过脑袋着急的对林克大喊道：“林克！剩下的这些狂狼交给你了！我去帮一下汤姆！”

　　说着，她不等林克回答，以最快的速度朝林风所在的位置冲了上去！

　　林克怔了一下，显然没有料到安妮会主动跟他讲话，随手砸飞一头身边的狂狼，脸上顿时就露出了激动的神色：“她、她居然主动跟我说话了！！嘿嘿，她居然主动跟我说话了！……哈哈，美丽的安妮小姐，我林克一定不会让你失望的！！！”

　　话音落下，林克就比之前更加勇猛地冲进了狂狼群中，大锤挥的更是虎虎生威，那急速穿梭在狼群中的肥胖身影带起一只只狂狼尸体的同时，还会传出好一阵浪笑……


第八十章 一切是结束还是开始？

　　而也就在同时，随着地狱赤焰爆炸声的落幕，浑身燃烧着火焰的狼王一下就朝林风扑了上去！

　　虽然是在这冰天雪地之间，但地狱赤焰毕竟是八级魔法，被正面命中的狼王显然是受到了不小的伤害。

　　原本浑身深绿的毛皮此刻已经变得焦黑，一只前爪像是被地狱赤焰直接炸去了一半儿，那双被林风砸瞎的眼睛也凹陷了进去，就连肚子也被炸来了一个口子，鲜血正哗哗地从中流出，但狼王像是浑然不觉一般，扑在空中张着血盆大口的它，在喉咙的深处传出了一种极为压抑的低吼声！

　　这个时候，其它浑身燃烧着烈焰的狂狼一个接一个的倒下，根本就无暇估计林风，而早已做好准备的林风看着朝自己扑来的狼王并没有闪躲，而是一黑又硬就朝狼王的嘴巴抽去！

　　这一下做好充分准备的攻击显然不是之前匆忙下挥出的重剑就能比的，而身在半空的狼王也根本就无法闪过，只是也不知这一次狼王是被林风的攻击给彻底激怒了还是被一辈子都没见过的大火烧昏了脑袋，居然就像是饥不择食一般，一口朝黑又硬咬了上去！

　　它这不咬还好，一咬立即就被黑又硬中的电流命中，像舌头这种器官极为敏感，而它口中的唾液也起了导电的作用，只见嘴中一阵电光闪过，狼王的身体立马就不受控制的跌落在地。

　　林风也有些意外狼王的这个动作，不过，还是很快就反应了过来，他知道狼王虽然被电的麻痹，但也只是一瞬间的事情，所以，在它跌落在地的这一刻，林风也毫不犹豫再次提起了黑又硬！

　　黑又硬被卡在狼王嘴中，林风这一提立即就连狼王也提到了半空，而下一刻，他便毫不客气的直接往地上砸去！

　　只是，这一瞬间，狼王虽然已经恢复过来，但身体却根本就不受它自己控制，一下顺势就砸在了地上！

　　由于林风采用落剑的重压之势，强大的惯性顿时就将冰原砸出了一个坑，而狼王的屁股也不禁陷入了进去，就连周围冰面都丝丝龟裂开来。

　　最重要的是，狼口的两腮处根本就没有骨头保护，单凭那一层肉皮怎能支撑住这样的高压？

　　这下落的一砸，黑又硬借势立马就将狼王的嘴巴豁开，鲜血喷洒出来的同时，狼王疼的整个身子不由得乱颤，就连嘴中也终于响起了一声轻微的呜嚎。

　　只是，这下意识的挣扎根本就不能挣脱冰面，林风则又借着这一时机从狼王嘴里抽出黑又硬再次一剑朝它另外的一只眼睛砸去！

　　嘭！

　　伴随着骨头轻微断裂的响声，一股滚烫的鲜血再度喷射出来！！

　　这一下力道之大，直让狼王的身子在冰面又下降了一层！

　　而林风显然还没有收手的打算，他再度高高举起黑又硬，却并没有着急下砸，而是将浑身所有的斗气都聚集在了剑柄上，让那璀璨的白光在太阳的映射下闪出耀眼的光辉，蓄积了所有的力量之后，才重重的朝狼王的脑门砸了下去！！！

　　嘭！！

　　这一次的响声极为沉闷，狼王整个脑门顿时也被砸断，它再也张不了口，只能从咽喉深处发出了最后犹如意识不清醒般的哀鸣声，露在冰面外的两条前腿反射性的乱抓，整个身子也一阵抽搐……

　　只有那从它已经不完整的嘴里急速散发出来呼吸表明它还活着……

　　而这个时候，神经一直处于紧张状态的林风终于一屁股坐了下来，长长的舒了一口气，黑又硬也“哐当”一声滚落在一旁。

　　“林风！林风！！”满脸惊慌的安妮终于跑了过来，她一下抱住坐在地上的林风终于松了一口气：“你没事真是太好了！”

　　这个时候，林风肩膀上的伤口已经愈合，他一边喘着粗气一边转头望向安妮，声音显得有些有气无力：“快、快用匕首割断它的喉咙。”

　　这一场大战让林风身心俱疲，此刻就连抬在半空指着狼王的那根手指头都显得软绵绵的。

　　而安妮听到这句话之后似乎是终于看到了还在抽搐的狼王，确定林风没事之后赶紧提起手中的匕首，浑身涌起纯白色斗气，在狼王的喉咙间使劲一划——

　　噗——

　　伴随着一股腐蚀的轻微声，狼王的颈间立即就喷出了一股滚烫的鲜血，这股鲜血喷洒在空中落到了冰面上还冒着呼呼的热气，不过，狼王的抽搐却已经慢了下来……

　　远处，只剩不多的狂狼似乎是意识到了狼王的死亡，突然调转身子不再继续进攻，而是悲鸣着朝狼王这边的方向冲了过来。

　　只是，林克哪肯放过它们？

　　“混蛋！在老子的眼皮低下居然还想逃跑？”林克怒骂一声，立即便闪身追了上去，他的速度原本就比狂狼要快，只是扎眼的工夫就追到了狂狼，抬起手中的大锤就毫不客气的砸了下去！

　　而到了这里，老巴特终于不再继续站在原地，给玛力三人打了一个手势，就朝林风的方向走去。

　　玛力似乎是还没从方才激烈的厮杀中回过神儿来，望着满地的鲜血与尸体，呆呆的有些不知所措。

　　“玛力，走吧，狼王已经被汤姆杀死了。”

　　马格招呼一声之后便勉强从地上站了起来，但受伤的小腿还是让他活动很不方便，不过他还是忍着疼痛一瘸一拐的咬牙坚持朝林风的方向走去。

　　“玛力？”正欲抬脚跟上的乔治注意到了玛力似乎是有些呆滞，虽然他背上被狂狼的爪子豁开了长长的一道伤口，鲜血已经染红了厚厚的棉衣，但他却像是没事的人一样，拽了拽玛力的衣角，语气依旧不冷不淡：“你怎么了？”

　　“我……我、我没事。”玛力的眼中终于恢复了焦距，忘了乔治一眼，呆头呆脑的说了一句。

　　乔治的眼中上过一丝光亮，似乎是理解玛力心中的感慨，不过他却没有点破，而是指了指前方马格的背影，道：“玛力，马格的小腿受伤了，他走路不方便，你去搀扶他一下吧。”

　　“哦，哦。”

　　玛力神经质般的应了两声，连忙追上马格，也不问马格同不同意就直接架住了他，而马格显然被玛力的行为吓了一跳，不过，当他意识到玛力是想要搀扶自己的时候，眼中总算浮上了一抹温暖。

　　这个时候，依琳四人清理完身上的钢毛之后也终于各自搀扶着伤者朝林风的方向汇聚过去。

　　而远处的安妮看着停止抽搐的狼王总算大舒一口气，忍不住再次拥抱住了林风：“亲爱的……我们总算安全了！”

　　“呵呵！”林风也一把拥住安妮，欣慰的笑了一下，不过，接下来的语气却是有些沉重：“安妮……我想，我们只是暂时安全了……”

　　“哦？”安妮听出了林风话中有话，不由得疑惑了一声。

　　“安妮，不知道你有没有注意到……”林风沉吟了一下，才缓缓吐出了心中一直以来的一个想法：“反正我总觉得这其中奇怪的地方实在是太多了！我感觉，这根本就不是结束，而像是才刚刚开始一般！”


第八十一章 战后分析

　　“奇怪的地方？”

　　安妮下意识的扫了一眼满冰原的狼尸，看着那原本雪白的冰原此刻变得鲜红，被日光一照更是反射出一道道血红光芒，加上那一股股令人作呕的腥味，心中不由得升起了一丝毛骨悚然的感觉……

　　难道，这些群狼们只不过是大战前的第一波？

　　虽然普通的狂狼对自己来说构不成什么威胁，但如果这些狂狼只是第一波，如果紧接而来的第二波魔兽都是八级以上的话……想到这里，安妮的脸色不禁变得特别难看。

　　“哈哈！”或许是解决了狼群让林风心中突然感觉一阵轻松，看到安妮脸上露出的那种担心，立即便一副幸灾乐祸的表情坐在地上哈哈大笑起来！

　　安妮瞬间就明白他是在耍自己，心中恼羞之下，脸上不由得浮上了一抹嫣红，恼怒道：“你……你这个混蛋！”

　　说着，就抬起小手作势欲打，可是，她心中本就没有真打的念头，这一掌自然是软绵绵的，还没有落在林风的肩上，便被林风一把拽了过去。

　　而安妮本来就蹲在林风身边，林风这突如其来的一拽，立即就将毫无防备的安妮拽入了怀中！

　　看着安妮脸上那一张带着一丝意外和慌张，还有双颊上亦然浮着的嫣红，林风心中悄然便升起了一股甜蜜的冲动，嘿嘿一笑就快速的吻了一下安妮那美丽的眸子。

　　老实说，安妮虽然并不是那种极易害羞的女孩，但这五年来的时间，林风一直都显得很被动，这突如其来的一抱一吻，顿时就让安妮心中感觉诧异的同时还升起了一股特殊的羞涩，就连方才那股羞愤也瞬间化作迷茫了。

　　林风看着眼前安妮很少出现的一副呆呆模样，心中立即便升起了一丝邪恶的念头，尤其是胸前那虽然隔着厚厚的衣服，但还能感觉到的饱满，身上竟突然涌起了一股燥热，在这股燥热的带动下，林风不由得伸手握住了安妮那秀美的脖子。

　　感触着那细腻滑嫩的柔美感觉，林风似乎是再也控制不住心间的那股冲动与火热，望着安妮那张娇艳欲滴的小嘴，林风情不自禁的便凑了上去。

　　安妮顿时浑身一震，脑袋也是一懵，这一刻，她的心中就只剩下了一个想法：他这是要吻我么？他终于肯定主动吻我了吗？

　　伴随着这个念头浮上心田，安妮的心里升起浓浓甜蜜的同时，也随之而来浮上了一股强烈的期盼。

　　可是，就在这个时候……

　　“咳咳，嗯……”一个稍带着尴尬，却又有些酸溜溜，又像是带着请功的声音立即在两人耳边响起：“那个……安妮小姐，我已经把剩下的狂狼全都杀死了！”

　　这一个声音无疑出现的不是时候，可是身为当事人的林克却还一副理所当然的样子充当着电灯泡，而被林克这么一打断，林风心中的那股冲动立即便冷却了下去，他一把松开安妮的脖子，望着远处正快要接近的老巴特众人，无奈的瞪了一眼林克：“你这个死胖子！”

　　说完这句，他便兀自叹息一声拍了拍安妮的后背示意她跟着自己走，然后便站起身来收回黑又硬朝远处的老巴特迎上前去，路过林克的时候，不由得给他狠狠竖起了两根中指……同时心里还加上了一句：“好好的气氛都让你给搅乱了！”

　　而安妮自然也很不高兴，原本一心的期盼此刻转眼成了空，让她的心里多少都有些复杂，从地上站起，看了一眼正朝远处走去的林风的背影，安妮恶狠狠的瞪了一眼林克，才快步朝林风的方向追去……

　　只留下林克一人站在原地怔怔的望着远方失神……片刻后，他无辜的耸了耸肩，又歪了歪自己的脖子，然后一把抓起一旁已经烧焦的狼王尸体，转身冲着林风和安妮的背影大喊道：“喂……这可是狼王的肉啊！！”

　　……

　　……

　　此刻，因为担心血腥味会招来更多的魔兽，众人已经离开了方才那被狼血染红的冰原，来到另一处相对较安全的小丘陵，只是，此时的气氛非但没有多少轻松，反而每个人的脸上都带着一股凝重。

　　因为所有人在大战后心底都浮上了一个疑问……

　　按照平常，在这北方冰原上根本就不会出现高等魔兽，最多出现一两只六级的魔兽那已经实属罕见，虽然此处已经接近了极北冰原，但还属于外围，按照老巴特一路上的讲解，此处应当属于本组成员的“安全地带”才对，也就是说，这个地方的魔兽根本就对众人构不成什么威胁。

　　可是，现在整个小组之中，除了拥有八级实力以上的林风四人外，剩下的哪个人不带了一身伤？

　　依琳夫妇和扎菲勒兄弟虽然已经清除了插在身上密密麻麻的钢毛，但这些细小的伤口也流了不少鲜血，更是让他们浑身都感觉疼痛无比，而且，扎菲勒肚子被狂狼豁出了一道长长的口子，虽然在斗气的保护下并没有被狂狼豁开肚子，但这么一道长长的口子还是流了不少鲜血。

　　而他的兄弟奥利马的一只手臂血肉模糊，之前在求生的欲望下还能奋力提剑，但如今松懈下来，却很难再提起来了。

　　最严重的当属依琳的丈夫奥托斯，他大腿上被狂狼抓开的那道口子甚至隐隐见骨，虽然已经进行了简单的包扎，但没有光明法术的治疗，恐怕一个月都难以愈合。

　　马格小腿上的伤虽说不影响正常的活动，但要说继续长途跋涉恐怕还有些困难，只是，他仿佛并不在乎，随意找了一处地方坐了下来，也不与众人攀谈，似乎又恢复到了原先孤僻的样子。

　　要说受伤最轻的，就算是玛力和乔治了，乔治背上的那道伤口很浅，相信用不了几天就能愈合，而玛力手臂上的伤口也不影响他正常活动。

　　只是，看着大家身上各种各样的伤口，在所有人都冷静下来之后，心中不由得都感觉特别怪异，林风叹了一口气，主动地说出了大家心里都在考虑的问题：“我知道大家心里都很奇怪，为什么还没到达极北冰原就会遇上这么一大支狂狼群，我的心里也同样奇怪，不过，大家不妨冷静的思考一下，这支狂狼群其中的疑点也非常多！”


第八十二章 令人恐惧的猜测

　　“疑点？”林克一边数着从狂狼身上得到的魔核，一边抬头询问了林风一句，还不忘了将狼王的那颗八级魔核扔给林风：“这畜生是你杀死的，这颗魔核归你。”

　　林风一把接过魔核，放在手里把玩了一下，才叹了一口气继续说道：“相信大家都知道，无论是关于北方冰原的任何文字资料，还是历年来从各种超级佣兵团中透露出来的口头资料，都表明我们身处的这一片地方除了冰面之下的魔鲨群，根本就不会有超过八级的魔兽，就连六级的魔兽也很少见，更不会像我们这样还碰到这么一支由八级狼王带领的大型狼群。”

　　听到这句话，众人都下意识的点了点头。

　　“撇去这个话题不谈，不知道大家有没有注意到……”

　　说到这里，林风顿了一下：“这支狂狼群实在是太疯狂了，我根本不会相信它们袭击我们只是为了为最开始被林克杀死的那头探风的狂狼复仇，如果只是单纯为了那头狂狼报仇的话，以智慧高超而命名的诡狡魔狼会把整个狼群都搭进来吗？

　　甚至到最后，它只知道疯狂的攻击我，而根本就不选择逃脱，在那个时候，我甚至怀疑诡狡狂狼的智慧根本很低，因为就算普通的野兽也会在不敌之下选择逃跑，但事实证明，狼王的智慧并不低，因为它们之前显然是有计划的！首先，当你们撤退之后，这群狂狼同时也在后退。”

　　说完这句，林风故意看了安妮和林克一眼，两人明显意会林风的意思，都点头确认的一下，林克还不忘了加上一句：“是的，这群畜生简直就是人类的一支部队！”

　　“是啊！”

　　林风猛然吸了一口气：“开始的时候，我们都被它们给骗了，认为它们是在撤退，所以便放松了警惕，谁知道，它们撤退到一定距离之后就展开了远程魔法攻击，不过，最初的魔法攻击根本就对我们构不成什么威胁，我们也因为没有搞清楚狂狼群的用意从而错过了最好的主动攻击时机。

　　直到狂狼群释放出一个汇聚起来的大旋风的时候，我才明白了狂狼群的目标正是我们身下的小丘陵，虽然在意识到这个问题之后我们便展开了主动攻击，但小丘陵还是被大旋风攻破，才会让狂狼群袭击到了你们那里，在这里，请允许我向大家道歉。”

　　说着，林风便立即给众人深深鞠了一躬，只是，众人的脸上却都露出了一丝惭愧，虽然大家身上的伤口都是因为林风的失误才造成的，但大家也都理解……有谁会想到撤退的狂狼居然会想到了破开小丘陵之后再进行攻击呢？有谁会想到狼王居然会有这么高超的智慧呢？

　　所以，大家从心底也都没有责怪林风，反而还因安妮和林克的及时出现存在着深深感激，只是，通过此次事件，也让他们的心底对于未知的极北冰原产生了一丝恐惧，难道……八级魔兽都有着高超的智慧吗？

　　而林风接下来的一段话，彻底将众人心中的恐惧放大了：“这么一大支狼群出现在这里，加上狼王和狼群的这一切反常举动，我们是不是可以理解为，它们是在阻止我们继续深入？如果再往深层次考虑的话……是不是就在暗示我们，极北冰原里出现了什么问题？否则，狼群怎会这么不要命的攻击我们呢？又或者说，它们的目的就是想挡住我们前进的脚步？”

　　话音落下，整个小组的成员顿时陷入了沉默之中，所有人都细细品味着林风的话，试图从中找到一丝漏洞进行反驳，最起码也会让他们的心里得到一点安慰，但是，林风说的很在理，学员们根本就找不到可以反驳林风的理由，面上不由得都带上了一股沉重之色。

　　林克皱了皱眉头，突然冒出来一句：“如果真是这样的话……那一组成员岂不是全都死了？”

　　没有人理会他，也没有人说话，人群再度陷入了沉寂之中，只有周围的冷风嗖嗖响起，却更让原本就沉重的气氛显得愈加沉重起来。

　　“或许他们都还活着吧！”林风深深叹息一声：“我们只有三个月的时间，根本就没法选择后退，只能咬牙进入极北冰原！”

　　探知水晶只有三个月的时效，所以保罗学院规定每届毕业学员前往极北冰原的时限也为三个月，而且，必须在回到学院递交探知水晶的时候，还要保持探知水晶的时效没有消耗完，如果超过三个月，哪怕你带着魔核返回学院，那也不会得到学院的认可，而只是来回两趟就会消耗掉两个半月多的时间，所以，留给学员们完成任务的时间根本就不多！

　　加上谁也不知道极北冰原是否真的出了什么事情，就算是出了什么事情的话，也不知道这件事情什么时候才会结束，所以，学员们的选择就只有一个——那就是硬着头皮继续赶路！

　　当然，你也可以选择放弃，就此原路返回，只是，在学院里熬了这么多年，又走到了这一步，眼看再咬牙坚持几天就能成功，又有谁会在这个时候选择放弃呢？况且，现在整个小组是一个整体，突然间有一个选择放弃的话，那小组的综合实力也会受到影响！

　　所以，学员们都没有说话，默认选择了继续前进这一条路。

　　“好了，大家还是不要多想了，反正我们没法选择，还是都吃点东西补充补充体力然后上路吧！”林风说完这句话，又像是想起了什么，赶紧补充道：“恐怕我们今晚是到达不了极北冰原了，我看等会还是找一处稍微安全点的地方扎营吧，大家身上都受了不同程度的伤，今晚就我负责守夜吧！”

　　说完这句，林风便不再理会众人，从空间戒指中掏出了一把柴火，给林克打了一个眼色。

　　“就是就是，肚子重要！喂，大家都别闲着了，先填饱肚子才有力气继续想啊！”林克很配合的喊了一句，然后快速在冰面上轰出几个小坑，将林风扔过来的柴火填充进去，又跑到不远处拉来一个准备好的狂狼尸体，三下五除二的扒了狼尸的皮毛豁出内脏，又快速的分成几块，就捡起林风仍在地上的长木棍，动手将狼肉穿成了串。

　　而林克这一动手，受伤比较轻微的乔治和依琳等人也终于动起手来，但是，就在这个时候，一直沉默不语的玛力突然从地上站起身来，扫了一圈众人，嘴巴张了半天，到最后，还是吐出了一句话：“请问……我可以提前离开吗？”


第八十三章 玛力的决定

　　他这一句话，立即就把所有人的目光都吸引了过去，林风下意识的皱了皱眉头，说了一句：“玛力，你说什么？”

　　站在所有人的目光之下，玛力显得有些紧张，不过，这番话他已经在肚子里憋了很长时间，此刻便一咬牙，还是一口气说了出来：“我在大家中实力是最低的，当大家需要猎杀魔兽的时候我不但帮不上忙，反而还会拖累大家，这一次，要不是有乔治和马格帮助我的话，恐怕我早就死在狼群里了……而现在我既然我已经得到了狂狼的魔核，所以……所以我就想提前先回到小镇上等着大家……”

　　说到最后，玛力的声音越来越小，甚至是因为憎恨自己的“无能”，他的脸上已经满是羞愧之色。

　　虽然这次的“历练”讲究的是团队合作，但保罗学院并没有规定得到魔核的人不能离开，只是，这种行为令很多人所不齿，所以在历史上也没有得到魔核就主动离开的人，不过，玛力的情况算是一个意外。

　　林风对玛力的话不禁感到有些惊讶，如果说乔治能帮玛力还能说在情理之中的话，那马格帮玛力就实属在他意料之外了，忍不住看了马格一眼，只是，马格仿佛浑然不觉一般，就那么静静地望着玛力。

　　但是，听到了玛力的话，依琳夫妇和扎菲勒兄弟眼里却是闪过一道喜色，在他们看来，玛力显然是整个小组的累赘，等深入了极北冰原之后根本就是个麻烦，如果玛力能退出的话，他们就只有高兴，不会考虑其他。

　　况且，屠杀了这么多狂狼，六级魔核根本就懒得去捡，玛力能在此时主动提出离开队伍，在他们看来，实在是一个“明智”的决定。

　　只是，林风却是有着另外的一份担心，此刻，他不由得上前走了两步，来到了玛力的身边：“玛力……我能理解你的想法。但是，既然在这个地方都能遇到危险的狂狼群，那谁也不敢保证返回的路上是不是还有着其他的危险，如果你跟着大家一起上路的话，最起码还能得到一些照应……”

　　“我、我不怕！！”玛力虽然低着头，但眼角的余光瞄到了依琳四人脸上皱眉的表情，心中立即涌起一股冲动，便突然打断了林风的话，一脸倔强的样子，只是，他似乎也意识到了自己有些鲁莽，不禁赶紧补充了一句：“你、你放心……我肯定能安全返回冰风小镇的。”

　　“……好吧。”林风叹了一口气，拍了拍玛力的肩膀表示安慰，只是，沉思片刻之后，他豁然转身，面对着大家，朗声道：“我相信，玛力的决定应该没有人会反对。”

　　他这句话并没有询问的意思，而是说的异常肯定，只是，说这句话的同时，他也将目光放在了众人的身上扫了一圈。

　　乔治依旧一脸冷酷，从脸上根本就看不出在想什么，安妮的脸上明显带着一丝担心，而马格隐藏在面具之下的面容谁也不会猜到他在想什么，老巴特已经远远走了开来，深深眺望着还在北方的极北冰原，只有依琳四人，在林风目光扫过的时候，隐隐有些躲闪。

　　林风看到这里，心底颇为沉重，他忽然将目光放在了正哼着小曲，一脸事不关己的样子继续穿着手里狼肉的林克身上，并且朝他走了过去：“林克……我想麻烦你一件事情。”

　　“什么事？”林克下意识的转头看向林风，并且从地上站起身来：“难道你是想让我在狼肉里多撒一点盐巴么？”

　　“当然不是。”林风此刻也没心情跟林克开玩笑，直接开门见山道：“我想请你护送玛力一起返回冰风小镇，当然，这颗八级狼王的魔核也是属于你的。”

　　可以说，林风的这一句话非同小可，顿时就宛如一颗炸弹一般在小组学员们中爆炸开来！

　　玛力的实力摆在那里，他选择退出对队伍的整体影响非但不会减少，反而还会提高一些，但林克如果也选择退出的话，那整个小组实力必然要下滑一大截，况且，那未知的极北冰原还不知道等待的将是何种危险，林克在这个时候离开，对整个队伍来说，无疑是一个天大的打击！

　　所以，在林风的声音落下的那一瞬间，脾气火爆的依琳顿时开口了，只是，或许是迫于林风强大的实力带给她的压力，此时情急之下开口语气也并没有多么冲：“汤姆……林克如果也要离开的话，那我们队伍的整体实力必然要打一个打折扣了，而且，你刚才也说了，极北冰原肯定是出了什么问题，我想，我们不应该分散，只有团结在一起，我们才会有更大的几率存活下来。”

　　她最后一句话虽然是在提醒，但其中也带了一种质问的语气，林风当然知道她说的这一点，只是，玛力自己返回去他怎么能放心？

　　“依琳，我知道我做出的这个决定是对大家不负责，但是，如果就这样让玛力单独离开，那也是对他的不负责。”林风试图用换位思考的方式来劝说依琳。

　　可是，依琳本就不是好脾气的人，被林风这么一说，登时就火冒三丈，不过，她还是强压着性子耐心说了一句，只是，这一句的语气却是充满了挑衅：“汤姆，大家都知道你跟玛力是同窗五年的挚友，但是，难道你不觉得你这么做很自私吗？”

　　“不用了！！！”林风还没说话，玛力突然大吼了一声，立即便把所有人的目光再次吸引了过去，只是，这一次，玛力脸上的紧张早已消失不见，取而代之的则是一股平静：“我自己回去就可以了，不用任何人护送……谢谢大家这段时间对我的照顾。”

　　说着，他就深深对着众人鞠了一躬，然后便转身朝回路快步走去。

　　林风没想到玛力突然会有这种举动，情急之下，他也顾不上依琳的话，立即便朝着玛力追了上去。

　　依琳显然也没料到自己的话会刺激到玛力，不过，她感觉自己说的也没有什么不对，不由得两手抱臂，故意将目光移了开来。

　　“玛力，你疯了吗？”林风一把抓住玛力的胳膊，着急道：“你自己一个人回去根本连填饱肚子都是困难，要是碰上两只六级魔兽，恐怕你就变成它们的食物了！！”

　　“林风……你放心，我肯定会平安返回去的。”玛力脸上依旧满是倔强，只是，那双不敢与林风对视的眸子却无声的说明他根本就没有信心。

　　林风眼看如此，深深吸了一口气：“玛力！！难道你忘了你主人对于你的恩惠了吗？难道你不想报答你的主人了吗？你这是对你自己的不负责，更是对你主人的不负责！！如果你主人知道你居然是因为‘赌气’就死在了北方冰原上，那他会怎么想？你可以不在乎自己的生命，但你要是不在乎你主人对你的培养的话，那你现在就走，我也不会再劝你了！我就当从来都不认识你这个没有良心的人！！！”

　　这一句话，登时让玛力脸色苍白，站在原地怔怔的说不出话来，林风看在眼里，心中终于松了一口气，便放缓语气慢慢说道：“玛力，你还是留下来吧，虽然极北冰原要更加危险，但你只要跟在我身边，我保证你绝对不会有事！！”

　　“可是……”玛力的声音满是苦涩，甚至，还隐隐有些颤抖：“那样会拖累你们的。”

　　“玛力，那你就听我的！”林风一字一句道：“让林克跟你一起回去。”

　　说完这句，他不等玛力回答，拉着玛力的胳膊就朝众人那里走去，而玛力此刻也没有了反抗的念头，任由林风拉着他快速走去。

　　“各位，我知道，在大家看来我或许很自私，我也不想去说一些什么大义凛然的话，更不想多去解释什么。”

　　林风目光一一扫过众人，并且像是做下了一个重大的决定一般，深深吸了一口气，才继续说了下去：“相信大家肯定注意到了之前我与狼王交战时的场景，到了这个时候，我也不想隐瞒大家，那的确是魔法，而且是货真价实的八级火系魔法！不要问我为什么会有魔法卷轴……我可以很负责任的告诉大家，只要大家同意林克跟玛力一起返回，那我就赠送给每人一个八级防御火系魔法卷轴和一个八级火系魔法攻击卷轴！”

　　魔法卷轴的珍贵不用林风多说所有人心里都能明白，虽然已经有人猜测林风之前与狂狼交战的时候所使用的是魔法卷轴，但魔法卷轴毕竟太过珍贵，而且八级的防御魔法足以媲美大战士的防御了，就算是谁真的会有魔法卷轴，又怎么会这么轻易的就赠送给别人呢？

　　可以说，谁也不会想到林风此时居然会说出这样的话，而且，除了一个八级防御魔法卷轴，还有一个八级攻击魔法卷轴！！


第八十四章 重感情

　　所有人在这一刻不禁都下意识的呆了一下，同时，脑中也浮起了一个可怕的想法……这汤姆到底是什么人，很多人一辈子都没见过的八级魔法卷轴他手里会有这么多？这到底是他在说大话还是什么？

　　林风看到大家脸上的表情，心里就猜出了几分，他也不说话，立即从空间戒指里取出一堆魔法卷轴仍在地上一一摆开，展示在了所有人的面前。

　　老实说，林风有了杰德送给他的那块大号的五彩石，制造一大堆魔法魔法卷轴也不算什么，但是，他不可能把所有的魔法卷轴都一口气制造完，也不可能全都让老卡尔制造成八级的魔法卷轴，更不可能将它们全都带上，所以，此刻地上的这一排魔法卷轴是他空间戒指里仅存的最后一批八级魔法卷轴，剩下的大多只是他自己制造的七级魔法卷轴，根本就没法与八级魔法卷轴相比。

　　但是，相比玛力的安全，这一些魔法卷轴又算得了什么呢。

　　“汤姆……”

　　一直沉默在原地的马格这个时候突然站起身来，小腿伤口的疼痛让他皱了一下眉头，不过，他还是坚持朝林风一步步走了过来，并从怀中掏出一件东西放在了林风面前：“这个七级火系防御魔法卷轴应该也是你交给巴特老师的吧？”

　　他一说出这句话并且拿出了这张卷轴，立即就让所有人的脸色不太好看起来，尤其是依琳，此刻，她的眉头已经紧在了一起，满脸复杂似乎还有些不敢正视林风。

　　林风因为玛力的事情对马格多少都有些好感，此刻，虽然他不太明白马格的用意，但还是点了点头，承认道：“是的。”

　　听到这一句，马格不再多说什么，而是突然转身，面朝众人沉稳说道：“各位身上目前都有一个七级防御魔法卷轴，相信各位也知道魔法卷轴的珍贵，在这个话题上，我也不想多说什么。

　　其实，我觉得汤姆做的没有什么不对的地方，玛力与汤姆的关系我不说大家也都明白，如果汤姆根本不管玛力就让他独自离去的话，我想……我才会觉得他做得不对，甚至我会因此而看不起他，试想，一个连同窗五年的好友都置之不理的人，他又怎么会去对别人负责？甚至，在危险的时候，第一个逃跑的恐怕就会是他！”

　　最后一句，马格故意提高了语调，显得语气极为强硬，不过，却没有人在这个时候出来反驳，而马格则顿了一下，深深看了一眼远处脸色阴沉的依琳，又继续说道：“而且我不认为汤姆哪里自私，如果他真的自私，我们手中就不会各有一个七级防御魔法卷轴，如果他真的自私，我想，他大可以不用提出让林克去护送玛力，他大可以自己跟着玛力走！

　　而且，到时候，恐怕安妮小姐也会跟着汤姆离去，就算那颗八级魔核被毁掉的话，凭借汤姆跟安妮小姐的实力，来年再获得一次毕业名额相信也根本就不是什么难事！”

　　说完这一句，马格像是有点累了，重重叹息一声，忍着小腿上传来的疼痛走到一旁缓缓坐下，才最后说了一句：“我的话就这么多，该说的我也都说了，顺便我也表个态，我同意林克护送玛力离开！”

　　可以说，马格的这一番话说的很中肯，加上他这个一直以来都很低调甚至是孤僻的人今天突然说出了这么多话，不由得让众人很是惊讶，就连玛力自己此刻不由得也有些意外。

　　而林风显然也是有些诧异，不过，他也知道此时不是矫情的时候，虽然不明白马格为什么会帮自己，但还是抓住机会赶紧说道：“我说话算话，只要各位同意林克护送玛力离开，那就会得到一个八级火系攻击魔法卷轴和一个八级火系防御魔法卷轴，决不食言。”

　　说完这句，林风便主动的将一个八级魔法防御卷轴和一个八级攻击魔法卷轴扔在了马格的脚底。

　　“我同意！”安妮很合时宜的作出了表态，并主动走到林风身边捡起了两张魔法卷轴。

　　乔治撇了依琳一眼，也来到林风面前拿起两张魔法卷轴，同时冷冷道：“我没意见。”

　　经两人这一开头，其他人除依琳之外终于也纷纷作出了表态，并且获得了一攻一防两张八级魔法卷轴，毕竟，得到两个八级魔法卷轴比失去一名大战士要值多了，最起码，在危急关头用掉八级防御魔法卷轴比等待一名大战士来救自己要现实的多！

　　依琳此刻的脸色当真难看至极，尤其是自己的丈夫迟疑了半天也同意了林克护送玛力离开，让她感觉胸口就仿佛是压了一块大石一般喘不过气来，不过，在这一边倒的情况之下，她也没有了选择的余地，只能咬了咬牙，满是不甘道：“我、我也同意！”

　　说完这句，她也捡起了地上最后两张魔法卷轴。

　　“好了！”

　　林风终于长长的舒了一口气，脸上也露出了久违的欣慰，他拍了拍玛力的后背，又向马格投去了一个感激的目光，不管马格是不是看到了自己的眼神，就朝着林克走了过去，诚恳的说道：“林克，玛力就麻烦你了。”

　　可是，林克却在此时皱起了眉头，一脸不情愿道：“汤姆……从一开始，你们都还没问我是不是愿意护送玛力呢……”

　　这一句话，立即就让原本已经轻松下来的气氛再度紧张了起来。

　　所有人不由得都愣住了，呆呆地望着林克满脸都是错愕，就连正在重新包扎腿上绷带的马格也向林克投去了目光，甚至原先在一旁向远处眺望的老巴特此时闻声也不禁转过了头来。

　　而林风伸在半空举着狼王八级魔核的手此刻也顿时僵住了。

　　谁也没想到林克在这个时候居然会说出这么一句话，谁也忘了在开始的时候就应该去询问林克的意见。

　　林风也因玛力的事情将林克给忽略了，此时脸色不由得变得有些难看。

　　但是，也就在林风最为尴尬的时候……

　　“哈哈！不过我现在好像也没得选了……”林克原本板着的脸在此时突然转为了狂笑，他一把抢过林风手里的魔核快速朝玛力的方向跑了过去。

　　这一突如其来的变故，立即就让林风再次愣在了原地，等他反应过来的时候，却看见林克早已跑到了玛力的跟前，像是一个孩子一般，冲着林风炫耀着抢过来的魔核。

　　这一幕，不由得让林风有些莞尔，原本错愕的人群此刻也不禁忍俊不禁。

　　林风没好气的白了林克两眼，掏出了打火机开始将地上的柴火点燃，顺便招呼道：“好了，大家都饿了这么长时间了，开始准备用餐吧！”

　　说着，便拾起地上串好的几串狼肉，朝远处的林克扔了过去。

　　林克会意，接过狼肉之后便在地上轰出了一个坑，又将一旁的柴火扔进了坑里，随着林风接连不断的将一个个坑中的柴火点燃，众人也都各自拿起了地上的狼肉开始烤了起来。

　　……

　　此时，林风正坐在玛力的旁边随意的与他聊着一些毫不相关的话题，目的就是让玛力摆脱心底的那份自卑与紧张。

　　而就在这时，一旁的老巴特主动来到了林风的身边，蹲下身子，有意无意的撇了林风一眼：“小家伙，这次你赔大了！”

　　“我不在乎。”林风知道老巴特指的是魔法卷轴，一边烤制着手里的狼肉，一边冲老巴特投去了一个微笑：“这些身外之物又算得上什么……我只在乎我在乎的人能好好的活着。”

　　“你是一个重感情的人。”老巴特并不吝啬的夸张了林风一句，但同时也提醒道：“这虽然是好事……但有的时候也会变成坏事。”

　　“我明白。”

　　林风重重的点了点头，轻轻吸了一口气，才望向老巴特继续道：“我从来都认为人之所以活着，就是为了那些在乎他的人，因为他们为你所付出的一切，已经不是身外之物就能偿还的，所以……”

　　说到这里，林风顿了一下，将目光转向还正在一旁吃力剥着狼皮的安妮，心中突然想起那已经模糊的不成样子的前世，嘴角不由得挂起了一丝奇异的笑容。

　　他将刚吸进去的冷气缓缓吐出，才看向老巴特继续道：“所以，我不会让他们失望，我很享受这种难得的真情并且乐在其中。如果，这个世上没有了真心在乎你的人，和你在乎的人，那我觉得才叫无趣，那我觉得……人活着，才根本就没有了意义。”

　　“小家伙，人性的黑暗会让你后悔的……在这个世界上，能改变人的思想的东西太多，脆弱的真情在它们面前简直不堪一击！”老巴特的眼中突然闪起莫名的光辉。

　　林风沉默了一会儿，缓缓摇了摇头：“我知道，我也明白……但这是我的选择，而且我也不会为我的选择后悔……就算真到了那一步，最起码我用心付出过。”


第八十五章 林风的担忧

　　“好了，小家伙，我可不是在跟你探讨哲学。”老巴特拍了拍林风的肩膀：“我只不过是想提醒你别太重感情，否则受伤的只有你自己。”

　　说着，不等林风回话，老巴特已经站起身来，不过，他却没有着急离开，而是伏在林风耳边悄悄说了一句：“看起来你已经赢得了马格的好感。”

　　丢下这句话，老巴特便不再多说，捡起一串狼肉转而朝远处走去。

　　林风不由得皱了皱眉，下意识的就朝呆在一旁身影显得有些孤独的马格看了过去。

　　当他看到马格因受伤的小腿而不能蹲着，只能坐在地上吃力的拿着一串狼肉烧烤的时候，暗自叹息一声，拿着手里烤的差不多的狼肉就起身朝马格走去。

　　不得不说，林风对这个性格孤僻、身份隐秘却又帮助过自己与玛力的马格已经有了不少好感，来到马格的身边，他便蹲下身子，将手里的烤肉递了过去：“吃这个吧，已经烤熟了。”

　　“谢谢。”马格扭过头来看了林风一眼，并没有拒绝林风的好意，立即便接过了他手中递来的烤肉。

　　“说谢谢的应该是我。”林风笑了一下，干脆直接坐在了马格的身旁：“能看得出来，你似乎对玛力很有好感。”

　　“哦？”马格的声音有些意外，随后便明白了林风指的什么，笑了一笑，声音却是有些唏嘘：“可能是我跟他的性格在某些地方有些相像吧！”

　　“你指的是？”这次，轮到林风有些意外了。

　　听到这一句，马格似乎是轻轻叹了一口气，不再看着林风，而是低头不语沉默了好一会儿，随后，他便将目光放在了南边的方向，深深眺望了许久之后，才缓缓道：“曾经，我也是一个很自卑的人，我担心我承担不起身上的重任，只是，现在都过来了，随着年龄的增长我也慢慢意识到了很多不可逃避的东西，心底虽然还是有些自卑，但我却是没有选择，不得不将这份自卑埋在心底。

　　在这一方面，我在玛力的身上看到了我当年的影子，只不过，他比我要幸福的多，他还拥有选择，而且，他还有你这么一个重感情的朋友。”

　　听完这一段话，林风顿时沉默了下来，看着马格面具之下那双闪动着莫名光彩的眸子，心中竟升起一阵心酸。

　　在这一刻，他虽然还是不明白马格的身份，但似乎有些理解了马格种种不合群的表现，忍不住拍了拍马格的肩膀，安慰了一句：“你也会有的，至少，从今天起，我愿意做你最好的朋友。”

　　说着，林风就拿过马格手里的烤肉，探着身子再次放在燃烧的柴火上加热着，将背影留给了马格，根本就没有注意到当他话音落下的那一刻，马格隐藏在面具之下的眼眸中，闪过的一丝炙热。

　　只是，这一丝炙热只是悄然在马格眼底闪过，便有直接消失的无影无踪。

　　在用完餐后，又送走了装着满满两包袱烤肉的林克和玛力，众人便又加紧赶起了路来。

　　之所以这么快就离开，一是怕烤肉的香味传出去之后会吸引更多的魔兽前来，二是他们的时间已经不多了！

　　因为狂狼群始料未及的出现，耽搁了大家不少的时间，加上大部分人身上都带着各种各样的轻伤行动不便，在天黑之前，根本就很难赶到极北冰原的外围，如果再耽搁下去的话，探知水晶所剩的时效恐怕就不够了！

　　所以，虽然大部分人身上还都带着伤，但谁都没有抱怨。

　　而所有人心中也都默默祈祷，祈祷着在通往极北冰原的这段路上，不要再遇到什么魔兽群了，否则，还没有恢复伤势的众人，恐怕身上又要增添新伤了，如果真是这样的话，那这对即将进入极北冰原的他们，无疑是一个不小的打击。

　　同时，他们也在祈祷着希望接下来的“旅途”一切顺利。

　　或许是伟大的光明神真的听到了众人的祈祷，在天黑之前，众人真的没有再碰到多大的魔兽群，但让众人奇怪的是，这一路走来，更是连一只魔兽都没遇到！

　　就连平常最普通不过的五级魔兽冰熊都不见了踪影！

　　要知道，这种事情，就算是放在刚走入北方冰原的时候也不会发生，更何况，这都要接近极北冰原了！

　　怎么会连一只魔兽都见不到呢？

　　这样反常的现象不由得让众人心里开始嘀咕起来。

　　虽然大家谁都没有说出口，但每个人心里却都蒙上了一层深深的恐惧。

　　那极北冰原里，到底发生了什么情况？

　　虽然每个人对前路都忍不住担心，但他们都知道必须还得咬牙坚持下去，所以，大家都很默契的没有说出口，只不过，气氛无形中却更显压抑起来。

　　此时已是天黑，月光照射在冰面上，让本就寂静的冰原更加增添了一份特殊的惨白。

　　赶了一下午路的学员们都已经纷纷钻进了帐篷之中，尤其是受伤的学员，都赶紧借着晚上休息的时间催动斗气来加快伤口愈合一会儿，然后抓紧时间休息，毕竟，明天的时候，大家就能达到极北冰原了。

　　只有养足了精神，在充满未知危险的极北冰原中存活下来的几率才会更大，何况，所有人都已经感觉到此时的极北冰原恐怕与以往的极北冰原不一样了！

　　林风将安妮哄睡之后便从她的帐篷中走了出来，望着北面最多还有一两个小时路程的极北冰原沉默不语。

　　看着那一座座高耸而又陡峭的冰山在月光照射下映射出的模糊轮廓，林风只感觉心中的压力越来越大。

　　目前，队伍里就只剩下了九个人，除去老巴特之外，剩下的八个人当中，也就只有自己跟安妮的身上没有什么伤势了，不过，两人经过白天的厮杀，体内的斗气根本也就所剩无几，虽然下午一路上恢复了一些，但被动恢复的斗气实在是太少了！

　　最最重要的是，林风现在体内的电流也处在真空之中！这让林风很没有安全感！

　　于是，林风找了一处僻静些的地方，一边控制自己进入冥想状态开始吸收电流，一边小心翼翼的观察着四周的情况。

　　虽然林风可以一边分神一边冥想吸收电鳗体内的电流，但再让他还小心的观察四周那就太吃力了。

　　林风只能以最快的速度吸收一只电鳗，然后从冥想的状态中恢复过来，小心翼翼的观察一圈之后，才又再次进入了冥想的状态。

　　这样就导致林风吸收电鳗补充体内电流的速度大大降低了许多！

　　不过，这种方法虽然繁琐一点，但为了安全起见，繁琐一点根本就不算什么，毕竟，这可是在极北冰原，随时都有可能出现魔兽袭击，尤其是在这夜里！

　　只是，整个冰原似乎陷入了一片死寂，在林风将体内的电流补充满之后，却还是没有发现一只魔兽！

　　林风此时也懒得去理会这些，反正这种事情怎么想也不会想明白，等明天深入极北冰原之后自然就会知晓。

　　处理好了电鳗的尸体，又迅速清理了一下身上的污垢，林风围着众人的帐篷转了一圈之后，又再度陷入了深思，仔细体会着体内的状态。

　　方才吸收电流的时候，已经带动了体内斗气的恢复速度，在补充完体内电流之前，林风的斗气就已经彻底恢复了过来。

　　只是，这一次，或许是因为体内真空的原因，整个恢复过程也让林风感觉斗气的质量和精神力都有不同程度的小幅度增长。

　　这样的增长如果放在平时的话，肯定会让林风高兴半天，可是，看着眼前距离自己已经不远的极北冰原，林风的心里却怎么都高兴不起来。

　　这个时候，吸收完了电流，周围也没有魔兽的扰乱，林风不禁细细回想着与狂狼厮杀时候的事情。

　　想到与狼王战斗，林风顿时便皱了皱眉头，因为，他意识到了一个严重的问题！！

　　那就是他的武器！

　　虽然，黑又硬林风现在用着得心应手，加上黑又硬被凯瑟琳赋予的那种特殊属性让它的速度大大的快于其他类型的重武器，但毕竟它是一把重剑！

　　而且是属于那种没开锋的钝器！

　　而这种武器最大的缺点就是不够锋利！

　　虽说这一剑砸下去的力道极为骇人，但是，遇到像诡诈魔狼这种擅长速度，并且皮厚骨硬的魔兽就显得有些鸡肋了，远远不如一柄轻便的利剑来的灵活！

　　最后安妮用匕首割断狼王喉咙的那一下，就能充足证明这一点！

　　本来，林风与狼王战斗的时候就意识到了这个问题，只不过，下午的时候，因为玛力的事情让他对其他的事情根本就无暇顾及，但此时冷静下来，首先想到的便是此处……但是，最让他头疼的也是这个地方！

　　自己除了重剑黑又硬之外，可以说根本就没有了其他的武器，虽然空间戒指里还扔着一些闲暇时制造的属性武器，但那些武器的制造材料都很普通，远远达不到林风的使用标准，毕竟，那些武器根本就不能承载多大的电流，甚至，很多武器在林风输入电流的那一刻，就承受不住强大的电流爆炸掉了！

　　为此，林风也曾头疼过，不过，毕竟有黑又硬做后盾，也就没有考虑太多。

　　但是，在充满未知危险的极北冰原，尤其是遭遇围攻或者遇到像狼王那样的魔兽，黑又硬的作用根本就体现不出来！

　　想来想去，林风最后只能在心底暗叹一声……

　　看来，自己必须得想办法换个武器了……

　　可是，在这个时候，上哪去找一把合适的武器？

　　按照林风的标准，这个武器至少得轻便、锋利，最最重要的是可以承受自己所输出的强大电流！

　　电流毕竟与斗气的性质不同，随意一柄精铁炼制的长剑就能承载八级战士的斗气，但却根本不能承受强大的电流！

　　单单只是“承受电流”这一项，就对制造武器的材料要求很高，就算是林风现在拥有合格的材料，就算是林风也学到了一定的冶炼技巧，在这冰天雪地之间，让他自己怎么制造出来？

　　况且，这里根本也没有冶炼炉，如果有的话，那在这冰天雪地之间，恐怕温度也达不到必要的标准，而且，他也根本没有充足的制造时间！

　　毕竟，谁都不是凯瑟琳那个变态！

　　……

　　思考了良久林风也没有考虑出解决的办法来，逼不得已，林风只能把精力放在了改进其他方面上。

　　毕竟，除了武器之外，自己还拥有很多其他手段的攻击。

　　首先，林风考虑的是自己的那个分身，可以说，目前拥有七级精神力的黑暗分身已经很强大了，单是当年差点杀死自己的那个恐惧骑士现在都能同时召唤出三个来，如果自己的精神力达到八级水准，那除了三个恐惧骑士，自己还可以召唤出一个死灵邪巫和一个鬼灵！

　　这两个亡灵生物可不是像恐惧骑士那种的物理攻击，而是特殊的精神系攻击！

　　只是，自己现在根本就达不到八级精神力的水准，虽然只差那么一点，但这一点就是一个永远都不可逾越的鸿沟！

　　想到这里，林风心中忍不住一阵烦躁！

　　然后，他强定下心神，又把精力转到了老巴特所说的那招拥有圣域力量的招数上。

　　可是，林风现在脑中根本就没有丝毫的头绪，对着远处的小冰丘试验了多遍，都没有起到什么效果。

　　这一次，林风不由得又把精力转到了魔法上面。

　　但是，精神力没有突破到八级，一切就都是空谈！

　　最后实在没有办法之下，林风只能开始思考起电流来。

　　静静的思考下来，林风才发现自己电流的攻击手段也少的可怜，除了那一招瞬间释放所有电流的“电流爆”这个鸡肋的使用方法之外，林风发现，自己最主要的使用方法就是依靠武器，或者是斗气的传递，从而命中敌人，达到攻击敌人的目的。

　　想来想去，问题居然又回到了武器上，林风终于再也控制不住心中的烦闷，使劲咬了咬牙，从心中下了一个大胆的决定！

　　好！不是所有的问题都围绕着电流么！那我就从电流上开始入手！！


第八十六章 荣登白袍

　　再次强迫自己冷静下来，林风细细的考虑着入手的方法……

　　电流之所以越来越强就在于电流的总量，而随着自己一步步修炼过来，也从最初那个体内电流连大汉西斯都只能麻痹瞬间到了目前足以能杀死一群狂狼的水准。

　　而且，据林风估计，如果自己体内电流一次性的输入进狼王体内的话，恐怕能将它秒杀，甚至，恐怕连老巴特和当年的夏尔都不敢正面承受！

　　但是，如果要这样使用电流的话，那自己就只有一次机会……

　　而之所以能达到这样的效果，就是因为自己体内的电流密度得到了增长。

　　想到这里，林风突然眼前一亮！他突然想到当年自己只有不到四级的水平，压缩电流后连九级的夏尔都明显受到了不少伤害！

　　而以自己现在的水平恐怕随随便便就能达到当年的那种效果。

　　显然，这一个“压缩”，或许就是问题的关键点！

　　有了这一个想法，林风立即暂时忽略掉了心中的其他问题，专心的开始从这方面上研究起来。

　　首先，他给自己目前体内的电流做了一个估计，然后，便又静下心来开始压缩体内的电流，随着林风不断的压缩，分散在体内的电流也源源不断的汇聚过来，随着质的缓慢增加，体积也渐渐变得小了起来。

　　而且，由于林风目前的精神力不到八级，压缩的这个过程显得有些吃力，不过让他惊喜的是，便随着电流缓慢的压缩，同时也刺激了他的精神力增长的速度！

　　只是压缩的这一会儿工夫，就让他的精神力增长了很大一截，远远要比平日缓慢吸收电流的速度要高！

　　有了这个发现，林风心中不由得一阵狂喜，在这股狂喜的冲动之下，林风随即便取出了更多的电流，在压缩好的这股电流之上开始进行着吸收！

　　每吸收一只电鳗体内的电流，林风就将这股电流进行压缩，并且融合到已经压缩好的那股电流之中，而伴随着这个压缩融合的过程，林风感觉自己的精神不但在飞速增长，就连斗气也在快速的强化！

　　瞬间，长期积压在林风心中的担忧竟在这种情况之下迎刃而解！！！

　　八级战士修炼到九级，就是一个不断强化斗气的过程，原本，林风还因为吸收电鳗体内的电流进展太慢而犯愁，而现在，居然就这么轻易的解决了！

　　林风总算是找到了下一步修炼的捷径！

　　努力的控制住内心的这份狂喜，林风便进入了忘我的吸收电流的状态。

　　随着一只只电鳗体内的电流不断被吸收之后进行压缩，林风的斗气在不断强化的同时精神力也在飞速跳跃着！！

　　不知道吸收了多久，林风已经感觉自己似乎是达到了极限，对于体内高压电流掌握的极限！！

　　随着压缩电流的增加，精神力虽然也在快速增长，但他还是很难控制住这团已经高压后的电流，甚至，因为难以驾驭高压的电流，林风整个人精神已经到了崩溃的边缘！

　　他甚至已经难以分出精力来活动自己的手了！

　　只是，林风也感觉到自己的精神力也达到了快要突破的边缘！！

　　强定心神，林风使劲咬着牙吃力的再次将两只电鳗扔进了自己的斗气圈，然后以冥想的方式吸收完毕后再次进行压缩融合！

　　这一次的压缩显然没有之前那么轻松，不过，林风也知道此刻为最关键的时候，绝对不能放弃！

　　随着时间一点点的过去，原本只需要呼吸间就能压缩好的电流在此刻却显得异常吃力，甚至，在这冰天雪地之下，林风的额头上已经渗出了几滴汗珠！不过，消耗了比起往常几十倍的时间，林风还是终于将这股电流压缩完毕，并且融合进了之前强大的压缩电流之内。

　　而也就在这一刻，林风立即便感觉脑中一片空明，之前那种逼迫到极致的压力迅速犹如潮水一般退去，而伴随着这股轻松的感觉，自己的脑海中那原本犹如水滴一般的精神力也瞬间凝结成了固体！

　　同时，控制已经压缩好的电流林风已经感觉不再吃力，甚至，他感觉自己还能继续进行压缩，而且……在水滴凝结成固体的这一刻，林风立即便又发现了另外一个大收获！

　　那就是——对周围魔法元素的感知又提高了！

　　林风明显感觉到，原本稀薄的火元素，在这一刻比之往常瞬间就高出了几十倍之多！

　　这并不是说周围空间的火元素真的提高了，而是说，林风感知魔法元素的能力伴随着水滴凝结成固体从而变高了，这样的好处就是——释放魔法所需要的精神力和诵念咒语的时间大幅度减少，而且，火元素的质量比之以往更高！

　　而这种表现，就只有一个——那就是突破到了八级水准，荣登白袍大魔法师！

　　“这就是大魔法师眼里的世界么……”林风感知着周围活跃的魔法元素，不禁兀自发出了这句感慨。

　　跟战士同样，达到八级的魔法师可以统称为大魔法师，也从而脱去灰袍换白袍。

　　而大魔法师才是整个魔法工会的核心，无论从待遇上还是地位上，远远都不是灰袍魔法师就能比的，如果说灰袍魔法师可以拥有凌驾在普通贵族之上的权力，那大魔法师就拥有凌驾在高等贵族之上的权力！

　　事实上也正因如此！

　　虽然帝国的法律统称魔法师的地位高过贵族，但普通的一、二魔法师如果杀了贵族的话，魔法工会也不会因此就与帝国翻脸，而如果不是大贵族，帝国也会有容忍的权限，就如同五年之前，那些被亡灵法师奥斯顿害死的那些低级魔法师一样，魔法工会甚至懒得去理会。

　　所以，低级的魔法师看似虽然风光，但实属浪得虚名，最多也就比普通平民的地位和一些小贵族强上一些。

　　但是，如果一名大魔法师，那就不同了！

　　就算是大魔法师杀掉了伯爵的长子，那帝国也会看在魔法工会的面子上强行止住伯爵不去追究，除非这名大魔法师杀了伯爵本人，但是，根据相关法律，大魔法师也只能受到魔法工会的裁决，如果帝国因此而跟魔法工会翻脸，那魔法工会绝对会一致与帝国抗争到底！

　　毕竟，在这个时代，魔法师充当扮演着热武器的角色，大魔法师随便释放一个高等魔法，就能起到与热武器同样的效果，而至于帝国以“薪水”的名义试图想牵住魔法师们的尾巴，那只不过是一个笑话！

　　人人都知道，只有魔法师才能成为炼金术士，像已经普及整个帝国最为普通的“魔法照明灯”，那就是炼金术士的杰作！

　　可以说，魔法工会根本就不缺钱，而他们之所以为了维护一名大魔法师就敢团结起来反抗帝国，其实根本也就是怕自己有一天会遭殃，而仗着拥有强大与大范围的杀伤性，帝国也不真的就敢与魔法工会翻脸。

　　毕竟，时刻还要注意外族的侵略。

　　而大魔法师回到魔法工会所受的裁决自然也只是一个笑话。

　　所以，只有达到大魔法师的水准，才可以真正的享受高于贵族们的权力。

　　只是，每名大贵族都不会主动去惹怒一名大魔法师，而每名大魔法师也不会主动去挑衅大贵族，除非有着生死大仇才会不死不休，这可以说是帝国法律之下的一条潜规则了。

　　而林风，就在这个时候荣登白袍大魔法师水准！！

　　只是，他现在脑中考虑的明显不是什么特权之类的一些无关紧要的东西，而是考虑的体内那一团压缩好的电流。

　　或许是这段时间经常“越级”调动体内的电流，林风的魔法掌控能力也飞速得到了提高，刚刚一突破到八级精神力的水准，林风便也察觉到了自己的魔法掌控能力也达到了同样的水平。

　　而此时，林风明显感觉之前掌控压缩电流的那股压力消失不见，而且，以目前八级的精神力，控制体内压缩的电流已经感觉不到了多少压力。

　　在这种感觉的带动之下，林风便又吸收了一会儿电流，然后将电流压缩并融合起来，等他感觉已经达到了最适宜的状态之后，便停止了吸收。

　　按照他之前的想法，电流进行压缩之后，攻击力也会成倍的增长，可是，该怎么用体内的这股强大压缩电流进行攻击呢？

　　林风认真的思考了一会儿，便将那团压缩好的电流转移到了自己的手上。

　　下一刻，一股足让人心悸而又窒息的压力立即无声的出现在了周围的空气之中，那璀璨的夺目光芒，瞬间就将这一片黑暗的大地照亮！

　　惊讶的同时，林风连忙用斗气包裹住了这团压缩电流，才隔开了这股让人心悸的力量，而那种耀眼的光芒也一并被斗气包裹在了其中。

　　林风这才朝身后不远处的帐篷瞧了瞧，看到没有人因为方才那股能量而被惊醒，才终于松了一口气，将目光又转到了自己的手上。

　　回想着刚才将压缩电流转移到手中那一刻，林风明显感觉到电流的能量消散的速度极为缓慢……

　　难道，这电离子的消散速度与其密度是成正比的吗？

　　这个疑问一浮上心头，林风便感觉脑中立即便升起了一丝若有若无的头绪，似乎……自己可以用手中的这团电流来解决最难解决的那个问题！

　　看着手中这团强大的电流团，林风心中突然一动！


第八十七章 电剑问世

　　经过之前吸收补充电流，又在思考这一堆事情浪费了不少时间，加上压缩融合电流突破到大魔法师的境界，此时，时间已经接近了黎明，整个冰原正处于最后的黑暗时刻，冷风不断从冰面刮过，吹的帐篷哗哗直响，似乎是迎接即将到来的黎明。

　　而此刻，林风手里的压缩电流团正随着他不断的控制改变着原本的形状。

　　那隐藏在斗气中能让人心悸的力量随着林风的控制一点点的拉长，不过，虽然电流团在斗气之下，但可以看到其中不时闪耀的电花，仿佛还能听到那种令人胆寒的噼啪声！

　　随着时间一点点的推移，林风手中的压缩电流团也从原本一团的形状变成了一串长条的样子。

　　而林风此时也停止了继续改变形状，细细的端详了好一会儿手中的长条，像是不太满意一般，放在眼前继续改变着它的形状。

　　不过，这一次改变的不是大体的形状，而是一些细微的地方，随着林风不断的控制，这串长条也渐渐演变成了一柄剑的形象，直到它变成了一柄扁平而又奇怪的样子之后，林风的眼里才露出了满意的神色。

　　细细看来，这柄“电剑”同样也有剑柄与剑刃，只是，剑刃周身扁平，但形状却是极宽，大大异于这个世界的所有武器。

　　而且，其中的电流被林风以少量的斗气隔开分成了两组，然后做了一个交叉的模样，在“剑尖”的部分联合在一起，形成了一个像是天然回路的力场，而这样一来，压缩的电流也就“活”了起来，更加增大了它的毁灭性！

　　看着手中的杰作，林风忍不住空手挥舞了几下……

　　唰唰——

　　伴随着电剑切割空气的声响，更是在黑暗的空气中留下了几道模糊的光影。

　　而林风似乎有些控制不住心中的激动，他先是看了一眼身后的帐篷，确定所有的帐篷相安无事之后，又快速的朝四周瞄了一圈，查看是否有魔兽接近这边的同时，也在观察着周围的冰丘。

　　终于，林风的目光落在了远处的一块冰丘上，他深吸了一口气，运转起全身的斗气来，快速朝目标冲了上去！

　　林风选中的冰丘距离众人的帐篷较远，不过这个冰丘高度稍低而且宽度也刚好与电剑长度差不多，很适合林风进行试验。

　　全力运转起斗气让林风的速度显得很快，眨眼间便冲到了这个小冰丘的面前，而冲上来的同时，林风也二话不说，猛然高高跃起，举起手里的电剑就朝冰丘劈了下去！

　　在电剑与冰丘接触的这一刻，随着林风心中一动，包裹电剑的那股斗气立即撤去。

　　无声又无息……

　　伴随着猛然照亮这天地间的强烈光芒，一股强大到几乎能让人窒息的压力瞬间弥漫在整个空气中！

　　在这一刻，宛如白昼一般！

　　咔——

　　只有一声短而促的切割声响起，就看见原本还在冰丘顶端的电剑眨眼已经达到了底端，而同时，林风也随即控制着斗气再次将电剑包裹起来。

　　这一切过程都在眨眼之间，这一切过程无声而又无息。

　　轻松抽回电剑，林风向前走了一步，将目光放在了冰丘被切割的那一部分上。

　　高压的电剑很轻易的就将小冰丘自上而下贯穿彻底，被切割的剖面光滑而平整，根本就不像是人工制造，宛如天成一般。

　　而此时，东方的骄阳稍稍探头，伴随着第一缕阳光撒向大地，整个黑暗的冰原顿时就像是披上了一层温暖的轻纱。

　　阳光透过小冰丘被切割的那道缝隙照射下来，林风脸上原本的沉重似乎也因这柔和的光线而尽数消散。

　　一夜的努力没有白费，加上因为冥想的缘故，林风的精神显得极好！

　　抬起手看了看手中的电剑，林风脸上终于露出了满意的神情，还有眼中那淡淡的欣喜。

　　仅仅是一个晚上的时间，自己的魔法实力不但突破到了八级，还成功制造出来了一柄可以几乎媲美神器的武器！

　　只是，这一柄电剑除了自己，其他人根本就无法驾驭，是属于自己的专属武器！！

　　而这一柄电剑，不但在锋利的程度上达到了巅峰，而且，在将包裹电剑的那层斗气撤走的一瞬间，还能给对手造成极大的压力，最最重要的是，电剑的重量几乎可以忽略！

　　这就让林风的攻击速度比原本要快上了好几个层次！！！

　　可以说，如果林风再遇到一只诡诈魔狼，根本就不会像遇到这一只一样狼狈了！

　　想到这里，林风控制不住内心的欣喜，向身后看了一眼远处的帐篷，见学员们还处在沉睡之中，便再也控制不住心间那股跃跃欲试的冲动。

　　思考了片刻，林风翻过这个小冰丘，朝更远的方向走去，他之所以这么做的目的就是不想惊扰了还在熟睡中的学员们。

　　但是，或许是因内心中的狂喜让他失去了仔细的耐心，林风根本就没有注意到，其中的一个帐篷一直打开着一道缝隙，而就在他翻过小冰丘的时候，帐篷中的主人同时也走了出来。

　　乔治默默的望着林风的方向沉默无言，或许是因为前方充满了太多的压力，这一夜，乔治根本就没有睡熟。

　　其实，早在林风第一次将全身的电流释放出来的时候，他便立即被那股能让人窒息的压力从梦中惊醒，那种在白天时曾体会过的心悸感，顿时便让他心中打了一个激灵。

　　目睹林风制造电剑的整个过程，乔治的心里充满了一股说不出来的一阵唏嘘。

　　本来，因为“屠龙钻”，乔治便对自己的信心大增，虽然他并未再与林风切磋过，但内心深处还是潜藏着一份骄傲，甚至当初在将林克击飞出去，看着众人惊讶的神情，他也忍不住有些沾沾自喜，只是……面对林风手中那一股隔着这么远的距离还能让他体会到喘不过气来的窒息感的时候，乔治才终于明白自己错了！

　　而且错的是那么彻底！

　　此时，望着林风消失的那个方向，乔治的心里有着说不出来的复杂，静静的望了好一会儿，他还是慢慢朝林风的方向追了上去。

　　林风独自走了许久，在他感觉离学员们的帐篷已经差不多远的时候才停下了身子，打量着周围的情况。

　　一晚上的相安无事让林风并不担心到了这个时候还会有魔兽突然袭击学员们的帐篷，况且，他这一路走来，也根本就没发现一只哪怕是最为常见的五级冰熊！

　　原本，他还想找一只魔兽试试手里电剑的威力，毕竟，切割冰丘这种死物是一回事，应用到实战中却又是另一回事，为了前路极北冰原不可预知的危险，他必须做好万全的准备。

　　但是，既然没有遇到魔兽，那就只能主动寻找了！

　　林风找了一处相对平缓低凹的地方停了下来，然后便看了一眼手里的电剑，深深吸了口气，用力朝脚下的冰原劈去！

　　咔——

　　伴随着一声短而促的声响和那种能让人心悸的力量回荡在空气中，整个电剑也深深切入了冰面。

　　不过，这并没有完，林风轻松的抽出电剑之后，又快速朝冰面上再度劈出几剑，形成了一块硕大的四方形，然后，他陡然将电剑扳平，让电剑的平面托住了这块四方形用力一拉，随即，整个厚厚的冰块一飞冲天，之后，便滚落在了一旁。

　　而随着一块巨大的冰块被林风掀飞之后，冰原下的水面也出现在了林风的视线之中，只不过，冰原的气候极为寒冷，只是这一刹那的时间，下方的水面便又再度凝结成一块薄薄的冰面。

　　林风知道，在这冰面之下还隐藏着七级魔兽魔鲨，虽然只是七级魔兽，只比狂狼高出一级，但魔鲨也是一种群居魔兽，而且，每一群魔鲨之中也会有一只首领。

　　拥有八级巅峰实力的魔鲨王，更是这北方冰原食物链的顶端，甚至，一些极北冰原中最为危险的九级魔兽也不敢轻易招惹这站在八级巅峰的家伙，只不过它们常年生活在冰原下的水中，很少会突然跃出冰原主动袭击他人。

　　只是，就算是这样，林风一组人一路上也尽量避免着与魔鲨起什么冲突。

　　毕竟，在冰面上还好，一旦被魔鲨拖入了水下，那就是它们的天下了！

　　且不说下方寒冷的冰水会给人造成什么样的伤害，单单是在水中，那行动就会受到极大的限制！

　　所以，根本就不会有人主动去惹这群恐怖的畜生！！

　　只是，找不到魔兽之下，林风就只能把注意打到了魔鲨的头上，在他看来，魔鲨群也远远要比恐怖的极北冰原要来的可爱，虽然是这样想，但林风还是做好了闪避的准备，否则，要是被拉下水的话，那后果就不堪想象了。

　　望着下面渐渐凝固起来的冰面，林风深吸了一口气，另一只手集聚起一股斗气，用力朝下方砸去的同时，他也赶紧跳了开来！

　　轰！！！

　　斗气一下砸在薄薄的冰面上，立即炸起了一片水花，也正是这一下，顿时便让原本平静的水底翻涌了起来！

　　寂静片刻之后……

　　嗷嗷嗷——

　　一声声愤怒而又带着示威意味的嚎叫声从水底深处传来，仿佛根本不像是由魔兽嘴中发出，更像是直接从心底响起一般！

　　让人倾听之下内心之中不由得浮上一股惊恐！

　　而也正是这一声声的嚎叫，登时便像是引起了某种共鸣一般，更多的嚎叫声此起彼伏的响起，而原本还在帐篷内沉睡的学员们，也一下就被惊醒，个个连忙从帐篷中慌忙走出……


第八十八章 激战魔鲨

　　听到这一声声接连不断的嚎叫声，林风不由得一阵头疼，他原本只是想引上一两只魔鲨来试试电剑的威力，却不曾想到魔鲨这种魔兽的感官居然是这么强大！

　　不过，既然已经这样了，林风就只能集中起百分之百的精神面对接下来犹如狂风暴雨的袭击！

　　而也就在学员们从帐篷中走出来的这一刻，原本被林风切开的这个洞里，随着一声声嚎叫声越来越大，只听“嘭”地一声，冰窟窿中立即就跃起了一个高高的影子，而原本不算狭窄的冰窟窿显然承受不住这个影子的体积，立即就被撑破了好几圈，冰渣四溅的同时，这个影子也将柔和的阳光遮住，冰面上立即就形成了一块巨大的阴影。

　　等看清楚这个影子的模样，饶是林风心里早有准备，也不禁被吓了一跳！

　　漆黑的躯体上带着油滑的感觉，一只原本在它身上显得极小的眼睛也有林风两个脑袋那么大小，那一排排尖锐的牙齿更是比它的眼睛还大了一圈。

　　这就是魔鲨的样子？林风心中不由得嘀咕了一句。

　　而不等他多想，这只魔鲨张开的大嘴也在半空之中猛然合上！

　　嘣！！

　　就像是晴天霹雳一般，魔鲨合上嘴巴的声音直让林风震耳欲聋！

　　不过，魔鲨显然是计算错误，这一咬并没有咬到早已闪避开的林风，随即下潜身子准备再度发起攻击，但是，林风根本就不给它这个机会，在魔鲨下潜的那一刻，林风猛然从冰面上跃起，手里的电剑宛如幻影一般，不等魔鲨看清楚这到底是个什么东西，电剑就已经戳到了它的眼睛上！

　　噗——

　　在这一刻，电剑强烈的光线伴随着窒息的压迫感瞬间将这片冰原照的通亮，甚至比柔和的阳光更加强上几分。

　　还在远处赶往林风这边的老巴特众人，明显看到了这一抹的光亮，心中同时一震，不禁加快了脚下的脚步，而已经站在那被林风切割出一道缝隙的冰丘上的乔治，满眼之中早已被震撼所取代！

　　伴随着从魔鲨眼中喷涌出的滚烫鲜血，林风并没有给它痛嚎的机会，接着下落的重势，直接将魔鲨的头颅给割了下来！！

　　在林风落地的这一刻，魔鲨的脑袋也“嘭”地一声砸在了冰面上！

　　切割的过程根本就没有感到任何的阻隔！

　　哗哗哗——

　　腥臭而又滚烫的鲜血犹如冲破堤坝的洪水一般滚滚涌出，林风赶紧闪避开来，但他还没站稳，便突然感觉脚下一阵晃动，心中顿时一惊，还没等他反应过来的时候，突然脚下的冰面碎裂，一股大力直接将他顶到了半空！

　　瞬间，一股又臭又腥的味道顿时扑面扑来，反应过来的林风就看见自己的眼前正是一张血盆大口，那一排排闪亮的尖牙伴随着魔鲨嘴中深处传出的那阵隐隐的低吼声，已经近在咫尺！

　　而也就在这个时候，老巴特等人终于来到了乔治站立的那个小冰丘上，安妮看到这惊魂的一幕登时脸色大变，毫不犹豫就想冲上前去，但老巴特却伸出一只胳膊拦住了她，嘴里的声音低沉而有力：“安妮小姐，不要着急，这只不过是七级的魔鲨，根本就难不倒他。”

　　也正像老巴特说的那样，林风虽然有些心惊，但在落入魔鲨嘴里的那一刻，手中的电剑早已招呼了上去，在接触魔鲨嘴巴的这一瞬间，林风立即收起电剑表面的斗气！

　　登时，澈亮光芒再度闪起，站在小冰丘上的学员们感受着那股强大电流带来的压迫，满脸都是震惊的神色。

　　而这个时候，电剑轻易的将这只魔鲨的下巴给割了下来，滚烫腥臭的鲜血顿时一涌而出，将林风整个身子淹没在了其中，不过，下一刻，他顺势跌落在地，手里的电剑早已再次被斗气包裹，虽然浑身被魔鲨的鲜血染的通红，但却根本就没有受到什么伤害。

　　只是，目前林风根本来不及催动斗气清理身上的鲜血，因为在他落地的那一刻，伴随着冰面晃动，脚下再度窜起了一只魔鲨！

　　只不过，这一次林风显然是留了心，在魔鲨冲出冰面的这刻，他就地一滚闪避开来，但这只魔鲨的攻击显然没有那么简单，或许是在水下用力极大，魔鲨整个身子已经跳出了水面，然后浑身泛起了一股蓝光！

　　瞬间，这股蓝光一下汇聚到魔鲨嘴边，而下一刻，一个巨大的冰柱朝林风所在的冰面当头砸下！

　　冰柱虽然只是四级魔法，但以魔鲨这个大块头用出登时就变得极大，林风的整个身体还不如冰柱的半径大，刚刚站起身来的他立即就被冰柱当面命中！

　　嘭——

　　巨大的冲击力顿时将冰面震起不少冰渣，而站在小冰丘上的安妮脸色一急，刚想急忙上前，但被早就看在眼里的老巴特再次拦下：“安妮小姐不要过去，被小家伙引来的魔鲨太多，说不准在什么位置就会蹦出冰面，虽然魔鲨威胁不了你，但一旦被拖入水下那可就麻烦大了！”

　　“可他……”安妮着急的连连跺脚。

　　“四级魔法，根本伤不了他，您就看着吧。”老巴特安慰了安妮一句，还是有些不放心的补充道：“放心吧，他一个人还好躲避，而魔鲨的体积又很大，只有他一个目标想群攻必然很难，凭他的实力，想突出重围不被拉下水也不是什么问题。”

　　老巴特话音落下的同时，冰柱顿时便爆炸开来，就看到林风独自站在一块小冰面上，而小冰面的四周都已经被轰出一个大窟窿来，只是，冰柱的攻击力显然并不强，根本就没有把冰面彻底轰开。

　　但是，魔鲨的目的也只是拖延一下时间，在冰柱被林风斗气炸开的这一刻，它也已经张开了血盆大口，从空中朝地面上的林风坠落下去！

　　这个速度，林风已经闪避不开，望着从天而降的魔鲨，林风毫不犹豫的举起手中的电剑迎了上去！

　　下一刻，魔鲨轰然砸向地面！

　　只是，还不等小冰丘上的学员们反应过来的时候，伴随着再次涌荡在空气中的那股窒息感，魔鲨的整个身子直接从中间被劈成了两段！

　　望着那一瞬间闪过的璀璨，扎菲特捂着缠着绷带的肚子不禁发出了一声感叹：“哦，光明神在上，汤姆手里的那到底是一个什么东西……”

　　这一句话带着惊叹也带着疑问，一旁的老巴特紧紧凝视着场中的同时，也作出了回答，只是，他这一句话更像是叹息：“一个附带着强大特殊能量场的武器。”

　　“武器？”扎菲特的兄弟奥利马舔了舔嘴唇，语气之中满是难以置信：“那应该是神器吧？”

　　这一句话，老巴特没有再回答他，而所有人也都陷入了沉默中，乔治的脸色出奇的平静，也不知道是在想着什么，人群中，也只有依琳的脸上带着与众人相同的震惊之外，还有着一丝嫉妒，只是，所有人的精力都放在了场中，根本就没有其他人注意到。

　　嘭嘭——

　　伴随着魔鲨整个身体被切割成两半落到冰面上，林风也以最快的速度朝一旁闪去。

　　经过这一会儿的工夫，他已经试的差不多了，虽说轻若无物的电剑用起来暂时还是不如黑又硬习惯，但林风也摸到了其中的一些技巧和门道，不过最重要的是，他没有想到自己会惊扰出这么多的魔鲨，要是现在再不躲开此处，等更多的魔鲨到来那可就不会这么轻易躲开了。

　　而在匆忙的交战之中，林风也已经注意到了站在小冰丘上观看自己“表演”的众人，饶是他脸皮较厚，也不好意思再让众人继续等待下去，所以，解决完了这只魔鲨之后，他就朝众人所在的那个小冰丘冲了过去。

　　但是，就在这个时候……

　　轰隆隆——

　　伴随着身下整个冰原震颤，所有人都不禁大惊失色！

　　“这、这是什么……”奥斯特因为腿上的伤口还未愈合，一下就被这地震似的震动震倒在地。

　　而还没等其他人来得及开口说话的时候，林风身后的冰面“嘭”地一下裂开，冰块四散飞溅的同时，一个巨大的脑袋便露了出来。

　　这个脑袋就像是一座小型城堡一般，诡异宝石蓝的肤色在阳光的映射下显得极为深邃，而它就这么居高临下的望着下方猝不及防只能跳跃闪避开来的林风，一副不可一世的样子。

　　匆忙中躲闪开来的林风连忙转身，正好看到这个宛如小型城堡一般的脑袋上，那一对碧蓝的眸子，紧紧的凝视着自己！

　　而这一刻，冰原下的深水处，突然响起了阵阵的嚎叫声，那一声声高昂的声音，带着欢快而又沸腾的节奏，似乎能洞穿人的心底，让人产生一种前所未有的恐惧！

　　远处，所有的学员连同老巴特在内，脸色几乎瞬间变得惨白！

　　在这一刻，他们的脑海之中，仿佛浮上了一个恐怖的幽灵，让他们感觉自己正浑身赤裸的站在它的面前，毫无一点斗志！！

　　而也就在这一刻，那个脑袋突然就这样毫无征兆的朝林风砸了过去！

　　轰——

　　它这一下可不是那些七级魔鲨释放的冰柱就能比的，立即便将冰面砸出了一个大洞，震起无数冰块与冰水飞溅的同时，也再度将冰面砸了一个巨大的坑！

　　而林风就算速度再快，也根本躲不开这么大的一个影子，登时就被砸入了冰水之中，只是，这个巨大的脑袋刚想沉入水底的时候，却又突然条件反射一般的弹了起来！

　　嗷——————

　　伴随着极度愤怒的嚎叫声响起，滚烫而又腥臭的鲜血顿时从高空中四撒飞溅，而那在半空中乱晃的脑袋的嘴巴边缘，赫然出现了一个几乎有人脑袋一般大的洞！

　　林风就一手努力抓住了冒着鲜血的大洞边缘，一手拿着电剑还在大洞的边缘处用力的劈着，每劈一次，电光照亮深蓝色皮肤的同时都能豁开一道硕大的口子，而在他的身上还有着不少冰渣，显得有些狼狈。

　　纵然是这些伤口在大脑袋上显得再小，但它也感觉到了疼痛，用了甩着脑袋的同时，嘴巴也猛然喷出一口气！

　　林风本来抓着大洞的边缘就受到了鲜血喷射的高压，它这一喷气，林风再也抓不住了着力点，登时就被这腥臭的劲风给掀飞了出去！

　　嘭！

　　来不及防备的林风从空中坠落，一下就砸在了冰面上，只不过，他浑身有斗气保护，根本就没有受到什么伤害。

　　而这时，林风终于也抽出空来看了身侧远处的老巴特等人一眼，可是不看还好，这一看心中就顿时大惊，顾不上其他，连忙冲众人大喊道：“这是魔鲨王控制魔鲨群发动的‘死亡音波’，都赶紧捂住耳朵！”

　　他这一声大吼带上了斗气，登时就传入了众人的耳中，而众人此刻才浑身一阵，眼中终于恢复了焦距。

　　林风知道，死亡音波是亡灵魔法系中一种很特殊的精神系魔法，可以令对方产生恐惧的幻觉，如果听的时间长了，就会因精神崩溃而死掉，可以说，这是一种极为恶毒的、杀人于无形当中的恐怖魔法！

　　只不过，这种魔法的局限性却是极大，只要有外界的主动干扰，那根本就不能成功，一般这一招亡灵法师只会在屠城的时候释放，以便达到将所有的普通人都变成骷髅的目的，只是，普通的骷髅作用根本就不会很大，所以也没有多少亡灵法师会去释放这招。

　　而这种特殊的魔法，除了亡灵法师之外，也就只有魔鲨群才可以释放出来了，区别就在于魔鲨群不会将对方变成普通的骷髅兵。

　　所以，被林风这一吼，老巴特等人也瞬间如梦清醒。

　　但是，林风喊了这一句将精力放在了老巴特等人的身上，自然就顾不上了魔鲨王这边，他这话的话音刚刚落下，魔鲨王又再度主动袭击！

　　只是，这一次，或许是魔鲨王有些害怕了，不敢直接用物理攻击对付林风，而是张开了它的嘴巴，用力一吸……

　　瞬间，伴随着地上的碎冰块，林风的身体也不受控制的一起朝那张深不见底的血盆大口中快速飞去……


第八十九章 震撼人心

　　“啊——”

　　清醒过来的安妮正好看到这一幕，抑制不住心间的惊恐绝望的高呼了出来，她再也不管老巴特的劝阻，全力催动起斗气，以最快的速度朝魔鲨王的方向冲去！

　　而这一刻，林风已经被魔鲨吞入了大口之中！

　　只是，林风根本就没有像那些碎冰块一样直接到了魔鲨王的肚子里，而是在最关键的时刻用电剑刺穿了魔鲨王的一颗牙齿，随即将电剑收进体内，抓住被电剑刺穿的那个坑这才逃过了一劫。

　　而魔鲨王的一颗牙齿跟林风的身体差不多大，在上面刺破了一个小洞显然不能让它感到疼痛，而也就在魔鲨王合上嘴的那一刻，林风看准时机也一并跳到了魔鲨王的嘴里！

　　只是，它这一合上嘴巴，嘴中立即就被一股极其腥臭的味道填满，林风强忍腹中翻涌的感觉，忙从空间戒指里取出了一颗魔法照明石。

　　魔法照明石也就是魔法照明灯的核心，普通的魔法照明灯之所以能发光是因为座底安有一颗魔力水晶，而林风只是稍微往魔法照明石中灌注了一丝魔力，魔法照明石就散发出了柔和的光线。

　　虽然他没有预料到自己连魔鲨王都会引来，但既然引过来了，那他也不会害怕！

　　而现在到了魔鲨王的嘴里，打量着魔鲨王的嘴巴，林风心里不禁冷笑连连。

　　哼，本来还不知道该怎么收拾你这个大东西，既然你主动送上门来了，那老子我自然不会客气！！

　　想着，林风便仔细地寻找着合适的落脚点，准备一下挖出这魔鲨王的魔核来。

　　他知道，凡是魔兽都拥有魔核，而所有魔兽的魔核都生长在头部正中的位置，相当于人类的大脑，只不过，魔核的大小并不是依据魔兽本身的体积，而是依据魔兽的等级，也就是说，这只魔鲨王的魔核最多比狼王诡诈狂狼的魔核大上半圈。

　　而林风也明白，在这腥臭而又没有多少氧气的嘴巴当中，他恐怕支撑不了多长时间，而魔鲨王既然“解决了”自己，自然会把目标转移到老巴特等人的身上，最重要的是，安妮肯定看到了自己被魔鲨王吞入腹中，如果她情绪失控突然自动“送上门来”，恐怕后果难以想象！！

　　想到此处，林风不由得有些心急，选中位置后就将散发着光芒的魔法照明石改为“聚焦”模式，登时就一串光束直射顶端，看着聚焦光束照射的那个点，林风再次取出一块魔法照明石，输入精神力之后便以最快的速度朝魔鲨王嘴壁处跑去！

　　魔鲨王的嘴壁上拥有极多的小肉刺，这些小肉刺作用是帮助魔鲨王切割食物，只不过，这一次，却成了林风的攀爬工具。

　　在魔法照明石光芒的照射下，林风望着肉壁上密密麻麻的小肉刺不禁一阵恶心，但此时他已经顾不上许多，皱着眉头将魔法照明石放在嘴里，林风便运转起斗气快速攀爬了起来。

　　以他目前八级的速度，只是眨眼之间便就爬到了顶端，只是，在顶端爬行就比方才攀爬的速度慢了不少，但幸好魔鲨王的嘴巴并没有他的脑袋看起来那么大，很快，林风就爬行到了距离中心处不远的地方。

　　望着眼前那道聚焦的光束，林风吐掉嘴中的魔法照明石，一手抓住顶端的小肉刺，另一只手上，被斗气包裹的电剑悄无声息显现出来。

　　他深深吸了口气，双脚在小肉刺上猛地一蹬，整个人便朝着那束聚焦的光线飞射过去！！

　　而外面，此刻也正如林风所担心的一般，魔鲨王已经对老巴特等人展开了攻击，只是，魔鲨王在将林风吞进去之后，就像是解决了心腹大患一般懒得再理会老巴特等人，而是指挥着成群的魔鲨向他们展开了攻击！

　　无数的冰块伴随着冰面的破碎从而飞溅到空中，众人在听到老巴特的大喊之后，赶紧朝极北冰原的方向快速逃去，可是，休息了一个晚上纵然有斗气帮助伤口愈合，但毕竟没有痊愈，加上其中马格和奥托斯的伤势就在腿部，众人忙着照应的同时速度也就慢了下来！

　　而魔鲨虽然藏在冰面之下对于冰面上的人群定位不准，但速度却是比众人快上了几倍，虽说因为众人的移动每次窜出冰面都很难命中，但也差不了多少，给众人造成了不小的困扰！

　　老巴特在叮嘱众人逃离的同时，也朝安妮冲了上去。

　　两人的斗气都没有速度的特性，只不过，老巴特的斗气质量要高于安妮，纵然安妮先跑出去，老巴特还是轻易的追上了她。

　　“安妮小姐，快点走，别看魔鲨只是七级魔兽，但是被它们拖入水中那可就必死无疑了！”老巴特一下挡在安妮身前，大吼着阻止她继续前进。

　　“可是林风他被魔鲨王吞进去了！”安妮根本不听老巴特的劝阻，大声说完这句便闪身朝魔鲨王的方向再度冲去。

　　嘭——

　　突然，一只魔鲨从安妮的正前方蹦出冰面，张口就朝她咬去，猝不及防的安妮只能狠狠将匕首朝它用力刺去，可奈何匕首的体积实在太小，纵然它轻易的刺穿了魔鲨的表皮，可是，安妮匆忙之中显然忘了顺着魔鲨的这个伤口灌注进斗气去，最大的伤害就是匕首的黑暗力量带来的腐蚀性。

　　老巴特看在眼里，脸上露出焦急的神色，连忙凝结斗气隔空朝魔鲨轰出一拳，追上安妮之后也顾不上许多，抱着安妮就往远处奔去。

　　嘭——

　　老巴特的斗气爆炸，立即就将这只魔鲨的肚子炸了一个稀巴烂，随即轰然到底。

　　“安妮小姐，得罪了。”老巴特满脸凝重的神色：“您放心，小家伙不会这么容易就死，在确定您安全之后，我会在第一时间返回去。”

　　“巴特伯伯！”安妮用尽了全力根本无法挣脱老巴特这个九级战士的怀抱，此时不由得有些哭腔，重复着一句满是无力的话：“可是他已经被魔鲨王吞进肚子里了！”

　　“相信他！”老巴特咬了咬牙：“他不可能那么容易死，一个落入恐惧小湖中还能存活下来的人，怎么可能就这么容易死掉？”

　　“可是我好害怕！”安妮脸上已经流出了泪水：“巴特伯伯，求求您让我过去吧！”

　　“……对不起。”老巴特几乎是从牙缝里挤出了这么三个字。

　　“巴特伯伯！您还记得凯瑟琳吗？”安妮仿佛下了极大的决心：“我听父亲谈起过你跟她的事情，我知道，您之所以发誓此生自己绝不再使用易容之术就是因为她的死，我还知道，这是您在她坟墓前发下的誓言……巴特伯伯，如果当时您亲眼目睹许德拉吞掉凯瑟琳的那一幕，请告诉我，您会不会不顾一切冲上去，陪她一起死？”

　　听到这句话，老巴特顿时浑身一震，不过脚下的步伐却并没有慌乱，只是那双深沉的眼中闪过一丝不易察觉的痛苦，他尽量控制住自己的语气，低声答道：“抱歉，安妮小姐……我拒绝回答！”

　　“您肯定会！我知道您肯定会的！”安妮感觉到了老巴特身体那一瞬间的震颤，她仿佛像是抓住了最后那根救命稻草一般，紧接说道：“我知道凯瑟琳是父亲的敌人，迫于这点您才没有在最后时刻追随她去，巴特伯伯！您当初一定很痛苦，请您看在这一点的份上，放下我吧！！”

　　“安妮小姐……”老巴特的声音夹杂着浓浓的隐忍，眼里闪过了痛苦了挣扎，他顿了一顿，整理了一下情绪才说道：“……抱歉，那些我都已经忘了！”

　　“可是她还活着！”安妮甚至是呼之欲出：“我亲耳听到她提起过您！！”

　　呯——

　　就像是有种易碎的东西摔破了一样，从老巴特的深心处里响起……

　　这一刻，他陡然停下了身子……仿佛，眼前，浮现出那一个曾在梦中出现过无数次的影子……

　　他错愕、呆立、甚至有些不知所措。

　　喉咙中，就像是被什么堵住了一般，说不出话，也喘不上气来。

　　……

　　……

　　安妮从老巴特怀中挣脱，她抹了一把脸上的泪水，便全力运转起斗气朝远处的魔鲨王冲去，只有呼啸的狂风带来了一句话，飘到了老巴特的耳边：“巴特伯伯，对不起，对不起……”

　　像是久久不能驱散，就那么轻轻回荡在他耳边，亦或者是心中。

　　……

　　……

　　安妮此刻心中满是压抑，她紧紧地凝视着远处不可一世的魔鲨王，一路上向她主动袭击的魔鲨变成了她发泄心中压抑的对象，在斗气的腐蚀中个个痛苦倒地，看着离自己越来越近的魔鲨王，安妮心中不禁狂喊：林风，我来了，我不会杀掉它，我会让它把我也吞入腹中，永远的跟你在一起……

　　可是……

　　异变突然在这个时候发生！！

　　安妮就看见原本不可一世的魔鲨王突然痛苦的嚎叫起来，声音震耳欲聋。

　　而魔鲨群仿佛得到一种召唤一般，不再袭击任何人，转而一头栽进水里朝魔鲨王的方向快速游去，嘴里还发出一种让人听上去极为悲痛的声音。

　　下一刻，魔鲨王的脑袋上突然冒起了一个巨大的鲜血柱子，那滚烫的鲜血直飞天际，仿佛是要遮天蔽日一般！

　　哗——

　　滚烫的鲜血浇在地上，冒起一阵阵热烟，而魔鲨王的躯体犹如一座小山一般轰然倒地……

　　嘣嘣嘣嘣——

　　冰原为之颤抖，那被砸起的碎冰似乎也是魔鲨群为之哭泣。

　　早已跑出极远距离的乔治等人此刻也忍不住转身回望这震撼人心的一刻，老巴特也在这巨大的轰鸣声中豁然转身。

　　而安妮在欣赏这一刻的同时，目光也有意识的寻找着林风的影子，当她看到那一个从魔鲨王头顶还冒着鲜血的血窟窿里钻出来的人影时，内心之中，便猛地窜起了一股火热般的冲动。

　　她仿佛再也控制不住自己，快步朝那个人影跑去！


第九十章 逃

　　满身血污的林风看到已经面目全非的冰原不由得大惊失色，连忙向四处望去，等看到奔跑向自己的那个人影心中才终于松了一口气。

　　“安妮，快跟我走！”林风顾不上清理身上的污垢一边朝安妮迎去一边大喊：“魔鲨王死了，魔鲨群待会就会陷入疯狂了！”

　　他的话夹杂着魔鲨群悲痛的哀嚎声与冰面不断的碎裂声远远传开。

　　安妮明显听到了林风的声音，但却依然固执的冲上前去，这一刻，在她的眼里根本就没有什么破碎的冰面，更没有那些即将陷入疯狂的魔鲨群，在她的眼里，就只有冲着她大喊的那个人！

　　林风看着依旧向自己跑来的安妮不免有些心急，但两人的距离并不算远，加上两人一起冲向对方，很快，两人就聚集在了一起。

　　“林风，你知道吗，我好怕！”安妮一下拥抱住林风，深深将脑袋埋在他的胸前：“我真的好怕，我真的好怕失去你。”

　　“傻瓜。”林风同样紧紧抱住安妮，心中的那块石头也算是落到了地上，他知道此地不宜久留，等魔鲨群“悼念”完它们的首领，就会向其他生物发动疯狂的攻击，不死不休，这是魔鲨群的习性。

　　想到这里，林风便叹了一口气，连忙向四周张望了一圈，赶紧对怀中的安妮道：“安妮，快点跟我走，用不了多久这个地方的冰面恐怕就会被疯狂的魔鲨群变成冰海了！”

　　“等等，巴特伯伯他……”安妮抬起脑袋点了点头，因为担心老巴特的情况，嘴里不禁说出了这句话，可是，当她转身望向老巴特原本停留的地方时，却看到老巴特一边朝自己这边快速冲来，一边大力挥手示意自己撤退。

　　林风显然也看到了老巴特的手势，低声对安妮道：“巴特教练也在催我们呢！”

　　安妮下意识的点了点头，眼中却有些不忍的望向老巴特，但是，现在的场面根本容不得她多想，只是看了一眼便随着林风快速朝北方跑去。

　　老巴特看到林风和安妮终于开始逃跑，便不再跑向两人，一边调整方向向北方跑去，一边冲已经远远逃开，却像是毫无危机意识还在欣赏魔鲨王鲜血喷涌壮观场面的乔治等人大喊道：“混蛋，都赶紧给我往北跑，还愣着干什么！难道你们在等魔鲨群悼念完魔鲨王后将你们全部都拖到水里吗？该死！！”

　　他这一声大吼显然用上了斗气，远远就朝乔治等人传了过去，这一下，立即惊醒了这群还“不明真相”的学员，一个个如梦初醒一般全力朝北方跑去。

　　虽然马格和奥托斯因为退步受伤而行动不便，但此刻听到了老巴特的话，也就顾不上腿上的伤势，咬牙朝北方跑去，他们可都明白要是真的被魔鲨拖下了水，那等待他们的就只有死亡！

　　饶是林风两人和老巴特距离乔治等人较远，可因为马格与奥托斯实在是无法全力赶路，加上三人的斗气都已经达到八级以上，跑了没多会儿的工夫，就已经追上了众人！

　　为了照顾众人的速度，林风三人只能放慢了脚步继续奔跑。

　　只是，因为此刻的气氛极为紧张，所有人也都顾不上说话，咬牙坚持向北方跑去。

　　本来大家就距离极北冰原就不远，按照平常的赶路时间，最多一个多小时就能到达，而照目前全力的赶路速度，如果中间不出意外的话，十多分钟就能赶到。

　　而此时，时间无疑成为了大家所依仗的筹码，只要到了极北冰原里，纵然魔鲨群追上来，但限于其中满是冰山的复杂环境，根本就由不得它们随意乱闯，但是，若是在这段时间内被魔鲨追上，那等待众人的，就只有落水后的死亡了！

　　毕竟，水里就是魔鲨们的天下，而人类在这冰原下的深水中，所能发挥出来的实力，甚至都不足冰面上的十分之一！

　　此时，身后的魔鲨群突然发出一声声尖锐而又嘹亮的嚎叫，落在其他人耳中还没有什么，但落在林风耳里，立即就让他面色大变！

　　“大家快一点！恐怕魔鲨群就要追上来了！”林风大吼了一声，顾不上许多，一把抱起了正落在后面吃力赶路的马格。不管他愿不愿意就将他扛在了肩上，同时对老巴特喊道：“巴特教练，麻烦你帮一下奥托斯！”

　　其实，不用林风大喊老巴特就已经来到了奥托斯和依琳的身前，因为奥托斯的伤势实在严重，最初跑了一会儿之后就只能有依琳架着他继续赶路了，此刻看到老巴特过来，不用老巴特开口讲话，奥托斯就主动的点了点头。

　　这个时候，众人听到了林风的声音，不用林风解释心中也明白是后方的魔鲨群悼念完了它们的首领，而接下来的就是在魔鲨群追上自己之前，赶到极北冰原，所以，众人也都更加卖力的跑了起来。

　　而也正如同众人所想，在听到魔鲨群高昂嚎叫声刚刚落下的时候，就紧接听见身后的远处传来了阵阵冰面碎裂的声音！

　　如果此时就有回头看去，就能看到时而不断从冰面跃出查探众人位置的魔鲨群宛如天上的乌云一般，遮住了刚刚从东方探头的骄阳，伴随着成片成片的冰面碎裂，快速朝众人逃跑的方向追了上来！

　　只是，虽然大家都忙着逃跑，但听到了身后传来的越来越近的声音，就能想到魔鲨群正在与自己一点一点的拉近着距离。

　　诚然，学员们的速度已经很快了，但是，魔鲨群占据体形的优势，又在冰面下的水中潜行，比起学员们的速度更是快上了好几倍！只是因为失去了魔鲨王的“定位”指挥，只能时不时的突破冰面来查探学员们的位置，再破掉前方的冰面潜入水中继续追击，这才降慢了它们整体的追杀速度。

　　但就是这样，学员们与魔鲨群的距离还是在一点一点的被拉近着。

　　如果不是看着前方越来越近的冰山，学员们的心中恐怕早就放弃继续逃跑了！

　　随着众人不断的奔跑，前方的环境也终于映入眼帘，只见前方是一个巨大缓形高坡，目测垂直高度足有接近十米，高坡之上那一座座高耸的冰山直插天际，静静的伫立在那里，一座紧挨着一座，造成了巨大的视觉冲击力。

　　而极北冰原也正是以这高坡为分界线，只要登上了高坡，那就等于到达了极北冰原，众人的危机也随之解除，毕竟，魔鲨虽然能击穿冰面，但冰面再厚上十米，纵然是魔鲨王也很难击穿了！

　　“快点，大家再快一点！！”林风听到肩上马格告诉自己后面的魔鲨群距离众人的大概距离后，赶紧再次催促了众人一声：“前面不远就是极北冰原了！！！”

　　喊完这一句，他又冲一旁的安妮喊道：“安妮，你快提前上去，帮我们看看上面的情况，但是，如果在上面遇到了危险的魔兽，一定要记住先逃跑！”

　　本来，这件事情林风想自己去做，毕竟，如今手里有着无坚不摧的电剑，就算是遇到了危险的魔兽那也不会有很大的危险，但是，现在他的肩上扛着马格，只能将这件事交给安妮去做，虽然他看过的资料上写着在极北冰原的外圈因为地质特殊，不会有魔兽游荡，但还是不放心的嘱咐了安妮一句。

　　安妮知道此刻不是多说的时候，就连忙点了点头，就加快速度朝高坡上冲去。

　　可是，一旁的老巴特显然也听到了林风的声音，安妮刚刚加快速度跑了没多远，他就对林风喊道：“小家伙，把你肩上的马格给我，你快跟安妮小姐一起去，我不放心！”

　　“可是，我必须留在这里准备随时收拾追上来的魔鲨群，给大家多争取一些时间。”林风咬了咬牙，拒绝了老巴特的要求。

　　老巴特脸上一急，凑到林风身边一把夺过马格扛在自己另一个肩头，同时喊道：“你快去！像这种情况我老巴特怎么还能继续旁观！这根本早就超过了‘历练’的范围了！”

　　有了老巴特这句话，林风脸上沉重的神色顿时一轻，他连忙加快速度朝安妮追了上去，只有一句话伴随着越来越响的冰面破碎声传了过来：“谢谢您，巴特教练！”

　　而也就在这个时候，身后距离众学员的魔鲨群已经不足百米，甚至，有些被溅起的碎冰块都已经砸到了学员们的后脚跟上。

　　“巴特老师，把我扔下吧，你扛着我们两个根本就无法阻拦魔鲨群，只要扔掉我，你就能空出一只手来了。”马格望着身后越来越近的魔鲨群平静的说了一句。

　　老巴特脸色一变：“不可能，您不要乱想了！”

　　“后面的魔鲨群已经追上来了！”马格平静的增加了一句。

　　老巴特皱了皱眉头，突然对两人道：“那你们俩先下来自己跑着，我来延缓一下这群畜生的速度！记住，不要回头！等会我会再扛起你们！”

　　说完这一句，老巴特便一下放下了两人，突然停下了身子豁然转身，而马格和奥托斯听到这一句，也顾不上许多，强忍腿上的疼痛，全力朝前方继续奔跑起来。

　　老巴特深深吸了一口气，突然对着身后的魔鲨群张开了双臂，全速运转起斗气并在双臂上快速的凝固着，那一团团凝固成宛如圆球一般的斗气渐渐在老巴特的身前编织成了一个网，望着越来越近的魔鲨群，老巴特陡然将这凝固的斗气网挥了出去！

　　来不及等待斗气网撞上魔鲨群，老巴特连忙转身继续快速朝前跑去，追上马格和奥托斯将两人扛上肩，便一边继续朝前方追逐众人的脚步，一边大喊道：“都快点！！”

　　而也就在他说这句话的同时，被他挥出去的斗气网在迎上魔鲨群的这个过程中也在不断放大，那一团团纯白色的斗气是那么的显眼，但陷入疯狂的魔鲨群却根本仿佛没看在眼里一般！

　　下一刻，斗气网迎上了魔鲨群。

　　嘭——

　　瞬间，斗气网接连不断的爆炸起来，每爆炸一声，就有一群魔鲨被炸的鲜血淋漓，它们根本就抵挡不住九级斗气的摧残！

　　而随着爆炸声越来越多越来越密集，冲在前方的魔鲨群顿时便死伤大片，不过，斗气网的能量也消耗殆尽，大批的魔鲨顿时便跃过同伴的尸体，再度朝众人追去。

　　只是，老巴特的这一下成功的再次拉开了两方的距离。

　　而这个时候，林风也追上了刚刚登上高坡还没跑几步的安妮，大声对她喊道：“安妮，你别上去了，就在这里接一下他们吧，我自己上去就可以了！”

　　说着，林风也不等安妮回答，全力朝高坡上快速奔去，同时，电剑也已经出现在了他的手中。

　　而安妮也知道此时不是矫情的时候，连忙转过身来，再次朝众学员跑去，在必要的时候，她也可以向老巴特一样阻拦一下魔鲨群的追击。

　　不过，此时众学员们也冲到了高坡坡底，只是几个呼吸之间，学员们也登上了高坡，安妮连忙与众人汇合，并对老巴特大喊道：“巴特伯伯，您先上去，后面交给我吧！”

　　“安妮小姐，注意一点。”老巴特知道自己扛着两人没法再主动攻击魔鲨群，嘱咐了安妮一句之后就加快速度朝高坡上跑去。

　　而学员们攀爬高坡显然不如在近乎平面的冰面上奔跑，速度一下就慢了下来，安妮也知道这样的高度还并不安全，一边继续随着学员们向高坡上跑去，一边随时注意着身后的魔鲨群，并且毫不犹豫的掏出匕首，全力的在匕首上聚集着斗气。

　　这速度一慢下来，魔鲨群与众人的距离顿时便成倍的快速拉进，而这个时候，已经有不少被魔鲨击碎的碎冰块从天空降落砸在了众人的身边，学员们忙着躲避的同时，速度不由得再次大减。

　　只是一个呼吸的时间，冲在最前面的一只魔鲨顿时便张着血盆大口高高跃起，从空中朝着半坡上的学员们砸了下来！


第九十一章 对不起

　　安妮看到了坡上那越来越大的影子，毫不犹豫的转过身来，将早已蓄积好斗气的匕首冲着空中用力一划……

　　噗——

　　匕首上的斗气随即化为一道光影陡然朝空中的这只魔鲨迎去，光影在飞速射去的这个过程也在不断的扩大着，而与魔鲨正面碰撞的这一刻，锐利的斗气一下就将它一切两段，鲜血随即从空中洒下，分成两半的尸体顿时被这一下的力道掀飞出去跌落在了两旁，同时也干扰到了随后扑上来的一只魔鲨。

　　而这个时候，已经攀爬到高坡上的林风确定高坡上并无其他魔兽之后，就赶紧一边向下方迎去，一边对众人大喊道：“上面安全，都快点上去！”

　　学员们顾不得空中降下的鲜血，更加卖力的朝高坡顶端跑去，没有秒杀跟自己同等魔鲨的本事，他们根本就不敢回头。

　　而林风在喊完这句之后，随手挥起电剑帮安妮解决一只下冲的魔鲨，那瞬间的窒息感和强烈的光芒不由得也让其他魔鲨一怔，借着这个工夫，便赶紧对安妮道：“安妮，你也上去，殿后交给我了。”

　　安妮虽然还不明白林风手中的电剑到底是什么，但看到林风只是随手一划，便有如此威力，就连忙点了点头，一边追上众人的脚步，一边也随时防备着来自空中冰块的袭击。

　　林风见所有人都走了之后，便弓了一下身子高高跳起，主动迎上了飞跃在半空中的魔鲨群，在跳到最高点的同时，林风也毫不留情的快速挥出了几剑！

　　轻盈的电剑不是笨拙的黑又硬，在空中停留的这一刻，足够林风挥出好几剑的了！

　　而每挥出的一剑，伴随着窒息感的电光闪起，冲在最前面的魔鲨顿时便被轻易的拦腰截断！

　　一时间，根本没有魔鲨能成功的飞跃上前。

　　而魔鲨们似乎也认得林风正是杀死了它们首领的罪魁祸首，身在空中，就有无数的低级魔法铺天盖地的向林风砸了过去。

　　这些魔法对林风根本起不到什么实质性的伤害，但却会阻碍他的视线，落到地上之后，林风只能掏出黑又硬快速挡开，借着这瞬间的工夫，再用电剑快速朝魔鲨们劈出几剑。

　　而借着这个时机，学员们终于都跑到了高坡顶上，老巴特立即便对着林风大吼了一声，示意他赶紧上来。

　　林风听到之后，再次将一只将要落下魔鲨一劈两半，并且，另一只手在黑又硬上蓄积着斗气，等他又将一只魔鲨劈开之后，便突然收起电剑，双手握住黑又硬猛地朝空中劈了上去！！

　　嘭——

　　蓄积的斗气迎上扑之而来的魔鲨群顿时爆炸开来，而林风也借着这个时机快速朝高坡奔去，上边的老巴特看在眼里，再次张开双臂凝固斗气，在林风那一下斗气爆炸完毕之后，他凝固的斗气网也再度朝空中飞去！！

　　轰——

　　随着一连串的爆炸再度响起，林风也终于爬上了高坡，而高坡的高度显然还在魔鲨的跳跃范围中，在林风爬上来的这一刻，众人再度朝里面跑去。

　　等跑到了一个真正的安全地点后，众人才顿时一屁股坐在了地上，一直以来的紧张情绪也终于放松了下来。

　　听着身后依旧传来的魔鲨撞击高坡的声音，扎菲勒非但没有因为狂奔导致肚子上的伤口再度染红了绷带而抱怨，反而大笑道：“哈哈，真没想到，我又捡回来了一条命！”

　　他这一句话，登时就打破沉默引起了大家的共鸣，除了林风之外，众人的脸上也都出现了一种劫后余生的庆幸。

　　“真是抱歉，这次又是我惹出来的麻烦。”林风叹了一口气，脸上不禁满是愧疚。

　　只是，乔治突然转过头来，语气依旧冰冷，但却带着浓浓的疑惑甚至是有些苦涩地问道：“汤姆，你手上的那是……神器么。”

　　尤其是说出“神器”这两个字，他显然是下了极大的勇气。

　　登时，所有人不禁都投来了好奇的目光，他们根本就忘不了那种强烈的能让人窒息的压迫感，而林风最初斩杀魔鲨时的那副震撼人心的场面，已经深深的刻在了他们的心中。

　　就连依琳此时都忍不住向前靠了一下身子。

　　所有人都只是听说过神器，却并没有见过，此时不由得都将目光聚集在了林风的脸上，期待林风做出回答。

　　听到乔治的话，林风并没有感觉有什么意外，他也知道这件事无法隐瞒，但却也根本无法解释，只能点了点头承认道：“不错，这的确是把神器，只不过驾驭它实在是消耗巨大。

　　本来我并不想使用它，只是，极北冰原给我的压力实在是太大了，所以昨晚我想了很久之后才终于下了使用它的决心，原本我也只是想找几只魔鲨试试威力，但却想不到居然会把魔鲨王引了出来……对不起。”

　　说到最后，林风看似是在道歉，实际上还是又把话题转移到了魔鲨上面。

　　而且，林风的话中有着不小的漏洞，虽然人们口中的“神器”都并不是真正意义上的神器，但就算是出自匠神奥林之手的神器，除了那柄虚幻之外，至少也需要圣域的实力才能使用，只不过，这些年轻的学员们根本就不明白这一点。

　　所以，在林风说完这句话的时候，每个人不由得都眼前一亮，谁都没有被林风成功转移话题，奥利马更是兴奋的喊道：“哦，光明神在上，有了神器，我想极北冰原就算不上什么了吧？！”

　　这一句话，立即就赢得了大家的喝彩，就连依琳的脸上也忍不住露出了轻松的笑容，林风听在耳中，心底顿时一轻，但看到乔治皱着眉头的样子，就知道自己的这个谎言根本欺骗不了他，而且，他也没有注意到马格面具之下的那双眼睛中，闪过的一丝怪异。

　　“好了，大家到现在还都没有用餐，据我所知，在这极北冰原的外圈不会有魔兽出现，借着这个机会大家先把肚子给解决掉吧。”

　　马格突然冷不丁的冒出了这一句话，立即就将众人的注意力转移，或许是之前他因为玛力的事情说出的那一番话让众人心中认可了他，此时大家听到这句话，肚子立即便像是活过来一般咕咕直叫。

　　林风没想到马格也研究过极北冰原的资料，此时见他帮着自己转移话题，就知道自己说的话他肯定也没相信。

　　但既然马格和乔治都不点破，林风也懒得再想其他理由去应付，朝马格投去一个感激的目光，很配合的从空间戒指里掏出昨天烤熟的狼肉一一分给众人：“现在我们在最危险的极北冰原，我就不点火加热烤肉了，免得把其他魔兽引来。”

　　众人也都明白此刻的确不适合点火，也就没有多说什么，反正冷了的烤肉最起码要比冷干粮要可口多了。

　　林风分到乔治的时候，向他投去了一个满怀歉意的眼神，并低声在他耳边道：“乔治，抱歉。”

　　乔治明白林风指的是什么，随即低声回道：“我知道那肯定不是神器，只是你既然不说，那肯定就有你的苦衷。”

　　林风叹息一声，没有多说什么，拍了拍乔治的肩膀，又转身去给别人发放烤肉，而来到马格身边的时候，也同样的说了声抱歉，只不过，马格只是轻轻一笑却并没有多说什么。

　　当林风又来到安妮跟前的时候，看到她双手抱着膝盖独自蹲坐在那里，眼神也有些呆滞的时候，不由得皱了皱眉头，赶紧上前蹲下身子道：“安妮，你怎么了？”

　　“我、我……”安妮抬起头来眼里充满了复杂的神色，甚至其中还有这股无法隐藏的痛苦：“我伤害了巴特伯伯。”

　　“巴特教练？”林风不明白安妮指的是什么，随即便朝一直待在一旁低声不语的老巴特看了过去，看到老巴特一副沉默的反常样子，林风不由得有些疑惑，再次扭头询问安妮道：“安妮……巴特教练他怎么了？”

　　安妮死死的咬着嘴唇，整个脸色变得有些惨白，甚至，在此刻，她的声音都有些颤抖：“林、林风……你还记不得以前我从你口中得知了你的面具是巴特伯伯制造的，又想到凯瑟琳说过的那番话，就跑去询问我父亲的事情？”

　　“……当然记得。”林风皱了一下眉头：“之后你从院长大人那里听到关于巴特教练和凯瑟琳的往事。”

　　“是啊……”安妮的声音变得有些飘忽：“父亲明显知道凯瑟琳还活着，他还叮嘱我不要将凯瑟琳活着的消息告诉巴特伯伯……”

　　“你是说……”林风的脸色也变得有些难看：“你是说，你把五年前我们见过凯瑟琳的那件事情告诉了巴特教练？”

　　安妮重重点了点头，眼中满是挣扎：“我还告诉了他凯瑟琳亲口提起过他，虽然……虽然我不知道凯瑟琳究竟是什么身份，但这句话肯定已经深深伤害了巴特伯伯的心。”

　　“哦，老天！”林风的眉头此刻皱到了一起，但还不等他说什么，安妮突然一个翻身坐起，便径直朝老巴特走了过去。

　　而林风也赶紧跟上前去，只是，他还没走到安妮身边，就听见安妮开口对老巴特说道：“巴特伯伯，对不起……”


第九十二章 圣域的力量

　　“安妮小姐？”老巴特的表情有些意外，突然他单膝跪了下去，低垂着脑袋：“我怎么能接受您的道歉呢！”

　　林风眼神一暗，连忙闪身躲开，站在了安妮身侧，避开了老巴特的跪拜。

　　“巴特伯伯！您赶紧起来呀。”

　　安妮连忙上前扶住老巴特，可是，老巴特却缓缓的摇了摇头，声音有些低沉：“安妮小姐，她……还好吗？”

　　“她……”安妮脸色微变，望向林风一眼，见林风点了点头，索性一屁股坐在了老巴特的身边，叹了口气：“她很好。”

　　老巴特脸色阴晴不定，沉默了片刻，才缓缓吐出了一句：“……能说说您是怎么遇到她的吗？”

　　“巴特伯伯，您先坐下吧。”安妮温声说了一句，眼里满是不忍。

　　老巴特摇了摇头：“我怎么能与小姐并肩坐下呢。”

　　“巴特伯伯！”安妮突然一急：“您跟随父亲这么多年，就像我的亲伯伯一样！！您从小看着我长大，我怎么能忍心看您跪在地上呢！”

　　“安妮小姐……”

　　老巴特似乎是欲言又止，但这个时候，原先站在一旁的林风突然也一屁股坐在了他的身旁，打断了他的话：“巴特教练，坐下说话吧，我来给您说说这件事情。”

　　“你……”老巴特脸色大变，语气之中满是苦涩：“这么说，你也是知道这件事的？”

　　“是啊，坐下来说吧，我可不敢接受您的跪拜。”林风幽幽叹了一口气，顺便给安妮使了一个眼色。安妮会意，从地上站起身来，缓缓朝朝两人对面走去，随意找了一处地方再次坐下，只是，那双关心的眼眸还是放在了两人的身上。

　　老巴特这才如释重负，慢慢对着安妮抬起头，然后缓缓坐了下去，而林风也不说话，从空间戒指中掏出那把黑又硬，交到老巴特的手里：“这武器名为‘黑又硬’，您虽然以前也见过，但您恐怕想不到，这柄武器就是出自她手。”

　　老巴特沉声不语，缓缓接过林风递过来的黑又硬放在眼前细细观摩，林风看在眼里，忍不住提醒道：“您挥动一下试试，这武器的特别之处就在于挥动的那一瞬间。”

　　“我知道。”老巴特的声音突然恢复了平静：“从接过来的第一刻我就感觉到属于她的那股能量了，只是没想到她也破了当年的誓言。”

　　“誓言？”林风不由得皱了皱眉。

　　“唉……”老巴特长长叹了一口气，突然仰首看了一下天色，才又把目光转到了黑又硬上，细细观摩着：“当年，我曾发誓绝不再使用易容术，她发誓绝不再打造武器，没想到，我跟她的誓言都在你身上破掉了。”

　　林风心中一动，就像是抓到了什么却瞬间又让它溜走了一般。

　　“好了，小家伙，给我说说你跟安妮小姐是怎么遇到她的吧。”老巴特突然转移话题说了一句。

　　林风被老巴特这一打断，方才的那股感觉顿时荡然无存，只好整理了一下自己的思绪，回忆着五年前的事情开始慢慢向老巴特叙述起来。

　　说到最后，林风看着老巴特平静的神色，又小心翼翼的询问了一句：“巴特教练，她……到底是什么人？她嘴中的族群又是什么？”

　　“她……”老巴特的语气也很平静，只是在这平静之下不免隐藏着一股说不出来的沧桑：“想必她从许德拉口中活下来，就已经不是她了。”

　　“这是什么意思？”林风不禁疑惑道。

　　老巴特看了他一眼，显然是不想多说，转移话题道：“她临走之前就只告诉你们千万不要将她来过的事情告诉我么？”

　　林风见老巴特不想说也没法追问下去，听到这句话，他还是点了点头。

　　对面的安妮一直听着，从始自终都没有主动讲话，只是听到这里的时候，她还是忍不住说了一句：“她告诫我们一定不能将她来过的事情告诉您，或许她是不敢面对您吧。”

　　虽然安妮这么说，但语气却根本就没有说服力，当年凯瑟琳说出这句话的时候，显然没有任何犹豫的神色，定然肯定不是“不敢面对老巴特”这么简单。

　　老巴特听在耳里，脸上没有露出什么表情，他突然站起身来，随意的挥动了两下黑又硬，然后便怔住了。

　　毫无征兆的怔住了。

　　“巴特教练？”林风看出老巴特似乎有些不对劲，连忙站起来询问了一句，还不忘给安妮打了一个眼色，随后，安妮也站起身来，走到老巴特面前关心的问道：“巴特伯伯，您怎么了？”

　　老巴特的脸色忽然变得有些难看，只不过听见两人的询问之后，他便叹息一声，将黑又硬交还到林风手里，并且拍了拍他的肩膀，语气有些苦涩：“她还是达到圣域了……小家伙，好好体悟这把重剑挥动那一瞬间的感觉吧。”

　　说着，老巴特便从林风怀中拿起了两块烤肉，转身朝另一处角落走去，只是经过林风身边的时候，他还是忍不住提醒道：“如果我没感觉错的话，那应该是圣域的力量，好好体悟吧，争取早日达到圣域。”

　　说完这一句，老巴特便不再理会林风，径直朝角落里走了过去。

　　“巴特伯伯没事吧……”安妮还是有些不放心的看了看蹲在角落里缓缓吃着烤肉的老巴特，她显然也是听到了老巴特的话，不禁皱了皱眉头：“他说的圣域的力量是什么意思？”

　　“能说的我也都说了，看巴特教练的样子应该是没什么事情吧。”

　　林风叹了一口气，不想继续再在这个话题上多说，似乎凯瑟琳和老巴特让他感觉到了一股莫名的压抑，轻轻摇了摇脑袋，将这件事强行压在心底，他便举起手中的黑又硬，随意挥了一下，仔细体会了一番，才又喃喃道：“我怎么早没想到，这种奇怪的感觉就是圣域呢？”

　　“你的意思是？”安妮也知道没法在这件事情上多说，有些不太明白的询问林风的后一句。

　　林风没有回答，将手中的黑又硬扔给安妮：“安妮，你试一下，仔细体会体会。”

　　安妮狐疑的抓过黑又硬向前方的空地走了几步，然后便上挑了一下，但是，这一下明显不能让她仔细体会到那种特殊的感觉，不由得再次连连挥动了几剑。

　　“感觉出来了吗？”林风见安妮停下来，便走到她跟前继续说道：“就是使用起来的那种畅快感。”

　　“之前凯瑟琳就说过这柄重剑符合某种规律。”安妮眼前微微一亮：“难道她指的就是这个规律吗？”

　　林风不可否知的点了点头，沉声说道：“如果我猜的没错的话，圣域恐怕原本就是一种规律。”

　　安妮顿时心中一动，若有所思的站在了原地仔细考虑着。

　　林风看到安妮这个样子，立即笑了笑，将怀中的烤肉递给她了一块：“好了，现在还不是思考这个的时候，以我们的实力思考这个恐怕还有点早。先填饱肚子吧，等会我们就继续赶路，在这极北冰原里实在太过危险，早一点完成任务咱们就早一点回去，等回去之后，你再问问院长大人，你是他的女儿，我想，他一定会毫无保留告诉你的。”

　　“好吧。”安妮也知道这种事情一时半会儿根本想不通，叹了口气算是答应了下来，将黑又硬还给林风，便坐在了地上开始用餐。

　　林风收起黑又硬后，也干脆坐在了原地，从包袱里拿出一块烤肉，放在嘴里咬了起来。

　　……

　　……

　　等所有人都吃饱了之后，将自己的状态调试到最好，众人便又朝极北冰原的深处继续赶路。

　　经过这一番短暂的修整，众人的状态虽然并没有达到最高，但也要比之前强上不少。本来一个晚上的休息，在斗气的催动下，让身上带伤的学员们已经恢复的差不多，只是，方才这一番折腾又让众人的伤口再次崩裂开来。

　　扎菲勒的肚子虽然再次受伤，但伤的只是表皮，还有他的兄弟奥利马，那只手臂也已经恢复的差不多了，其他人都还好，关键是奥托斯和马格，虽然两人到了后来都被林风和老巴特扛起，但毕竟先前的一番折腾也不轻，这又经过短暂的休息，方才奔跑留下的隐患立即就显现了出来。

　　马格受伤的部位是小腿，虽然奔跑时又崩开了伤口，但平时赶路倒是却影响不大，最最严重的当属奥托斯，现在，他只能在依琳的搀扶下才能继续赶路了。

　　所以，众人的速度不由得放慢了许多，只是，随着时间流逝，众人还是赶了一段不短的路程，不过，让所有人都感觉奇怪的是，走了这么长时间，他们居然还是一只魔兽都没有遇到，就好像所有的魔兽都在一瞬间消失干净了一样。

　　要不是后面还隐隐传来魔鲨们撞击冰层所发出的声响，众人简直就以为自己根本就没有来到极北冰原，而像是普通的冰山深谷一般！

　　纵然是再愚笨的人，到了这个时候也定然感觉怪异了。


第九十三章 魔兽暴乱

　　此时，摆在众人面前的是两座紧紧挨在一起的巍峨冰山，中间只留了一道狭窄的缝隙，目测仅能同时供两人并肩走过。

　　“不对，大家等一等。”林风突然开口说了一声，立即就将众人的目光吸引了过来，他向四周打量了一圈，表情有些凝重：“先别赶路了，大家原地休息一会儿，我去前方查探一下。”

　　说着，他就独自向着不远处的缝隙走了过去。

　　这个时候，就算再不了解极北冰原的人也发觉了不对劲的地方，因为这里实在是太静了！

　　寂静的可怕！

　　所有人都知道极北冰原是魔兽的家园，处处都充满了危机，而赶了这一段时间的路，纵然是速度再慢，也已经快要达到了极北冰原的中心，按照资料上的记载，在这个位置应该是八级魔兽的活动范围，可现在，别说八级魔兽，就连本应该在外围活动的六、七级魔兽都没有看到一只！

　　“唉，早知道还不如待在外圈猎杀几只倒霉的魔鲨呢！那也是七级魔兽啊，最起码我们几个的任务算是完成了。”人群中，扎菲勒突然开口说了一句，随即便破口大骂道：“混蛋，这里寂静的简直让我发毛了！！”

　　他这一句话，顿时就引起了奥利马和奥托斯的赞同，就连依琳脸上也露出了一丝不满的神色：“是啊，留在外围说不定我们的任务这个时候已经完成了。”

　　她这句话本来也没什么不妥，但却是带着一种不满的语气，就像是别人欠了她一大笔金币一样，话音落下，安妮的眉头就顿时一皱。

　　原本她就不是什么好脾气的人，而且因为玛力的事情对这四人的印象降低了几个层次，此时听到依琳这句自私的话，立即便想讽刺一句，但还不等她开口的时候，坐在一旁的乔治那冰冷的声音就已经响起：“难道你们不知道安妮小姐还没有得到魔核吗？”

　　这一句话，立即就让依琳四人闭上了嘴巴，脸上露出了尴尬的神色，毕竟，这一路赶来，他们这些七级实力的学员根本就没有出多少力，而且，就算是要返回去屠杀魔鲨的话，在那种特殊的地形下所要依靠的还是安妮和林风两人。

　　而安妮听到乔治帮自己说出了自己想说的话，不由得也白了四人一眼，不过却没有多说什么。

　　但是，依琳虽然有些尴尬，却是恶毒的看了乔治一眼，就好像是在说“这用的着你多嘴吗”一样，而安妮显然将她这个眼神看在了眼里，心中顿时就升起一股怒火，刚想站起来说些什么，一旁的马格见状，赶紧说了一句：“好了，别吵了，他们都不是故意的，虽然现在我们还没遇到魔兽，但也别故意惊扰它们。”

　　这一句话像是在打圆场，但也说出了重点，被他这么一说，安妮心中的怒气顿时就消散了一半，同时不由得也升起一丝不屑——我干嘛跟她一般见识？

　　带着这样的心情，安妮再次白了依琳一眼，不管她脸上露出什么表情，立即转过身去将目光放在了其他的地方。

　　这个时候，林风已经折返了回来，首先看到林风的马格立即开口询问道：“怎么样？前面什么情况？”

　　而同时，众人不由得也都围了上来。

　　“一样，什么都没有。”林风的脸上满是压抑的沉重，走到学员们的中间，突然叹了一口气继续说道：“我们还是想想其他的办法吧，我总感觉这个地方实在是太诡异了！”

　　“那我们该怎么办？”安妮下意识的就将目光转到了林风的身上。

　　看着所有学员们都充满希冀的望着自己，林风缓缓的摇了摇头，双手一摊：“我也不知道，最起码，我现在还想不到别的办法。”

　　人群中，依琳眼珠一转，刚想说什么，但看了一眼身旁的安妮，还是将到了嘴边的话又咽回了肚子里。

　　毕竟，她的身份只是一个平民，如果此时再说出返回去先屠杀一些魔鲨先把队伍中七级学员们的任务完成，再想办法找只八级魔兽，那必然就会让安妮感觉不快，到时候，自己就算回到保罗学院顺利毕业，有安妮对于自己的印象，恐怕自己也得不到好的招揽。

　　纵然她脾气再急再冲，但还是有这点自知之明的，只是，她却不知道安妮根本懒得从这点小事上跟她计较。

　　而林风并没有注意到依琳的表情，看到大家都不说话，只能将视线转移到了远处正在向其他方向眺望的老巴特的身上，见他似乎并没有因为凯瑟琳的事情而郁郁沉闷，心中的压抑稍微好了一点，便冲他喊道：“巴特教练，您说说我们下一步该怎么办吧？我现在实在是没有主意了！”

　　老巴特收回了远眺的目光，转身一边向众人走来一边说道：“以前我每次带队来的时候，也从来都没有走到这么深处的地方，只是在外围上转一圈，队里的学员基本就完成任务了，像这种情况我也是第一次遇到，所以，你不要问我该去怎么做。”

　　“好吧。”林风无奈的叹了口气，一屁股坐在了地上，只好对着大家道：“那继续原地休息一会儿吧！”

　　可是，他这句话刚说完，安妮便紧接道：“既然大家都没办法，那咱们还是原路返回吧，说不定现在回去那群魔鲨还在那里，到时候我们想办法先杀上六只，等大家手里都有了魔核，最后再帮我一起想办法吧。”

　　她刚说完这句话，依琳四人的表情不由得都有些意外，他们根本就没想到安妮居然会帮自己说话，一时看向安妮的眼神不禁掺杂着复杂。

　　“好！那咱们现在就回去！”林风没有任何犹豫，立即就接上了口，只是，他刚刚从才站起身来，立即便听见远处传来了一声嘹亮的鸣叫声。

　　嗷——

　　这道声音嘹亮而高昂，只不过因为距离较远，听上去有些模糊，但并不像是狼嚎一般深沉而有力，也不知道从哪个方向远远传了过来。

　　所有人不禁都有些意外，原本大家都已经习惯了这令人心慌发毛的寂静环境，猛然听到这一声嘹亮的鸣叫声，立即便愣在了原地。

　　可是，这一声鸣叫响完之后，周围又再度回归到了沉寂之中，林风皱了皱眉头，轻声询问道：“有没有听清楚是从哪个方向传来的？”

　　众人缓缓摇了摇头。

　　“那我们还是返回魔鲨群那里去吧。”林风随即随口说了一句。

　　可是，还没等众人转身的工夫，那声嘹亮的鸣叫声又再度响起。

　　嗷——

　　这一次的鸣叫声明显比方才清楚了许多，众人不禁纷纷侧目，将目光放在了北面那道两座冰山之间狭长的缝隙上。

　　但是，还没等众人反应过来，随着这一声鸣叫声响起，南面众人身后的那条路上，也响起了一阵声音，只不过，这一阵声音显然并不是之前那种高昂而又嘹亮的鸣叫，就像是某种生物临死之前发出的惨叫一般，极为难听。

　　“应该是八级魔兽冰雕和八级魔兽食尸魔的声音。”林风语气之中满是凝重：“两只八级魔兽同时出现，等会大家都注意一……”

　　他一个“点”字还没说出口，东边的方向紧接传来了一声犬吠，只不过，这一声犬吠厚重而有力，立即就回荡出一阵回音，宛如从地狱中发出的一般。

　　林风的脸色瞬间就变得难看起来：“东边的一定是八级魔兽六头魔犬！”

　　“该死，居然同时出现三只八级魔兽！”一旁的老巴特不禁出口咒骂一声。

　　要知道，八级魔兽就相当于高等魔兽，一般都是带着一群中级或者是低级魔兽出没，相当于魔兽群中的首领，但也不排除有单独行动的八级魔兽，只是，也不知道是不是巧了，无论是冰雕还是食尸魔亦或者六头魔犬，都是群居性的魔兽群。

　　也就是说，众人将要面对的恐怕是三群魔兽的夹击！

　　就算是在这极北冰原，平时遇上一支魔兽群也很难。只要小心一点，不难猎杀掉那些单独行动的八级魔兽，但不知今天是怎么了，一次性的居然遇到了三支魔兽队伍，所有人的脸色不由得都难看至极！

　　“大家快往西逃！”

　　林风瞬间就做出了决定，众人这才像是从震惊中刚刚回过神儿来一般，调头就往西边逃去，这个时候，没有人会犹豫，如果跑的稍微慢一点，被三支魔兽群包围起来的话，那后果简直就不堪设想！

　　但是……众人还没跑两步的时候，西边也再度传出了一声诡异的声音，就像是阴风阵阵一般接连不断，其中又带着不知名的野兽低吼，那声音听上去嘶哑而又压抑，让人听了不由得一阵心慌。

　　“……这、这是八级魔兽冰风兽！！混蛋，这难道是魔兽暴乱了吗！！”林风几乎是咬牙从嘴里挤出了这几个字，他看了一眼一瞬间愣在原地脸上都带着绝望的学员们，大声喊道：“都往西逃，别停下，冰风兽并不是群居魔兽，我去负责解决它，大家都快跑！！！”

　　听到这句声音，众人才像是如梦初醒一般，再次迈起脚步朝西方逃去，这个时候，马格勉强还能全速逃跑，但奥托斯实在是根本不行，被依琳架着一起逃，一下就跟众人拉开了一段不小的距离。

　　老巴特回头望向两人，咬了咬牙，赶紧冲到两人身边，不由分说就扛起奥托斯，一边继续往前奔跑，一边大声对依琳喊道：“奥托斯交给我了，你自己快一点！！”


第九十四章 死亡阴影

　　林风冲在队伍的最前方，右手之上电剑已经显露了出来，不过，他的脸色却还是不太好看。

　　因为他知道，冰风兽虽然并不是群居魔兽，但却是八级魔兽之中最难缠的一种，原本只是纯风系的魔兽，但常年生活在极北冰原的最深处，让它具备了释放低级水系魔法的能力，介于冰系魔兽与风系魔兽之间，最重要的是，它并不像诡诈魔狼那般还属于物理攻击的魔兽，而是属于魔法攻击！

　　也就是说，它最基本的攻击全都是冰系风系混合的魔法！

　　这也就相当于冷兵器和热武器的区别！！

　　只是，学员们根本就无法选择，要是朝其他方向逃的话，一头扎进魔兽群里，生还的几率恐怕更低！

　　而没跑多会儿的工夫，众人就在一条狭长的过道上遇见了这只冰风兽。

　　这条过道也并不大，但目测足够五六个人并肩前行，两边都是巍峨耸立的垂直冰山，所以，众人根本就没有选择，只能直直前进。

　　就在众人前方不远处的这只冰风兽身体巨大，像是一只长着肉翅的狮子，众人的身高甚至只能跟它的爪子差不多高，只不过，它周身雪白之中泛着微微蓝光，一根根毛发宛如一排排竖起的冰针，又宛如刺猬一般。

　　它见向它跑过来的队伍里有三个浑身运转起白色斗气的大战士非但不逃，反而张开嘴巴，朝众人大吼一声！

　　瞬间，就从它的嘴里吹出一阵狂风，狂风之中还夹杂着密密麻麻的冰渣，仅是眨眼的工夫，就将众人包裹在了其中！

　　这虽然只是一个中级风系魔法夹杂着低级冰系魔法的攻击，但以八级实力的冰风兽使用出来却比普通狂狼释放出来的风系魔法要强上好几倍，这就相当于一名大魔法师和一名一级魔法师同时释放火球术，大魔法师的火球术能瞬间穿破一张牛皮，但一级魔法师只能将牛皮点燃的道理一样。

　　没达到八级实力的乔治六人，只觉得一股劲风铺面，根本就无力继续向前，其中夹杂的冰渣甚至已经破开了他们的斗气，在他们的皮肤上割出了一道道密密麻麻的伤口，但幸好，冰渣并不是主要攻击，也只是割开了他们的表皮，否则的话，恐怕这第一个照面他们根本就坚持不住。

　　毕竟，七级跟八级简直就不是一个层次！

　　“快都把那个七级防御魔法卷轴用掉！”狂风中传来了林风犹如炸雷般的声音，众人这才如梦初醒一般，赶紧用掉了七级防御魔法卷轴。

　　在这个生死攸关的时候，珍贵的魔法卷轴已经不算是什么了！

　　瞬间，乔治六人的身上就撑起了一个火红色的罩子将他们笼罩其中，这是林风闲暇时制造的七级火系防御魔法卷轴，火系魔法本身也携带一定的温度，众人只觉得浑身一暖，而且，飞来的冰渣虽然穿透了魔法罩，但也因魔法罩的温度从而融化了不少，飞到身上最多也就切割开半层斗气，根本就无法伤害到他们了。

　　而冰风兽显然不会只有这一波攻击，下一刻，它一躬身，浑身的冰针便密密麻麻的朝众人射了上去，做完这个动作，它便再次张开嘴巴，从它喉咙的深处立即便发出了阵阵沉闷的声响，然后就看见在它的身前，正以极快的速度聚集起一股飓风来！

　　这并不是三级魔法旋风，而是六级魔法飓风，而且，随着飓风不断增大，其中也不知卷起了多少从冰风兽嘴中吐出的冰渣！

　　望着密密麻麻飞射过来的冰针，林风倒吸一口冷气！

　　他知道，这算是冰风兽的“本体攻击”，只是广大的范围和分散的攻击力让它根本达不到八级实力的攻击，但却也差不多了，根本就不是刚上来那一口狂风就能比的！

　　林风毫不犹豫的从空间戒指中掏出一把七级魔法攻击卷轴，立即就扔了出去，只听不断的轰炸声回响在耳边，这一把七级魔法卷轴瞬间就全部释放开来。

　　纵然是七级攻击魔法，但毕竟数量可观，这一阵爆炸顿时就挡住了不少冰针的袭击，但是还是有一些冰针继续飞射了过来，遇到这种情况，林风只能从空间戒指里取出了黑又硬快速朝钻空子飞射过来的冰针抽了上去。

　　与此同时，安妮和老巴特也并没有闲着，安妮依旧使用她那柄匕首，快速的抵挡着迎面而来的冰针，而老巴特更是干脆，一手抱着肩膀上的奥托斯，另一只手不断地朝空中甩出斗气，这无疑是一种最浪费斗气的使用方法，不过，都到了这种时候，老巴特根本也顾不上许多。

　　但就算是有三人的共同抵挡，还是有一些冰针飞射了过来，其中，依琳虽然尽力躲闪格挡，不过还是被一根冰针直接穿过了她的斗气，一下插在了她的肩膀上，顿时，鲜血染红了厚厚的棉衣！

　　老巴特肩上的奥托斯看在眼里，不禁一声紧张的高呼，但依琳却是咬了咬牙，伸出另一只手一下拔下了肩膀上的冰针。

　　安妮匆忙间听到了奥托斯的高呼，不由得朝依琳看了过去，却正好看到了她拔下冰针的这个动作，眼里顿时便浮上了一抹意外的神色。

　　而这个时候，老巴特再次挡开冰针的同时，空出来的那只手正快速凝固着斗气，下一刻，他猛一挥手，凝固完成的斗气宛如火箭一般，陡然朝远处的冰风兽砸去！

　　而也就在这个时候，冰风兽身前夹杂着冰渣的飓风也已经完成，带着狂风卷起地上的冰面就朝着林风等人呼啸过去！！

　　老巴特凝固的斗气冲破在最后面的冰针之后也瞬间迎上了飓风，但飓风毕竟不是实体，凝固的斗气瞬间穿越而过，直接砸在了冰风兽的脑袋上！

　　嘭！！！

　　伴随着冰风兽的一声痛嚎，凝固的斗气瞬间爆炸，但这时，飓风也已经卷向了众人！

　　“你们从飓风能量最弱的两边过去然后继续逃，我去对付冰风兽，就算杀不了它我也会拖延它一会儿！”林风在最关键的时刻大吼一声，最后还补充道：“随后我就会追上你们的！”

　　说着，也不管其他人是不是听进了耳中，主动就朝飓风迎了上去！

　　六级魔法虽然强横，但以林风目前的实力自保还是绰绰有余，冲进飓风的这一瞬间，林风只觉得自己的身子根本不受控制仿佛就要离地一般，而且，那高速旋转的狂风和其中的冰渣也刮的周身魔法罩忽明忽暗，眼看就要到了被破掉的边缘！

　　林风根本不能把希望寄托在七级魔法罩子上，全力运转起斗气之后，便终于感觉好受了一点，咬牙朝前方的冰风兽冲去。

　　而冰风兽正面被老巴特的斗气击中，脑袋登时就被炸的鲜血淋漓，剧烈的疼痛同样也刺激了它的凶性，狂躁的大吼一声，再度从嘴里快速的吐出几个魔法，直接飞射进了狂风之中。

　　而这个时候，林风已经从飓风里成功的冲了出来，看到迎面而来的魔法，他根本来不及躲闪，不过，幸好这几个魔法都是低级魔法，对林风根本就造成不了多少伤害，但也正是这几个低级魔法，终于将他周身摇摇欲坠的魔法罩给彻底破掉了！

　　林风当然不会在乎这一点，以最快的速度就冲到了冰风兽的身前，举起手里的电剑就朝冰风兽的一只爪子砍去，而冰风兽并不与其他的风系魔兽相同，它最大的缺点就是速度，林风这一剑来的极快，根本就不是它所能闪过的！

　　但是，危急关头冰风兽还是下意识的抬了一下爪子，只不过它的速度实在太慢，纵然抬起来了，也被林风锋利的电剑直接削下了一块肉。

　　顿时，鲜血便直接喷涌而出，不过不同于魔鲨王那滚烫的鲜血，冰风兽的鲜血极为寒冷而又不会结冰。感受着即将落到眼前那股深入骨髓的冰冷，林风连忙闪躲开来，可纵然他闪的快，还是有一股鲜血直接浇在了他的左臂上。

　　瞬间，林风只感觉整个左臂一麻，就像是被冻住了一般难受，而也就在这个时候，老巴特等人也从飓风中冲出，安妮看到林风之后便大声喊道：“我来帮你！”

　　“不用！”匆忙中闪过冰风兽一爪子的林风赶紧朝安妮喊了一句：“你们快走，我自己对付它就足够！”

　　“小心呀！”安妮看到林风跟自己说话的工夫又差点挨上一下，不由得下意识喊出了口，她知道自己定然会给林风分神，也就只能暗自叹息一声，转而与老巴特等人朝冰风兽的身后跑去。

　　而冰风兽被林风砍了这一下，立即就顾不上了其他人，一边不断嘶吼对着林风大吐狂风，一边还不忘了抬起爪子进行物理攻击。

　　可是，纵然它的身型巨大，但奈何速度太慢，爪子根本就拍不到林风，而林风被冰风兽的鲜血冻了一下，也知道此法行不通，便借着冰风兽再次一拍爪子的工夫，突然纵身跃上了它的爪子，而后直接顺着它的腿向上攀爬过去。

　　冰风兽没想到林风居然会爬上了自己的身体，不由得拿另外一只爪子朝自己身上拍去，可是，林风自然不会给它拍中的机会，几个跳跃之间，就已经攀爬上了冰风兽的脑袋。

　　而这一爬上它的脑袋，冰风兽根本就没有了任何法子，只能不断的嚎叫，同时扭晃着身体试图将林风摔落下来。

　　林风不断的调整好自己的重心，在冰风兽的脑袋上找准魔核的部位，然后眼中寒光一闪，手上的电剑毫不留情的就一剑挥了下去！

　　唰——

　　轻轻一声脆响，冰风兽的整个脑袋直接被林风割开，这一瞬间，林风快速取出冰风兽的魔核扔进空间戒指，然后赶紧顺着它的身体向西边跑去！

　　噗——噗——

　　由于电剑的速度实在太快，以至于林风往后跑了两步之后鲜血才蜂拥喷出，而在这一刻，冰风兽摇晃的身子也怔了下来，随着鲜血不断的喷洒，它的身子也终于朝一边倒去。

　　嘭！

　　在冰风兽的尸体倒下的这一瞬间，林风也已经安全的跳落到了地上，只是，不免还是有不少冰风兽的鲜血飞溅到了身上，让他感觉浑身都冻的有些僵硬。

　　赶紧用斗气清理掉冰风兽的鲜血驱走这股严寒，林风转身正准备朝西方冲去追上老巴特等人，却在这时听到背后传来了冰雕的鸣叫！

　　嗷——

　　伴随着冰雕高昂而又嘹亮的鸣叫声响起，身后也一并传来了六头魔犬与食尸魔的声音，林风根本顾不上朝身后观察一眼，赶紧朝西方快速逃去！

　　如果说遇到食尸魔和六头魔犬还有一拼的话，那遇到了冰雕根本就没法拼，就只能逃，一般战士在没有达到圣域之前，除非有风系魔法师的帮助，否则根本就很难对付身在空中的冰雕。

　　但是，林风刚跑了不久，却就直接愣住了。

　　因为，就在他前方的不远处，老巴特等人站在原地一动也不动，透过他们的身影，林风便能看到再往前似乎就跑出了这条并不宽敞的小道，而前方赫然是一处极为宽敞的平地，在平地再以西的地方，耸立着一座极为雄伟的冰山。

　　这座冰山直接比其他冰山高出了一倍，顶峰直插云霄，很难以肉眼观察到！四周尽数环山，这样的一处小谷在这极北冰原中无疑是极为少见。

　　只不过，就在这一处极为宽敞的平地上，此刻却是站着密密麻麻的魔兽，目测之下，至少上千只！！！

　　而其中，单是一眼扫过去，八级魔兽恐怕最少也有过百只，甚至，在最高的那座冰山底下，还站着两只拥有九级实力的人面蜘蛛！！！

　　最诡异的是，这些魔兽居然根本就不各自攻击！！

　　这一刻，林风也愣住了，他似乎是忘了后面追上来的魔兽群，缓缓的走到老巴特的身边，望着眼前密密麻麻但却好像还未发现自己一群人的魔兽大军，喃喃自语道：“……老天，难道极北冰原的所有魔兽此刻都聚集到了这个地方么？”

　　不知道是不是这个小谷中的魔兽大军听到了后方传来的嘹亮而又高昂的冰雕鸣叫声，突然齐刷刷的朝林风等人这边望了过来。

　　这不望还好，一望顿时就让所有人一起打了一个激灵，心中升起了无边恐怖的同时，全身的汗毛不由得也全都竖立了起来！！！

　　难道……我就要死在这里了么？

　　这一刻，所有人不由得都很默契的想到了一句话。

　　想到不久之后自己就成了魔兽腹中午餐，甚至自己的肉体会被很多魔兽分抢着吞下，落在不同魔兽的肚子里，众人的心中顿时便升起了一股深深的无力。

　　那空中照射下的温暖阳光，此刻倒更像是死亡的阴影。


第九十五章 燃烧的血液

　　这一刻，所有人的心都凉的彻底。

　　他们都是保罗学院的优秀学员，能进入帝国最高学府，那是他们心中一直以来最大的骄傲！

　　当其他学院的学员在谈情说爱的时候，他们在保罗学院里刻苦修炼，当其他学院的学员毕业后找到了一份不错的差事已经拿上薪水的时候，他们依旧在保罗学院里继续修炼。

　　当保罗学院中的贵族学员们在玩乐中等待毕业的时候，他们还在刻苦修炼！！

　　至少，除了安妮之外，其他人都是平民！

　　这样的付出，究竟为的是什么？

　　还不是为了能获取毕业的资格，还不是为了能光荣的站在毕业台上接受皇室以及大贵族的招募；还不是为了有一天能出人头地；还不是为了光荣耀祖！！

　　当他们成功在切磋台上获得前二十名的毕业资格，有谁能理解他们的辛苦付出？当他们怀揣梦想与抱负踏上去往北方冰原的道路，又有谁能理解他们心中那份忐忑与不安？

　　甚至，每一晚的梦境，都能梦到自己站在皇室与大贵族面前接受他们热情笑容的瞬间，甚至，每一个晚上，他们都能从梦中笑醒！！！

　　可是，所有的梦想，所有的期盼，似乎是都在此刻魔兽大军的注视之中化为泡影。

　　过往中所付出的那些辛苦与汗水，还有那即将实现的梦想，在这一刻，都彻底被击的粉碎！！！

　　每个人苍白的脸色上都带着深深的绝望与不甘，眼底那浓浓的悲痛与挣扎尽数出卖了原本镇定的容颜。

　　林风的心里自然也是无比的压抑，在这一刻，内娜和老卡尔温暖的笑容仿佛出现在了他的眼前，他仿佛听到两人在招呼他坐下来吃饭，他仿佛还能看到内娜脸上那因为早年被侯爵的精神折磨所留下的深深皱纹。

　　那一道道皱纹在此时犹如魔兽大军锋利的爪齿一般，用力的切割着他的心！

　　他仿佛还回忆起了小时候身在侯爵府之中，母亲满脸笑容却又掩饰不了疲惫虚弱的递给自己一块面包的样子。

　　在这一刻，对侯爵的痛恨愈加深沉，可也就是在这一刻，伴随着更多的魔兽转过身来，仿佛一切都不复存在！！

　　面对数不胜数的魔兽大军，所有人曾经一切的骄傲也都不复存在！！！

　　对不起……

　　林风从心中轻声呼唤着内娜，缓缓闭上了眼睛，但是下一刻，他却猛然睁开双眼，眸子之中已经被一股火热取代。

　　“杀吧，我们已经没有退路了。”

　　林风痛苦的从嘴里挤出了这句话，而后深深呼吸，紧紧凝视着前方的魔兽群：“让我们用行动证明，我们也曾是保罗学院光荣的一份子吧！就算没有人会记得我们，那我们也要为这生命中最后的一场战斗全力以赴！……就让我们轰轰烈烈的死在极北冰原最高的那座冰山之下吧！！”

　　说完这句，林风毫不迟疑的便提着电剑首先朝前方的魔兽大军冲上前去。

　　九人中骤然分出他一个身影，让他显得是那么的孤独，置身在魔兽大军的汪洋大海之中，却又犹如大地上的一粒尘埃一般渺小。

　　吼——

　　无数的魔兽顿时发出震天怒吼，那前冲的身影似乎是挑衅了它们不可夺走的荣耀！！

　　霍然，距离林风最近的一只七级魔兽首先扑向了他，而林风依旧目不斜视的紧紧盯着正前方最高的冰山似乎并未发觉。

　　“小心呀，林风——”

　　刚从震惊与压抑中回过神儿来的安妮看到这一幕，惊慌之下的她不禁失口叫出了林风的真名，同时也毫不犹豫的朝林风冲了上去。

　　但是，仅仅就这愣神的一刹，她已经与林风拉开了不小的距离，眼看着那只前扑的魔兽几乎扑到了林风的身上，安妮的心简直提到了嗓子眼上！

　　刷——

　　伴随着一声并不明显的切割声和那一闪而过的电光与窒息，这只魔兽瞬间被一劈两半，鲜血与内脏顿时便激洒了出来！

　　而身为始作俑者的林风，依旧紧紧凝视着前方，根本就没有丝毫停顿！

　　不知道是血腥的味道刺激到了魔兽大军，还是林风一往无前的气势真正挑衅到了它们的骄傲，这一刻，伴随着无数魔兽震天的愤怒吼叫，整个大地顿时便响起无数魔兽奔腾的声音！

　　吼——吼——

　　无数魔兽的同时怒吼，也终于惊醒了老巴特等人，此刻，或许当真是蜂拥的魔兽大军彻底的燃烧起了众人心中热血，人人脸上的绝望早已消失不见，取而代之的则是绝望中爆发出来的最后挣扎！

　　“杀！！！！！”

　　人群中，也不知道是谁喊出了这样一句热血澎湃的话，迎着那宛如洪水一般不可抵挡的魔兽大军，所有人都同时冲了上去！

　　这个时候，一直被放在怀中小心保存，准备等回去后拿出来换些金币的魔法卷轴也毫不犹豫的被众人投掷出去。

　　轰轰轰——

　　一连串火系魔法顿时便在魔兽大军之中爆炸开来，这一瞬间，伴随着周围温度的高升，冲在前方的魔兽立即就被重重爆炸的气浪给掀飞了出去，炸烂的碎肢与鲜血夹杂着魔兽痛苦的嚎叫声飞洒空中。

　　紧紧这一刻，鲜血就染红了冰面。

　　众人那激昂而燃烧的血液，附着着心中从未实现的梦想，伴随着一连串高等爆发的爆炸声响起，也终于迎上了魔兽大军的第一个冲锋！！

　　只是，由于在第一时间魔兽大军就被一通高等火系魔法炸乱了阵脚，这冲锋的力度自然也被迫停了下来，甚至冲在后面的魔兽来不及挺稳身子，顿时便撞在前方魔兽的身上，又在魔兽大军之中引起了不小混乱。

　　而众人就借着这个工夫，拿起属于自己的武器，毫不留情的就向身边的魔兽攻击过去！

　　冲在前方的大多只是一些七级魔兽，面对拥有九级实力的老巴特根本就没法抵挡，老巴特每轰出一拳，斗气爆炸的同时，就有一圈魔兽尽数暴毙，而其他学员虽然没有老巴特这样的实力，但眼中的狠厉却丝毫不必老巴特弱上多少。

　　马格使用的是一柄看上去极为古朴的长剑，他虽然小腿带伤，但到了这个时候，他似乎根本就感觉不到小腿上传来的疼痛，被八级防御魔法罩包裹在其中，他也根本不用担心来自七级魔兽的攻击，每一剑不是朝魔兽的眼睛劈去，就是割在了魔兽的脖子上，虽然长剑的攻击力看似不够，但却胜在速度，只是眨眼工夫，就有不少魔兽被他击中要害倒地身亡。

　　而他身边与他配合的乔治此刻也提着一柄宽刀毫不留情的向周围魔兽砍去，被他简化的屠龙钻虽然威力减小了不少，但是不需要花费大量时间蓄积，加上拥有武器的帮助，在威力上也并不次于空手下全力施展，每个被乔治砍中的魔兽，不是一击致命就是身负重伤！

　　但奇怪的是，所有的魔兽都攻击马格，却根本并不攻击乔治，这无疑是一副极其诡异的场景，但乔治这个时候也管不了那么多，手上的攻击毫不减速就朝身边一只魔兽砍去。

　　依琳夫妇自然也不甘示弱，虽然奥托斯大腿上带着重伤，但拥有八级防御魔法保护，在夫妇两人的配合之下也暂时没有危险，而且，不用担心防御将所有精力全都放在进攻上的两人，也杀掉了不少魔兽。

　　扎菲勒两兄弟虽然在众人里面的实力最低，但凭借两人默契的配合，冲向他们的魔兽虽然暂时还没被杀死，但浑身也都已经血肉模糊。

　　安妮此刻简直宛如杀神一般，虽然她的武器只是一把短小的匕首，但这柄匕首显然也不是什么凡品，在安妮全力快速而又灵巧的挥动之下，不由得带起阵阵黑光，加上她斗气所拥有的特殊性质，凡是扑上她的魔兽浑身都冒起了腐蚀的黑烟，在痛苦的嘶嚎声中走向了死亡。

　　而林风此刻也放开了手脚，他先是将空间戒指中所有剩下的攻击魔法卷轴都取了出来，借着魔法爆炸的时刻，也终于将自己的黑暗分身释放了出来！

　　这一释放出来，周围顿时就鼓荡起一股阴森氛围，只是，目前大家根本就没有机会注意林风，否则定然会大吃一惊！

　　而林风召唤出黑暗分身之后，也一并抄起手中的电剑快速向魔兽群挥动过去，每挥动一次，电光闪耀的同时，就带起一只一劈两半的尸体，这些魔兽们根本就抵挡不住电剑的锋利，不论它们如何攻击，都挡不住电剑的一次劈砍。

　　也正是这种冲锋的阵势，让魔兽大军的优势在这第一时间根本就发挥不出来，只是，魔兽的数量实在是太多，纵然众人不管防御浴血奋杀，纵然魔兽尸体堆砌如山，可那密密麻麻的魔兽大军却还是宛如没有尽头一般！

　　嗷——

　　随着冰雕嘹亮而又高昂的鸣叫声从身后响起，追上来的魔兽终于加入了战斗，食尸魔身上那带着绿色黏液散发着刺鼻的气味也从空气中弥漫开来，而六头魔犬带领着三头恶犬的同时震天吼叫，不由得勾起了学员们深心处里的浓浓恐惧！

　　而也正借着这个时机，林风的黑暗分身口中诵念的召唤咒语完成，只见，前方一大片魔兽被浓浓的黑雾包裹，发出了痛苦的嘶吼声，紧接着，空气中顿时响起一个恐怖的笑声，就像是上颚和下颚同时摩擦所发出的声响。

　　伴随着这个恐怖笑声的响起，又有一声阴森的哭泣声隐隐传来，仿佛诉说着世界上最痛苦的悲伤。

　　其他人自然也是听见了这两个声音，匆忙中不由得纷纷侧目，而当他们看到眼前景象的时候，还是大吸了一口冷气。

　　黑雾已经散去，一个全身冒着黑烟、头戴着一顶奇怪的皇冠比普通人至少要大上两圈的骷髅架子出现在了魔兽群当中，凡是在它周围附近的魔兽，全都像是失了魂魄一般，愣愣的站在那里动也不动。

　　而它只是伸出那根骷髅手掌，一边怪笑着一边挥动着手中长长的骷髅法杖，随着它虚空指过去，就从法杖顶端冒出一股青灰色的烟雾直接将它所指的魔兽包围，而等这烟雾散去之后，原本的魔兽已经变成了一副冒着青烟的骷髅架子。

　　但这还冰没有完，等骷髅架子上的青烟散去，这只魔兽形的骷髅突然站立了起来，一口就咬在了身边动也不动的魔兽身上。

　　随着它不断地挥舞手中的法杖，更多的魔兽骷髅此起彼伏站立起来，而它自然就是林风分身所召唤出来的八级亡灵生物——死灵邪巫！

　　而在死灵邪巫的旁边，比它还要大上一圈的鬼灵也不甘示弱，那接近透明的身子永远低垂着头，发出声声凄惨的悲哭声，而它的身上阴气弥漫，凡是接近它的魔兽，就像是被传染了一般，身上的阴气也越来越重，不一会儿，魔兽的身子就急剧萎缩，直到化成一滩血水！

　　在两只八级亡灵生物的正中间，还有一个高等的恐惧骑士，高等的恐惧骑士为普通恐惧骑士的进化版，从外表上虽然不能看出什么，但相对于普通恐惧骑士最大的区别就是重力空间与恐惧光环同步，不会像普通恐惧骑士那样一现身之后重力空间就消失殆尽。

　　而召唤这三只亡灵生物也是林风分身的极限，给三只亡灵生物发出一道攻击的命令之后，林风便将分身直接收进了空间戒指之中。

　　距离与魔兽大军的第一个冲锋，到林风分身的三只亡灵生物降临，只发生在短短的时间以内，在最后面冲锋的魔兽甚至还没有挺稳阵脚！

　　不过，这经过第一波的接触，魔兽大军也做出了调整，不少在后方攻击不到学员们的魔兽似乎显得特别着急，张开嘴巴便有无数的低级魔法滚滚朝众人砸了过去，而那些八级魔兽，在狂暴的吼叫声中横冲直撞直接朝中心处的众人蜂拥而至。

　　至于那两只原本在最后方的九级魔兽人面蜘蛛，更是直接用四根前腿扫荡着挡在前面的魔兽，凡是被它扫荡过去的魔兽直接被抛上了天然后砸在魔兽群中，宛如推土机一般直线朝林风等人冲去，虽然只用剩下的四根后腿前进，但速度却并不比任何魔兽慢，反而还要快上几分！


第九十六章 迎上九级魔兽

　　这突如其来的变化立即就将众人的精力再度集中到了对付魔兽上，根本就没有余力再去惊讶亡灵生物了。

　　而林风也不去管那三个亡灵生物，提起手中的电剑就继续屠杀着蜂拥向前的魔兽大军，每一剑落下，就必然有一只魔兽被分尸！

　　像这极北冰原之中，大多的魔兽都属于水系或者是风系，那一连串的低级魔法立即就有不少混搅在了一起，不过看似恐怖，却根本没有多少杀伤力，砸在了众人的身上，却连众人护身的八级防御魔法都破不开。

　　而随着死灵邪巫不断屠杀魔兽制造着魔兽骷髅，眨眼之间，它周身范围的一圈魔兽全都变成了骷髅，制造到一定数量，死灵邪巫那双空洞的眼里突然亮起了诡异的红光，而后，随着它的嘴里再度发出难听之极的笑声，那些被它制造出来的骷髅身上同时冒起一阵黑烟，就像是凶性彻底被激发出来了一般。

　　在死灵邪巫的控制之下，全部齐齐调头，陡然朝着魔兽大军主动冲了上去！！

　　只是，这些魔兽骷髅虽然来势凶猛，但毕竟它们也只是骷髅，刚刚交锋的这一刻就有不少魔兽骷髅被魔兽砸成了碎骨头，但是，被砸碎的魔兽骷髅骨头架子上依然附着着黑气，虽然是散了架，但这些架子却像是有人控制一般，陡然直接射进了魔兽的体内。

　　而死灵邪巫也不断挥舞着它手中的那根骷髅法杖，一边继续带着魔兽骷髅向前，一边继续收割着魔兽们的生命。

　　在它身旁的鬼灵却是扮演着无差别攻击的角色，凡是被它阴气附着的魔兽皆化为血水，而当它察觉到八级魔兽出现在自己攻击范围内的时候，便就突然像是受到了惊吓一般，陡然抬起了脑袋，伸着两只长有巨大指甲的爪子，直接朝八级魔兽狂冲过去！

　　八级魔兽显然并没有七级魔兽那样脆弱，被阴气袭身只是显得有些虚弱，但是，眼看鬼灵张牙舞爪的冲向自己，这只八级魔兽下意识的一爪子就拍了上去。

　　不过，在它爪子击中的那一瞬间，鬼灵的身子突然彻底透明起来，这一下攻击自然也就落空，等鬼灵再次出现的时候，已经来到了它的面前，而鬼灵看到它就像是看到了一桌丰盛的美味一样，一下就紧紧的贴了上去，附着在了这只八级魔兽的身上。

　　吼——

　　八级魔兽的身子顿时比之前更加阴森几十倍，整个身体以肉眼可见的速度集聚缩小，不多时就已经化为了一滩血水。

　　而鬼灵此时周身阴森更盛，继续呼啸着冲向了另一只八级魔兽，再度用同样的手段附着到了这只八级魔兽的身上，但是，这一次，它的运气似乎是有些不好，刚刚附着上去没多久，空中的冰雕立即就俯冲下来，锐利的雕喙一下就啄在了鬼灵的身上！

　　这一下，鬼灵当即就惨叫一声，附着的这只八级魔兽也停止了继续缩小，但同时让鬼灵浑身的阴气减弱了不少，而且，鬼灵最大的缺点就是一旦附身之后不能随意移动，只能将对手吸干之后才能继续活动，或者是直接被对手反噬消散于空气之中。

　　不过，冰雕啄了鬼灵一下显然也不太好受，身上也被附着上了一层阴气，但它还是没有犹豫，再次升空之后，借着下冲的重势不断地啄着鬼灵。

　　而鬼灵因为附着在八级魔兽身上不能活动所以只能被动的挨打，没过多会儿的工夫，在“消化”掉这只八级魔兽，它整个身子上的阴气已经几乎荡然无存，不过，借着冰雕再次下落的时候，它又猛然附着在了冰雕的身上。

　　这一次，它也知道自己身上的阴气已经很难消灭掉这只冰雕，凄惨而又尖锐的声音从它嘴中响起，在接触到冰雕的这一刻，立即“嘭”地一下爆炸开来！

　　这是鬼灵最后的爆体攻击！

　　而爆炸的这一下并没有多少冲击力，而是化为了一股浓郁的黑烟直接将冰雕包裹了起来。

　　冰雕本因为鬼灵的阴气显得有些虚弱，但在这性命攸关的时刻，它还是快速挥动起了翅膀，登时，就有一股狂风吹去，直接将鬼灵爆炸后的黑烟卷到了地面上。

　　这股黑烟虽然没有成功杀死冰雕，但是被狂风吹散，范围就大了许多，虽然能量分散了不少，但只要是触碰到魔兽黑烟就紧紧地贴了上去，贴到八级魔兽身上虽然立即消散于无形，但贴到七级魔兽身上登时便将它们化为一滩血水。

　　而死灵邪巫感受到了同伴的死亡，嘴里顿时发出一股尖锐的声音，直接朝着空中的冰雕举起了手里的骷髅法杖。

　　嘭——

　　一团黑绿色的烟雾顿时便砸在了空中的冰雕身上，本来它的身子就摇摇欲坠，这一下被死灵邪巫命中，登时就从空中坠落，等它落在地上的时候，已经化为了一堆白骨。

　　而死灵邪巫自然是不会放过这副骨架，空洞双目瞬间变得通红，落在地上的冰雕骨架也再次活了起来。只不过，限于死灵邪巫的等级有限，骨雕飞行的高度根本就比不上之前，但就算是这样，偶尔从空中俯冲还是能给下方的魔兽造成一定的损伤。

　　而高等恐怖骑士则紧紧的跟随着死灵邪巫，它的缺点在于攻击速度，根本就不适合这样的混战，所以，它也只是利用重力空间和恐惧光环限制住周围的魔兽，在死灵邪巫屠杀七级魔兽的同时，也在缓慢的收割着那些落单的魔兽。

　　而这个时候，更多的八级魔兽终于越过了前方七级魔兽的阻碍，冲进了众人的视野当中。

　　这一冲进来，登时就改变了战斗的格局！

　　其中一只诡诈狂狼一下就朝将整个后背暴露出来的扎菲勒扑了上去，但却并没有破开扎菲勒身上的魔法护罩，反应过来的扎菲勒不禁被这股巨大的力量冲撞出去的好几步，身上魔法护罩的颜色不由得也暗淡了许多。

　　而另一边依琳和奥托斯的情况也不容乐观，奥托斯行动本来就不方便，顿时就被一只八级狂狮扑到在地，还好有魔法护罩的保护才没有直接被狂狮秒杀，依琳看在眼里顿时便提剑上去，奈何她全力的一刺，也只刺破了狂狮的爪子。

　　但狂狮吃痛，下意识的就躲闪开来，依琳也趁这个机会赶紧将奥托斯拽到了一旁。

　　几乎是在同时，安妮遭到了两只八级魔兽的围攻，但幸好她的匕首极为灵活，游走在两只八级魔兽中间非但没有受到伤害，反而还在两只八级魔兽的身上留下了不少伤口。

　　不知道因为什么，魔兽并不主动攻击乔治，而此时，跟他在一起的马格似乎也沾了乔治的光，向他攻击的魔兽也减少了不少。

　　老巴特更是干脆，看着已经快要达到眼前的九级魔兽人面蜘蛛，便直接一路朝其中一只杀了过去，随着他斗气的爆炸声不断将周围的魔兽活生生的肢解，他整个人就宛如一发不可阻挡的子弹一般直接射向了人面蜘蛛！

　　嘭——

　　老巴特撞到人面蜘蛛身上体表早已凝固好的斗气立即便爆炸开来，毫无防备的人面蜘蛛顿时便被炸的飞退两步，直接又将周围的魔兽掀飞了不少。

　　而老巴特自然不会等待人面蜘蛛的进攻，他抓住了这个机会快速冲上前去，不等人面蜘蛛反应过来就朝它的身上一顿乱轰，随着斗气不断爆炸，人面蜘蛛的身上终于也出现了不少伤口。

　　它的鲜血带有强烈的毒性，这一被炸开伤口，绿色的鲜血立即就四下飞溅，飞溅到身边其他七级魔兽身上，瞬间就让它们浑身发绿，片刻之间就倒地死亡，而其他没有被毒血溅到的魔兽就算是不小心踩到了被毒死的魔兽的尸体，也会瞬间被这种剧毒袭身。

　　老巴特自然也没有躲过毒血的飞溅，只是他有九级斗气保护，毒血根本就突破不了他的斗气，但就算是这样，老巴特也感觉到了斗气消耗的速度比以往大增，心里也不由得对毒血有些忌惮。

　　人面蜘蛛当然也不只会被动防御，反应过来之后就展开了对老巴特的攻击，除了最后面的两根腿撑住地面，其他的六根腿外加那张带着冒泡的毒液攻击性最强的嘴巴也一起朝老巴特攻了上去。

　　而林风此时早已不再原地逗留，他一手提着电剑快速朝另一只人面蜘蛛冲去，随着手中电剑快速挥动，围上来的魔兽全都简单的被一劈两半，甚至就是八级魔兽，也根本就抵挡不住锋利的电剑，瞬间就被秒杀！

　　只不过，秒杀八级魔兽也让林风感觉到了电剑消耗的剧烈，毕竟，他这可不真是什么神器，而是一种特殊的能量武器。

　　但是，或许是电剑每每斩杀魔兽时都会闪起耀眼的电光，林风看到了人面蜘蛛的同时，人面蜘蛛也发现了他，立即便调整方向主动朝林风冲了上来。

　　林风望着越来越近的人面蜘蛛，双眼之中显露出来了异常的火热，在它冲到林风跟前的这一刹，立即便毫不犹豫的冲着地上的林风咬了下去。

　　而林风也同时在这个时候，挥起了手中的电剑，朝即将到达眼前，那流着冒泡毒液的绿色嘴巴使劲的劈了上去！！


第九十七章 生死间

　　锵——

　　林风感觉就像是切在了铁块上，平时无坚不摧的锋利电剑只劈进人面蜘蛛脑袋的一块，便就再也前进不了半分了！

　　这是自从电剑制造出来的头一次！

　　而这一下，劈的人面蜘蛛鲜血飞溅的同时，也不由得将它惹怒了，从电剑的麻痹中恢复过来便直接抬起四条前腿，一并朝林风攻击过去。

　　林风心中大惊之下赶紧抽出电剑闪避开来，方才的这一下，立即让他察觉出了人面蜘蛛毒血的厉害，只是刚才劈进去的那一瞬间，就消耗掉了电剑不少的能量，让他心里不由得震惊起来，忍不住想到：九级魔兽不愧是九级魔兽，以自己现在的实力硬拼的确是有些勉强。

　　如果他要知道，普通的武器只要沾上人面蜘蛛的一滴鲜血瞬间就能变成粉尘心中就不会这么惊讶了。

　　而面对人面蜘蛛的攻击，林风也只能尽全力去躲闪，毕竟，他本身的实力就只有八级初阶，但是饶是这样，面对人面蜘蛛疯狂攻击，还是不禁感觉有些吃力，况且，身边还有其他魔兽不断骚扰，只是没过多会儿的工夫，林风就陷入了一个死角当中！

　　面对人面蜘蛛当头劈下的一条腿，看到腿上那令人恶心的绒毛，林风咬了咬牙，一剑就劈了上去！

　　锵——

　　人面蜘蛛的腿毕竟不是脑袋，林风这一剑下去登时便将它的这条腿给砍断，但砍断的声音也证明了林风的吃力，也幸亏他有这柄电剑，否则，其他的武器根本就很难对人面蜘蛛造成什么实质性的伤害。

　　而林风砍断了人面蜘蛛的这条腿，也明显让它吃痛不已，嘴里发出了难听的痛嚎声，身子也不由得因为电流带来的麻痹下意识顿了一下。

　　林风看准这个时机，不顾电剑能量的消耗，再次砍在了人面蜘蛛的另一条腿上，只听“锵”地一声，第二条腿也被林风砍断，而林风丝毫就没有停手的意思，借着剑势顺手一提，电剑登时又砍在了人面蜘蛛的第三条腿上，随着再一次清脆的切割声，第三条腿也被林风砍了下来！

　　而且，林风砍的这三条腿都是人面蜘蛛右侧身子上的，失去了这三条腿，不等人面蜘蛛反应过来，就感觉重心不稳，而林风也没有要放过这一时机的意思，转而抬起电剑又朝它右侧第四条腿上砍去！

　　这右侧的第四条腿是人面蜘蛛的前腿，只要再将这条腿砍掉，那人面蜘蛛基本就失去了它最大的依仗！

　　可以说，能不能杀掉这只人面蜘蛛，完全就看这一下了！

　　或许是林风真的有些着急了，这一个动作顿时便将背后给暴露了出来，而人面蜘蛛或许是感到了前所未有的危机，在这一瞬间，突然用左侧的四条腿强行撑住身子，右侧只剩下的那一条腿高高抬起躲过了林风的攻击，同时也用力的朝下刺去！

　　林风这一剑刚刚砍过去，根本还没来得及收招就看到了人面蜘蛛的这条腿已经落到了自己的眼前！

　　噗——

　　这条腿一下就突破了林风的护身斗气直接戳穿了他的肩膀，而人面蜘蛛也没有任何犹豫，再次弹跳起来，借着上升的趋势，将插在自己腿上的林风递到了嘴边！

　　看着近在眼前的那张还冒着毒血，宛如人脸一般的蜘蛛脸上嘴角勾起的邪恶笑容，林风强忍肩上的疼痛，在最关键的时候一剑砍在了这条腿上面！

　　瞬间，伴随着人面蜘蛛的又一声惨叫，林风的身子立即从空中掉落到了地上，而人面蜘蛛落地后因为没有了一侧腿的支撑，只能斜着身子用另一侧的四条腿继续爬向林风。

　　而由于重心不稳，林风顿时跌倒在地，插在肩膀上的那一截蜘蛛腿顿时便撞了出来，这突然而来的一下，又让林风忍不住疼的喊出了一声，但同时这个时候，早已看准时机的两只魔兽几乎是一起扑向了林风。

　　林风匆忙之间来不及从地上站起，只能一剑朝两只魔兽劈了上去！

　　这两只魔兽根本就没法与电剑抗衡，虽然电剑的能量已经减弱了不少，但这一下还是将其中一只七级魔兽直接拦腰劈开，而另一只八级魔兽因为躲闪及时只被电剑劈开了肚子。

　　但就是这两只魔兽的这一阻隔，人面蜘蛛已经再次来到了林风的面前，路过那只被豁开肚子的八级魔兽，直接将它掀飞到了半空中，面对刚刚爬起来的林风，立即从嘴里吐出了一口毒液！

　　人面蜘蛛的血液之中虽然也含有剧毒，但这冒着泡的绿色毒液显然是要比血液里面的毒素更加剧烈几十倍，林风大惊之下连忙将空间戒指里剩下的所有防御魔法卷轴，都一股脑的扔了上去，同时，自己也飞快的向前前冲，躲闪将要落下的剧毒攻击，毕竟，毒液的落下是一个抛物线的过程。

　　而随着一张张魔法卷轴启动，空中顿时出现了不知道多少层火红色光罩，但这么多火红色光罩也仅仅阻隔了毒液落下一瞬间而已。

　　不过，就是这一瞬间的工夫，也让林风成功钻到了人面蜘蛛的身下，而人面蜘蛛也因为少了右侧四条腿的支撑，整个身子斜在了冰面上，没有了那四条腿的高度，就给林风带来了最好的时机！

　　根据资料上的记载，人面蜘蛛的心脏位于肚子的侧下方，林风来不及拔下肩膀上的断腿，在钻入人面蜘蛛身下的这一瞬间，抬起手中的电剑，用力朝人面蜘蛛的心脏刺了上去！

　　同时，他以最快的速度赶紧朝人面蜘蛛的左侧逃去！

　　嗞——

　　被林风准确刺中心脏，人面蜘蛛登时浑身一阵痉挛，鲜血附带着毒液犹如高压水枪一般激射出来，有一些飞溅到林风的身上，登时就穿过他的斗气，让他感觉后背一阵火辣辣的疼，不过他已经顾不上了那么多，全力朝左侧冲去，在人面蜘蛛巨大的尸体倒下之前，终于从它左侧腿中的缝隙之中安全逃出。

　　这一逃出来，林风心里突然升起了一股独特的自豪感，虽然肩上和后背上都受到不同程度的伤害，但以八级实力杀掉九级的魔兽还是让他心里一阵畅快！

　　而同时，老巴特与另一只人面蜘蛛的血战也已经接近到了尾声，这一只人面蜘蛛可以说是遍体鳞伤，八条腿上只有最后的两条腿没有受到多么严重的伤害，而前面两侧的各三条腿，都已经被老巴特的斗气炸开了表皮，腿上的骨头也被炸的残缺不全。

　　最为严重的地方当属那张人脸，此刻已经被老巴特炸的血肉模糊！

　　不过，老巴特的状态也并不比人面蜘蛛好上多少，整个右臂被人面蜘蛛豁开了一道长长的口子，深及见骨，脸上也一块鲜红的血印，想必是差点被人面蜘蛛给戳穿了脑袋。

　　不过，他已经成功冲到了人面蜘蛛的身下，纵然是人面蜘蛛八条腿支撑着身体高度较高，但这根本就难不倒老巴特，只见他不停的跟人面蜘蛛同时移动，让自己保持在人面蜘蛛身下方的位置不变，同时双拳上凝固好的斗气也一拳一拳的轰到了人面蜘蛛的心脏位置。

　　随着斗气接连爆炸，这最为脆弱的地方终于被老巴特轰开了一个口子，而人面蜘蛛也因心脏受到攻击而浑身不停抽搐，老巴特自然不会放过这个机会，最后一拳蓄积着大力，直接穿透了轰开的那个口子，准确命中在了人面蜘蛛的心脏上！

　　而老巴特轰完这一下，立即便朝外逃去。

　　林风和老巴特成功击杀了两只九级魔兽，顿时便引起了其他魔兽的暴动，越来越多的八级魔兽朝两人包围上去，而其他人显然也没有两人的破坏性那么强。

　　首先，安妮的侧腹部被魔兽咬出了一个口子，大腿之上还在不停往外流着鲜血，纵然她挥动匕首的速度再快，可还是架不住许多魔兽的一起围堵，若不是她拥有这么特殊的属性斗气和八级防御魔法保护的话，恐怕现在已经成了一个血人了！

　　林风看到安妮受伤，心中立即一疼，顾不上其他魔兽的围堵，咬牙忍住疼痛拔下肩膀上的半截腿就朝着安妮的方向冲了上去。

　　“呃啊！！”

　　就在安妮身旁不远处，身上魔法护罩消失不见的奥托斯硬生生的被八级魔兽螳螂皇削断了一条腿，鲜血止不住的往外喷射着，依琳此刻身上也已经挂了不少伤，眼看自己的丈夫就要死在螳螂皇的手刀下，她的脸色已经变得煞白。

　　但就在这时，林风毫不犹豫的就将手中的人面蜘蛛断腿投掷了出去，附加上去的斗气带着破空之声陡然撞在螳螂皇的手刀上，一下就将螳螂皇的手刀弹了开来。

　　而几乎就是在同时，不远处突然传来了奥利马绝望的嘶嚎声：“不！！！！！”

　　林风下意识的扭头望去，就见扎菲勒不知道什么时候已经被分尸，肠子之类的内脏流了一地，而奥利马绝望的呼喊之下也根本对身后即将扑到他身上的一只八级魔兽毫无防备！

　　林风心中不禁咯噔一跳……终于还是出现了第一个死亡……

　　心中想到这句话的同时，林风突然感觉后背猛的一疼，还没来得及转过身来查看的时候，他的身子便被砸飞了出去，跌落到了地上。

　　然而，他刚刚转过身子来，就感觉自己的双臂顿时被两只诡诈狂狼按住，手上的电剑在这一刻根本就来不及反击，看到其中一只已经咬向了自己的脖子，那腥臭的味道已经扑面而来，林风心中不禁懵了一下……

　　我也要死了么？紧接追随扎菲勒成为第二个……恐怕，其他人根本也撑不了多久吧？

　　那曾经多少日日夜夜承载的梦想，就要从此刻尽数在魔兽大军的嘶嚎声中彻底湮灭么……

　　……

　　远处传来了死灵邪巫死亡前最后自爆的声音，甚至还有老巴特并不清楚的一声痛呼。

　　这一刻，林风下意识的闭上了自己的眼睛，静静等待着诡诈狂狼的尖牙刺破自己的脖子。

　　可是，就在这个时候，耳边突然响起了一个深沉的男声，这个声音之中带着一股淡定与从容，声音并不大，但却响彻整个天空：

　　“那奔腾如浪的马儿，载着身披铠甲的骑士；那独守空房的妇人，静等愁容白发的滋生；那曾经鲜艳妙曼的花儿，不知何时枯萎凋零；那记忆中美好的誓言，也早已成空……”


第九十八章 血葬者

　　一瞬间，林风心中莫名一动，就像是心底某扇窗户被悄然无声的打开了一般，下意识的睁开双眼，就看到原本已经到了自己脖子边上的那头诡诈魔狼不知道在什么时候已经转过去了脑袋，望向了极北冰原中那座最高的冰山。

　　林风下意识的顺着望了过去，就看到自山顶之处，有一个人影背负双手缓缓走在半空之中，一步一步自上而下慢慢走来，他穿着一件雪白色的长袍，一头诡异的雪白色长发在呼啸的狂风之中随风飘扬，嘴里念着不知名的悲伤歌谣响彻整个天空。

　　按理说，能浮在空中的人除了风系魔法师就只有圣域强者。

　　但最为奇怪的是，这人明明身在半空，但脚底就像是有无形的台阶一般，一步一步朝下方慢慢走来，而最重要的是，他身上不但没有圣域强者黄金斗气的标志，也没有哪怕是风系魔法一丝能量的波动！

　　就仿佛浑然天成一般！

　　而随着他嘴中不断诵念着歌谣，整个冰谷之中，所有的魔兽都停下了自己的动作，纷纷侧目仰首望向空中这自然而又洒脱的白衣男子。

　　似乎在这一瞬间，魔兽大军原本嚣张嗜血的模样在这一刻彻底消散，取而代之的则是莫名的平静与安详，就那么抬着脑袋安静的倾听着白衣男子口中的歌谣，宛如天籁。

　　原本围堵安妮的八级魔兽不顾身上还留着鲜血的伤口抬头仰望，原本被林风一蜘蛛腿撞退数米却又再次返回的螳螂皇也停住了再次下落到奥托斯眼前的手刀，原本已经扑倒奥利马的八级魔兽也似乎是忘了爪下敌人默默看天，原本围堵老巴特的一群魔兽也止住了进攻将目光放到了白衣男子的身上。

　　而无论是半蹲着捂着腿上伤口、手上抓着鲜血淋漓匕首的安妮，还是趴在八级魔兽身下的奥利马，又或者是依琳与奥托斯，乔治与马格，加上刚被魔兽扑倒在地的老巴特还有微微抬头的林风，目光也同时聚焦在了空中那人的身上。

　　在这一刻，所有的魔兽与学员们似乎早已忘记了厮杀，原本不死不休的两方此刻也停下了所有的动作。

　　没有任何魔兽发出低吼声，生怕是亵渎了空中的白衣男子一般。

　　只有狂风呼啸的声音和从男子嘴中传出的歌谣声……

　　一切都显得那么自然，一切都显得那么和谐。

　　而林风只觉得自己内心中的杀戮与热血正在飞速下降，倾听着白衣男子悲伤的歌谣，再也提不起任何杀意，只剩下莫名的宁静与淡淡悲伤。

　　同时，心中也陡然升起了一个荒唐的念头——这人……难道就是传说中的吟游诗人么？

　　吟游诗人的歌谣当真就有如此大的威力？

　　不但能平息狂暴的魔兽群，还能消减自己心中的杀意？

　　不等他多想，已经走到半空中的男子突然止住了身形，嘴里的歌谣也已经唱完，而下一刻，他就这么从空中俯视众人，俯视着密密麻麻的魔兽大军，然后从背后抽出一只手，轻轻的朝下方挥了一挥，淡淡道：“孩子们，都回家吧。”

　　说着，他嘴里就响起一句奇怪发音的短句。

　　听到这个短句，林风心中突然涌起一股熟悉的感觉，就像是在哪里听过一般，可是，这个时候，无论他怎么回忆，却根本都想不起来。

　　而这个短句刚一落下，原本抬手仰望的魔兽大军突然动了！

　　并没有想象中的继续厮杀，这些原本凶残无比的魔兽们在这一刻仿佛忘记了身上的伤口，也忘记了死去的同伴，纷纷转头开始缓缓的朝那座最高的冰山方向走去。

　　无论是嘴里流着恶心液体的食尸魔，还是满脸煞气的六头魔犬，都齐齐调头并且排起了整齐的队伍，像是有人统一指挥一般，无声的随着前方的魔兽慢慢行走着。

　　这一幕无疑诡异至极，林风众人就这么默默的看着魔兽大军越走越远，直到它们慢慢消失在自己的视线当中，消失在那座最高冰山之后。

　　若不是满地早已被鲜血染红的冰面和空气中那浓厚的血腥味道，当真还以为方才只不过是一场恐怖的梦境。

　　难道……自己就这么获救了？

　　这是所有人心中浮起的第一个念头。

　　而也就在这个时候，半空中的白衣男子再次慢慢朝下方走来，他就那么沉稳从容的一步一步缓缓走下，仿佛，在这个世间根本就没有什么能撼动他的。

　　林风等人也慢慢回过神儿来，所有人缓缓从地上爬起，默默的聚集在了一块，看向白衣男子的眼神之中，不由得都充满了茫然与彷徨，甚至就连老巴特的脸上，也写满了浓重的疑惑。

　　依琳架着只剩一条腿的奥托斯，脸上除了茫然之外还有着一丝庆幸，而奥利马则抱着扎菲勒的上半身尸体站在这对夫妻身侧，只是，他的脸上更多的却是悲伤。

　　白衣男子就这么不紧不慢的缓缓走着，而随着他不断接近众人，众人只觉得从心间慢慢升起了一股无形的压力，仿佛这白衣男子就像是一座不可撼动的高山，甚至，比起远处那直插云霄的冰山带给众人的压力，还要大上几分！

　　林风只觉得心中一阵不舒服，忍不住大声朝白衣男子道：“谢谢阁下能救下我们，请问您尊姓大名？”

　　白衣男子没有回答，依然不紧不慢缓缓走下，但是，在林风话音落下的这一刻，白衣男子身上的气势突然大变！

　　原本那股飘逸洒脱消失不见，一股无形的杀戮之气开始在他身上蔓延！！

　　感受着这股浓烈的杀意，众人脸色都不禁有些苍白，林风身边的老巴特突然满脸苦涩，张了张嘴，从嘴里艰难吐出了一句话：“这是……血葬者……只有他才会有这么浓重的杀戮气息。”

　　他这句话声音虽小，但在他身旁的林风却是听了个清清楚楚，心中不由得一震，突然想起了五年前老巴特说过的一段话：“没有人知道他是男是女，也没有人知道他真实的名字，他的行踪飘忽不定，传说，见过他真面目的人都已经离开了人世，而他的这个外号也就因此得名……”

　　这一刻，林风心中再度升起了一股荒唐的感觉：如果他真的是那个传说中的血葬者，那么，自己刚从魔兽大军嘴中逃脱，转而又要死在血葬者的手中了么？……见过血葬者真正面目的人都已经离开人世了啊！

　　不等林风来得及多想什么，白衣男子依旧来到了众人的面前，而且，在这一刻，众人下意识的就想后退一步，可他们却惊讶的发现，自己不知道什么时候已经动弹不得了！

　　白衣男子长着一副极为俊美的容颜，那飘逸洒脱的长发轻轻飘荡在空中，更是为他增添了一股独特的清冷气质，要不是脖子上的那很明显的喉结和那浓重的杀戮气息，众人简直都以为他是一位心地善良的女性了！

　　“你是准备要亲手杀掉我们吗？”林风在从老巴特嘴里得知白衣男子的身份后，不禁下意识的说出了这句。

　　白衣男子依旧背负着双手，只是，听到这句话，他缓缓地摇了摇头。

　　看到这里，林风心中忍不住松了一口气，正想说些感激的话，白衣男子却突然开口了：“我不会亲手杀掉你们，但你们也不会全都活下来。”

　　他的声音冷漠而又圆润，却不带一丝感情，落入众人耳中，立即让众人心里疑惑了起来。

　　什么叫不会亲手杀掉，什么叫不会全都活下来？

　　林风深深吸了一口冷气，压制住心中的那份压抑，开口问道：“请问……阁下真的就是传说中的血葬者吗？”

　　白衣男子这一次没有拒绝，轻描淡写的点了点头：“不错。”

　　“可在我印象里，血葬者行踪诡异飘忽不定，而且，见过他的人都已经死了，那为什么您说我们之中不会全都活下来？就是说我们之中会活下一些人？”

　　林风紧紧接上了话题，生怕血葬者突然出手，最后，他顿了一下，补充了一句：“而且，听您刚才的歌谣声，我听出了一股难以表达的伤怀和一份多愁善感……在我的印象里，能有这种情感的人，心底都保留着一份善良，简直……简直与血葬者的行事作风完全相反。”

　　“我也是一名吟游诗人。”

　　血葬者淡淡开口，并没有理会林风的质疑，声音之中依旧不带有任何情感，与方才歌谣里的声音简直天差地别：“我之所以没有让我的孩子们杀掉你们，是因为我突然想与你们玩一场游戏，所以，你们不必对我心存感激。而你们只要参与这场游戏，胜者就可以安全离开这里，并且一路上不会受到任何攻击，但败者，就要留下宝贵的生命。”

　　“……孩、孩子们？”这一次，是安妮忍不住开口说了一句。

　　血葬者淡淡看了安妮一眼，没有作出回答，而是继续说道：“这是一场残酷的游戏，你们可以选择放弃，不过，放弃就代表主动献出自己的生命。”


第九十九章 谜底

　　可以说，血葬者的突然出现给众人造成了不小的心理冲击。

　　原本还以为自己从魔兽口中捡回了一条性命，但却根本想不到这只不过是血葬者想玩一场游戏，面对这传说中的强者，每个人的心里都涌起了一股深深的无力。

　　如果说面对魔兽大军的时候，他们还能鼓起勇气拼一次，但面对血葬者的强烈高压，根本就提不起什么反抗的念头来。

　　林风脸上突然浮现出一丝古怪，随即开口说道：“血葬者阁下，在游戏开始之前，我能不能问您一个问题？”

　　血葬者眉头一皱，沉默片刻，才中嘴中吐出了一个字：“说。”

　　林风立马就松了一口气，他最怕的就是血葬者不给他说话的机会，当即不再犹豫，赶紧开口道：“我想……这一切恐怕都是您一手安排的吧？”

　　“哦？”血葬者下意识的挑了挑眉。

　　林风不给他说话的机会，一股脑的将自己心里的话全都说了出来：“如果我没猜错的话，早在我们刚刚踏上冰原的时候您就注意到了我们，在我们遇到那一支狂狼队伍的时候，我就感觉奇怪，像外面的冰原就算是一只单独的八级魔兽也极为罕见，怎么会突然遇到一支只有极北冰原之中才会出现的狼群呢？

　　在那个时候，我就忍不住考虑，或许极北冰原里出了什么问题，才让这支狼群跑了出来，而当我们再次赶路的时候，却发现一路上根本就没有遇到一只魔兽，我心中的这个猜测就更加强烈了起来。

　　而后来，当我不小心引出一堆魔鲨群又杀掉了魔鲨王的时候，我心里的这个念头便更加强烈了，为什么我会那么巧正好又遇见一支魔兽群呢？

　　再到后来，当我们进入到了极北冰原，发现其中连一只魔兽都没有的时候，我就隐隐的感觉到了什么，但那个时候我还是没有猜中到底发生了什么。

　　直到四面八方突然魔兽暴乱，我们被迫只能逃到这里，看见无数的魔兽聚集在这个地方的时候，我突然明白了，我们根本就是钻进了一个圈套之中，只是我还是不明白这个圈套的目的是什么。

　　最后，直到您方才说出要与我们玩一个游戏，我才终于明白，这根本就是您一手安排的。而且，我也没想到，神秘的血葬者会出现在极北冰原，我更没有想到，您居然是大陆上早已灭绝的德鲁伊，只是，我还是不明白，您把我们引到这里，又让我们参加什么游戏的目的到底是什么？”

　　……

　　林风话音落下，周围顿时便回归到了一片沉寂，所有人都惊讶的望着林风，想不到他居然会开口说出这么多话。

　　而且，听出林风最后那一句话中带着质问的意思，安妮忍不住担心的看了林风一眼，害怕血葬者突然出手将林风杀掉，只是，在血葬者散发出来的高压之下，安妮根本就感觉自己开不了口，似乎自己这一个小组之中，血葬者只允许林风一人讲话。

　　而血葬者也陷入了沉默当中，这就更加让本就紧张的气氛再度增添了一丝压抑，人人心中忍不住有些忐忑，却又不知道忐忑的到底是什么。

　　这是一种很微妙的感觉。

　　良久，血葬者先看了一旁的乔治一眼，又把目光转移到了林风手里的电剑上，淡淡开口道：“你很聪明，而且你的武器也很特殊，我从上面感觉到了一丝可以威胁到我的能量。”

　　林风心中忽然一动。

　　“不过，你最好把它收起来，否则我会怕我忍不住杀了你。”血葬者微微抬起脑袋来示意林风。

　　林风随即心中咯噔一跳，但还是老实的将电剑收了起来，嗅着空气中飘来的那股血腥味，他似乎感觉自己后背上被人面蜘蛛毒液命中的那股灼痛感已经减弱了不少，不禁有些疑惑，但他也知道此时不是考虑这个问题的时候，就将精力集中在了血葬者的身上。

　　“你猜错了，但也猜对了。”

　　血葬者突然开口说出这么一句话，立即就让林风心里涌起了一股怪异的感觉，不过，还不等他询问出口的时候，血葬者便又说道：“首先，你没有猜错，我的确德鲁伊，但是，你也错了，因为德鲁伊种族并没有灭绝。”

　　说到这里，血葬者顿了一下，像是整理着思绪，继续道：“其次，我并没有你想象中的那么强大，并不是在你们刚一踏上冰原就发现了你们，而是在你们将要达到极北冰原的时候才终于注意到了你们，起初，我并没有杀你们之心，故意放出那支狼群的目的，就是让你们离开冰原，不许再继续深入。

　　但你们十一人中只返回了两人，其他九人却根本没有走出冰原离开的意思，所以我就成全你们，干脆让所有的孩子们离开你们视线范围，让你们死在极北冰原之中！而之后魔鲨群，也同样是我有意识为之，目的就在于能让你们尽快来到极北冰原。”

　　“也就是说，当时就算我不主动去挑衅魔鲨群，它们也会主动跃出冰面攻击我们？”林风不由得苦笑了一声。

　　血葬者不可否置的点了点头：“之后，被我的孩子们包围，就是你们最后的下场！”

　　“可是，您为什么在最关键的时候现身了呢？”

　　林风轻轻吸了一口气，小心翼翼的说出了自己心里最大的疑问：“我虽然不知道为什么，但总觉得不是让我们玩一个游戏那么简单。而且，在保罗学院的历史上，历代毕业的学员都是来极北冰原猎杀魔兽，虽然充满了危险，但他们还是有不少平安返回的……我的意思是，为什么我们会这么倒霉？”

　　这一句话，不但说出了林风心中自己的疑问，也同时道出了所有人心中的想法，一时间，所有的目光都凝聚在血葬者的脸上，期待着血葬者能做出回答。

　　而血葬者听到这句话，双眼之中突然浮现出了一股莫名的火热，声音也似乎也有一丝激动：“因为明天她就出世了！”

　　“她？”林风不由得下意识的说出了众人心中都想说的话。

　　“在她将要出世的这段时间里，我不允许任何人进入极北冰原。”血葬者嘴角勾起了一丝怪异的弧度，但眼神又已经恢复了冰冷：“就是这么简单！”

　　这句话显然是霸道无比，但他的实力摆在那里，谁也无法反驳什么。

　　“但是，看在她即将出世的面子上，我不想再沾染太多性命。”血葬者故意放慢语速，压低了声音：“所以，你们只要遵循游戏的规则，胜者就能平安的离开这里，败者……自然是为我死去的孩子们陪葬！”

　　“我明白了！”林风低着脑袋深深叹了一口气，可随即，他猛然抬起了头，眼神之中带着深深的苦涩：“最后……您能不能告诉我，走在我们之前的那十一个人已经都死了吗？如果是真的话，为什么我们一路走来却没有发现任何搏斗过的痕迹或者是血迹？”

　　林风口中的十一人自然指的是一组成员，从他们二组踏上冰原的时候就发现了一组成员留下的记号，可是，当他们走到快要遇到那支狼群的时候，就再也寻不到一组成员留下的记号了。

　　最初在剿灭狼群的时候林风甚至考虑过一组成员是不是都被狂狼们吞进了肚子里，毕竟，他们之中实力最高的学员也不过六级巅峰，只有领队老师伊修斯拥有八级的实力。

　　但是，之后他细细想来，如果一组成员真的与狼群搏斗过，那必然会留下一些痕迹，就算伊修斯实力再差，杀掉一些狂狼或者在狼王身上留下一些伤口那也不是什么难事，可狼王身上根本就没有什么伤痕。

　　而就算是一组学员们都被狂狼吞进了肚子，那算起自己这组与一组间隔的时间，狂狼们也根本就消化不完，但是烧烤狼肉之前，林风曾打开过狼的胃脏查看，根本就没有看到属于人类身上的东西。

　　所以，他心中才确定一组成员不是死在了狂狼群中，而按理说，一组成员的终点在极北冰原的最外围，那里有着无数的六级魔兽，但是，当自己来到极北冰原的时候，别说看到一组成员留下了什么搏斗痕迹，也更别说搏斗后留下的鲜血，根本就连记号什么的也没有发现。

　　而一路走到了这里，却还是没有发现一组成员，虽然林风在魔兽大军中厮杀的时候，曾怀疑一组成员是不是死在了这里，但因当时情况紧张，林风根本没有机会仔细查探，而此刻遇到了制造这一切的血葬者，他怎能不开口询问呢？

　　而且，林风一说出这句话，二组所有人的眼底也不禁露出了一股关心，毕竟，就算两组成员交往再少，那也都是从保罗学院中走出来的，尤其是经历了与魔兽大军的厮杀，更让学员们体会到那种梦想破碎的痛苦和绝望，而其中的奥利马和奥托斯，无疑最能体会这种感觉。

　　所以，此时此刻，所有人的目光不禁都再次聚焦在了血葬者的脸上。


第一百章 我做不到

　　或许是“她”的即将出世，让血葬者如今的心情极好，听见林风的话，他毫不犹豫的点了点头，承认了一组学员们的死亡，同时开口道：“至于你们为什么没有发现任何搏斗过的痕迹或者是血迹……”

　　说着，他突然转过身子，朝附近随意一挥手，顿时，伴随着“轰隆隆”的一阵声音，众人直感觉脚下的大地不断震颤，还不等他们搞清楚到底发生了什么的时候，附近一座冰山突然就像是活过来一般，快速的移动到了众人的面前。

　　血葬者的这一手，登时把所有人都吓了一跳，林风的眼里也充满了惊骇，忍不住道：“这……这是神的力量吗？”

　　老实说，林风虽然还不知道圣域到底是什么，但是，通过在切磋台上的那次感悟还有与老巴特的一席话，至少也让他明白圣域似乎与时空的规律摆脱不掉干系，但血葬者这凭空移动山岳的本领，却似乎根本就与时空规律扯不上关系，不由得下意识惊讶的说出了这句话。

　　血葬者看到众人震惊的模样，缓缓的摇了摇头，从嘴里蹦出了九个字：“这是德鲁伊自然法术。”

　　法术？

　　林风心中突然又是一动，这两个字他好像也是在哪听过，可现在一时间根本就想不起来，而下一刻，出现在眼前的一幕也没法再让他继续想下去了。

　　只见血葬者轻轻的虚空朝冰山抹了一把，然后，所有人就看到冰山下半部分的其中一块，就像是融化了一般，随着融化的冰水不断下滑，接下来的一幕顿时让差点让所有人都大叫了出来！

　　因为，在冰山的内部，正冰冻着十一个人，他们有的面带愤怒提剑欲挥，有的像是即将跌倒在地，身子以诡异的角度悬浮着，而有的则歪着脖子似乎是在躲避着某种攻击，而且，他们每个人的表情亦或者是神态，都栩栩如生！

　　但无论动作神态怎样，都像是在一瞬间被冻结在了冰山之中，如果用林风上一世的一句话来形容，那就是“正在进行时”。

　　这样的一副结果，无疑是在一瞬间形成的，而这十一个人，也正好是所有的一组成员！

　　看到这里，所有人顿时明白了，原来一路上没有发现一组留下的记号或者是痕迹，是因为他们被冰封在了冰山里。

　　血葬者像是看出了众人心中的疑惑，顿时便加上了一句：“他们走在你们之前，不过他们的整体实力太低，根本就不值得孩子们出手，所以，我便将他们冰冻在了冰山里。”

　　说完这句，血葬者顿时又一挥手，只听“轰隆隆”的声音再次响过，这座冰山顿时便移动会了原本的位置，而冰山上那融化掉的冰水，也慢慢再次凝结起来，掩盖住了十一人的神态。

　　“好了。”

　　血葬者懒散的拍了拍手，将目光转回到了众人的身上：“说说我的游戏规则吧，你们现在目前一共有八人，其中一个九级、两个八级，剩下的都是七级，只要你们杀掉一名同伴，那就可以安全的走出冰原。

　　但是，为了公平起见，你们只能找同级的对手，比如，一名八级战士向七级战士出手，那就是破坏了游戏规则，而破坏游戏规则的下场只有一个，那就是死。不过，鉴于你们队伍之中只有一个九级战士，为了不破坏游戏的平衡，我可以允许这名九级战士轮空。”

　　说到这里，血葬者的目光不由得落到了老巴特的身上，而老巴特脸色复杂之极，突然他感觉自己能说话了，不禁开口说了一句，只是，他的语气也如同脸色一样复杂无力：“这么说，我很幸运了？”

　　血葬者点了点头，随意朝老巴特挥了挥手，老巴特的整个身子顿时就出现在了血葬者的身边。

　　“既然你轮空了，那么你就跟我一起观看精彩的表演吧。”血葬者的声音依旧冷漠，而老巴特听到这一句脸色不由得变得铁青无比。

　　“还有，你也过来。”血葬者又朝乔治一招手，瞬间乔治也出现在了他的身旁，只是，血葬者看向乔治的目光之中浮起了一丝暖意，语气也较为温和：“你的祖先有恩与我，所以我不能杀你。”

　　这个时候，魔兽大军并不主动攻击乔治才似乎得到了解释，而听见这句话，乔治立即想开口讲话，但是，他显然还被血葬者封住了声音，根本就张不开嘴巴。

　　“嗯……这样就剩下了两个八级和四个七级，先从七级开始吧，你们四人只要随意杀掉一人那就算是成功，但是，只要哪两个人成功打在了一起，那其他两人就不得插手，否则就是触犯游戏规则，我应该说的很明白了。”

　　血葬者的眼中闪过一丝戏谑，随后淡淡道：“好了，开始吧！”

　　不给众人思考的时间，话音落下，拥有七级实力的四人顿时发现自己可以自由活动了，但是，听到血葬者制定的这么一个残酷的游戏，每个人的心中不由得都不是滋味。

　　不过，也就在这种时候，人性最为阴暗的一面才会显露出来。

　　首先，第一个反应过来的奥利马动了，提起手中的武器一下就砍在了身旁只剩了一根腿的奥托斯的另一条腿上，随着奥托斯惨叫一声，被砍断的腿立即便喷涌出滚烫的鲜血来！

　　看到这一幕，林风心中顿时一沉，脸上不禁有些苍白，而他身边的安妮整个脸早已经血色全无，在血葬者身旁的老巴特和乔治，则已经闭上了眼睛，根本就不忍心看到这一幕场面。

　　只有血葬者的脸上平静如常，只是，眼底也闪过一丝不易察觉的阴霾，只是，目前根本就没有人注意到。

　　“混蛋！！！”依琳见此，顿时怒吼一声，抬起手中的长剑就朝奥利马砍去，原本平日待在一起的同伴转眼之间就成了生死仇敌！

　　依琳拥有七级巅峰的实力，这么近的距离之下，一剑劈过去，只有七级初阶的奥利马根本就来不及闪避。

　　但是在这个时候，血葬者的目光顿时一寒，抬起一只胳膊虚空朝依琳一抓，依琳便发现自己整个身体便就动弹不得了。

　　“你已经破坏游戏规则了。”

　　随着这句话的话音落下，血葬者原本握爪的手掌一用力，顿时变成了拳头。

　　“啊！”

　　嘭——

　　依琳刚刚痛叫了半句，整个身体便一下爆炸开来，登时鲜血碎肉四撒飞溅，肠子内脏也不由得炸开了一地。

　　平时，这些学员包括林风在内，根本就没有见识过多少血腥的场面，就算是踏入冰原之后，大家还都是在老巴特的嘲笑声中才渐渐习惯猎杀魔兽时的血腥场面，而之后屠杀狼群也让大家意识到不是它死就是自己亡的深刻体会。

　　但这一路走来，加上最后与魔兽大军交战，那些对手毕竟是魔兽，而不是人类，所以，尽管场面多么血腥，可大家心里都没有多想什么。

　　而依琳的死，登时就让所有人的心中有种不舒服的感觉，加上血葬者如此血腥暴力的手段，立即就让众人腹中一阵翻涌。

　　“依琳！！！”奥托斯这一刻也顾不上反击，失去了双腿的他似乎也忘记了疼痛，就这么趴在地上朝依琳被炸成两半的脑袋爬了过去，声音之中满是凄惨。

　　奥利马的脸色也不太好看，但他反应过来的这一瞬间，立即便朝正在爬行的奥托斯追去，手里的武器毫不犹豫的刺入了奥托斯的心脏。

　　奥托斯满脸痛苦，根本不顾刺进心脏的剑尖，瞪大了双眼看着远处依琳的半颗头颅，虚空抓过去的手挣扎了几下便再也没有了力气。

　　随着手臂落地的轻微声响起，奥托斯就这样离开了人世。

　　林风心里突然没由来的涌起一股愤怒，就算奥利马再逼不得已没法选择，难道他当真没有一丝怜悯之心么？

　　奥托斯已经失去了双腿，而且因为依琳的爆炸显然陷入了悲伤之中，随便一个人就看得出他已经完全丧失了抵抗心。

　　就算要杀掉奥托斯，难道就不能等奥托斯爬到依琳脑袋的旁边后再动手吗？

　　就算让奥托斯摸一下依琳的脑袋，再将他杀死也不行么？

　　一个多月以来的相处，纵然是随便养的一只宠物，也应该有了一丝感情，更何况是朝夕相处的同伴！

　　难道，奥利马根本就没有一点怜悯心？或者直接说，他根本就没有良心？

　　这一刻，林风终于再次重温了上一世那种“知人知面不知心”的复杂感觉，虽然这一次的对象不是自己，可他感觉心里还是很不是滋味。

　　这个细节不光林风看在了眼里，血葬者当然也看在了眼里，在这一刻，他的双眉皱了一下，似乎是有些不快。

　　奥利马转过身子面对血葬者，平静而苍白的脸上看不出有什么情绪波动：“尊敬的血葬者大人，请问我算是成功了吗？”

　　血葬者伸出一根手指，冷漠道：“你只成功了一半。原本你的对手应该是戴面具的那个小子，我能看得出这女子与断腿男子关系非同一般，让这名女子与断腿男子厮杀才称得上是公平，虽然你没有破坏游戏规则，但是却破坏了我的心情。”

　　奥利马的脸色立即煞白！

　　而血葬者不等奥利马讲话，便扭头朝马格看去：“戴面具的小子，要是这么算起来的话，你应该没了对手，但是，我是游戏的制定人，随时都有改变游戏制度的权力，所以，你现在不会轮空，你的对手也就只剩他唯一一个。”

　　话音落下，所有人的目光顿时再次聚焦到了奥利马的脸上，奥利马此刻的脸色当真难看无比，他只有七级初阶的实力，哪是拥有七级巅峰实力马格的对手？

　　而血葬者的这句话，所有人也都听的出来，他明显就是让马格杀掉奥利马！！

　　看到这里，林风心里不知道为什么，竟升起了一股幸灾乐祸的畅快感。

　　但他也知道，等马格杀死奥利马后，就轮到自己跟安妮了，可自己会让安妮去死么？

　　想到这里，林风忍不住看向安妮，不过，他却发现安妮也正看着自己，而在两人对视的这一刻，林风明显从安妮的眼中看到了一丝解脱，那种视死如归的表情，当即就让林风读懂了！

　　瞬间，他原本还幸灾乐祸的心情顿时全无，取而代之的则是一股焦急。

　　不过，血葬者并没有封住林风的声音，他这一着急之下，立即便张口对安妮说道：“安妮，我有办法！”

　　只是，由于担心血葬者会听进耳中，林风只是张口吐出了口型，并没有发出声音，安妮看在眼里，脸上顿时便浮现出一阵古怪，只是，她却不能开口说话，无法对林风做出应答，只能轻轻点了点头，示意明白。

　　而这个时候，场中并没有想象中的厮杀，马格深深看了奥利马一眼，突然向着送葬者走过去了两步，随后开口道：“我拒绝。”

　　话音落下，远处的奥利马立即便怔住了，安妮也怔住了，就连林风此刻也怔住了！

　　谁都没有想到马格居然会说出拒绝的话，就连老巴特和乔治此刻也不由得侧目向他望了过去，而老巴特的脸上明显还带着一丝焦急！

　　血葬者也没有想到马格会拒绝，脸上不由得露出了一丝意外，只是，眼底却是悄然一寒，冷声道：“说出你的理由。”

　　马格转身看了一眼远处的奥利马，然后转回身子继续将目光放在血葬者的身上，平静开口道：“因为我做不到。”

　　“做不到？”血葬者的眼中突然露出了一丝嘲笑：“是面对你同伴下不去手吗？但你的同伴可是很能下得去手啊。”

　　“不是，您误会了。”马格的声音依旧平静，仿佛正在诉说与自己毫不相干的事情。

　　血葬者不禁一挑眉毛，难免有些意外道：“哦？”

　　“我做不到的原因并不是因为我下不了手，反而正好相反！我虽然不能说自己是一个好人，但最起码我有良心！”

　　说到这里，马格的声音突然变得激昂起来：“我知道杀掉同伴无可避免，但我不会狠毒到连一个毫无反抗意识的对手临死前最后的一点简单心愿都不会让他满足，就算是敌人也是一样，更何况同伴！

　　人可以狠毒，但却不能没有良心。我之所以做不到一是恶心这个人渣会脏了我的剑，至于二……我反而期盼他能平安离开，然后返回保罗学院，探知水晶定然是要毁掉的，我想他大不了接受失败再在保罗学院中待上一年。

　　就算他内心有愧不敢返回学院，那像他这种性格，在大陆上必然是寸步难行，况且，至少您身边的两位必然也会安全离开，我就不相信，两位回去后不会对他有什么想法，就算不屑对他出手，还不屑将事实说出口么？

　　到时候，他所要承受的痛苦必然要比一个痛快的死强上万倍！像他这种人渣，有比这更好的惩罚吗？

　　我想，不只有我，在这里的所有人恐怕都想看到未来的一幕，所以，我下不去手，我做不到！”


第一百零一章 甘心放弃生命

　　……

　　寂静，死一般的寂静。

　　在这一刻，时间仿佛凝固了一般，在场的所有人都愣住了，每个人的脸上或多或少都带着一丝错愕，谁都不会想到马格居然会说出这么一番话。

　　就只有那依旧凌冽的寒风肆意的刮着，吹动众人的发梢，也吹来了战场上的血腥弥漫。

　　奥利马的脸色已经难看到了极点，他怀抱扎菲勒上半身的尸体浑身打颤，不知道是因为马格这一番话刺激到了他，让他想到了未来的艰难，还是在忐忑不安中等待着血葬者的态度。

　　老巴特的目光已经放在了血葬者的脸上，似乎很是在意血葬者的反应，而乔治则凝重注视着马格，目光闪动，不知道在思考着什么。

　　安妮紧皱眉头，似乎在仔细品味着马格的这番话，而林风将所有人的表情尽收眼底，脸色却是出奇的平静，甚至还有一些阴霾。

　　在林风的印象里，马格最初是一个性格孤僻不喜欢热闹的人，甚至，很多时候林风都直接将马格给忽略掉了，在他的心里，马格就属于那种根本就感受不到存在感的人。直到马格帮助玛力，又帮着自己说出那番话后，林风才打深心中感觉到了马格的“存在”。

　　之后两人简短的那一段谈话，让林风感觉马格这么做只是为了保护自己，虽然能从马格的话中听出一些苦涩与心酸，但那个时候林风还是觉得马格心地善良而且也与玛力一样有着深深的自卑，因为在他的观念里，只有这样的人才会封闭自己。

　　而这样的人，通常是没有多少心机与城府的。

　　但直至这个时候，听到了马格这一段“狠毒”的话，林风才体会到了马格也有恐怖的一面，而他最大的恐怖之处就在于他之前根本就没有表态，甚至没有表达出一丝一毫的立场与态度，就连血葬者最初也没有看出来！

　　这样的城府，这样的心机，根本就不是一个普通人就能拥有的！

　　他到底是什么身份，究竟是怎样的环境才会造就这样的一个人？

　　在这一刻，林风对马格的身份不由得提起了浓厚的兴趣，想到这里的同时，他也不由得下意识的朝老巴特看了过去。

　　老巴特曾说过马格一定不能死，他要是死了，自己这一群人也就都别回保罗学院了！

　　联想着这一句话，看着马格那高而瘦的身材，林风的脑中突然浮上了一个早已遗忘在心底深处的影子，仅仅在这个影子浮上脑海的那一刻，林风整个身体顿时一震！！

　　“面具小子……”血葬者突然毫无征兆的开口了，只是这个时候他的声音低沉，充满了意味深长的味道：“别试图用这些话来说服我。”

　　说到这里，血葬者突然眯起了眼睛：“他以后生活的好与不好跟我无关，痛苦不痛苦我也不管，我现在给你机会你不珍惜，既然你想让你的同伴从此一生痛苦下去……那我就成全你！”

　　话音落下，血葬者便朝着马格伸出了手掌，看到这个曾一下让依琳整个身体突然爆炸的手势，老巴特顿时血色全无。

　　“等等！！”

　　就在这最为关键的时刻，林风突然大声喊了出来，血葬者下意识朝林风看过去，手上的动作也不禁放慢了下来。

　　“你有什么话要说么？”血葬者冷冷的看着林风：“难道你是想救他么？”

　　这一突如其来的变故，不但让在场的所有人都没有反应过来，就连林风也差点没有反应过来，不过，看到马格并没有自爆，林风心中还是不由得松了一口气。

　　“我的确有话要说……”

　　林风的语气有些低沉，说到这里，他突然转过身去深深看了安妮一眼，似乎要将她的容颜永远的刻画在心底，随后，他豁然转身，缓缓吸了一口冷气，断然道：“我愿意用自己的生命换取马格的生命……我口中的‘马格’就是戴面具的这人。”

　　这一句话，无疑像一颗重磅炸弹在人群之中爆炸开来，话音落下的同时，原本目光放在血葬者身上的马格突然扭头看向林风，也不知道那张面具底下到底藏着什么样的表情。

　　老巴特那张苍白的脸上满是复杂，乔治的双眸之中带着难以置信，而林风说完这句便紧紧凝视着血葬者，任由身后安妮脸上露出多么焦急的表情，他都无动于衷。

　　“你是说……”血葬者缓缓放下了伸向马格的那只手，慢慢朝林风走了过去：“你想用你的生命换取这面具小子的生命？”

　　林风毫不畏惧迎上血葬者的目光，重重点了点头。

　　“他是你什么人？又或者说，是什么原因让你愿意用你自己的生命换取他的生命？”血葬者的目光之中闪烁的一种奇怪的光芒，他的这句话说的很平静。

　　“血葬者阁下，我想的很简单。”林风轻轻叹息一声，转过身来看着满脸焦急神色的安妮，继续说道：“按照您的游戏规则，我必须要杀掉她。但她是我的爱人，她曾为我做过许多傻事，要杀她……您认为我做得到吗？”

　　“或许在您看来，我主动放弃自己生命的行为很傻，但是为了她，我傻上一次又算得了什么？”

　　林风不给血葬者说话的机会，温柔的望着安妮，说出了自己心中的话：“我知道，谁都不想死，我当然也是。

　　历史上敢深入极北冰原的人哪个不是有理想有目标？我们这一群人自然也不例外，我也同样有我的理想，但是，相比我所守护的人，理想又算得上什么，就算是理想实现了，失去了我要守护的人，又有什么意义？

　　何况……我的理想就是尽全力守护我所在乎的人，看着他们好好的活着，就是我毕生最大的理想！

　　如果有人欺负了他们，我会帮他们出头，如果他们受伤了，我会帮他们疗伤，如果他们死在别人手里，我同样也会为他们报仇！

　　血葬者阁下，您的实力的确很强，至少，我现在只能仰视着您。

　　但是，如果今天您要让我活着离开，未来总有一天，我还会再找到您，到时候，就算我依然不是您的对手，最起码我也会尽力。不过，我今天如果死了，我在乎的人活下去了，我会感激您，不会有一点怨恨。”

　　“你这是在威胁我。”血葬者的声音依旧平静：“我完全可以现在就把你们两个全都杀掉！”

　　“我没有威胁您，我只是说出了我心中想要说出来的话。”林风转回身来将目光放在了血葬者的身上：“而且，我已经决定放弃自己的生命，难道，在我临死之前都不能把心里的话说出来吗？就算我不说，难道，身为一个正常人，就不应该这么想吗？

　　让我杀掉安妮我做不到，既然我早晚都是一死，那在临死之前，不如救下一个曾有恩与我的人，而安妮没有了对手，那按照您的游戏规则，她就可以平安离开这里……这是我心中的所有想法，也是我愿意主动放弃自己生命的理由。”

　　这一次，送葬者陷入了沉默之中，紧紧的凝视着林风眼眸里快速闪过别人读不懂的光芒，而林风也同样凝视着血葬者，心中满是紧张。

　　之所以说出这一番话，并不是林风有多么的冲动，而是在向血葬者表达着自己的诚意，既没有隐瞒心中的想法，也没有说出什么虚伪的话，就是希望血葬者能明白自己是真正的心甘情愿主动放弃生命的。

　　“你知道，我可以随时改变我的游戏规则。”血葬者终于开口了，只是，语气却是依旧不冷不热：“而且，我可以明确的告诉你，我既然敢做，那就不怕任何威胁……不过，你的话真的令我很意外，如果这个游戏就这么简单结束了，那就很没有意思了，所以，我决定再次修改游戏规则。”

　　说到这里，血葬者顿了一下，扭头看了一眼马格，淡淡道：“你只要将这个面具小子杀了，那你跟你所爱的人就能平安离开。”

　　瞬间，所有人再次面色大变，安妮脸上浮起了一丝犹豫，乔治则以眼光示意林风赶紧答应下来，老巴特似乎已经面如土灰，而马格本人那张面具之下的面容就不是众人可以看到的了。

　　林风扫视了一圈，心中顿时升起了一股苦涩。

　　如果血葬者让自己杀掉奥利马，自己定然会毫不犹豫的答应下来。

　　可是……杀掉马格？自己会么？

　　想到心里的那个猜测，林风还是缓缓摇了摇头：“血葬者阁下，我是真心想要放弃自己生命的。马格有恩于我，如果我杀了他，就算我以后能活下去，那良心必然会受到谴责，与其在愧疚中过完一生，倒还不如轰轰烈烈死的痛快。”

　　话音落下，血葬者浑身杀意顿时大肆外放，但紧接着，他便又突然收敛了起来，甚至，就连之前有意无意散发的杀气也一并收敛，取而代之的则是最初在空中时所散发的那股飘逸柔和，他眯着眼睛，打量了林风好一会儿，突然把目光转到了林风身后的安妮身上，随后开口道：“你……有什么话要说么？”


第一百零二章 答应您的，我做到了

　　瞬间，安妮便感觉到自己恢复了自由，她毫不犹豫的跑到林风身前，却早已是泪流满面，不过，语气却是凌厉道：“林风，你死了我也不会活下去！！大不了我们一起死！！！”

　　“说得好！”马格的声音突然响起，只是，他明显被血葬者限制了行动，只能扭着脑袋望向林风两人，声音却是极为豪迈：“大不了大家都一起死，不就是个死么，用的着这么低声下去的求活吗？……这一生，能在临死前交到像你这么重情重义的朋友，我也算死得其所！！”

　　“都闭嘴！！！”

　　林风突然大喝了一声，这一声明显使用上了斗气，声音远远散播出去。

　　然后他便深深吸了一口气赶紧朝血葬者道：“血葬者阁下，请您不要跟他们两个计较，希望您能成全我，放其他人离开。”

　　“我破例给你交代的时间。”血葬者仿佛没有在意什么，平静说了一句，缓缓向后退了两步。

　　林风会意，转过身来面对着安妮，看着她满脸泪水的样子，心中忍不住一阵疼痛，他深深吸了一口气压制住心间这份痛苦，刚想说什么，却被安妮突然抢道，只是，在这个时候，安妮的声音显得歇斯底里：“你这个骗子！！你答应过我不会再让我担心的！！你答应过我的！！！”

　　“……对不起。”

　　林风感觉自己的喉咙就像是被堵住了一样，半天才吐出了这三个字，看着安妮那双充满怨恨的眸子，林风忍不住伸出一只颤抖的手，想要擦拭一下安妮脸上的泪水。

　　“不要碰我！”安妮突然倔强的大吼一声，并后退了两步躲开了林风的手。

　　林风不禁怔了一下，伸在半空中的手掌也止住了，他再次深深吸了一口气，突然使劲朝安妮冲了上去，并且用力的抱住了她。

　　安妮似乎是想要挣扎，但不知是恼羞之下忘记了使用斗气，还是心底的始终不忍作祟，挣扎了几下不但没有挣脱林风的怀抱，反而脸上的泪水越来越多。

　　一旁的血葬者静静看在眼里，深邃的双眸之中浮上了一丝复杂的情绪。

　　“安妮，听我说。”

　　林风将安妮的身子扶正，伸出一只手擦拭着安妮脸上的泪水，这一次，安妮没有拒绝林风，而林风则是一边帮她擦拭着泪水，一边温柔的望着她开口道：“你知道么……你是我这一生最大的骄傲，我从没想过，公爵的女儿居然会爱上我这个平民……

　　但是，你也要明白，我也只不过是一个平民，像你这样的大贵族小姐，怎能嫁给我这个平民呢？从一开始，我们两人就根本不可能……所以，活着回去，找个好人家嫁了吧。”

　　说完这一句，他猛然松开了安妮，然后豁然转身朝马格走去。

　　“你……”安妮随后想要跟上，但血葬者却在这个时候突然朝她挥了挥手，安妮便骤然发现自己再一次被封住了行动能力以及声音，只能用怨恨的目光望着林风远去的背影，眼底流出的泪水越来越多，将眼前的视线变得一片模糊。

　　林风像是知道血葬者会这么做一般，头也不回就朝马格走了过去，马格虽然被封住了行动能力，但却听到了林风方才的一番话，此时望着林风朝自己走来，开口的第一句话就带着异常的苦涩：“你这又是何苦呢？”

　　“没什么。”林风淡淡摇了摇头，眼神中带着丝丝暖意：“首先，不知道我是应该叫你‘马格’还是‘丹迪’呢？又或者直接称呼你殿下……”

　　“叫我丹迪吧。”马格突然打断了林风的话，同时也反问了一句：“你的本名是‘林风’吗？”

　　“的确。”

　　林风不可否知的点了点头，丹迪看在眼中，自嘲的笑了笑：“真没想到，我生平第一个朋友会是一个名声在外却早已死了的人。”

　　“我也没有想到你居然也会像个平民一样踏上极北冰原。”林风突然低头呼出一口气，再次抬起头来认真道：“既然你真的是丹迪……那么，我想拜托你几件事情。”

　　“说吧，我不会拒绝你。”丹迪毫不犹豫的答应了下来，只是，那双眼眸之中却藏着深深苦涩。

　　“第一件事情，我希望你今后能帮我照顾一下安妮，我怕她会想不开。”说到这里，林风眼中不由得浮上了一股挣扎，只是，他却一直强忍着不去看向身后的安妮。

　　丹迪重重点了点头。

　　林风深深吸了一口气，整个脸上突然涌上了一股浓浓惆怅：“如果你有时间的话，帮我去南方帕克平原的一个小镇上，看看我的母亲和我的老师，告诉他们我一直过的很好，只是近几年恐怕没办法回去看望他们了。”

　　说着，他便从空间戒指中取出一个东西，塞到丹迪的棉衣里：“这是地图。”

　　丹迪再次重重点头，只是，一双眼眸中悄然闪动着不知名的光芒。

　　“然后，不要将我真实的死亡原因告诉我的那几个舍友，就告诉他们我死在了魔兽大军的嘴里。”林风缓缓吐出一口气，平静的说出了心中最后一个要求：“最后……不要让任何人试图为我报仇。”

　　说完这一句，林风拍了拍丹迪棉衣中的那张地图，不等他再次点头，就转身朝另一旁的乔治和老巴特走了过去，只是，这一次丹迪没有点头。

　　首先，林风走到了乔治的身边，突然微笑道：“乔治，看来我们今后没有切磋的机会了。”

　　乔治不能说话，也不能行动，听到林风的这句话，他依旧面无表情，只是，往常那双冰冷的双眼之中却浮上了一股滚烫的情绪。

　　“等你回去之后，就说我死在了魔兽的嘴里。”林风说到这里顿了一顿，然后叹了口气：“我知道这五年中艾拉一直都在等我……帮我对她说声‘对不起’吧。”

　　话音落下，林风便不再理会乔治，转而走到了老巴特的身旁。

　　此时，不知道为什么，冰谷中突然刮起了一阵狂风，那呜呜的风声刺耳，直迷人眼。

　　血葬者的满头白发在狂风中飘扬，遮盖住了他的眼神，也遮盖住了他脸上的表情。

　　安妮的泪水被狂风卷起，突然吹进了血葬者的脖子上，让血葬者浑身轻轻一颤。

　　狂风中，林风与老巴特对视无言，就这么相互望着对方，平静而又安宁。

　　下一刻，风停了，血葬者的白发也停止了继续摇曳，安妮被风吹干的脸上再次湿润，空中射下的阳光在此时也显然异常冰冷，丝毫都没有暖意。

　　林风深深吸了一口气，缓缓对着老巴特轻声道：“巴特教练……答应您的，我做到了。”

　　老巴特似乎再也控制不住心中翻涌，想要开口讲话，但却一直就被血葬者封住了声音，不过，那张本就已经满是皱纹的脸，在此刻，皱纹仿佛更深更多了！

　　林风没有多说什么，慢慢转过了身子看向血葬者：“血葬者阁下，谢谢您能给我这个交代的机会，好了，您……杀了我吧！”

　　说完这一句，林风便深深吸了一口气，抬头挺胸对着血葬者，默默闭上了眼睛。

　　而不只是林风，老巴特、乔治、丹迪连同安妮在这一刻都像是提前商量好了一般，同时闭上了眼睛。

　　谁都不想看到接下来的一幕！！

　　或许，在每个人的心中，都将关于林风的记忆永远凝固在了他挺胸面对血葬者的这一刻，永远也不会忘记。

　　而此刻，林风的心彻底平静了下来，他在心里默默地数着数，等待死亡降临的同时，心中也浮起自从来到这个世界后所遇到所有人的影像，那一个个熟悉的音容相貌仿佛就在眼前，宛如一柄柄重锤敲打着他的心，似乎是在质问——这一切值么？

　　到底值么？或许值吧！

　　怎么说，自己也相当于活了两辈子了！！

　　就这么想着，林风也期待着自己身体像依琳那样爆炸的那一瞬间，是否真的如宗教所说的那般会灵魂出窍。

　　如果是真的话，自己应该也能飞回南方，飞回帕克平原，飞回那三栋小木屋前看一看吧？

　　时间在这一刻过的很慢，有种难言的煎熬淡淡徘徊在心田。

　　曾经对老管家发下的誓言、曾经对内娜发下的誓言、曾经对安妮发下的誓言全部都混搅在一起，宛如炸雷一般不断的回响心间。

　　这算是嘲笑么？自己所发下的三个誓言一个都没有做到！

　　心酸、无奈与深深的无力犹如潮水一般蜂拥而至，填满了林风整个脑海！！

　　周围的一切在这一刻显得是那么寂静，甚至，原本呼啸的冷风不知道什么时候也停了下来。

　　嗒嗒——

　　这是靴子踩在冰面上的声音，就算林风依旧闭着眼睛，也知道声音是由谁发出的。毕竟，在这个时候，能自由活动的也就只有血葬者了。

　　伴随着血葬者一步步的走近，倾听着脚踏冰面的声音，林风整个心里也开始紧张起来。


第一百零三章 永生永世不死不灭

　　“我改变主意了。”

　　耳边突然响起了血葬者的声音，落入林风的心中，顿时便让他浑身一阵。下意识的睁开眼睛，就看到血葬者双手抱臂站在自己眼前。

　　不光林风听到了血葬者的声音，其他所有人也都听到了血葬者的声音，这个时候，所有人都睁开了双眼，满怀期望的将目光聚焦在了血葬者的身上。

　　“您……您不决定杀我了？”林风的声音听上去有些颤抖。

　　血葬者缓缓摇了摇头：“不，你既然决定用自己的生命换取其他两人的生命，就必须要有死的觉悟。”

　　话音落下，所有人聚焦在血葬者身上的那股强烈期盼不由得彻底消散，林风心中也有些失望，不过他早就做好了心理准备，此刻不禁叹了一口气，询问道：“那您究竟是改变了什么主意呢？”

　　同时，林风心中也升起了一股紧张——难道血葬者还会对安妮和丹迪出手么？

　　“你会死，但不是现在。”血葬者转过身去看向安妮：“我给你们两人最后一点时间和空间，当明日日出时分，我会亲手取走你的性命。”

　　说着，他便对着众人一挥手，目光在丹迪、乔治和老巴特的身上停顿了一下，淡淡道：“好了，现在你们三个可以离开了。”

　　瞬间，老巴特三人便能感觉到自己恢复了行动自由，只是，他们却依旧不能开口，愣愣的站在原地，似乎还没有反应过来。

　　而血葬者又把目光放在了满脸苍白的奥利马身上：“你虽然并没有违反游戏规则，但是……我很讨厌你。”

　　嘭——

　　话音落下，奥利马整个身体如同依琳一般爆炸开来，不过，这一次不知道是不是血葬者有意为之，奥利马的整个身子直接爆炸成了一堆血雾，甚至连碎肉和内脏都没有留下。

　　而爆炸后的这一瞬间，周围顿时狂风大作，眨眼之间就将奥利马爆炸的血雾远远吹走了。

　　做完这一切，血葬者也不愿多说什么，对着安妮和林风两人招了招手，就腾起空来缓缓朝最高的那座冰山上一步步走去，而安妮和林风就那么诡异的跟在他的身后，一起朝高空越走越远。

　　等到三人的身影走到一定的距离，血葬者淡淡的声音才在空气中响起：“你们返回的这一路不会遇到任何魔兽攻击，这名女子在明日之后我也会让她回去，走吧。”

　　直到这个声音消失在空气中，老巴特三人才突然感觉喉咙一动，恢复了说话的能力。

　　丹迪慢慢摘下了脸上的面具，那张尖瘦的脸庞顿时便显现出来，只是，此刻，他的脸上早已失去了往日温和的笑容，取而代之的除了凝重还是一份淡淡的失落，他就这么望着天际，望着天际上那三个越来越小的人影沉默不语。

　　随后，他便将拿着面具的那只手放在身前，冲着空中微微弯了弯腰，这是帝国多项礼节中的其中一个。

　　老巴特和乔治也一并望向天空，只是，乔治的眉头紧皱，而老巴特的拳头攥的咯咯直响。

　　注意到了丹迪的动作，老巴特没有多说什么，眼中光芒不断闪过，拳头也被他攥的更响了。

　　三人都很有默契的没有说话，一直目送空中三人的身影直至他们化为一颗黑点，才依依不舍的转身离开了这里。

　　……

　　此刻，林风与安妮并肩行走在空中，虽然两人的身体还都不受自己控制，但两人却都斜眼望着对方，安妮从林风的脸上看到了一股平静和坦然，林风则在安妮的脸上看到了浓浓眷恋。

　　高处的冷风不断从两人身边掠过，吹的两人身上冰凉无比，但内心之中，却是火热的。

　　随着三人的身影越走越高，也终于来到了极北冰原最高的那座山峰上，站在山峰前的空气中，血葬者轻轻侧过身来看向两人，他的一头银发飘散在冷风之中，看上去竟有一股说不出来的神圣味道。他伸出一只手指了指正下方，嘴里轻声道：“知道极北冰原在万年以前是什么地方吗？”

　　林风心中顿时一动，便突然发现自己恢复了说话的能力，虽然他不明白血葬者为什么会问这种谁都不知道的问题，但还是老实地说了一句：“我不知道。”

　　血葬者并没有接上林风的话，而是又转问安妮道：“你呢？”

　　“我……”安妮此刻心中已经平静不少，她显然也想不到血葬者会问这样一个问题，不由得道：“我也不知道。”

　　“这里……”

　　血葬者突然轻轻吸了一口气，将目光扫向下方冰原，才又继续说道：“这里万年之前本是龙族圣地，它们是神的宠儿，拥有这个世界最高贵的血统，它们冷血无情，但却负责维持整个世界的平衡，掌握着这个世界的审判，惩恶扬善。

　　那个时候，整个世界充满严格的秩序，人类负责储粮耕种，兽人负责体力劳动，精灵负责培植花卉，矮人负责建造工艺。

　　那时候的世界没有邪恶，没有血腥，每个种族和善相处，分工明确。

　　然而，不知名的一场大战彻底将骄傲的龙族从这个世界上抹去，没有了维持平衡与审判的种族之后，一切就都变了……人类变得贪婪阴暗，兽人变得野心勃勃，精灵变得封闭傲慢，矮人变得尖酸刻薄。”

　　“您怎么知道的这么清楚？”林风突然插了一句，强忍心中的震撼继续道：“难道……您经历过那个时代？”

　　“没有，我不是神。”血葬者缓缓摇了摇头：“至于我为什么知道的这么清楚，你现在还不用知道。”

　　林风吃了一口闷气，顿时便闭上了嘴巴。

　　“这座山……就是万年前的龙族圣山。”血葬者指了指眼前最高的山峰：“自从龙族被灭，整个圣地就常年被冰雪覆盖，但龙族圣地灵气充溢，经过时间慢慢流逝，这里也就产生了各种魔兽，贪恋这里的灵气不肯离开，极北冰原就是这么来的。”

　　“那您带我们来这里究竟是为了什么？”林风知道血葬者带自己两人来这里肯定不是说这些废话的，不禁皱了皱眉头，立即便出口说了一句。

　　自从明白自己难逃一死，林风的心境也全都放了开来，说话也不再顾及那么多了。

　　血葬者的脾气也没有想象中的那么差，听到林风询问这句，便指着这座最高的山峰开口道：“我之所以暂时没有取走你的性命，是因为游戏还没有结束。”

　　“您是说……我会在临死之前再参加您设定的一场游戏？”林风试探性的问了一句：“可是，您不是说会放走安妮吗？”

　　“当然。”血葬者静静看着林风两人：“只要你们两人遵循游戏规则，明天一早她就能平安离开。”

　　“那您说说我们该怎么参加这场游戏吧。”林风的这句话有些阴霾，因为他从血葬者最后一句话中听出了一层深意，似乎在警告自己——若要是不好好参加这场游戏，安妮虽然能离开，但不会平安！

　　这明显是在威胁自己，可自己却根本就没有什么办法，这个时候，安妮显然又被血葬者封住了声音，只能听着两人谈话，却根本就插不上嘴。

　　“游戏很简单。”血葬者将目光放在了这座最高的山峰上：“只要你们两人在这冰山顶待一晚上，直至日出时分就可以了。”

　　“那我们两人究竟要做什么？”林风感觉事情根本不会有那么简单，不禁开口询问出这句。

　　血葬者缓缓摇了摇头，声音听上去有种说不出来的悲伤：“你放心，不会有任何危险，也不需要你们去主动做什么，就是单纯的在这里待上一晚，而且……明天一早你就会失去生命，难道你就没有什么话对她说么？”

　　林风心中一震，沉默片刻后，终于开口回道：“我明白了，您这是给了我最后一晚的宝贵时间，谢谢您！”

　　说完这句，林风便深深对血葬者鞠了一躬，但等他脑袋抬起来的时候，突然话锋一转，疑惑道：“可是，这跟您最初说的龙族圣地有什么联系吗？”

　　这一次，血葬者没有回避这个问题，他突然对着这座最高山峰一指……

　　嘭————

　　随着一声极响的爆炸声，整个冰山居然就这么爆炸开来，可是，当林风看到眼前一幕的时候，饶是他即将面临死亡心里早已回归平静，可还是忍不住大吃一惊！

　　因为，这一下爆炸立即便把整个冰山的表面炸开，而显露在视野之中的早已不是什么冰山，而是一座闪着璀璨金光的雄山！！

　　无论是山峰还是一眼望不到底的山脚，在林风眼前，通体就是一片金黄。

　　阳光照射在这座雄山之上，反射出耀眼而又夺目的光芒。

　　不只是林风大吃一惊，安妮自然也是大吃一惊，而血葬者却还是一副从容淡定的模样，指着这座雄山淡淡道：“你没有看错，这的确是一座金山，黄金象征尊贵，这是龙族最喜欢的颜色。而且，我可以告诉你，在这极北冰原，一共有五座这样的金山，只不过，这是其中最大的一座，也是其中灵气最为充盈的一座。”

　　“五座金山是整个极北冰原灵气发源点，如果极北冰原没有了这五座金山，也就不会有这么多魔兽，就更加不会有德鲁伊种族了。”

　　血葬者转头看向林风，当他看到林风脸上表情的时候，便淡淡道：“你没有猜错，这里的确也是德鲁伊的发源地，德鲁伊就是从这里感知自然，学会驭兽之术的，只不过……德鲁伊种族早已迁徙，而我这个罪人则负责守护这里。”

　　“而且，我也不妨告诉你们，在明日‘她’出世的时候，这座金山的所有灵气将彻底被她吸收。”说到这里，血葬者的眼中突然涌现出一股莫名的狂热来，猛然转身面对金山，忍不住高举双臂：“那将是万年难得一见的胜景！！！”

　　胜景——胜景——胜景——

　　或许是血葬者的情绪太过激动，“胜景”这两个字声音极大，回响在天地之间，久久才得以消散。

　　听到这里，虽然林风还不知道血葬者口中的“她”到底指的是谁，但他终于明白了血葬者的意思。

　　听血葬者的口气，显然他对那个“她”极为在意，而明日又是那个“她”出世的时候，这难得一见的胜景外加激动人心的时刻如果不与人分享，实在是一件可惜的事情，所以，血葬者就想到了自己跟安妮，只是，他为什么只选择自己两人，那林风就不得而知了。

　　“‘她’到底是谁？”林风见血葬者正处在激动的情绪上，不由得连忙问了一句。

　　血葬者豁然转过身来，原本淡定从容的脸色上早已被狂热取代，他一边大步朝林风走来，一边大声说道：“‘她’永生不死，‘她’永世不灭，‘她’拥有无限寿命，也拥有无限青春，‘她’没有人心黑暗，也没有傲慢尖酸，‘她’代表忠诚、代表一切真与善，她会一直陪伴着我，直到这个世界终结！！！”

　　他虽然情绪激动一些，但也从侧面间接说明了“她”的身份。

　　林风听到这里，心中不禁有些意外，这个杀人不眨眼的血葬者原来也是有感情的么？

　　永生永世不死不灭，这口气可真够大的啊！！

　　同时，林风心中也不由得涌起了一股深深无力，自己和安妮别说永生永世不会分开了，就算是这一生，也只剩下了一天的时间了。

　　想到此处，林风心里又忍不住一酸，下意识的看了安妮一眼，却正好看到安妮也正看向自己，只是，不知道什么时候，安妮突然笑容满面，就那么静静的望着自己，阳光洒在她的脸上，让她的笑容看起来是那么温暖。

　　林风看在眼中，心中的酸楚却更浓了，他知道，安妮这是在利用仅有且只剩的最后一天时间，向他展示着最美的一面。

　　血葬者此时也注意到了两人的表情，那一张满是狂热的脸渐渐冷却下来，不过，他却没有打扰两人，就这么静静的看着，眼底浮上了一丝莫名的悲伤。

　　“抱歉。”

　　林风回过神儿来突然意识到了血葬者这个大电灯泡还在旁边，饶是他还只剩下一天的生命，此时还是不禁有些尴尬，就连安妮的双颊也泛起了一丝红晕。

　　血葬者此刻已经恢复了从容平静，他缓缓的吸了口气，没有多说什么，带着两人一步步走到金山的山顶正中，落到山顶之上，才扭过头来说道：“好好珍惜吧，明天日出过后我会过来亲手杀你。”

　　说完这句，他便不等林风回应，刚一转身，整个身体顿时就消失在空气之中。


第一百零四章 安妮的微笑

　　夜凉如水，尤其是在这极北冰原最高的这座山峰上，失去了阳光照射，更加让这座冰山通体澈凉。

　　峰顶直插云霄，似乎天边那一轮明月触手可及。

　　就在这山峰最顶端，默默坐着一男一女两个身影，他们相互依偎在一起，面朝东方，静静的望着云霄之下那一条长长的冰河。

　　冷风从身旁呼啸而过，吹动两人的发梢。月光照射在他们身上，在这高处不胜寒的峰顶，显得是那么凄凉。

　　林风和安妮在这里已经坐了整整一个晚上，两人一直没有说任何话，就这么静静的坐着，等待不久之后将要到来的黎明。

　　安妮腹部的伤口和腿上的伤口虽然已经愈合，但鲜血却仍然留在了厚厚的棉衣上，宛如一朵凄美的花儿。

　　不知道什么时候，林风肩膀上的那个被人面蜘蛛戳穿的伤口已经彻底愈合，就连背部被人面蜘蛛毒血命中的那一片火辣辣的痛也早已消失不见。

　　他一直很奇怪自己的身体，就像是不死之身一般，无论多么恐怖的伤口，用不了多长时间就能自动愈合，而且，似乎外界的能量与毒素都无法侵入自己的身体，五年之前卡西米尔的圣十字架是如此，五年后的昨天，人面蜘蛛的剧毒也是如此。

　　不过，到了现在，林风已经不去考虑这个问题了，也不会去考虑自己的身体到底出了什么问题。

　　因为，这是他最后一晚，生命中的最后一晚。

　　“林风……”

　　安妮面带微笑扭头轻轻呼唤了身边的男子一声，默默吸了一口从身边掠过的狂风，声音有些飘忽：“你在想什么？”

　　“我在回首过往前尘。”

　　林风抬头望向天边明月，声音听上去很是平静：“如果我能回到五年之前，我一定会告诉当初那个坐在马车里赶往帝都、有些桀骜不驯的小孩子，告诉他，不要在中途下车，那样……就不会遇见你了。”

　　“为什么？”安妮虽然脸上还保持着微笑，但眼底却有些惆怅，声音幽幽。

　　林风依旧望着明月，没有回答安妮，而是继续说道：“又或者，找到当初刚从小湖生还、返回保罗学院的那个小孩子，告诉他不要去心事酒馆，那样……我就不会知晓你的心事，就不会知道你对我的心意了。”

　　“你是说……”安妮的眼神突然变得有些复杂，声音听上去也有一些颤抖：“你是说你后悔跟我在一起了吗？”

　　“是。”

　　林风轻轻点了点头，原本平静的语气带上了一丝复杂的味道：“如果我当初没有认识你，没有知道你对我的心意，那我当初肯定会果断一点，我们就不会在一起，你也不会爱上我，更不可能跟我来极北冰原，也就不会承受现在心中的痛苦了。”

　　说到最后，林风情不自禁的叹息了一声：“可惜啊！我永远都回不去了！”

　　“我痛苦能算得了什么？如果痛苦就能救下你的话，我宁远永生永世都活在痛苦当中。”安妮依旧微笑着轻轻摇了摇头：“而且，我从不后悔爱上你，你在我心中，谁也不能替代。”

　　“安妮，你错了，每个人都是一个独立的个体，没有谁离不开谁，更没有谁替代不了谁……回去之后把我忘了，找个好人嫁了吧。”

　　说到这里，林风的声音有些自嘲：“你是公爵的女儿，院长大人又是圣域强者，最重要的是，你倾国倾城，我一个一无所有的平民能占有你这么多年的青睐，已经很满足了……等你回去后，你才发现，你的前方是一座茂密森林，像我这样的小草实在是太不起眼了。

　　而且，你是贵族，像你这么尊贵的身份，也只有大贵族和皇室才能配得上你，而我们两个一开始就是一个错误。”

　　“林风，你是在说什么？”安妮脸上突然浮起一股恼色，终于失去了微笑：“你以为我在乎什么？地位或者是金钱吗？我在乎的是你这个人！！！”

　　最后这一句话声音极大，不断回响在空气之中。

　　林风的心中一阵翻涌，在这一刻，他的心里升起一种强烈的冲动，他很想拥抱住身边的这个美人，但他知道，他不能这么做，甚至，这个时候，他根本不敢迎向安妮的眼神，生怕自己忍不住心间那股强烈的冲动。

　　沉默片刻，林风尽量让自己的声音回归平静：“安妮，你看错人了，其实……我从来都没有爱过你，我之所以跟你在一起是因为你的父亲，我也有功利心，我也想往上爬，你的出现无疑是我迈向成功的捷径。

　　原本我不想把这些话说出口，但或许是我良心上过不去吧……到了这个时候，我要是再不说的话，恐怕我死后也会受到良心的谴责。所以，你不用这么在乎我，真的。”

　　……

　　寂静，周围一片寂静。

　　只有不断呼啸的狂风。

　　看着身边这个脸色依旧平静仰首望月的男子，安妮怔住了，她突然感觉自己心中就像是有什么裂开了一般，眼眶上也是一热，情不自禁小心翼翼的问道：“真的么？”

　　听到这个声音，林风脸上露出了一丝挣扎，不过，他还是咬牙道：“真的！请原谅我的自私……抱歉。”

　　“那你告诉我，你为什么会主动放弃生命？”安妮脸上虽然已经流出了泪水，但显然还是有些不甘心。

　　林风没有看向安妮，依旧平静道：“因为马格的真实身份丹迪，而丹迪是帝国皇储，未来的皇帝，如果他死了，我们这一群人就算没有死在血葬者手下，那也不用回去了！”

　　“那你大可以利用我对你的爱，让我去主动放弃生命救下丹迪，你为什么没有？告诉我！！”安妮倔强的抹去一把泪水，满是期盼的望着林风。

　　“呵呵。”

　　林风突然轻轻笑了一声，语气之中带上了一分讽刺：“让你死？你要是死了我回去该怎么办？就算你父亲不会怪罪我但我也失去了这条向上攀爬的捷径，况且，巴特教练都将一切看在眼里，你认为他回去之后不会如实将一切都告诉你父亲吗？

　　你父亲要是知道我会让你主动送死，你认为我还能有命活下去吗？既然横竖都是一死，我为什么不主动放弃生命？这样最起码还能赢得所有人的好感！

　　为什么我以前没有发现，你这个女人这么笨！”

　　说到最后，林风的声音之中充满了讽刺，他厌恶的将安妮推开，自己找了个角落又坐了下去，只是，这个时候背对着安妮，林风的脸上终于滑下了一滴泪水，滴落在了纯金的地面上。

　　狂风呼啸，仿佛他的内心一般没有平静，他突然很想仰天长啸，发泄出心中的这股抑郁，但是他知道，他不能这么做。

　　而安妮这一次真的怔住了，呆呆坐在原地不知所措，泪水模糊了她整张面容。

　　但只是片刻过后，她突然从地上站起，阔步走到林风身前，大声喊道：

　　“那你告诉我，一个多月之前在恐惧森林的那个小湖前，当我纵身跃入湖中的时候，你为什么那么着急的出现？！不要告诉我你是担心我会死，我死了你就失去向上攀爬的捷径！不要告诉我你当时着急的近乎扭曲的脸色是故意装出来的！！我的确不是个聪明人，但我知道什么是爱！！！”

　　……

　　风，仿佛在这一刻停息下来，有泪，不断从安妮脸上滴落。

　　心中的最美，曾温柔了谁？

　　以往的付出，当真忘了么？

　　……

　　听到这里，听着安妮那近乎歇斯底里的声音，林风直感觉自己的心已经扭成了一团，他很想猛然转过身去，告诉身后的这个女子自己真实的心意！

　　但想到即将就要结束的生命，他还是狠心的坐在原地没有动摇。

　　安妮见林风不理会自己，泪水再次如流水一般滚滚涌出，她仿佛再也控制不住心间翻涌，抓住林风的肩膀强行转过他的身子来，同时大声吼道：“你为什么不肯回答我，你回答我啊！！！”

　　狂风呼啸，四目相对。

　　这一刻，仿佛永恒一般漫长。

　　……

　　“你、你也流泪了。”

　　安妮看清林风脸上的那个痕迹，心中的激动突然瞬间平静下来，她颤巍巍的伸出一只手，想要拂去林风脸上的泪痕，脸上再次露出了微笑，声音幽幽：“我就知道你是故意想让我忘了你才会这么说的。”

　　林风看着安妮看上的微笑，突然心间一疼，他猛地一把推开她，冷冷的说了一句：“我没有故意，我只是被狂风吹迷了眼睛。”

　　这个时候，天边已经泛白，站在这顶峰之上，甚至可以看到东方初升的骄阳已经在云海上方缓缓露出了头。

　　第一缕阳光照射在顶峰上，照射在两人的身上，也让两人更加看清楚了对方脸上的表情。

　　安妮忽然像是发疯一样的朝林风扑了上去，一把就抱住了他，一边微笑着，一边轻声道：“你骗我！你明明就是哭了！！”

　　林风看到天边的日出有些着急，再次一把推开安妮，抓着她的双肩，使劲吸了一口冷气道：“安妮，天亮了，我不想死在血葬者的手里，但是我必须要死，所以，我要走了……今晚的话，你是当我骗你也好，不骗你也罢，总之，这一切都要结束了。”

　　说着，林风便松开了自己的双手，慢慢向后退了两步，看着满面泪水却还是倔强微笑着紧紧盯着自己的安妮，叹息道：“你好自为之吧。”

　　说完这句，他便一步步的后退着。

　　可是，原本他就站在了接近边缘的位置，这一后退，后边根本就没有了多少空间。只是，林风像是知道一般，后退到了边缘之处停下身来，最后深深看了安妮一眼，将她满面微笑的最美样子牢牢记在心中，随后轻声开口道：“安妮……我走了。”

　　话音落下，林风便猛地后仰了一下身子，脚下也用力一蹬，整个人瞬间就掉落了下去。

　　感受着身体下落带来的劲风，林风也同时闭上了眼睛，这才自言自语了一句：“安妮，我爱你。”

　　只是，他这一句话本就轻飘飘的，瞬间就消失在狂风之中，谁也不会听到。

　　而顶峰上，安妮在看到林风主动落下之后，突然脱下身上厚厚的棉衣，使劲用棉衣擦干脸上的泪水，然后，她便随手将棉衣扔掉，让它随着狂风渐渐吹远。

　　之后，安妮不顾腿上那一道刚刚愈合的伤口，朝林风身影消失的地方快步跑去，然后用力一蹬，直接纵身跳跃下去。

　　腿上刚愈合的伤口经不住这么折腾，瞬间就再次破裂，鲜血顿时就随着安妮下落的身体飘散在空中。

　　她仿佛感觉不到疼痛，看着自己下方一同坠落的林风，大声喊道：“林风，不管你去哪里，我都会陪着你！！”

　　原本闭着眼睛的林风听到这个声音，心中顿时大惊，当他睁开眼睛看到自己上方，看到上方一脸微笑的安妮，看到不断从她腿上飘落的鲜血飞洒在空中的时候，脸上骤然大变，发疯似的朝上空大喊道：“安妮！！你干什么！！！！！”

　　“我说了，你去哪里，我就陪你到哪里！嘻嘻！”安妮此刻仿佛极为高兴，满脸都是笑容：“我不要你离开你——”

　　“你知不知道这样你会粉身碎骨的！！！”

　　林风原本还算英俊的面容此刻已经狰狞的不成样子，他拼命的挣扎，想要延缓自己坠落的趋势，但这一切都只是徒劳。

　　安妮看着林风的动作，缓缓的摇了摇头，微笑着大声朝下方喊道：“我不怕！！”

　　这个时候，林风已经说不出话来，心中已经满满涌起了心酸，他仿佛再也控制不住心中的压抑，陡然仰天长啸起来：“呃啊——”

　　这一声长啸响彻天空，其中包含的痛苦让身在上方的安妮不禁又忍不住流出了泪水，只是，她此刻却是倔强的依旧微笑，大声朝林风道：“林风，我美不美？”

　　随着长啸声消失在狂风之中，林风一颗压抑的心更加沉重起来，他听到安妮那轻灵的声音，用力的点了点头，大声喊道：“美！你是我见过世界上最美的女孩！！”

　　“嘻嘻，我好开心呀！”安妮的声音再次传下来，不过她还是忍不住抽泣了一下，然后深吸一口气，用尽全身的力气喊出了最后一句话：“我要让我最美的样子成为你最后的记忆！！！”

　　声音远远传到下方，传入林风的耳中，更加传进了他的心里。

　　这一刻，他再也控制不住翻涌的心，穷尽全力朝上方大声喊道：“安妮——我爱你——！！！”


第一百零五章 堕落德鲁伊

　　喊完这一句，林风便痛苦的闭上了眼睛。

　　过往中所有的往事一幕幕悄然浮上心底。

　　那一个潜藏在深心中、甚至早已将它忘了的可怕拷问也同时涌上心田。

　　‘在这个世界上，真的会有一个人肯陪你同生共死吗？’

　　原本致命的拷问在涌上心田的这一瞬间……彻底破碎。

　　“林风，我也爱你，永生永世我都只爱你一个！”安妮的声音再次响彻高空，轻盈而又欢快。

　　林风突然猛地睁开双眼，看了一眼距离地面的距离，突然大声朝空气中喊道：“血葬者！！！血葬者你出来！你不是说会让安妮平安走出冰原的吗！！你快出来！！！”

　　叮——

　　毫无征兆的，突然一声轻鸣在空中两人的心中同时响起，而便随着这个声音，林风当即便感觉自己停止了下坠的趋势，下意识的朝上空看去，就看见血葬者一脸冷漠的出现在安妮身旁，而安妮此刻则已经站在了他的身侧，表情有些茫然，却依然笑容满面。

　　血葬者没有开口，轻轻的朝林风招了招手，林风顿时就感到自己身体再次不由控制的朝血葬者飞了过去。

　　“先去跟我见证‘她’出世的时刻吧。”

　　血葬者冷冷的说了一句，只是他的声音不再那么不近人情，反而还有种惆怅的意味。

　　不等林风开口说什么，三人的身影陡然上升，再次朝两人跳下的那个山峰顶快速飞去。

　　“你怎么这么傻。”林风看着眼前依旧笑容满面的安妮，声音不禁有些发酸。

　　安妮脸上的笑容依旧没有变，她轻轻的抽泣了一下，然后摇了摇头，但并没有说话。

　　林风伸过手去拭去安妮脸上的泪水，随后将她轻轻拥入怀中，而安妮仿佛也再也控制不住心间翻涌，用力的抱住了林风的腰际。

　　两人就这样相互拥抱跟在血葬者的身后飞速上升，感受着狂风的吹拂，感受着彼此的爱意。

　　没过多会儿，三人就达到了峰顶。

　　血葬者负手望向东方，将背后的一片空间留给了林风和安妮。

　　再次站在峰顶之上，林风和安妮的心中都不禁有些感慨唏嘘，只是，面对血葬者，两人心中不由得也充满了一股紧张。

　　林风此刻心情已经平复不少，他将身上的棉衣脱下披在安妮身上，温柔的摸了摸她的脑袋。

　　而后，他便松开安妮，转过身去向前迈出一步，看着身前这个身上白袍被狂风吹的猎猎作响的男子，深吸一口气，缓缓道：“血葬者阁下，谢谢您能救下安妮，我知道我不该从这里跳下去，应该在这里静静等着您。”

　　这一次，林风的声音极为真诚，虽然血葬者近乎霸道的夺走了自己不少同伴的性命，但是能在这最关键的时候救下安妮，林风的心中就满是感激，他知道自己无法逃避死亡，与其等待，不如主动。

　　血葬者没有说话，依旧负手望向东方，听到林风的声音，顿时空出一只手来对着他招了一招，不过，这一次，他显然没有使用那种控制人的古怪法术，只是示意林风过去。

　　林风看在眼里，心中一沉：他终于要决定杀自己了么？

　　想到这里，林风不由得下意识回身看了一眼安妮，见她脸上带着四分难过六分微笑，又是一阵酸楚涌上心田。

　　深吸一口气压制住这股酸楚，林风心中叹息一声，慢慢走到了血葬者的身边。

　　血葬者瞄了林风一眼，就继续望着东方，只丢下了一句话：“叫那个女孩也过来吧。”

　　林风顿时一懵，难道血葬者不是要杀自己吗？

　　不等他多想的时候，同样听见血葬者声音的安妮已经慢慢走了过来，来到了林风的身边。

　　血葬者随手指了指地上，轻声道：“都坐下吧。”

　　说着，他便兀自盘膝先坐了下来。

　　林风和安妮不由得对视了一眼，虽然两人都不知道血葬者这是要干什么，但还是缓缓坐了下来，并将目光放在了血葬者的身上。

　　血葬者眯起了双眼，让一头白发随风飘扬，他突然轻轻吸了一口气，随后张开了口，只是声音听上去却是充满了惆怅：“听听我的故事吧。”

　　说完这句，血葬者不等两人开口，便兀自说了下去道：“很久以前，德鲁伊族群还没有迁徙的时候，这里拥有比现在更多的魔兽。那个时候，还没有人来到极北冰原猎杀它们，只是，随着时间一点点的推移，人类之中拥有强大实力的人越来越多，他们不再满足于外围冰原的猎杀，开始深入到极北冰原中来。

　　善良的德鲁伊们不喜杀戮，便决定带领大部分魔兽离开这个地方，再找一处安静的地点另辟新居。但是，族群中有两人年轻的男孩经不住心中愤怒，一时冲动之下控制魔兽杀掉了两名闯入极北冰原的强者。

　　族长盛怒之下给两名男孩冠上了一个罪恶的称号——堕落德鲁伊。并将其中一名主要谋划此事的男孩赶出了族群，同时也不允许他再使用驭兽之术，且永远都不能返回族群。

　　而剩下的那一名男孩，虽然没有被族长赶出族群，但却被永远的留在了这里，守护极北冰原。”

　　血葬者说到这里，林风和安妮心中也明白了他口中那个被永远留在这里守护极北冰原的男孩就是他自己。

　　只是，两人都不知道原来事情还有这么一个起因。

　　“那个男孩就是我。”血葬者饶有深意的看了林风一眼：“你比我要强，我当时没有勇气请族长留下那个被赶出族群的男孩，而你，却敢为了你的同伴主动献出你自己的生命。”

　　林风听在耳中笑了一笑，没有说什么。

　　随后，血葬者又把目光放在了东方那渐渐升起的骄阳上，继续讲起了属于他的故事：“只是，与当年的我热恋的一个女孩听闻此事过后，便带着我一同来到了这个峰顶。

　　我们在峰顶拥抱，在峰顶谈情，就坐在这个位置看天边的月亮……那段时光，我永远都不会忘记。”

　　说完这句，血葬者突然陷入了沉默当中，正当林风想要开口的时候，他却又再次说道：“只是好景不长，族长非常反对女孩与我交往，因为，我被留在这里，是罪恶、是堕落的，而女孩却要跟随族群一起离开。

　　就在整个族群集体迁徙的前一个晚上，女孩与我再次来到这个峰顶，我们相互拥抱静静的坐在这里看了一晚上的明月，谁都没有首先开口说话，因为我们都知道，过了今夜明日就即将分离。

　　只是，当太阳出来的那一刻，女孩突然从我的怀抱中挣脱，并且说只有死，才会永远在极北冰原陪伴我，然后，她便纵身从这里跳了下去。那时候没有掌握‘驭气诀’的我伤心欲绝，却始终都没有勇气跟随她一起跳下去。

　　如果当初真的跳下去了，结果或许就不同了吧……”

　　说到这里，血葬者将目光放在了安妮的身上，似乎从她的身上看到了当年的那一副画面：“你比我要勇敢。”

　　“勇敢？”安妮突然摇了摇头，低落的声音中夹杂着一丝恼羞：“勇敢又能怎样？就算我这么勇敢，林风不是还要死在你的手上？”

　　“不。”

　　血葬者的脸上突然露出了微笑：“你们通过了游戏的最终考验，所以，我决定放你们一起回去……”

　　说着，血葬者又把目光转到林风身上：“像他这么有情有义的人，在龙族毁灭之后已经越来越少了，杀了他实在可惜。”

　　“真、真的么！！”

　　安妮脸上瞬间就浮上了狂喜的表情，而且，在这一刻，眼眶中又浮上了一股激动的泪水，她甚至控制不住这种骤变带来的激动，说完这一句，抱着林风的一条胳膊，就再也说不出什么来了。

　　而林风激动之中也忍不住有些心酸，两世为人的他显然在控制情绪上比安妮有着太多的经验，努力压制住心间翻滚，连忙向血葬者说道：“谢谢您！”

　　“不用谢我。”血葬者再次将目光转回到了骄阳上去：“要谢就谢你身边的这个女孩吧，好好对她。”

　　林风重重点了点头，经过这最初的激动，他似乎想起了什么，连忙问道：“您……口中的那个女孩，是‘她’吗？”

　　“是，为了使用德鲁伊秘术复活她，这些年来我一直做着努力。”

　　血葬者没有回避这一点，似乎是将要迎来“她”的出世，血葬者的情绪显得有些激动：“我先用这座金山灵脉下的冰河冰冻住了她的尸体，然后，我这个堕落德鲁伊便违反族群的规定外出寻找复活她所要收集的生命精华。

　　最初的时候，因为我的实力低微，只能想办法捉来一些拥有斗气的普通战士，然后用德鲁伊禁术将他们体内的斗气转化能量，将这些转化过来的能量吸收快速提升着自己的实力。

　　再然后，当我的实力达到圣域之后，我便在大陆上到处猎杀各种强者，用他们的气息使用德鲁伊法术凝结出生命精华，而我这个‘血葬者’的称号也就是这么来的。直到……我遇见了哈里先生。”

　　“哈里先生？云霄法圣？”

　　林风不由得下意识的说出了哈里的身份，他之所以能说出哈里的身份，是因为哈里的名字家喻户晓、尽人皆知，而最大的原因也是因为在昨夜的时候，他回首过往，曾想起内娜拿云霄法圣来全说过自己，再次回忆到这里，林风又不禁脱口而出：“他……应该是魔武双修吧？”


第一百零六章 血葬者所佩服的人

　　云霄法圣哈里，一个传奇的名字，一个传奇的称号，一位传奇的人。

　　十岁就修炼到三级魔法师的水准，十七岁荣登白袍，二十六岁就达到了别人穷尽一生也达不到的圣域。

　　这样的一个天才，在历史上也是从来都没有出现过的。

　　但是，只是天才，却并不能让他家喻户晓、尽人皆知。

　　他的名号之所以响遍整个帝国是因为一场大战！

　　当年人类与兽人的大战。

　　在当时，漫天遍野的兽人几乎攻克了西方所有的城池，在人类陷入最为窘迫境地的时候，云霄法圣哈里先生独自一人来到西方，高声诵念了火系禁咒魔法——末日审判，登时，兽人所占领的四座城池其中一个城池的上空，突然下起了漫天火雨，无论是兽人中再强大的战士，都不能抵挡火雨的袭击。

　　只用了短短不到一刻钟的时间，那一座城池就彻底变成了死城。

　　而云霄法圣哈里在释放完火系禁咒之后，精神力并没有丝毫衰减的程度，又再度对其他两个城池释放了水系禁咒绝对零度和地系禁咒地动山摇，一时间，兽人所占领的城池就只剩下了一个。

　　就在所有人都以为哈里先生魔力耗尽的时候，他却直接来到了兽人占领的最后一个城池，在这个城池中，驻扎着兽人中实力最强大的强者，而传说中，兽人的强者也已经跨入了圣域，一人一兽就直接在云霄之中展开大战。

　　只是，最后的结果是兽人最强大的强者被哈里先生用风系单体禁咒次元之刃直接割掉了脑袋。

　　而云霄法圣就那么站在云霄之上大声朝下方剩下的兽人道：“如果你们兽人胆敢再侵略人类的领土，来多少我哈里就杀多少！”

　　于是，从那之后，兽人就再也没敢侵犯人类的领土，也从那之后，所有人才知道云霄法圣不但四系魔法都达到了圣域，战士的实力也不俗！也是从那之后，云霄法圣的名字和称号家喻户晓、尽人皆知。

　　可以说，哈里不但是一个奇迹，而且还是全人类的英雄！！

　　所以，一听到血葬者说出哈里的名字，林风顿时便有些吃惊。

　　在他看来，血葬者的实力虽然触不可及，但比起云霄法圣哈里，还是差上了不少，甚至，在林风心里，凯瑟琳和罗伯特恐怕都不是哈里的对手。

　　只是，当着血葬者的面，林风还是没有说出一些过激的话。

　　“不错，他的确是魔武双修。”

　　血葬者的脸上露出了一丝感慨：“当时，他一出现就问我为什么要屠杀人类的强者，也许是我对自己的实力太自信了，二话没说就直接动起手来，只不过，刚刚接触了两个回合，我就知道自己根本就不是他的对手。

　　于是，我便开始逃。而他似乎真的不想放走我，招招夺我性命。只不过，那时候，我虽然实力不如他，但自保还是没有问题。

　　只是，我也是人，体内的能量也会有消耗完的时候，但他却根本就像是一个无底洞，追了我七天的时间，无论是精神力还是斗气，都似乎没有减弱的趋势，而那个时候，我已经达到了崩溃的边缘！

　　但就在他想要将我杀死的时候，我的恩人出现了……”

　　“您的恩人？就是您昨天说过的乔治的祖先吗？”林风回忆起了昨天血葬者说过的话，此时下意识的就说了出来，而且，他还是有些难以置信的补充了一个疑问：“他的祖先……连云霄法圣哈里先生都不是对手么？”

　　血葬者毫不犹豫的点了点头，眼中终于流露出了一股温情：“对手？哈里先生在他手上连一招都没有走过去！”

　　“……一招？”林风的脸色不由得有些难看，整个心中有种呼之欲出的感觉：“难道……他是神么？”

　　实际上，林风一直就不相信世界上会有神真正存在，只是，人遇到难以解释的事情，总会忍不住往这方面想，昨天的时候，血葬者空手移山，林风就忍不住说出了“神”的字眼，而现在，听到云霄法圣哈里居然被一招击败，在第一时间也不由得想起了这个词。

　　“你现在还不需要知道。”血葬者没有回答这个问题，而是突然皱了一下眉头，说道：“……你的那把武器很特殊，就凭你那把武器，总有一天，你肯定也会知道一切的。”

　　武器？

　　这一刻，林风立即就想到了电剑，自己的电剑是全身电流压缩而成的，拥有极其强大的切割力，但是，林风也发现了其中的不足，就是每一次切割都要消耗一定的电量，而且，林风也感觉到电剑还没有达到饱和的程度。

　　也就是说，电剑还可以继续压缩，至于到底能压缩到什么程度，就连林风自己的心里也没什么底。

　　只是，在这个时候，他还不明白血葬者到底指的是什么，而看到血葬者不愿在这个话题上多说，就只能将这件事情憋回了肚子里。

　　“那之后呢？我曾听别人说起过您与云霄法圣哈里先生之间似乎是达成了什么协议。”林风主动转移话题，眼中闪烁着炙热的光芒：“从那之后，您好像再也就没从大陆上出现过吧？”

　　话音刚落，一旁的安妮也向血葬者投出了好奇的目光，此时，知道血葬者不会夺走林风的生命，她从激动中恢复过来之后，心中已然没有了任何压力，而她显然也是听说过此事，见林风主动提起这件事情，不由得也专心听了起来。

　　“是的。”血葬者没有任何否认，继续说道：“在恩人的帮助下，我终于捡回了一条性命，而哈里先生虽然被恩人击败，但却依旧说了很多愤怒的话，当时他们口中的语言我根本就听不懂，只是，在他们交谈完了之后，恩人便告诉我他为我与哈里签订了一个协议。”

　　“协议？这么说，这个协议并不是您与哈里先生签下的么？”林风皱起了眉头：“那么……这个协议的具体内容到底是什么？”

　　血葬者点了点头，目光闪动，这一次，他没有拒绝林风：“协议的内容是我们两个要彼此达成对方的一个条件，哈里先生的条件就是让我不能再肆意屠杀人类强者，否则就要亲手杀掉我，我当时自然是不会答应，如果不能再继续杀人的话，就没法再收集生命精华，更没有办法复活‘她’了，至于其他的条件，我都不在乎，但是这一点却不行！”

　　听到这里，林风心中不禁升起了一股寒意，这血葬者除了对“她”有点感情之外，简直视其他人的生命如芥草，实在是冷血至及。

　　“但当我将这些话说出口的时候，哈里先生却根本连犹豫都没用，一口就答应下来，会给我收集足够的生命精华，并问我到底还需要多少生命精华。”

　　血葬者说完这句，眼底悄然浮上一股复杂的光芒：“于是，我便告诉了他。我本以为他会去屠杀很多兽人，以此来帮我收集生命精华，毕竟，就算我再无知，也是听说过关于他的事迹的。但出乎我的意料，他的举动让我大吃一惊，他居然是拿自己开刀。

　　纵然我之前再怎么恨他坏我好事，还是被他这种举动深深震撼到了，当他从自己身上分离出足够生命精华的时候，他显得特别虚弱，但气势却依旧没有减弱，把生命精华交给我后，就让大声我离开。

　　而我的目的达到后，就再也没有迟疑，以最快的速度赶回极北冰原，并且再也没有回到大陆上去……我这一生佩服的人不多，他算一个。”

　　最后一句，血葬者说的很平静，不过林风却能从他对哈里的称呼上感受到他的诚意，以血葬者这种冷漠的性格恐怕什么都不会在乎，但却唯独说起云霄法圣哈里先生的时候，声音却不自觉的带上了几分感慨。

　　只是，林风还是有一个疑惑不解，不禁出口问道：“生命精华到底指的是什么？”

　　“就是人的寿命！”血葬者的声音又恢复了冰冷：“不止是人的寿命，在这个世界上只要是拥有生命的生物都有其生命精华，圣域强者的生命当然是其中品质最高的！”

　　“寿命？”林风皱了皱眉头：“圣域强者不是拥有无限生命吗？怎么还会有生命这一说？”

　　“无限寿命？哈哈哈！这是谁告诉你的？！”血葬者突然毫无征兆的大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的事情。

　　林风不禁哑然。

　　“你要知道，在这个世界上凡是生灵均有属于它自己的轨迹，既然都有轨迹，那就必然有生有死，其中当然包括人！圣域强者只不过寿命漫长一点罢了！可是他们还是没有摆脱‘生灵’的范畴！”

　　血葬者说到这里顿了一下，声音之中突然带上了一股狂热：“可是……将要出世的‘她’没有，生命精华只是引动她的复活，而她的生命完全是这一座金山的灵脉！从古到今，金山的灵脉从未消减，而她的生命，也必将永恒！！！”

　　而他这句话话音刚落，东方的骄阳也完全探出了头，而也就在这一刻，林风顿时便感觉天地间充满了一股清灵的气息，这股清灵之气一瞬间的浓郁程度已经盖过了呼啸的狂风，甚至让人都感觉到了一股深深的窒息！

　　血葬者眼中的狂热似乎也在这一刻被点燃，他一下从地上站起身来，压制不住心中的激动，高举双手大声朝东方喊道：“‘她’要出世了！‘她’要出世了！！”


第一百零七章 领悟圣域之谜

　　伴随着血葬者的这句话，空气中的灵气似乎达到了极点，在这一刻，整个天空变得通红一片，似乎就连初升骄阳都比不过这一刻的灿烂。

　　随后，一股咕噜噜冒泡的声音陡然从底处响起，盖过了狂风呼啸，盖过了此刻所有的声音。

　　林风下意识朝峰下望去，就看到原本那一条窄窄的冰河就像是沸腾了一般冒着一个一个的泡泡，而下一刻，他突然感觉纯金地面居然毫无征兆的剧烈晃动了起来！

　　下意识的，他就与安妮站起身来，后退了两步。

　　“不要紧张，这座金山不会倒塌。”血葬者声音缓缓响起，只是其中的狂热却丝毫都没有减弱。

　　嗷呜——

　　随着一声嘹亮的狼嚎，更多魔兽的声音突然在这极北冰原之中回响起来，无论是六级魔兽还是九级魔兽，在这一刻，似乎就像是要迎接“她”的出世一般，声音回荡在整个天地之间。

　　轰隆隆——

　　随着脚底的金山不断晃动，空气中的灵气似乎也越来越充裕，置身在这片充裕的灵气之中，安妮腿上和腹部的伤口突然以极快的速度愈合，眨眼之间就彻底愈合完成，连一丝伤疤都没有！

　　而原本因为林风将厚厚的棉衣脱给安妮，只能近乎全力运转斗气保持体温，此刻却也感觉不到丝毫寒冷，他甚至感觉随着自己的呼吸，空气中的灵气也随之进入自己的肺中，滋养着自己的内脏，也同时滋养着自己的身体。

　　感觉到体内产生的变化，林风下意识的就朝安妮看了过去，看到她脸上也出现了诧异的神色，两人的眉头不由得都疑惑的紧皱了起来。

　　“嘿嘿，尽全力的吸收这些灵气吧，不是什么时候都能遇到这种好事的。它们不但可以滋养你们的身体，让你们感觉不到酷热以及严寒，还能在以后加快你们的修炼速度。”

　　血葬者不知道什么时候看向了两人，眼底浮起一丝温柔，但说完这句话之后，便又将目光放在了峰下，那一条渐渐升高的冰河上。

　　其实，不用血葬者开口，林风此刻也已经感觉到了这股灵气给自己带来的好处，他此时已经闭上了双眼，仔细的感受着灵气强化着自己一根根肌肉纤维，甚至是一个个细胞！

　　而且，灵气不但渗入了他的身体，同时也渗入了他的精神海洋之中。

　　林风只觉得自己的精神海洋里比之前要空明了很多，这是一种说不出的感觉，如果说林风的精神海洋原本只是一条潺潺流动的小溪，那现在这条小溪就流入了大海之中，就像是整个世界观被无限的放大开来。

　　让林风的眼前豁然一亮！

　　而且，林风也体会到了一种奇怪的感觉，似乎自己的周围无时无刻都伴随着一股怪异的能量，自己就像是处身在水里一般，虽然感觉依然自由自在，但却能切实的体会到周围的“水”了，这种感觉是以前不曾有过的！

　　下意识的，林风就挥动了一下手，想要“推开”周围“水”的阻隔，而他这一推，登时便感觉到了一阵吃力，同时也心中一动，就像是抓住了某个关键点一般。

　　豁然睁开双眼，林风便看到自己刚才下意识推的那一下在空气中涌荡起一股波纹，微微模糊了眼前的世界！

　　而此时，安妮正瞪大了眼睛瞧着自己，满脸都是惊愕的神色。

　　“不错，没想到在灵气的帮助下你会提前领悟到了空间法则。”血葬者赞赏的看了林风一眼：“只是基础还不够，等你基础跟上来了就没有什么问题了。”

　　“空间法则？”林风没听明白什么意思，不禁皱着眉头看了一眼血葬者。

　　“所谓空间法则就是踏入圣域的第一步，但也是最重要的一步。”

　　血葬者看了一眼下方正在缓缓上升的冰河，见它要上升到顶峰还需要不少时间，便站起并转过身来，面朝林风两人道：“圣域的修炼驾临在空间法则之上，但也离不开空间法则，你方才领悟的正是踏入圣域的标志。”

　　“踏入圣域？”林风眼中的疑惑不但没有消减，反而更盛了。

　　血葬者沉思了一下，陡然伸出一只手来朝林风招了一招：“攻击我。”

　　“攻击您？”林风下意识的愣了一下。

　　血葬者点了点头：“用你的斗气攻击我，让你看看圣域到底是什么。”

　　这一次，林风听明白了，他知道血葬者是要指点自己，心间不由得浮上一股火热，同时，他后退两步，与血葬者拉开距离，然后便伸出一只手，斗气飞快的在手上聚集着，等聚集成一团之后，林风便陡然甩手朝血葬者砸了过去！

　　瞬间，林风手上的白色斗气便脱离了他的手掌朝血葬者呼啸着飞射过去，这一下要是放在平时，定然能直接把一只七级魔兽炸的脑袋开花，就算是八级魔兽，那也能将它炸的鲜血淋漓。

　　但是，这股斗气飞射到血葬者眼前，却像是一股大火直接一头栽进了水中，无声无息的消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

　　这一下，登时就让一旁的安妮愣住了。

　　而林风则站在原地若有所思，似乎在考虑着什么。

　　“其实，我们这个世界本就是一个巨大的空间，在这个空间之中，生活着各种各样的生灵或者是存在着各种各样的物质，但它们却都逃不过空间的束缚。也就是说，物质存在于空间，但却受到空间的限制。”

　　说到这里，血葬者缓缓的抬起了一只手，在他这只手下方的空间，立即就变得一片模糊，就像是重叠起来一般：“就比如你方才用斗气攻击我，所有人都知道，斗气是一种能量的形态，但无论它有多强大，依然还是能量，只要是能量，那在这个空间运行起来就有就它自己的轨迹。

　　就像你刚才攻击我，就算你控制斗气绕一个圈，那它依然还是存在于这个空间之中，只要存在于空间之中，那就必然受到空间束缚，但我只要改变空间的轨迹，它自然就会毁灭，或者说是它脱离了它本该拥有的轨迹，从而彻底消散。”

　　听到这里，林风心中一动，只觉得眼前豁然一亮！

　　“只要你达到了圣域，那你就可以利用空间做很多事情，而一切圣域以下的攻击对你将不会造成任何伤害。”血葬者说到这里，双眼一眯：“你当然也可以控制空间使你飞行，甚至利用空间一瞬间杀掉所有圣域之下的对手！”

　　“这么说，圣域之上完全就是利用空间了？”林风眼底又悄然浮上了一丝疑惑：“那么，同样都是利用空间，您当年为什么还敌不过哈里先生呢？”

　　“利用空间只是最基础的一面，圣域之后的所有攻击以及防御都凌驾在这个基础之上，当你达到圣域之后自然就明白圣域之后的修炼道路了。”血葬者微微摇了摇头：“现在就算是告诉你也没有什么用处，反而还不容易解释。”

　　“那么……照您这么说，我现在也算是跨入圣域了吗？”林风的声音听上去有着一丝激动：“我只要利用空间法则，一切圣域之下的攻击都对我无效吗？”

　　“你现在的基础能量还太弱。”血葬者毫不客气的打击了林风一句：“最多只能引起空间震荡，从而消弱来自对方的攻击，而且也起不到加强你自身攻击的目的。”

　　听到这里，林风恍然大悟：“如果把我们周围的空间比作水里的话，那我现在最多就是推动水来给对方造成困扰，而您则是利用水进行攻击和防御？……而您口中的基础能量，是不是就是指的我现在斗气的等级？”

　　“你的确很聪明。”血葬者嘴角勾起了一丝弧度，毫不吝啬的再次称赞了林风一句，但说完这句，他突然话锋一转，带着询问的意思：“你想不想学习德鲁伊自然法术？”

　　这一句话，立即就让林风有些意外，但下一刻，他的心中已经被一股狂喜所取代，他虽然暂时还不是很明白德鲁伊自然法术到底是什么，但是，昨天血葬者空手移山的那一手带给他了很大的震撼。

　　当即，林风控制住心中的激动，眼中光芒闪动，小心翼翼的问道：“您是说……您要收我为徒弟吗？可是……德鲁伊自然法术像我这样的人类也能学习吗？”

　　“当然，别忘了德鲁伊也是人类！”血葬者点了点头。

　　林风脸上露出了恍然大悟的表情，可还是有些不放心的问了一句：“若要跟您学习德鲁伊自然法术的话，那我是不是就要加入您的族群？”

　　“不用，我是堕落德鲁伊，虽然我名义上还是为族群守护着极北冰原，但实际上我早就被族群抛弃了。”

　　血葬者的声音冷然，但说到这里，看到林风几乎就要张口答应下来，眼底却浮上了一丝狡诈：“不过，你若想要学习德鲁伊自然法术，就必须放弃你战士的实力，也就是说，你要抛弃你体内斗气的能量，才能在体内产生德鲁伊的灵力。”

　　放弃斗气？

　　林风顿时不禁哑然。

　　如果放弃了斗气，没有斗气为基础守护身体，那么自己的身体恐怕根本就承受不住如今电剑的能量，而也就没有办法再压缩电剑来同时强化斗气和提升精神力了，这样一来，自己以往所有的优势全都荡然无存。

　　想到自己已经领悟了圣域之谜，眼看自己就能达到圣域，稍一权衡之下，林风便遗憾的摇了摇头：“恐怕不行，我是不会放弃斗气修炼的，真是抱歉，让您失望了。”

　　血葬者像是早知道林风就会这么说，脸上没有一点意外的表情，淡淡感慨了一句：“恐怕目前在大陆上很难找到一个愿意学习德鲁伊法术的人了……”

　　他这一声意味深长，林风停在耳中不禁有些感慨，但同时，他的心底悄然浮上了一个影子，立即便脱口而出道：“血葬者阁下，我想……我认识一个人，他一定适合跟您学习德鲁伊自然法术。”


第一百零八章 小萝莉？

　　“哦？”

　　血葬者皱了一下眉头：“你要知道，想要学习德鲁伊自然法术不但要悟性极高，还要有一颗贴近大自然、自由自在的心。我虽然与你接触不多，但昨天听你那一番话，就知道你不是那种受世俗条条框框约束的人，所以我才会询问你是否想跟我学习德鲁伊自然法术。”

　　林风仔细回忆着心中的那个影子，对比血葬者所说的话，稍微顿了一下，紧接道：“血葬者阁下，您说的这些他都完全符合，他不但向往自由的生活，而且他的梦想是成为一名吟游诗人，我想，有一颗想要成为吟游诗人的心，离贴近大自然应该不会太远吧？”

　　所谓吟游诗人，是一些目睹世俗百态，从而将心中感悟编织成美丽歌谣的特殊人群，他们游走大陆，居无定所，过着自由自在而又散漫的生活，只不过，在林风的心中，吟游诗人的生活极为艰苦，至少，在遇见血葬者之前，他还是没有见过其他吟游诗人的。

　　而林风想到的那个人不是别人，正是精神变得有些恍惚的阿尔法，他清楚的记得阿尔法的梦想正是当一名吟游诗人，而他的性格也与血葬者所描述的要求几乎一摸一样，血葬者不但是吟游诗人，而且还是一位实力极强的圣域德鲁伊。

　　如果阿尔法能拜血葬者为老师，那自然是一个极好的结局！

　　而阿尔法虽然身在保罗学院，但却根本就没有一点修炼的心思，这么多年来，他肉体的实力还是一个普通人，要是学习德鲁伊自然法术的话，也不需要放弃斗气，可以说，阿尔法是最合适不过的一个人了！

　　“真的么？！”血葬者像是有些激动，突然向前走了一步：“告诉我他是谁，他现在身在何方？”

　　“这个……”

　　听到血葬者如此着急，林风不由得有些尴尬起来，阿尔法身为伯爵长子，必须要承担挑起家族的重任，虽然他本人根本没有这个心，但毕竟，自己要想把他带来极北冰原面见血葬者的话，至少要通过萨克伯爵的同意！

　　但是，看血葬者这么着急，又想到他这么冷漠的性格，如果自己告诉他阿尔法的身份和住所之后，难保他不会做出什么出格的事情，万一……他心急之下主动去找阿尔法，以他的脾气，再闹出一些乱子也很有可能，到时候，就怕出了一些意外，连阿尔法也只能强行拒绝了！

　　不过，看到血葬者脸色满是焦急，林风又不忍心出口拒绝，站在两方的观点上考虑一会儿，才说道：“血葬者阁下，他有些问题不好脱身，而且，这件事我也必须得询问他的意见，您看……”

　　“哦，没关系，等你回去之后询问好了再说吧，如果他同意的话，就把他带来极北冰原见我，如果他不同意的话也罢，那只能说明他还是没有一颗真正自由自在的心，我也不需要那样的传承人。”

　　出乎林风的意料，血葬者似乎也感觉到了自己有点失态了，这句话说的极为缓和，让林风不由得暗中松了一口气。

　　同时，心里也升起了一阵舒坦，毕竟，阿尔法的未来也算是有个着落了，自己只要以后想办法说服萨克伯爵那就可以了。

　　至于该怎么说服萨克伯爵，林风虽然现在心里没有一点底，但路都是一步步走出来的，只能顺其自然了，反正，这个机会是给阿尔法争取到了。

　　血葬者说完这一句，便不想再在这个话题上多说，而是转回身去看向下方冰河，深深吸了一口气：“跟我一起见证‘她’出世的时刻吧！！”

　　林风现在既然明白血葬者不会杀自己了，所以也就并不急着离开这里，他能体会血葬者这么多年来的寂寞，如果在他最激动的时刻没有人能与他分享的话，那才是最大的痛苦！

　　想到这里，林风便给安妮使了一个眼色。

　　安妮显然不是笨蛋，林风之前之所以那么说也全是因为生命将近的缘故。看到林风的眼色，安妮当即会意，朝林风点头示意了一下，两人就朝着血葬者的位置走了过去。

　　下意识的朝下方望了一眼，林风就看到下方的那个冰河不知道什么时候已经上升到了山腰的位置，而这种上升并不是连同冰面一起上升，就只有那一条宛如沸腾一般的窄窄冰河缓慢上升，就像是有什么支撑着河面一般，显得是那么突兀。

　　而下方的冰面上，无数的魔兽围在冰河之前仰天长啸，从这么高的位置向下眺望，加上那一层薄薄云霄的遮挡，林风根本分不清下方都是一些什么魔兽，只能勉强看清楚密密麻麻的魔兽影子。

　　随着冰河一点点的上升，初升的骄阳也已经升到了半空，将这一片云海照的通亮，而冰河也发出了一种维和的红光，与暖暖的阳光相互交织在一起，形成了一副极美的画面。

　　“好美呀。”彻底静下心来的安妮忍不住发出了一声赞叹。

　　一旁的林风听到这个声音，立即扭头看了安妮一眼。

　　此刻，金山早已停止了震动，周围空气中的灵气也渐渐淡薄了下去，狂风也再次呼啸起来。

　　而安妮就身披林风的棉衣，俏生生的站在那里，一张被火红色光芒映红的脸颊之上满是陶醉，秀发在空气中随风飘扬。

　　当林风看到安妮的这副神情，下意识的就向她走了一步，并将他拥入怀中，只是，在这个时候，林风鬼使神差的看了血葬者一眼，看他孤独的身子站在那里，心中竟涌起了一股复杂的滋味。

　　看到血葬者脸上露出的期盼光芒，林风不禁在心中真诚的祝福着他……

　　随着时间的流逝，狭窄的冰河愈往上升便变得愈加窄小，所散发出的红光也渐渐变弱，等冰河上升到山峰顶，上升到三人眼前的时候，目测就只有一口井的井口那么大小了。

　　只是，上升到这里，原本冒着泡的河面也渐渐恢复了平静，在三人目光的注视之下，这一个小小的水面底下渐渐浮上来了一个影子。

　　看到缓慢浮上来的这个影子，血葬者顿时便变得激动起来，甚至在他身边的林风还能感觉到血葬者因为内心激动，从而导致的面部颤抖。

　　在这一刻，以往眨眼之间就能过去的时间仿佛也变得如此漫长。

　　终于，水面中的那个影子总算浮了上来，而随着这个人影的上浮，原本上升上来的冰河仿佛失去了某种力量一般也在急剧下降。

　　而这个人影也终于显露在了三人的面前。

　　只是，林风在看清第一眼后，心中不禁升起了一股荒唐的感觉——怎么是一个小女孩？

　　面前浮在半空中的小女孩目测看上去大约只有四五岁的样子，浑身蜷缩在一起，但她的头发却是极长，直接在身上盘了一圈，并且盖住了两个最主要的位置，只露出了一双粉嫩的小胳膊和一对白生生的小腿。

　　当然，那犹如豆腐一般吹弹可破的小脸也同样显现在了三人面前，脸蛋有点婴儿肥，薄薄的嘴唇宛如恬静的弯月，微翘的瑶鼻显得有些淘气，只是，她似乎还在沉睡之中，并没有睁开双眼。

　　林风心中不由得纳闷，跟血葬者热恋的那个女孩难道就是漂浮在空中的这个小萝莉吗？

　　可是，她看上去最多只有四五岁的样子吧？

　　想到这里，林风心中忍不住有些恶寒，难道……当年血葬者也只有四五岁大吗？我靠……如果是这样的话，那、那也太早熟了吧？

　　而血葬者的精力一直都放在空中的女孩身上，自然是不会明白林风心里的邪恶念头，他双眼之中泛着火热，一张冷漠的脸上掩饰不住内心的激动，他似乎是张口想要喊出女孩的名字，但却像是哽在喉中一般，张了张嘴，却没有发出声音来。

　　好不容易抬起一只胳膊向空中的女孩招了招手，似乎就像是用尽了血葬者所有的力气一般。

　　女孩缓缓的飘落到血葬者的怀中，而血葬者仿佛生怕惊醒了沉重中的她一样，动作极轻。

　　从怀中取出一件纯白色的外套轻手轻脚的裹在女孩身上，细致的看了她好一会儿，血葬者还是忍不住低声呼唤道：“骆青……骆青……”

　　原本林风就与安妮一同注视着血葬者怀中的女孩，听到血葬者这个声音，两人心中顿时便升起了一阵古怪。

　　好奇怪的一个名字啊……

　　不等两人多想的时候，血葬者怀中的女孩仿佛听见了有人呼唤她，缓缓的睁开了双眼。

　　滚圆的眼睛中透露着一股茫然，无邪的目光里似乎还隐藏着一丝恐惧，她看了血葬者一眼，像是没有睡醒一般，用粉嫩的小手使劲的揉了揉眼睛，才奇怪的奶声奶气道：“你是谁呀？为什么我感觉你好熟悉呀？”

　　听到这个声音，血葬者明显激动起来，双眼之中猛然迸发出一股狂喜，深深吸了口气，使劲压制住心中的翻涌，尽量让自己的声音变得柔和：“骆青，你不认识我了吗？我是巴尔啊！”

　　巴尔？

　　林风从心底默默记住了血葬者的名字，但不等他多想的时候，原本在血葬者怀中的小女孩突然挣扎出来站在了地上，一双乌溜溜的大眼睛死死的盯着林风。

　　然后……她便张着一双小手快步朝林风跑来，脸上满是兴奋的神色，一边跑还一边奶声奶气的大喊道：“抱抱……抱抱……”


第一百零九章 抱走小萝莉

　　这突如其来的变化立即就让三个人全都傻了眼。

　　而小女孩骆青仿佛还浑然不觉一般跑到林风的身边，抱着林风的一条腿，仰起小脑袋看向林风，一张小脸上满是天真的笑容，那一双大眼睛里，毫无掩饰的透露出一股亲切来。

　　只是，原本血葬者为她准备的那件白色大衣就是简单的裹在了她的身上，而她从血葬者怀中挣扎出来，加上这几步小跑，立即就让白色大衣随着狂风的呼啸渐渐飘远，加上狂风吹起了她的一头秀发，粉嫩青涩的肉体毫无保留的暴露在了空气之中。

　　但骆青显然不知道什么叫害羞，抱着林风的一条腿蹭啊蹭的好似撒娇一般，嘴里还奶声奶气的喊着：“抱抱，我要抱抱……”

　　“呃……”林风的心中当真尴尬无比，他根本不会想到这血葬者刚复活的恋人居然会跑到自己跟前抱着自己撒娇，嘴里还喊着“抱抱”。

　　尤其是她那青涩的胴体毫无危机意识地摩擦着自己。

　　一时间，林风都不知道该说些什么好了。

　　而血葬者则直接愣在了原地，还保持着怀抱骆青的姿势，似乎根本就不相信眼前所发生的一幕。

　　安妮显然也极为惊讶，不过，她看出了林风和血葬者的尴尬，先将自己身上的棉衣脱下，然后主动蹲下身来，看着眼前的这个小萝莉，把棉衣摆在自己身前，温柔道：“小妹妹，先把衣服穿上好不好？”

　　骆青好像并没有什么防备之心，她看了看眼前安妮绝美的容颜，又把目光放在了安妮手中的棉衣上，有些茫然道：“什么叫穿衣服呀？”

　　饶是安妮早有心理准备，也没想到骆青居然连穿衣服是什么都不知道，下意识的愣了一下，还是很快的反应了过来，耐心的给骆青解释道：“穿衣服呢，就是为了让自己感觉不到寒冷。”

　　在这冰冷的极北冰原之中，安妮也只能暂时想到了这个理由，可是，骆青却还是一脸茫然的样子，随口说道：“寒冷是什么呀？”

　　这一次，安妮不由得哑然，但她忽然想到自己吸收了一会儿的灵气就感觉不到了寒冷，而骆青的生命完全是这一座金山的灵脉，她感觉不到寒冷也纯属正常了。

　　正当她想再找一个理由让骆青穿上棉衣的时候，血葬者终于回过了神儿来，只是，他像是有些失魂一般，艰难的向林风迈出一步，看着抱着林风一条腿的骆青，声音变得有些酸楚：“骆青……你真的不认识我了吗？”

　　“你是谁呀？”骆青将目光转到血葬者身上，好奇的抬起了小脑袋：“我不认识你呀！”

　　这个时候，林风也回过神儿来，他看了一眼粘在自己腿上的骆青，不由得向血葬者投去了疑惑的目光：“血葬者阁下……这、这是怎么回事？”

　　“抱抱……”骆青见林风开口讲话，立即不管血葬者，再次抬着小脑袋一脸兴奋的看着林风。

　　血葬者的脸色极为难看，他想蹲下身子伸手去抱住骆青，但一双手伸到半空中却不知怎么又缩了回去，声音变得有些苦涩：“骆青，难道你失去记忆了？真的一点也不认识我了吗？”

　　在这一刻，血葬者像是完全失去了冷漠强者的影子，变成了一个可怜巴巴的普通人，一脸祈求的望着站在地上光着小脚丫的小女孩，眼神之中满是痛苦。

　　林风看在这里，心中有些不忍，他先是从安妮手中接过那件棉衣，然后就蹲下了身子，静静的看着眼前的小萝莉，深吸一口气，试探性的问道：“……骆青，先把这件棉衣穿上，好么？”

　　“好呀！”出乎所有人的意料，这一次，骆青没有拒绝，直接开口答应了下来，而且，听到林风跟她讲话，她似乎是显得更加兴奋了。

　　林风忍着心中尴尬，忙把棉衣披在了骆青的身上，然后便抓着她的两只粉嫩的小胳膊往袖子里塞着，随后又给她扣上了棉衣的扣子。

　　但关键是，这一件棉衣本是林风穿的，依照林风的身高和肩宽，这件棉衣就是披在安妮身上也显得极大，更别说此刻穿在骆青的身上了。

　　只见骆青乖巧的站在原地，两只小胳膊明显都不如袖子长，保持林风塞进去的姿势微微前伸着，棉衣的下摆耷拉在地上老长一块，两只大眼睛中看着自己的模样满是好奇。

　　林风想了一下，立即便把长长的下摆撕去一块，以防止骆青走路会不小心被绊倒，然后便从空间戒指中取出了两根细绳，之后就把骆青的一头长发竖起，高高的扎成了两只马尾。

　　做完这一切，林风终于舒了一口气，看着眼前这个打扮有些可笑的小萝莉正一脸单纯的盯着自己，他想了一下，站起身来便再次朝血葬者问道：“血葬者阁下，请问……骆青她当年跳下山峰的时候就是这个样子吗？”

　　“什么意思？”血葬者皱了一下眉头，但脸上的痛苦却依旧溢于言表。

　　“嗯……”林风沉吟了一下，才继续道：“我的意思是指，当年骆青跳下山峰的时候是多少岁？……应该比现在的模样要大上不少吧？”

　　之所以询问这个问题，是因为骆青的年龄明显只有四五岁的样子，一个人纵然再怎么早熟，也不可能在四五岁的时候就能热恋吧？

　　而显然像林风所想的一般，血葬者缓缓的摇了摇头，眼里掠过一丝痛苦的回忆：“那时候我十九岁，而她只有十七岁。”

　　听到这个回答，林风心中不禁释然，然后便用试探性的口吻说出了自己的想法：“那您觉得，骆青是不是还没有长到该恢复记忆的那个年纪呢？我的意思是……她是不是应该随着年龄的增长，才会想起以前的事情？”

　　血葬者听在耳中，脸上先是一阵茫然，但紧接着，登时眼前一亮：“对，你说的不错，我怎么就没有考虑到呢！”

　　可是，说完这一句，血葬者神色一变，突然又询问林风道：“但是，她明显不认识你，为什么会从我怀里挣脱，去抱住了你的腿？”

　　林风很想告诉血葬者他自己也不知道，但他明白这句话显然说服不了血葬者，只能把希望放到了骆青的身上，想到这里，他便低头朝骆青看去，却看到这个小萝莉正一脸好奇的在自己跟血葬者的身上不断移动着目光，安静的站在原地听着。

　　林风蹲下身子，轻轻吸了一口气，尽量让自己的语气保持柔和：“骆青，你为什么会抱住我的腿呢？”

　　“因为亲近呀！我在你身上感觉到了一种很舒服气息，可是，你为什么总不理我呀？”

　　骆青天真的眨着双眼，毫不犹豫的脱口而出，一边说着，还一边伸出一只小手想要去碰一下林风的小腿。但是，棉衣的袖子实在是太长了，加上棉衣的重量，使她触碰林风的这个动作看起来有些吃力和笨拙。

　　而林风的心里此时差点有想吐血的冲动，亲近？舒服的气息？这种感觉应该只有在父母亲身上才能体会到吧？什么时候自己成了这个小萝莉的父亲了？

　　压制住心间这股吐血的冲动，看着眼前一脸委屈的骆青，林风真的想一把将她抱起来，但想到一旁脸色难看的血葬者巴尔，他还是将这个想法压制下去，心中叹息一声，便伸过手去，又把两条袖子撕去了一块，让骆青可以顺利的伸出手来。

　　随后，他便把目光转移到血葬者身上，指了指他，开口道：“骆青，那你不觉得他很亲近吗？”

　　话音落下，血葬者便又紧张了起来，二话不说，立即蹲下身子，满怀希冀的望着骆青。

　　而骆青则盯了血葬者好一会儿，还是缓缓的摇了摇头，然后又把小脑袋转过去望向林风，伸出一根粉嫩的小手指，指着血葬者，开口讲到：“但是我觉得他好熟悉呀！”

　　看到骆青摇头的时候，血葬者的脸上明显露出了痛苦的表情，但听到骆青说的这句话，眼中的挣扎总算是缓和了一点。

　　林风看到这里，只能耸了耸肩，无奈道：“血葬者阁下，您看该怎么办吧。”

　　“怎么办？”

　　血葬者像是在询问自己一般，兀自叹了一声气，然后，他便缓缓的站起身来，突然负手背过身去不再看向骆青，把背影留留给了林风三人。

　　安妮伸出一只手轻轻的触碰了一下林风，然后看了血葬者一眼，便向林风投去了一个疑惑的目光。

　　林风明白安妮是在询问自己血葬者到底在干什么，只是他也不知道，只能摊开双手无辜的耸了耸肩。

　　而他这个动作还没做完，便又感觉自己的裤腿一紧，下意识的低头望去，就又看到骆青正用一只小手拽着自己的裤腿，仰着小脑袋一脸可怜巴巴的望着自己，嘴里依旧奶声奶气道：“抱抱……”

　　林风心中不由得一软，正当他犹豫到底要不要抱起骆青的时候，血葬者猛然转过身来，然后向着林风走了一步，整个脸上都是复杂的神色：“你能不能……能不能帮我先照顾一下骆青？”

　　“照顾骆青？”林风皱了一下眉头，显然是没明白血葬者指的到底是什么，按理说，谁都不会让别人去照顾自己的恋人，所以，林风感觉血葬者这句话中似乎包含着另一层深意。

　　或许血葬者这一辈子都没有请别人帮过自己，此时说起话来不由得特别吃力：“我这里没有什么食物，平时我只会吃一些冰冷的干粮，就算是这些干粮，也是我的孩子们杀死了一些佣兵给我带回来的。

　　为了迎接她的复活，我为此收集了很多干粮，原本我以为复活骆青后她会是原先的模样，然后我们在一起吃些什么都没有问题，但是，骆青现在还这么小，又对我没有什么印象，我担心她整天吃那些冰冷的干粮……”

　　“我明白了，您放心吧，骆青我会好好照顾的。”明白了血葬者的意思，林风心里也松了一口气，说完这句，他便弯下腰去将早已等的迫不及待的骆青抱起来，继续对血葬者说道：“嗯……我想，您也跟我一起离开这里吧，到时候，安顿您应该不是问题，这样您也可以天天见到骆青了。”

　　说着，林风就下意识的看了怀中的骆青一眼，而骆青被林风抱起之后，立即就用两只小手勾住了林风的脖子，脸上露出了享受的表情，听到林风开口说话后，她便扭过小脑袋去紧紧地凝视着血葬者。

　　血葬者听到林风答应了自己，心中总算松了一口气，看着林风怀中的骆青凝视着自己的样子眼里满是复杂，叹息一声，便道：

　　“我暂时还不能离开极北冰原，原本五座金山的灵根串联互通，而骆青复活消耗掉了这座金山的灵根，剩下的四座金山此刻灵气已经堵塞了，我必须重新让四座金山的灵根串联起来才可以，否则，极北冰原就要出大乱子了，所以，我暂时还离不开这里。”

　　听到血葬者这么说，林风不由得有些意外，但看在他救下安妮，又指点自己的份上，立即郑重的点了点头：“您放心吧，骆青就交给我了，只要以后我有时间，一定会带骆青来极北冰原看您的……嗯，如果您修复完了剩下的四座金山，就去帝都的保罗学院找到院长大人，他会告诉您我在哪里的。”

　　“不用，我要是想找你很容易。”血葬者缓缓摇了摇头，再次将目光放在骆青身上凝视了许久，才又看向林风，只是，此时，他皱了一下眉头，从嘴里吐出了两个字：“谢谢。”

　　听到最后这两个字，林风顿时便感觉一阵怪异，他知道想血葬者这么冷漠的人能说出这两个字是多么的难得，心中一暖，当即便微笑道：“我想……我们应该可以离开了吧？”

　　“等等。”

　　血葬者本来刚想点头，但突然像是想起了什么，伸出了一只手向林风和安妮道：“我不想让别人知道我的私事，把你们的探知水晶交给我，我把其中关于昨天到现在的事情消除掉，这样也不会影响到你们从保罗学院中毕业。”

　　林风和安妮当即没有任何犹豫，主动递过去了探知水晶，等血葬者消除掉该消除的部分之后，便又交还给了两人。

　　而后，血葬者亲自带着三人离开金山顶峰，当四人终于落到冰面上之后，在血葬者沉默的注视之下，林风三人便按着原路返回，直到三人的身影渐渐消失在那道细窄的通道中，血葬者才满怀惆怅的缓缓转回了身子。

　　下一刻，他的身子便顿时消失在了空气之中。


第一百一十章 教骆青吃饭

　　可以说，这一切变换的太快，快的让林风心中都有种恍惚感。

　　原本他就抱着必死之心，却想不到眨眼之间自己不但没死，反而还得到了血葬者的指点，让自己明白了圣域到底是什么。这一个帮助可是巨大的，若是没有血葬者的指点，就算是自己领悟了圣域的基础，那也根本就是迷迷糊糊！

　　说不定，到头来自己还把这最重要的一点给忽略掉了。

　　而有了血葬者的指点，自己的目标就固定了，也不用在修炼的道路上继续绕弯路了。

　　对于血葬者，林风心中抱着复杂的感慨，一方面，他心底充满的感谢，而另一方面，他也忍不住对血葬者升起了一丝怜悯。

　　一个孤独而又痴情的人，一个冷漠而又感情丰富的人，同时也是一个胆小却又胆大的人。

　　这种截然相反的人格出现在血葬者身上，非但没有不和谐，反而还显得很真实。

　　谁都有两面性格，不是么？

　　可以说，这一次来极北冰原，林风当真觉得收获不小。

　　而最让林风意外的收获，就是骆青这个小萝莉了。

　　这个小萝莉似乎对一切都充满了好奇感，她拥有金山灵脉制造的无限生命，不会感到寒冷也不会感到炎热，林风和安妮一路走来，骆青就一直躺在林风怀中，两只小胳膊抱着林风的脖子，好奇的打量着周遭巍峨的冰山。

　　她像是极为贪恋林风的怀抱，纵然是对周围的环境极其好奇，小手也没有一刻离开林风的脖子。

　　她也极为乖巧，只要林风和安妮不主动跟她讲话，她就乖乖的躺在林风怀里，一句话也不说。

　　只是，走着走着，小萝莉脸上就露出了一丝愁容，她仰起小脑袋看着林风，微微皱了皱小鼻子：“我好难受呀！”

　　此话一出口，登时就让林风心中紧张了起来，这小萝莉似乎天生就带着一股让人怜惜的味道，加上她的身份特殊，林风不禁赶紧停下了脚步，询问道：“怎么了？哪里难受？”

　　“这里。”小萝莉终于舍得缩回了一只手，指了指自己的肚子，小脸上带着委屈也同时低头看向了她的肚子，随后便又抬起脑袋来望着林风。

　　林风皱了皱眉头，心中一沉，看了旁边的安妮一眼，见她的脸上也满是疑惑，不禁询问骆青道：“怎么难受？很疼吗？”

　　说着，林风就抬起一只手分出了一根手指轻轻的在骆青肚子上按了一下，随后抬头看着骆青的表情。

　　骆青面带委屈摇了摇头，示意她感觉不到疼痛。

　　林风看在眼里，心中不禁纳闷了，而正当他思考骆青到底怎么难受的时候……

　　咕咕——

　　伴随着这个声音从骆青肚子上传出来，小萝莉脸上的委屈更盛了：“我好难受呀！”

　　而林风听到这个声音，脸色突然变得古怪起来，再次与安妮对视一眼，又看了看满脸委屈的小丫头，看着她那瘪瘪的肚子，指了指，试探性的询问了一句：“是不是感觉你这里空空的？”

　　骆青的小脸上露出思索的表情，随后便重重点了点头。

　　看到这里，林风心中的紧张顿时一扫而空，他不禁有些莞尔，哈哈一笑，忍不住刮了一下骆青的小鼻子：“小妞，你是饿了，对不对？”

　　“什么叫饿了呀？”骆青下意识的眨了眨眼，缩了一下脑袋。

　　林风强忍心中笑意，仔细思考了一下，才说道：“饿了呢，就是要吃东西，把你的肚子填满这样你就不会难受了。”

　　骆青听在耳中，似懂非懂的点了点头：“那我该怎么办呀？”

　　林风看了一眼安妮，见安妮脸上忍俊不禁，不由得蹲下身子，将骆青放在了地上，然后轻声对她道：“你应该吃点东西，把你的肚子填满……嗯，不要着急，我先把烤肉加热一下。”

　　被骆青一提这事，林风和安妮也不禁感觉到了饥饿，从昨天早晨匆匆吃过一顿之后，就陷入了与魔兽大军的厮杀之中，加上血葬者的突然出现，整个下午乃至一晚上的时间，两人哪有什么心情吃东西？

　　一直到了现在，心中没有了压抑，才终于感觉到了肚子发出的抗议。

　　说着，林风想了一下，血葬者既然放自己离开，那返回的路上定然就不会出现什么魔兽，这极北冰原在这个时候对于两人来说绝对安全，自己也不用像之前那样有所顾忌了。

　　想到这里，林风便从空间戒指里取出了一个包袱，扔给安妮，然后又拿出了一堆柴火，在冰面上轰出一个坑，以防止冰冷的狂风将火焰吹灭，再将柴火摆好之后诵念了一个低级的火系魔法，只听“噌”地一声，柴火堆顿时便燃烧起来。

　　安妮自然是明白林风想要干什么，她将包袱打开，就地铺好之后就将烤肉取出来递给了林风，而林风接过烤肉之后，又取出几根木棍将烤肉穿起，便放在了火堆上慢慢加热着。

　　骆青就这么俏生生的站在原地看着两人忙和一动也不动，当看到柴火冒起一股火焰，一双大眼睛中不由得再次浮上了好奇的神色，但却并没有好奇的凑上前去。

　　而安妮也连忙拿着几串穿好的烤肉赶紧坐在了火堆旁加热着。

　　随着烤肉不断被加热，登时就有一股肉香远远散开，要是放在平日在这极北冰原，林风可不敢这么做，但是在这个时候，他根本就不用担心肉香会把其他魔兽引来。

　　闻到肉香，林风不由得感觉食欲大振，而一旁的安妮此刻也顶不住烤肉的诱惑，一口银牙紧紧地咬着下唇，似乎是在强行克制着腹中的饥饿。

　　骆青闻着空气中弥漫的肉香，眼前登时就一亮，抬起粉嫩的小脚丫向灰堆旁走了两步，看着火堆上那滴着油的烤肉，整张小脸上都写满了渴望。

　　林风看了骆青一眼，见火光将她肉嘟嘟的脸颊映的通红，那高高扎起的两条马尾随风飘荡，煞是可爱。

　　忍不住摸了摸骆青的小脑袋，林风看了一眼手中的烤肉，从中取出一串，将剩下的递给安妮，便转过身去面对骆青，把烤肉递到了她的面前：“骆青乖，烤肉还有点热，小心烫到嘴巴。”

　　骆青接过林风递过来的烤肉，放在眼前仔细看着，但两只大眼睛里却浮起了一阵茫然。

　　刚刚转过身去准备再次加热烤肉的林风看到这一幕，不禁再次转回身来，盯着骆青的小脸蛋，轻声询问道：“你怎么了？快点吃吧，别饿坏了。”

　　骆青将目光从烤肉上转到了林风的身上，皱了皱眉，疑惑道：“可是我要怎么吃呀？”

　　怎么吃？

　　林风心中顿时有些疑惑，就算骆青记忆只停在这个年纪的话，怎么连饭也不会吃？

　　不过，同时他不由得也感觉有些好笑，瞬间忘了这个疑惑，强忍住笑意，凑到骆青面前，伸出一只手从骆青手里拿着的烤肉上轻轻撕下了一小块，然后塞进了自己的嘴里，故意使劲嚼了两下才咽了下去，然后才说道：“这样吃就可以了。”

　　说着，便又摸了摸骆青的脑袋。

　　而骆青看到林风的动作，一对大眼睛里顿时便浮上了一股跃跃欲试，她学着林风的样子怯怯的伸出一只小手，在烤肉上撕下了一块，看了看自己撕下的这块才放进了自己的嘴里。

　　这一放进嘴中，剩下的不用林风教自然也水到渠成，小萝莉像是饿坏了，在嘴里没嚼两口便着急咽了下去，随后便再次撕下一块塞入了她的嘴里。

　　只是，咽下去这一块后她明显感觉不过瘾，立即便把小脑袋凑上前去，狠狠的咬了一口烤肉。

　　林风看着骆青那一对高高鼓起的腮帮，心中不禁没由来的浮上一股暖气，莞尔的同时，林风也不由得有些担心的再次摸了摸骆青的脑袋，笑道：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　骆青此刻只顾得上烤肉，听到林风的话使劲的点了点头，便就不再理会林风，将所有的精力都放在了烤肉上，一边狠狠的嚼着，还一边将脖子伸的老长。

　　林风看到这里，立即从空间戒指中取出一个容器，敲碎一块地上的冰块，将表面的那层去除，放在火堆上稍微加热了一下，便把这个容器递到骆青嘴边，笑道：“先喝点，别噎着。”

　　骆青似乎是以为林风要跟她抢烤肉，下意识的后退半步，将手里咬出一块印子的烤肉牢牢护在胸前，嘴里一边嚼着还一边看向林风，一对大眼睛中充满了警惕。

　　这一次，林风实在控制不住心中的笑意，肆意哈哈笑了一阵，也不管骆青接不接这个容器，将容器放在地上便不再理会她，连忙向火堆转回了身去。

　　安妮也将骆青的表情看在眼里，只是她一直强忍笑意，但一双眼睛却已经弯成了一对弯月，嘴角也忍不住微微上扬，见林风转回身来，连忙将手中的烤肉又递还给了他。

　　很快，林风和安妮也终于吃上了烤肉，由于一天一夜没有吃东西，两人简直就是狼吞虎咽，中间，骆青吃完那一串烤肉之后又来到了两人的身旁，带着祈求的脸色望着林风，林风会意，连忙又递给这小妞一串烤肉，骆青就立即屁颠屁颠的退回到了自己方才的位置。

　　这一顿饭，足足吃了接近一个小时的时间，而落入林风和安妮腹中的烤肉几乎是平时的接近三倍，看着剩下那些烤肉，两人不由得还是感觉意犹未尽，只是，剩下的最多也就够三人再吃一顿的，而往回赶的这一路恐怕不会再遇到什么魔兽，所以，剩下的烤肉无论怎样此时是吃不得了。

　　除了林风和安妮稍稍有些意犹未尽之外，骆青却是吃的极饱，一张小脸上带着满足的神色，但是……当两人将目光放到骆青身上的时候，心中却又不禁升起一阵好笑。

　　只见这个小妞吃的满脸都是肥油，鼻子尖上甚至还挂着一根肉丝，一双小手上也粘乎乎的，她此刻正伸着两只小手显得有些无措，瞪大了眼睛望着林风，似乎不知道该怎么办才好。

　　能把自己吃成这样的，恐怕除了她，也只有两三岁的小孩子了……

　　林风感觉好笑的同时，连忙从地上捡起那个包袱，来到骆青身边蹲下身子，将容器中的水倒在了这个包袱上，却是一脸笑意的逗着她：“小妞，好吃吗？”

　　骆青点了点头。

　　“会吃了吗？”林风忍住笑意又问了一句。

　　骆青再次点头。

　　林风再次问了一句：“没吃过吧？”

　　骆青又点了点头。

　　林风哈哈笑了一声，先摘取挂在她鼻子上的那根肉丝，便赶紧拿起这个沾了水的包袱替骆青仔细的擦着小脸蛋，好不容易帮她擦干脸上的油脂，又连忙帮她擦拭粘乎乎的小手，同时还问道：“看你难受的，以后还敢吃吗？”

　　骆青犹豫了一下，还是重重的点了点头。

　　“哈哈！好了，我们也该走了！”林风一把抱起了骆青，给安妮投去了一个微笑，就大步朝来时的鹿走去。

　　而骆青也很自然的又用两只小手勾住了林风的脖子，瞪大眼睛瞧着身后的安妮。

　　安妮看着林风怀抱骆青的样子，眼中闪过一丝温暖的光芒，她像是想到了什么一般，双颊之上突然浮起了两朵粉红，下意识的低下了头。

　　林风走了两步见安妮没有跟上来，不禁停下了身子，转身看了安妮一眼，当他看到安妮脸颊上飞起的那一对红晕时，忍不住心中一动，又折返回去，一脸坏笑的样子：“嘿嘿，想什么呢？”

　　“啊！”安妮被林风吓了一跳，下意识的低呼一声，只是，反应过来之后，她却主动将目光放在林风的脸上，一双美丽的眸子里面满是迷离，一副娇羞无限的样子：“林风……你、你是不是很喜欢小孩子？”

　　喜欢小孩子？

　　听到安妮说出这句话，看到她这副扭捏的样子，林风就算是再笨也明白安妮指的是什么了，心中立即就升起了一股火热，可是，想到安妮的身份，这股火热便又瞬间退去。

　　眼中一暗匆匆掠过，林风故意装作没听明白一般，催促安妮道：“安妮，你在说什么呢？我们赶紧赶路吧，就算我们全速返回，估计至少也得有一天的时间，再不走的话，我们可就得饿很久肚子了。”

　　说着，林风便再次转身迈步离开，将背影留给了安妮。

　　而安妮本来说出那句话就鼓起了全部的勇气，说完之后她心里就被紧张和忐忑填满，但是，听到林风居然没明白自己说的是什么，不禁又羞又怒，只是，内心深处也莫名的松了一口气。

　　看着林风大步向前的背影，安妮心中又升起了一股失落。

　　快速调整了一下心态，她便朝着林风追了上去。

　　原本极北冰原的整体面积就不是很大，林风抱着骆青和安妮走了一会儿后就来到了先前困住魔鲨群的那个高坡。

　　只是，此时魔鲨群早已消失不见，而被它们破坏的冰层也已经因为寒冷的气候再次还原，但是，两人还没有走下这个高坡，便就看到高坡的底端孤零零的坐着一个人影。


第一百一十一章 不好了

　　这个人影正对着两人盘腿坐在原地，脑袋耷拉到胸口，时不时的还一颠一颠的，像是睡着了一般，凌冽的寒风吹在他的身上，却始终吹不进那裹着一层薄薄白色斗气的皮肤里。

　　饶是这人这样一幅样子，林风和安妮还是在第一时间认出了他！

　　两人相视一眼，林风冲着安妮点了点头，安妮便猛然全速运转起斗气，朝下方的那个人影冲了上去。

　　这个高坡垂直高度是十米左右，目测大约呈五十度左右角度向下延伸，所以，高坡的距离也不是很长，全速运转起斗气的安妮更是眨眼即到！

　　可是，盘坐的这人虽然睡着了，但防备心却是极强，仅仅就是在这眨眼的工夫，立即便反应了过来，“噌”地一下从地上站起，下意识的就想要攻击。

　　可是在这个时候，冲下去的安妮嘴里便立即着急喊道：“巴特伯伯，您怎么还在这里？”

　　听到这个声音，老巴特顿时便强行止住了动作，等看清楚了安妮的脸，便“扑通”一下单膝跪在了地上：“安妮小姐，您总算平安出来了。”

　　安妮皱了皱眉，赶紧将老巴特扶起来：“巴特伯伯，您这是做什么呀！”

　　“安妮小姐，抱歉，我没有能力救下林风。不过您放心，我会将这件事如实禀告院长大人，哼，他血葬者是圣域，院长大人同样也是圣域，我想，院长大人也一定会为林风报仇的！”

　　老巴特从地上站起来后，或许是因为心中当真急切，忘了自己的身份，拉着安妮的手向南方走去，一边走还一边说道：“我在这里等了足足一天一夜，根本就没有遇到一只魔兽，我们不能长时间在这里逗留，否则我们恐怕就要饿死了，快跟我走吧！！”

　　这一幕发生的太快，快到安妮都没有反应过来，而身在高坡上的林风因为怕吓到怀中的骆青，并没有在第一时间向安妮那样加速冲下去，但老巴特的话却是听到了耳中，心中不禁有些感动，正想开口向老巴特打招呼的时候，反应过来的安妮首先开口了：“巴特伯伯，林风没死，他没有死！”

　　说着，安妮便让出了身子，原本还召集向前的老巴特听到这句，顿时便转身回望，看着那个高坡上正慢慢走下来的熟悉人影，老巴特下意识的就喊道：“小家伙？……你没死？”

　　“哈哈，巴特教练，我们又见面了！”林风连忙一路小跑，在尽量不吓到怀中骆青的同时，跑到了老巴特的面前。

　　老巴特的眼里明显充满了血丝，整体看上去显得有些邋遢，一看就知道这一天一夜的精神状态极差，而他看到林风怀中骆青的时候，顿时便皱起了眉头：“这……这是谁？到底发生了什么？”

　　骆青也听到了老巴特的声音，好奇的转过小脑袋来，溜圆的一对双眼紧紧瞪着老巴特，毫不掩饰其中的惊奇。

　　只是，经过最初的反应，老巴特显然也注意到了什么，不等林风讲话，连忙将自己的棉衣脱下，披到了安妮的身上：“安妮小姐，怎么搞的？你们的棉衣怎么不见了？天啊！就算有斗气保持体温那消耗也太大了！”

　　不过，他刚说完这句话，就意识到安妮和林风的身上根本就没有任何斗气，两人都只穿着单薄的衣服站立在寒冷的地面上，丝毫就没有任何冷意。

　　“巴特伯伯，您穿上吧，我一点都不冷。”安妮连忙又将棉衣脱下，再次披到了老巴特的身上。

　　林风看到老巴特眼里的血丝和变得更加苍老的面容，心中一酸，连忙道：“巴特教练，这一天一天您应该还没吃饭吧？先坐下来，我一点点的跟您说说之后的事情。”

　　说着，林风便蹲下身子，将怀中的骆青放在地上，温柔道：“骆青，乖，我现在要帮你巴特伯伯加热烤肉，你先乖乖站在这里啊。”

　　骆青乖巧的点了点头，然后仰起小脑袋看向老巴特，或许这是她见过除林风两人和血葬者之外的第四个人，眼里不由得满是好奇的神色。

　　老巴特自然不是什么娇气的人，此时虽然满肚子都是疑问，但也知道林风和安妮会对自己解释，看到地上的这个小女孩抬着脑袋看着自己，不由得蹲下了身子，尽量温和道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫骆青。”骆青乖巧的答了一声，又反问道：“你叫什么呀？”

　　“哈哈，我叫巴特。”老巴特没想到骆青居然这么乖巧，看到安妮和林风平安出来，心情也不由得转好许多。

　　林风忙活着再次生火，听到骆青与老巴特交谈，还忍不住随口对骆青说了一句：“骆青，你可以叫他‘巴特伯伯’。”

　　“巴特伯伯。”骆青顿时便乖巧的叫了一声。

　　老巴特一听不禁一乐，忍不住摸了摸骆青的小脑袋，随后将目光投向了林风：“小家伙，快点告诉我到底是怎么回事吧！”

　　“呵呵，其实事情也很简单，老巴特教练，坐下来说话吧。”林风此时已经拿出了柴火，在安妮帮忙之下，已经再次点燃，并且也已经将烤肉放在了火焰顶端加热着。

　　老巴特不再拒绝，轻轻拍了拍骆青的小脑袋就站起身来走到了火堆旁坐了下来：“好了，小家伙，快点告诉我吧，真没想到你还活着，这真是太好了！”

　　林风能听出老巴特话中的那股喜意，一边帮他加热着烤肉，也一边开始讲道：“在你们离开之后……”

　　当下，林风便把后来的事情简单的向老巴特描述了一遍，说到安妮也随着自己跳下山峰的时候，老巴特的眼里明显浮上了一丝震惊，而又说到血葬者亲自救下了两人，并决定不杀自己之时，老巴特的脸上顿时又升起了一丝怪异。

　　“您先吃吧。”林风将加热的差不多的烤肉递给老巴特，便又继续讲道：“后来，我们三人就一起见证了骆青复活出世的时刻……”

　　当即，在安妮不断的补充之中，林风也终于把所有的事情都原原本本的讲给了老巴特，其中当然也包括两人如今不惧寒冷的秘密，甚至就连血葬者的指点也丝毫不露的说了出来。

　　毕竟，老巴特年龄太大了，如果能至此突破圣域的话，最起码生命就大幅度得到了延长。

　　而老巴特听完之后，沉思了一会儿，便感慨一句：“没想到传说中的血葬者也是一个痴情的人啊！”

　　说到这里，他眼中不由得闪过一丝落寞，林风捕捉到眼里，心中一暗，顿时便转移话题：“血葬者虽然性情冷漠了一点，但也算是个值得尊敬的强者了。”

　　老巴特顿了一下，暂时没有在意圣域秘密的这件事儿，而是皱着眉头道：“你是说，骆青本是血葬者的恋人？”

　　林风毫不犹豫的点了点头。

　　老巴特听到这里，下意识的就朝骆青看了过去，却看见骆青依旧乖巧的站在原地，眼神却直勾勾的看着自己手里的烤肉。

　　看着那双乌溜溜的眼睛里尽是渴望，老巴特心中一暖，顿时便问道：“小骆青，你是不是也想吃啊？”

　　骆青毫不犹豫的点了点头。

　　林风听在耳中，稍稍一皱眉：“巴特教练，她已经吃过了，我们剩下的食物不多了，您还是先填饱自己的肚子吧。”

　　“哈哈，没关系。”老巴特突然心情像是极好，当即便撕下一块烤肉递给骆青：“小骆青，吃吧！”

　　但出乎老巴特的意料，骆青并没有直接接过他递过来的烤肉，反而是朝林风看了过去，似乎是在询问林风的意见。

　　林风看到了骆青的目光，心中升起一阵不忍，终于还是点了点头。

　　而骆青看到了林风同意，终于接过了老巴特递来的烤肉，只是，她却是从这一块烤肉上撕下了一缕，又伸出小胳膊来把剩下的递到老巴特面前：“巴特伯伯，我吃不了，给。”

　　“哈哈！”老巴特被骆青这个动作给逗笑了，接过她递过来的烤肉就一把扔进了嘴里。

　　林风和安妮也面带笑容，只是，林风像是突然想到了什么一般，立即开口道：“巴特教练，丹迪和乔治呢？怎么在这里的只有您自己？”

　　“他们都先回去了。”

　　老巴特脸上的笑容消失，取而代之的则是一股凝重，望着林风，老巴特叹了一口气：“我之所以在这等安妮小姐是因为我是院长大人的仆人，但我怎么会让丹迪也一起在这等安妮小姐呢？

　　他贵为皇储，能来极北冰原就已经够出格的了，经历这些让他九死一生，我已经身心俱疲了，而且……本来我以为你已经死了，而所有的食物都放在了你的空间戒指里，既然一路上没有没有遇见一只魔兽，那我们这一群人就失去了食物来源。

　　在这里失去食物来源不用我说你应该也能明白。所以，我就请求皇储让他和乔治首先回去了，依照他们两人的实力，全力赶路的话今天一早就应该返回冰风小镇了。”

　　老巴特的话说的没错，按照来时的速度，五天左右的时间众人到达这里，但那个时候毕竟只是按照普通速度赶路，而且一路上也会遇到不少魔兽的骚扰，其中还加上了用餐的时间。

　　但是，如果全力赶路的话，就算丹迪腿上的伤还没完全愈合，半天外加一夜的时间返回冰风小镇应该没有什么难度。

　　只是，林风听到这句话，突然“噌”地一下就从地上站起，皱着眉头道：“不好了……他们两人肯定认为我已经死了，回到冰风小镇要是玛力说我已经死了……我怕，玛力会冲动再次进入冰原，别人不了解他但我却很了解他，万一他一冲动真进入冰原，在这么大的冰原里……恐怕我们就不好再与他相遇了！”


第一百一十二章 他的命，我要了！

　　在这一个小组当中，也只有林风跟玛力算是比较亲近，就连乔治和安妮都不了解玛力，毕竟，林风可是跟玛力相处了五年。

　　别人不知道玛力的性格，林风心里却最清楚不过！

　　玛力看似自卑懦弱，实则内心刚强，他一旦要是他认准了一条路，就一定会一直走下去！！

　　艰辛的修炼之路尚且如此，更不用说其他事情了！

　　而玛力看到只有丹迪和乔治回去，必然会询问首先询问自己的下落，虽然自己叮嘱了丹迪和乔治就说自己死在了魔兽大军之中，但玛力一听说自己死了，定然会精神失常，万一他要是跑入冰原来，跟自己遇不到那是小事，被魔兽包围了可就是大事了！

　　毕竟，血葬者可没有允许魔兽群不伤害玛力。

　　想到这里，林风脸上的神色便愈发着急了！

　　而老巴特和安妮听到了林风的话，顿时也犹如恍然大悟一般，一下就从地上站了起来。

　　“那我们现在就赶紧赶路。”老巴特说了一句，将手中的烤肉都一并塞进嘴里，便连忙将剩下的烤肉都扔进包袱里，丢给林风。

　　林风接过包袱，扔进空间戒指里，对着安妮点了点头，看到安妮也点了一下头后就走到骆青面前，一把将她抱了起来。

　　此时，骆青已经吃完了那一缕烤肉，只不过这一次并没有弄的满脸满手都是油脂，放在嘴里舔了舔手指上的油，也就没有什么了。

　　她这一被林风抱起来，自然而然的就用两只小胳膊勾住了林风的脖子，看了一眼着急的脸色，在他耳边轻声道：“我们这就要走吗？”

　　“是的。”林风点了一下头，沉吟片刻，询问道：“骆青，等会我要全力运起斗气赶路，速度要比平时快上很多，待会你要是害怕的时候就赶紧告诉我。”

　　“嗯。”骆青乖巧的应了一声，便把脑袋贴在了林风的肩膀上，乌溜溜的一对大眼睛望着极北冰原的方向似乎有些留恋。

　　林风听到骆青讲话，便不再多说，收拾完毕之后就跟老巴特和安妮打了一个手势，然后，三人全速运转起斗气来，“嗖”地一声就消失在了原地。

　　这一骤然加速，看着身后的景物不断飞速倒退，骆青先是吓了一跳，但感觉到林风用斗气护住她后，便就越来越显得好奇，不但没有一丝惧意，小小的脸蛋上反而还写满了一股莫名的兴奋。

　　只是，忙于赶路的林风就不会看得到了。

　　与此同时，几乎刚在三人起步返回的时候，全力奔波了接近一天一夜的丹迪和乔治也终于返回到了冰风小镇上，只是，丹迪早已带上了他的那张面具。

　　在第一时间，两人立即便找到了原先一直没有退房的那间小旅馆，来不及找到林克和玛力，立即叫来侍者先点了一大堆饭菜，等点完饭菜之后，丹迪还是一把拉住了侍者，让他去通知玛力和林克自己已经回来了。

　　不得不说，这里上菜的速度还是很快的，等玛力和林克过来的时候，就已经看到乔治和丹迪正爬在桌子上猛吃，那风卷残云的速度直逼极北冰原的狂风。

　　实际上，玛力和林克也只是昨晚才返回冰风小镇的，虽然一路的返回两人并没有受到多少魔兽的阻挠，但两人也只比平常赶路的速度快上那么几分，毕竟，不用再像来时那样不熟悉地形还得摸索着赶路了。

　　加上两人都有充足的食物，所以，也不会向乔治和丹迪这样拼命的全速赶路。

　　而接到侍者的通知之后两人顿时就以最快的速度来到了大厅之中。

　　但看到大厅中就只有乔治和丹迪的时候，两人的神色不由得都有些怪异，尤其是看到两人狼狈的模样，玛力的心中就顿时一惊！

　　“乔治，怎么就你们两个回来了？其他的人呢？”玛力发疯似的跑到两人桌子旁，立即大声询问道，而一旁赶过来的林克脸色也不由得有些不太好看。

　　听到玛力的声音，乔治和丹迪顿时抬起了头，只是，想到其他人的结局，尤其是林风的时候，两人对视一看，脸上不由得都浮起了难看的神色。

　　只是，丹迪依然带着面具，玛力和林克并不能从他的脸上看出什么，但是，乔治的脸色却是看在了眼里。

　　玛力虽然与乔治接触不深，但起码五年的时间，也接触了不少，在玛力的印象当中，乔治就属于那种极为冷静的人，遇事总是雷打不动，而此刻看到了乔治一脸难看的脸色，心中顿时“咯噔”了一下，连忙问道：“乔治，他们都怎么了？你说话啊！！”

　　“他们……”

　　乔治沉吟了片刻，正准备滤清脑中的思路想要替林风圆谎的时候，却听到一旁的角落里传来了一个及其不屑的声音：“切，还能怎么样，死了呗！看着一群小孩，毛都没长全居然赶来危险的北冰……”

　　“库克，请闭上你的嘴巴！”那不屑的声音一个“原”字还没说出口，立即便响起了一个较为威严的声音。

　　而之前那个名叫库克的家伙听到这声训斥，立即便不再在这件事上继续说，而是兀自嘀咕了一句：“哼，这有什么大不了的，既然赶来北冰原，那就必须就得提前做好要死的准备……”

　　最后这一句声音明显小了许多，只是，却还是依然清楚的传到了玛力四人的耳朵之中。

　　登时，四人的脸色都有些不好看。

　　玛力突然调头就往角落里走去，一边走还一边大声说道：“刚才是哪个混蛋说他们都死了？”

　　在这一刻，他的声音显得有些低沉，显然是在努力压制着心中的怒火。

　　先前那名库克一看这个小孩子一副嚣张的样子，还大骂自己混蛋，登时就“噌”地一下从座位上站起来，嚣张道：“就是大爷我说的！怎么？”

　　寻着声音望去，玛力就看见一个尖嘴猴腮的家伙仰着脑袋看着自己，一副“你能把我怎样”的样子。

　　“找死！”玛力只觉得瞬间心中就燃起了一股怒火，登时就想冲上前去，但却发现自己的手臂突然被不知道什么时候过来的林克给拉住了，不由得恼火道：“林克，你干什么拉我！！”

　　林克原本也一脸沉重的脸上露出了一丝戏谑的表情，显然是想到了什么歪点子。

　　正当他想说话的时候，在那个库克的旁边不远处，突然又站起来了一个人影，并且大声训斥道：“库克，别以为你是恩斯子爵大人的外甥我就真不敢训你，快点向这几位朋友道歉！！”

　　库克似乎当真有些惧怕这人，听到这人说话之后立即就收敛住了脸上嚣张跋扈的表情，但听说要给对面的小孩子道歉，库克立即便扭过去了脑袋，装作没有听见。

　　这个时候，吃的差不多的乔治和丹迪也来到了玛力两人的身边，看着角落里的那个库克，乔治的脸色也有些难看。

　　而这时，先前训斥库克的那名男子，从黑影中走出来，并向着玛力四人走了过来，玛力看到走出来的这个人影，犹豫了一下，还是停下了准备冲出去的脚步，看看这人到底想要做什么。

　　此人目测四十多岁，留着短发，看上去极为阳刚，而他的脸上明显带着一丝歉意，来到四人身边之后，顿时便做了一个大陆上人人往来的礼节：“四位朋友，我是北方雪域佣兵团的团长‘布鲁诺’，请允许我替库克向你们道歉，我敢保证他不是有意的。”

　　他首先亮出了自己的名号，而后又故意给了库克一个台阶下，试图能起到什么作用，以往他只要亮出名号，再说出库克的身份，其他人一听北方雪域佣兵团也就自动给了台阶，但是今天……

　　“不是有意的？嘿嘿。”林克突然勾起了嘴角诡异的笑着，语气还带着商量的口吻：“如果他是故意的话，我就扯断他的小腿再捅进他的屁眼里……你看怎么样？”

　　登时，这一句话就让气氛紧张起来。

　　“这位朋友，大家同来北方冰原，低头不见抬头见，能不能各自后退一步？”布鲁诺只是皱了一下眉头，便从怀中取出了一个小袋子，打开袋子递到林克面前：“这是三十颗四级魔兽的魔核，算是我给各位的赔礼，怎么样？”

　　虽然只是四级魔兽魔核，但三十颗加在一起，足够普通家庭一个月的开支了，可以说，布鲁诺能拿出这三十颗四级魔兽魔核，就足以表明了他的诚意。

　　不过……

　　“四级魔兽的魔核？哈哈！”林克毫不掩饰的嘲讽一笑，立即便冷声道：“我要这个没用，别废话，只要扯掉那小子的一根腿，这件事情就算是完了！”

　　“……朋友。”听见林克这句话，布鲁诺的表情立即就变得阴沉起来：“难道你们四个就真想跟我们北方雪域佣兵团作对吗？”

　　话音落下，在他身后已经站起了不少人影，目测大约三四十个模样，缓缓朝他的身后走了过来，而角落里的那个库克立即便白了林克一眼，整个脸上满是挑衅的神色。

　　林克纵然脾气再好，也经不住这么挑衅，况且，只看到乔治两人回来原本就让他心情不太好，这一闹，立即就将林克心中的怒火给挑了出来！

　　“哼！”

　　林克冷哼一声，浑身立即就浮起纯白色斗气，毫不畏惧布鲁诺身后众人，大声喊道：“老子杀的六级狂狼比你手里这破袋子里的魔核多了去了，别说你们三四十个人，今天就是再来一百个人老子照样全部接下！”

　　瞬间，布鲁诺一群人全都愣住了，望着林克身上纯白色的斗气说不出话来，就连原本躲在后面的库克一时间也愣在了原地，脸上哪还敢有什么嚣张的神情。

　　他们都只是一些普通的佣兵，也不是什么大型的佣兵团，平日活动在北冰原的外围以猎杀一些普通魔兽而活，其中伸手最好的布鲁诺也只有六级的实力，这一看见大战士的斗气顿时就傻了眼！

　　大战士……那对他们来说是多么遥远的一个词！！

　　“这位……阁下。”布鲁诺只觉得自己头顶已经冒出了汗，他小心翼翼的对林克说道：“库克的亲舅舅是世袭贵族恩斯子爵大人，您看，您要是伤了他恐怕会有不少麻烦的……”

　　到了这个时候，布鲁诺还是在帮库克说着好话，只是他还有一句没说出来：如果库克伤了，自己恐怕也要承受子爵的怒火。

　　而林克根本就不吃这一套，他刚想说什么，却感觉背后有人轻轻触碰了他一下，下意识的回过头去，就看到丹迪给他使了一个颜色。

　　林克虽然纳闷，但心中对这个曾替玛力和林风说话的马格有些怪异，当即便向后退了一步，把空间交给了丹迪。

　　丹迪没有客气什么，从怀中摸出一个金质的牌子，扔到布鲁诺手里，并指了指躲在角落里的库克，随后声音平静道：“拿着这个牌子让恩斯去帝都找我，有这个牌子在他不敢难为你……而后面那个小子，他的命，我要了！”


第一百一十三章 霸道

　　丹迪这一句话声音虽然平静，但却霸道之极！

　　所有人听在耳中不由得都脸色大变，林克和玛力都没想到平日低调的马格今天居然会说出这么“出格”的话来，脸上露出意外表情的同时，心底也忍不住有些紧张。

　　他们只不过都是平民，虽然实力高强，但也摆脱不掉平民的身份，库克本人虽然不是贵族，但他的亲舅舅毕竟是贵族，而且还是世袭的子爵。

　　帝国存在两种贵族制度，一是终身制，二则是世袭，所谓世袭就是可以历代传承，一般的世袭贵族经过很多代的积累，家族的底蕴已经非常丰厚！

　　所以，这种贵族是最不好惹的。

　　而两人本来也只是想教训一下这个库克也就罢了，说扯断他的腿也是气愤的话，毕竟，真得罪了一名世袭贵族那可不是闹着玩的。

　　可是……谁能想到，这平日里极为低调的马格居然会在此时做出头鸟，而且不说话还好，一说话就直接要那个家伙的命！还有，那个金牌到底是个什么东西？

　　两人为马格担心的同时，也忍不住有些好奇。

　　但是此刻，既然马格说出了这个嚣张的话，纵然两人心底再担心，也只能先忍在肚子里，至少，表面的气势一定要配合好马格……

　　但就算是这样，林克和玛力的脸上还是不免浮起了凝重的神色。

　　只有一旁的乔治冰冷的脸上的那一双眼睛里透露着火热。

　　布鲁诺接过丹迪扔过来的牌子一看，就看到这个牌子的正面上刻画着一个燃烧着熊熊火焰的荆棘花，这股火焰刻画的极为精致，让人看一眼仿佛就能感觉到烈火正在燃烧一般。

　　而在这燃烧的荆棘花下面，还有两柄交叉的长剑，这两个图案加在一起，则象征着无匹战意，只不过，这两个图案都被外面一圈光环套笼，隐隐暗示着战意的内敛，这无疑是一个极有标志性的图腾！

　　这个图腾只要是帝国的合法公民，无论上至大贵族还是下至终日混迹酒馆的垃圾战士，都明白这个图腾的意义！都知道这个图腾是象征着帝国，象征着至高无上的权力，象征着无上的荣誉！

　　而凡是敢用这个图腾做牌子的人，那必然就是皇室成员！而牌子使用金质打造，更是凸显的牌子拥有者的尊贵身份！！

　　在这个牌子面前，别说是一个小小的世袭子爵，恐怕就是那帝国最尊贵的世袭公爵罗伯特也得客客气气的说话，虽然罗伯特只有一女明显不能传承公爵的香火，但公爵是拥有“无限寿命”的圣域强者，这可是尽人皆知！！

　　登时，布鲁诺就愣住了，他只觉得从内心深处升起前所未有的恐惧，整个额头上全都是汗滴！

　　丹迪将布鲁诺的表情看在眼底，冷哼一声，催促道：“难道你还想替库克辩护么？”

　　“不、不不敢……”布鲁诺听到丹迪冷哼，顿时浑身颤抖不停，别说是拥有这块牌子的人开口讲话，这个时候，就算是那个拥有八级斗气的大战士说话他也不敢再提起任何反抗的念头。

　　“林克，帮忙去把那个小子捉过来。”丹迪不再看向布鲁诺，而是平静的对着林克说了一句。

　　林克原本看着布鲁诺诚惶诚恐的模样心里就大为震惊，他虽然表面上大咧了一点，但能修炼到八级水准，自然也不是什么笨蛋，猜疑着丹迪身份的同时，也立即朝躲在角落里的库克走了过去。

　　“嘿，小子，快点过来，让我把你的大腿扯断插进你的屁眼里！”林克嚣张的喊了一声，凡是他所经过的地方，身后的人群顿时便给他让出了一块距离。

　　实际上，就连北方雪域佣兵团的佣兵也很看不惯库克的行为，这个家伙仗着子爵的关系混迹在佣兵的队伍里，不但帮不上什么忙，还经常说一些风凉话。

　　此刻看到库克将要倒霉，更多的则是幸灾乐祸的目光。

　　而此时库克看到一步步朝自己走过来的林克，看到他身上的白色斗气和那狰狞的面庞，顿时便不自觉的双腿打颤，他显然也是听到了丹迪的对话，虽然暂时还不明白丹迪的身份到底是谁，但最起码也能听出来丹迪的身份要比自己的叔叔高！

　　他原本混迹佣兵队伍本就是来混上一些“资历”的，等到回到家族里，自己的舅舅自然会跟自己安顿一个美妙的差事，而有这个佣兵的“资历”，其他人也就没有了借口说自己的闲话，本来只差半年的时间自己就能回去享福了，但却想不到今天会碰上了硬石头！

　　只是，人在绝望之下的求生能力异常强大，库克在想到自己下场的同时，心底莫名的冒起一股凶狠，在这股凶狠的带动之下，他抄起身旁的桌子立马就朝林克砸了过去！

　　小小的桌子林克当然不会放在眼里，刚一砸在他的身上，登时便爆炸成了一对碎木屑，只是，这一眨眼的工夫，原本还在地上站着的库克突然就消失了！

　　林克顿时又羞又怒，在自己这个大战士的眼皮底下，居然会让那个库克逃走了！

　　登时，林克连忙朝四下望去，就看到旁边一张桌子的桌布有些晃动，似乎是有人正在桌底，看到这里，林克二话不说，冲过去一脚就踹飞了这张桌子。

　　而库克本人，赫然正躲在低下瑟瑟发抖！

　　感觉到自己的庇护已经消失，库克连忙看向林克，带着哭腔哭喊道：“不、不要杀我啊！！”

　　林克才懒得理会他，抓住他的衣领顿时就像是提小鸡一般将他提了起来，一把就朝丹迪所在的方向扔了过去。

　　嘭——

　　周围人赶紧躲闪开来，库克一下就被扔在了丹迪面前。

　　因为常年在这冰天雪地之间，需要暖炉取暖，所以旅馆的地面并不像是其他地方的木质地板，而是坚硬的石头，这一下显然摔得库克不轻，痛嚎了两声下意识的就朝一旁爬去，似乎是想要逃走。

　　丹迪当然不会给他这个机会，浑身斗气一闪，一脚就踩在了库克的一只手掌上！

　　“啊——”

　　凌厉的惨叫顿时从库克嘴里发出，就看见被丹迪踩过的那只手掌已经变成了粘乎乎的一堆碎肉，而库克下意识的坐起身来正看着自己的这只手面色狰狞的大声惨叫着。

　　“玛力，他的命交给你了。”说完这句，丹迪便不再理会他人，径直转身又朝方才的坐位走了回去。

　　乔治看到这里，顿时拍了拍玛力的肩膀，在他耳边低声道：“速战速决。”

　　说着，他也转身走回了方才的坐位上坐了下来。

　　而此刻玛力也从震惊中回过神儿来，方才的怒气自然也因闹了这一出消散的差不多了，只是，也算是从死亡线上挣扎回来的玛力不再是当初在学院里的那个菜鸟，加上被林风的事情纠缠在心底，立即抽出自己的长剑就朝库克走了过去。

　　或许是库克知道自己今天活不下去了，强忍着断手之痛，不知道从哪里掏出了一柄匕首，直接从地上站起来朝玛力迎了上去：“我跟你拼了！！”

　　刷——

　　众人只见寒光一闪，库克的动作顿时便停在了原地。

　　而玛力看也不看他一眼，收起自己的长剑就往回走去，而也就在这个时候，库克的脑袋一飞冲天！！

　　鲜血四溅的同时，其他人也赶紧躲闪开来，生怕腥臭滚烫的鲜血会溅到自己身上，而布鲁诺叹息一声，看了远处坐在位子上的丹迪一眼，对着身边一人悄声道：“把他尸体先收起来吧，回去再向子爵大人交代。”

　　林克看着这一幕，眼底顿时光芒一闪，一边超丹迪的位置走去，一边低声道：“玛力这小子也学会耍帅了……”

　　而玛力却根本就不理会这一幕，来到丹迪和乔治面前，看着两人的眼色，再次深吸一口气，问道：“汤姆他们……到底都怎么了？”

　　乔治看了丹迪一眼，微微叹了口气，说道：“汤姆……”

　　……

　　此时，北冰原的某处冰丘之下，林风四人已经停下了身子坐在了冰面上，一边融化着冰水解渴，一边做着短暂的休息，像这种全力的赶路极为消耗斗气，而且，人可以在短时间内不吃饭，但是必须要喝水。

　　此刻，四人也根本不用担心会有魔兽来主动攻击自己，之所以选在冰丘之下休息，也是为了让老巴特尽可能的不受寒风吹拂，全力的恢复着斗气。

　　象征性的喝了点融化的冰水，三人便彻底进入状态快速恢复斗气，而骆青在一直站在林风旁边，小脸上似乎永远带着好奇的目光打量着周遭，也不随处乱逛，就那么站在原地扭着自己的小身子。

　　只是，当她看向北方已经变得只剩一个黑点的极北冰原时，乌溜溜的一双大眼里总会浮上一阵迷茫。

　　突然——

　　“团长，这里居然有两个男人一个女人和一个小女孩……”

　　头顶上方的冰丘传出了一道声音，紧接着，另外一个声音响起：“有女人？你确定就四个人？”

　　“瞎子，我当然确定了，你以为谁都像你一样瞎啊！嘿嘿。”这个声音猥琐之中带着一股暧昧。

　　而随后，铺天盖地的便响起一阵淫荡的大笑声……

　　“混蛋！都笑什么笑！”一个充满声音再度响起：“一个个的都什么脑子？！四个人就敢来这冰原，那必然都是一等一的强者！”

　　“团长，我们这么多人还怕他们四个人嘛？况且，刚才独眼龙不是说了嘛，其中还有一个女人哎……嘿嘿。”不知道又是谁的声音响起，再度带起了一阵大笑。

　　而林风四人显然也都听到了这些声音，尤其是安妮，不禁深深皱了一下眉头，“噌”地一下就从地上站了起来。


第一百一十四章 德鲁伊骆青

　　安妮原本就不是那种逆来顺受的性子，此时听到上面一群人嘴里说着“女人”，还笑的那么猥琐，不用想也知道这群人在打什么主意。

　　顿时，她便站起身来朝冰丘走了上去。

　　而林风和老巴特也从恢复斗气的状态中清醒了过来，此时看到安妮朝冰丘走去，虽然对上方人群的笑声感到心中不满，但也并不着急上去。

　　谁都知道，在这冰原之中虽然充满了危险，但同样也充满了财富，是佣兵团的天堂也是佣兵团的地狱，常年在北冰原来往的佣兵团因为过着刀锋上舔血的生活，他们的性情也大多豪放不羁，说出一些粗鲁的话也极为正常。

　　但像这样的佣兵团基本也都没有什么强者，毕竟，要是都能修炼到大战士的时候，又有几个人愿意来这荒凉的极北冰原呢！

　　所以，林风和老巴特对于安妮自己上去倒也不会担心有什么危险，但两人当然也不会袖手旁观。

　　在安妮上去之后，老巴特紧接着就迈出了步伐，而林风则先将地上的骆青抱起，才又跟在两人后面向上走去。

　　安妮此刻已经站在了冰丘顶端，放眼看去，就看到密密麻麻的人群，目测至少也得上百人！

　　这在北冰原里，也算是一个大型佣兵团了！！

　　只是，安妮显然不会害怕这些佣兵，扫视了一圈之后，就大声喊道：“刚才是哪个王八蛋笑的？都给我站出来！！”

　　她这一句话嚣张无比，顿时就随着狂风远远传开，而也因为她站在冰丘顶上的缘故，狂风同样也将她的秀发吹起，在空中摇曳，配合上她那绝美的容颜与魔鬼般的身材，顿时便形成了一幅极美的画面。

　　但是……这一群佣兵却是呆住了，没有一个人回答她所说的话，而这些佣兵同样也不是傻子，在这冰天雪地之间，就连大战士也受不了这种严寒，必须穿上厚厚的棉衣才能起到保暖的效果，要是再往深处走的话，还必须要运起斗气才能抵挡那种冰冷的环境。

　　可是安妮，只是随意的穿了一件单衣，由于狂风不断吹拂，将她的曲线完美的呈现在了众人的视野里……

　　看到这个只穿着单衣，也没有用斗气保护体温的绝美女子，任谁也定然想到了她的不凡！所有的佣兵此刻不禁都愣住了，每个人的脸色都不好看。

　　就凭刚才那阵淫荡的笑声，这个女人要是发起脾气来，恐怕谁都不是对手。

　　一时间，所有佣兵的心里不禁都有些忐忑。

　　而此时，老巴特和抱着骆青的林风也出现在了冰丘的顶端，佣兵们看着又有三人出现在女子旁边，而且，那名年轻的男子身上也只穿也一件单衣，更没有使用斗气护体，脸色瞬间就变得苍白无比。

　　一个女人还不够，居然还有一个同样不拒严寒的男人……这两人到底都是什么实力啊！！

　　人群中一个看上去还算沉稳的男人脸色虽然也不太好看，但他犹豫片刻之后，还是上前两步低首道：“四位尊敬的强者，我是冰雪魔狼佣兵团的团长莫扎菲，请允许我代表我们佣兵团向四位强者道歉。”

　　他虽然满心紧张，但这句话说的却是极有诚意。

　　林风看了莫扎菲一眼，望向安妮道：“生气了？那就杀掉他们算了。”

　　他的这句话说的平淡无奇，甚至还略微有些挑逗的意思，落入佣兵们的耳中，登时就让他们本就毫无血色的脸更加苍白了起来。

　　莫扎菲一听这话，顿时一咬牙，“扑通”一声单膝跪下，嘴里的声音依旧真诚：“尊敬的强者，我是佣兵团的团长，没有管好团内的成员是我的失职，您要是想消气就把我杀了吧！兄弟们都有儿有女，之所以肯跟我来这冰原也是为了能让家里的老小生存下去，他们都是最普通的人，难免会有些过失，我这个做团长的愿意替他们一力承担。”

　　“团长，团长……”听到这句话，整个佣兵团里顿时乱作一团，其中有个人使劲咬了咬牙，顿时上前，扑通一下跪在了莫扎菲的身旁，低首道：“尊敬的强者，要怪就怪我吧，要是我首先没有起哄，兄弟们就更不会起哄了！”

　　“瞎子，你回去，你要死了，你双腿残疾的大哥该怎么办？”莫扎菲立即就冷眼训斥了瞎子一句。

　　瞎子显然并不是真瞎，只是眼睛特别小，如果眯成一团的话双眼就变成了一条缝隙，此刻他抬起了头，面带悲愤的望着林风四人：“要杀就杀我吧，一个团不能没有团长啊！”

　　他的这句话因刚落下，人群中顿时接二连三的跑出来了人，一个个跪在地上，都争先抢后的抢着死。

　　林风自然是没有见过抢着送死的人，原本他也并没有要杀掉这群人的意思，只是想着要给这群人一点颜色看，之所以对安妮说那句话自然也是为了逗安妮开开心，但却想不到这句话顿时就引来了佣兵们这么大的反应。

　　而不光林风，安妮、老巴特也下意识的愣了一下，想不到这群最为底层甚至连地都没得耕种的佣兵居然会这么有情有义，而且，看他们脸上的表情，也不像是故意装出来的，况且，在这种条件之下估计也没有人会装。

　　本来安妮也只是想出手教训一下那个给莫扎菲报信的人，毕竟，自己要是真的只是一个毫无武力的弱女子的话，说不定还真被这群家伙给得逞了，怎能不出手惩戒他们？

　　而此刻，看到这一幕，安妮心中又怒又酸，怒的自然是这群家伙的劣根，但酸的却是想起了昨日林风也主动送死的事情。

　　或许眼前的一幕当真让林风也再次回味到了自己当时主动放弃生命时心里的滋味，眼底掠过一丝不忍，刚想说什么，怀中的骆青却首先开口了：“喂——”

　　她显然是第一次见到这么多人，小小的脸蛋上藏不住惊奇，但是，看到安妮和林风的脸色，才满脸疑惑的询问道：“要不要把他们全都杀掉呀？”

　　这句话一出口，跪在地上的佣兵们又再次炸起锅来，骆青显然被这些人的声音吸引了过去，满脸疑惑的望着他们，似乎不知道他们这到底是什么意思。

　　而林风下意识的就朝怀中的骆青看去，看到她小脸上满是迷茫，忍不住逗她道：“好啊，这些人就交给骆青杀了，好不好？”

　　听到林风的声音，安妮顿时便忍不住笑出声来，显然明白林风是故意逗骆青玩的，一个四五岁的小孩子，能有什么杀伤力？

　　但是，这句话落在佣兵们的耳中，却根本就不是那么回事了，虽然他们也不知道骆青到底拥有怎样的实力，但听到自己已经被宣布了死亡，不过看到对方还并没有动手，顿时便大喊起来，企图做着最后的努力。

　　在他们心里，能在这冰天雪地间不用穿棉衣和用斗气保暖，已经比大战士厉害很多了！一个大战士就能轻松解决自己这群人，更别说这里站着两个衣着单薄的人了，所以，他们并没有选择挣扎，而是依旧祈求着。

　　骆青可不管那么多，听见林风的话，顿时便扭过头去望向身后，抬起一只白嫩的小手弯成了一个奇怪的手印放在嘴里一吹——

　　登时，就有一种奇怪而有美妙的声音从骆青嘴里发出，随后，骆青思考了一下，接连又吹了几个不同声响的口哨，然后才转过小脑袋来，一脸开心的望着林风，像是邀功一般。

　　林风听骆青吹了几声口哨就一脸开心的望着自己，仿佛身前的这些佣兵都已经死了一样，不由得笑道：“哈哈，这就想让我夸奖你了？可是他们还都没死啊！”

　　一旁的老巴特和安妮也顿时有些忍俊不禁，而地上的这些佣兵们则都一脸茫然的神色……

　　但是，骆青见林风不相信自己，顿时便气呼呼的鼓起了腮帮，奶声奶气道：“他们很快就要死了！！你为什么不相信我呀！！！”

　　“哈哈，相信……”林风顿时便乐了，只是，他一个“你”字还没有说出口，顿时便感觉骆青的确不是在开玩笑。

　　因为……

　　轰隆隆——

　　整个冰原在这一刻不断颤抖，脚下的冰面也在不断摇晃，林风三人的脸色瞬间大变，而地上的那些佣兵们，立即便血色全无。

　　下意识的朝身后望去，就看见远远以北的冰原上，黑压压的一片魔兽，目测恐怕至少近百只！随着这些不断跑近，林风也发现，这一群魔兽等级参差不齐，有三级魔兽食土鼠，也有四级魔兽寒冰牛，甚至还有五级魔兽冰熊，只不过，等级最高的魔兽也只有五级。

　　但是，这些魔兽却齐刷刷的朝自己这边冲过来，它们之中甚至还有天敌，不过此刻却像是都没有发现对方一般，并肩而行。

　　这一幕，安妮和老巴特也看在了眼里，脸上露出了复杂的情绪，虽然只是一些低级魔兽，但却像是回忆起了昨天发生的事情。

　　而林风在此时显然是想到了什么，猛然转过头来看向怀中的骆青，就看到她满脸带着天真的微笑，一双乌溜溜的眼睛紧紧的凝视着自己，无声的告诉林风——这些魔兽都是她的杰作。

　　也正像是林风想的这样，骆青看到林风看着自己，顿时便道：“这是我现在最厉害的招数了。”

　　说着，她又像是想起了什么，低头看向了自己脚下的冰丘，然后便从小嘴里吐出一些林风听不懂但却有些熟悉的音符。

　　瞬间，也不见骆青有什么动作，脚下的冰丘缓缓下降，眨眼之间就变成了平地！就好像从来都不存在一般！！

　　而随着这个冰丘变为平底，佣兵们顿时也看到了来自北方的大批魔兽，脸上已然没有了任何的表情！他们不是没有见过魔兽暴乱，但却没有见过魔兽中连天敌都能相处在一起，并肩前行的场面！

　　看到这里，林风心中也终于想到了重点。

　　从极北冰原的金山顶上看到骆青的第一眼起，一直到现在，这个小女孩一直就是一个天然无害的萌呆形象，林风根本就没想到过一个四五岁的小女孩也会有攻击力，但是直至刚才，他才突然意识到，骆青也是德鲁伊！

　　虽然她尚且年幼，但毕竟曾是血葬者的恋人，与血葬者同属德鲁伊族群！！

　　那就必然掌握着德鲁伊的驭兽之术和自然法术！

　　而身后跑来的这些魔兽已经得到了骆青的亲口承认，那脚下冰丘下降必然就是德鲁伊自然法术了！

　　这一让冰丘下降，前冲的魔兽们顿时便没有了障碍！

　　“停，骆青，快叫这些魔兽停下。”看着越来越接近的魔兽群，林风顿时着急对着怀中的骆青喊了一句。

　　骆青显然搞不明白林风为什么又一副着急的样子让自己控制魔兽停下，但还是乖乖的“哦”了一声，便扭头朝身后的魔兽群吹了一个奇怪的口哨，并且再次从嘴里吐出了几个音符。

　　随着声音渐渐传远，原先还由于洪水一般奔腾而来的魔兽群顿时便缓缓停住了脚步，然后在原地停顿片刻，之后便直接一哄而散，各自往不同的方向跑远了。

　　佣兵们看到这一幕简直都惊呆了！

　　看着来也快去也快的魔兽群渐渐消失，莫扎菲顿时便舔了舔干涩的嘴唇，看着林风怀中那个天真的小姑娘，喃喃道：“光明神在上，她、她是神么……不但可以控制地面下降，居然还可以控制魔兽。”

　　有了这一出，不光这些佣兵，连林风三人也都下意识的呆了一下，不过在想到骆青是德鲁伊之后，心中的震惊也就慢慢淡了下去。

　　看着这些一个个面容呆滞仿佛还没有回过神儿来的佣兵，林风叹息一声立即道：“好了，我们有急事还都赶路，刚才开口乱笑的那些家伙每人都扇自己一百个耳光吧！”

　　说着，他便向安妮使了一个眼色，安妮回过神儿来后听到这句话，顿时又加上了一句：“扇不掉一颗牙就重新扇！哼！”

　　说完这一句，她便复杂的看了骆青一眼，然后随口对林风和老巴特道：“休息了这一会儿也差不多了，咱们还是赶紧赶路吧。”

　　林风见安妮懒得跟这些佣兵计较，也就不在多少，让怀中的骆青勾好自己的脖子，就对安妮和老巴特点了点头，而佣兵们听到自己不用死，只是自己打自己耳光打出一颗牙为止，便就不敢耽搁，一个个的立即在原地使劲的猛抽起自己的脸来。

　　就这样，在一片耳光声中，林风抱着骆青和安妮两人身上顿时便全速运转起斗气，不理会这些佣兵，眨眼之间就消失在了他们的视线里。

　　“走了？他们走了？”佣兵团中，不知道是谁兀自发出了一声奇怪的声音。

　　“好像是走了吧？”另一个人不确定的回答道。

　　莫扎菲冷哼一声，整个脸上都是一副恨铁不成钢的表情：“都看什么看，继续扇，这次保住了一命那就扇足一百个耳光，让你们以后再乱说！都给我吃点教训！！”


第一百一十五章 娃都这么大了

　　正在林风一行四人再次上路的时候，冰风小镇上的那个旅馆之中。

　　地上的鲜血已经被人收拾干净，库克的尸体也自然被离开的佣兵团带走了，只是，因为方才事情，原本在大厅中的人就只剩下了乔治四人，其他人不是离开了这家旅馆就是赶紧回到了自己的房间。

　　由于冰风小镇的地理位置较为特殊，通往北冰原的道路狭窄，所以帝国并没有在小镇周围驻扎军队。这里也自然就成了各种佣兵聚集的场所。

　　而这间旅馆的老板是个普通北方人，不过开了这么多年的旅馆自然也见识了不少事情，所以，这次玛力杀人的事件不是第一起，也必定不是最后一起。

　　至少在这个冰风小镇上，已经很普遍了。毕竟，很多佣兵团为了争夺各自“负责”的区域，也会时刻产生摩擦。

　　新来的外地侍者被这一幕给吓昏了过去，所有的事情只能由老板一个人包揽下了。

　　他默默的收拾完地上的残片，不敢有所耽搁，看了一眼还在大厅中的乔治四人，无奈的摇了摇头，转身离开了。

　　“……之后，依琳和奥托斯也步了扎菲勒和奥利马的后尘，死在了魔兽大军的嘴里，汤姆则为了掩护我们，奋力杀出了一条血路，我们终于全都逃了出来，只是，汤姆却伤势太重……”

　　说到这里，乔治顿了一下，冷静的声音之中夹杂复杂的滋味：“再然后，看着追上来的魔兽大军，汤姆毅然决然再次让我们逃走，自己则留了下来……但安妮小姐因伤心过度迟迟不肯离去，巴特教练只能强行拉走安妮小姐朝另一个方向跑去，之后，我们便失散了……”

　　既然依琳四人都已经死了，乔治也就索性没有说出奥利马阴暗的一面，毕竟，人死灯灭，关于这人的所有评论也都应该烟消云散了。

　　“……你、你说汤姆死了？”玛力的脸色已经变得苍白无比，他像是崩溃了一般一屁股坐在椅子上，双眼之中满是难以置信，嘴里喃喃道：“他、他怎么会死呢！！”

　　乔治与丹迪对视一眼，都从对方的眼里看到了一丝悲情。

　　“林克，你有机会追求安妮小姐了。”丹迪故意转移话题对林克说了一句，希望也能转移开玛力的注意力。

　　只是，玛力的眼神已经变得呆滞，而林克却是极少的露出了一副凝重的模样，缓缓的摇了摇头，叹息道：“我不配，这一点我还是明白的。”

　　丹迪看到林克少有的一副样子，眼底一丝精光悄然闪过，然后便又将目光放在了玛力的身上，随后从椅子上站起身来，走到玛力旁边，俯下身子轻轻拍了拍他的肩膀：“玛力，节哀顺变吧，这个结果都不是大家希望看到的，但我们必须要接受事实。”

　　“……接受事实？”玛力喃喃自语了一句，突然“嚯”地一下站起身来，用力的抓住了丹迪的双肩，大声道：“你知不知道，没有他就不会有今天的我，如果没有他的话，我恐怕现在还在学院里苦苦挣扎呢！你让我怎么接受现实？我怎么可能接受现实？！”

　　“玛力，你要冷静，我能体会你心中的难过，但你也要知道，就算你哭的再厉害，他也不可能再活过来了。”丹迪没有在意玛力的动作，而是还在试图劝说着玛力。

　　乔治看到玛力激动，顿时也赶紧站起身来跑到玛力面前，连忙把他跟丹迪分开，林克和玛力不知道丹迪的身份但是他却知道，就算丹迪现在不在乎玛力的这个动作，要是以后看玛力不顺眼拿这件事说话的话，恐怕玛力也没有什么好果子吃，毕竟，未来的事情谁也不好说，而林风一旦死了，玛力可以说就算是没有什么依靠了。

　　“玛力，冷静一些吧，我与汤姆也认识了五年，不比你认识他的时间短，我能深刻体会到你心中的悲伤，但是，你必须坚强起来，就像马格说的，你也同样要接受事实！”乔治尽量让自己的语气平静一些：“逝者安息，生者坚强，冷静下来，再振作起来吧。”

　　被两人这一劝说，玛力顿时就像是无力了一般，一屁股瘫倒在椅子上，耷拉着脑袋：“冷静……我也知道要冷静，给我点时间好不好，我现在真的冷静不下来……”

　　说到最后，玛力的声音里明显带着呜咽，让乔治和丹迪听在耳中心里都不禁一酸。

　　林克深深吸了一口气，突然扭头大喊道：“老板，给我们来四杯啤酒！！”

　　“好嘞！”远远传来了旅馆老板的应答声。

　　剩下的三人没有拒绝，乔治叹了口气回到了自己的坐位上，丹迪则又饶有深意的看了林克一眼，便也回到了自己坐位上坐了下来。

　　一时间，整个旅馆的大厅中顿时安静下来，只有玛力时不时的抽泣声轻轻回荡开来……

　　……

　　冰风小镇的外围边上，那一条通往南方的道路，几十个人聚集在这里，为首的布鲁诺已经将库克的尸体放在了一个冰风小镇特有的一口顶级棺材里，准备运回库克的家中——像冰风小镇这种经常死人的小镇，很多商人的目光自然早就聚焦到了这里。

　　据说这口顶级棺材采用北冰原特有的寒冰石打造，能保持尸体两月之内不会腐烂，关于这个介绍布鲁诺也不知道是不是真的，而且他现在也没心思去考虑这到底是不是真的了，为了库克，他花了昂贵的代价购买了这口顶级棺材，目的就是希望子爵不会怪罪自己。

　　可子爵大人真的不会怪罪自己么……

　　布鲁诺的心里还是不禁有些忐忑，下意识的看了看那个戴着面具的人交给自己的这块金质牌子，将牌子翻到背面，赫然看到上面刻印着一个字符——“丹”。

　　这个丹是什么意思？但愿能保佑我吧！！

　　布鲁诺在心中告诉自己。

　　他知道，库克死了无论怎样自己都逃不掉责任，所以，这次护送库克的尸体他并没有叫别人代替，而是自己一路护送回去，这样一来能充分向子爵表达自己的诚意，二来……他也有些不放心别人会不会把这个牌子私自藏起来——毕竟，这可是金质的。

　　“好了，别送了，我走之后你们都听副团指挥。”布鲁诺给身后众人打了一个招呼，便又对着运送拉着棺材的马车车夫说道：“好了，我们出发吧。”

　　这一次，布鲁诺没有带很多人，他知道就算是把整个佣兵团的人带了去也没有什么用，就这么租了一个马车，和一个运送棺材的车夫，两人的身影在众人默默的注视之下越走越远……

　　……

　　时间悄然流逝，此时已进黄昏。

　　那一个旅馆之中，大厅里依然只有乔治四人，只是，相比上午的时候，四人明显镇定了许多，只不过那时不时结巴的口气却表明着四人都已经喝醉了。

　　旁边的地面上，已经叠起了高高的啤酒杯，全是乔治四人一天解决出来的。

　　“老老老板，上、酒！！！”玛力含糊不清有气无力的扭头喊了一声，便又把只剩下不到十分之一啤酒的啤酒杯递到了嘴边。

　　后面的老板停在耳中答应一声，连忙又接了四杯啤酒找来了一个托盘送了上去，只是，他还没走到四人桌前的时候，只听“嘭”地一声闷响，旅馆的门被打开了。

　　在这个时间，前来投宿的自然是有不少，老板没有在意，准备先把手中的托盘给四人递过去。

　　但是，四人中的玛力下意识的朝门口看了一眼，可就是看了这一眼，却直接让他呆住了。

　　“汤汤汤、姆，我的眼是不是花了？”玛力看着推开门的那人模样，不由得赶紧揉了揉眼。

　　其他三人听到，也都下意识的朝门口望去，只是，刚看了一眼，便也就呆住了。

　　“老板，快给我们准备些饭菜！！！”一个极美的女声还没进入旅馆，声音便就直接传了进来。

　　而听到这个声音，乔治四人顿时浑身一阵，林克兀自说了一句：“好、好像是安安妮小姐……”

　　不等四人反应过来的时候，首先抱着骆青闯进来的林风已经看到了这清冷的大厅之中坐着的四人，等看清了四人的模样，不由得哈哈一笑：“亲爱的朋友们，我回来了！！”

　　“怎、怎怎么了？难道是汤姆的灵魂吗？”林克使劲揉了揉眼睛：“他怀怀、怀里居然还有一个小妞……怎么搞的……”

　　“四位尊敬的客人，你们的啤酒。”老板已经来到四人身边，准备放下啤酒再去招呼林风。

　　可就在现在……

　　扑腾——

　　玛力一下就从坐位上站了起来，或许是感觉这个老板有些碍事，一把就把他推翻到了地上，他端着的啤酒自然也撒了他一身。

　　而老板却是根本不吭一声，赶紧就地爬开，生怕喝醉的玛力会突然向他出手。

　　但这一幕被刚进来的安妮和老巴特看在了眼里，安妮顿时就皱了一下眉头：“玛力……啊，你们四个怎么居然喝了这么多酒！！”

　　听到这声惊呼，其他三人也终于坐不住了，一个个“艰难”的从坐位上站起来，跌跌晃晃的朝林风三人走了过去。

　　“汤、汤姆，你没……死？”玛力嘴里含糊不清的说了一句，一边朝林风走去，还一边使劲的揉着自己的眼睛。

　　林克看到林风三人站在那里面带喜色，尤其是当他看到林风怀中的骆青正直勾勾的一脸好奇的模样望着自己的时候，下意识的便道：“嘿……这这、这好像才不到一天的工……夫吧？人不不、不但没死一个……娃都这么大了！”


第一百一十六章 皇室近卫军

　　不得不说，林风和安妮都拥有大战士实力，而老巴特则更是九级，三人的速度就算再慢也要比腿上还带伤的丹迪快上许多，仅仅不到一天的工夫，三人在天黑之前就赶回了冰风小镇。

　　只是，三人谁都没有想到原本担心的玛力和其他三人居然在旅馆里喝了一天酒！

　　没有出现想象中的意外，林风心里轻松了不少，悬着的一颗心也放回了肚子里。但听见林克的话，林克真想给他两巴掌，这家伙不喝酒还不要紧，一喝酒之后整个人的行为和语气直接就变了味！

　　看着林克那摇摇晃晃的身子，跟他脸上那种略带疑惑又满是暧昧的表情，林风怎么会不知道他口中的“娃都这么大了”是个什么意思？

　　但正当他犹豫是否要出手教训林克的时候，安妮却涨红着脸直接就一脚踹了过去！

　　“哎哟！”

　　林克本就醉的不行，身体的重心也本就不稳，虽然这脚没有用几分力气，但他却还是受力跑了几步，一下直接摔倒在了地上。

　　可是这一摔不要紧，痛叫了一声居然直接就睡着了……直让还想痛骂两句的安妮不禁大翻白眼……

　　其他喝醉的三人像是根本就没有注意到林克，一边拼命睁着眼睛，一边怔怔的望着林风，看那个神色，就像是见了鬼一样。

　　林风看着三人都已醉的连眼皮都睁不开，不由得笑道：“我没死，我的确没死！你们都放心吧！！这件事情比较复杂，等你们酒醒了之后我再给你们解释吧。”

　　说着，他连忙大喊了一句：“老板，快给我们准备饭菜！！！”

　　“这、这就来。”原本吓了一跳刚爬起来的老板听到这句话，连忙答应了一声，犹如死里逃生一般庆幸的拍了拍自己的胸口，赶紧拾起地上的啤酒杯，忙着下去了。

　　这冰风小镇虽然极为热闹，但土地毕竟有限，很多商人根本就无法插足小镇，而镇子上的旅馆大多也只是这里当地人开设的，而这家旅馆的老板天生胆子就小，见过这么多死人的事情，总担心有一天会降临到自己头上，所以，当发觉玛力不是想对自己动手，便就松了一口气。

　　林风将老板的反应看在了眼里，心中不禁奇怪，就这种胆小性格的人也能在这里开设旅馆？

　　不过，这个跟他毫不相关的念头只是在脑海中一闪便就带过，下一刻，他的注意力已经被玛力的话给吸引了过去。

　　“你、你真的没死？”玛力脸上露出了激动的表情，大步向前一步凑到林风身边，紧紧盯着林风的脸颊大吼道：“快告诉我到底是怎么回事吧！！”

　　“你、你是谁呀？”骆青本来还满是好奇的打量着周遭环境和喝醉的这三人，在她的观念里，恐怕也根本不知道醉是什么意思，但她显然是被玛力的这个举动给吓到了，赶紧搂紧林风的脖子，看向玛力的眼神之中也充满了惊恐。

　　“她……她是……”玛力此刻也终于注意到了林风怀中的骆青，忙狐疑了一句，但醉酒之下人的大脑也容易短路，刚说完这句话，玛力紧接着又面带茫然的吐出了一句：“安、安妮小姐？”

　　“哈哈！看你们都喝成什么样了”林风被玛力的这句话给逗乐了，摸了摸骆青的小脑袋表示安慰，又看了看其他两人茫然无措的表情，一屁股在椅子上坐下来，才说道：“我的确是没有死，不过这件事情说起来太过复杂，我怀中的这个小女孩名叫骆青，本是血葬者的恋人……”

　　“恋、恋人？她？”乔治惊讶的声音之中带着质疑，满脸写满了难以置信，而玛力的脸上也是如此，虽然丹迪依旧带着面具，但看他愣在原地的样子，也能想象出他脸上的表情了。

　　饶是三人喝的醉醺醺，但至少也能看清楚骆青是被林风抱在怀里，被抱在怀里能有多大，血葬者难道有恋童癖不成？

　　一时间，三人本就不清醒的脑袋里再次浮上了一连串的疑问。

　　林风眼见如此，只好道：“好了，都坐下吧，我先大体的跟你们说一遍。”

　　安妮听见玛力把骆青看成了自己，不由得白了他一眼，但她也知道三人都已经喝醉了，也就懒得计较这件事情。

　　很快，在众人全都入座之后，林风便简单的说了一下后面的事情，说到最后，又忍不住朝后面大喊了一句：“老板，怎么饭菜还不上来？！”

　　“快点啊！我们都快要饿死了！！”安妮显然也忍不住腹中饥饿，在林风话音落下的同时，也连忙催促了一句。

　　“哦、哦。”后面应了一声，但声音略显仓促，不过还是答道：“这就来了！”

　　林风听在耳中没有多说什么，又把目光转到了玛力三人的身上，但看到三人还是一脸狐疑的样子，不禁好笑道：“怎么？难道你们没有听懂？”

　　三人没有说话，表情依旧疑惑，似乎是仔细整理着林风方才说过的内容。

　　“算了，明天再说吧，我还是先送你们几个回房休息吧。”林风看见三人的样子，不由得叹了一口气，将怀中的骆青放在旁边的坐位上，轻声说道：“骆青乖，我先送你几个哥哥回去睡觉啊。”

　　可是，他刚说完这句话回过头来，却发现玛力三人居然都睡着了，一时间，林风不由得有些哭笑不得。

　　但他心中也理解，玛力三人见到自己安全回来，又听到自己大致说了一遍后面的经历，虽然昏沉的头脑一时半会儿转不过弯来，但原本心中的紧张也在此刻松懈下来，加上酒劲上头，这才突然睡着了。

　　“巴特教练，我看我们还是把他们四个送回房间吧。”林风只好扭头对老巴特说了一句。

　　老巴特会意，暗自叹息一声，便一同与林风站起，一手一个将四人分别扛在肩上，在安妮和骆青的目送之下将四人送回了房间。

　　等两人回来的时候，饭菜已经摆满了整整一桌子，而安妮和骆青早已经经不住诱惑大吃了起来。

　　闻见饭菜香气，林风和老巴特也控制不住食欲，赶紧加入了这场“大战”，没多会儿的工夫一桌子的饭菜就被四人解决。

　　只是这吃饱了饭，安妮和老巴特不由得又困意袭身，安妮陪林风在金山峰顶坐了一晚，今天遇见老巴特后又全力赶了一天的路，此时吃饱了就再也控制不住睡意，连忙打了一声招呼，就火急火燎跑自己房间休息去了。

　　而老巴特自然也比安妮好不了多少，随后就紧随安妮之后，回到了他的房间。

　　林风虽然没有进行冥想，但精神力却要比两人强的太多，见两人都回房休息，便就等着骆青吃饱，等她吃饱了之后，就将骆青抱起，也朝自己的房间走去。

　　在冰风小镇，由于大量流动人员，导致每间旅馆的生意都很好，所以，在林风等人来到这里之后就一直没有退房，此时再次回来，自然是回自己的房间了。

　　可是，林风刚抱着骆青朝后面走去的时候，就听到另一边隐隐传来了旅馆老板的声音：“两位大人，我真的不知道呀，昨天您两位也搜查了所有的房间，结果两位大人也看在了眼里，在这个小镇上不光我一家旅馆，为什么两位大人就是认准我这家了呢！”

　　他的声音有些苦涩，其中还略带不甘，而紧随其后，就有一个满是疲惫的声音响起：“算了，别为难他了，我们再去其他地方找找吧。”

　　“唉，那走吧，只是时间不多了，我们要是再找不到的话，干脆去北冰原喂魔兽算了。”又有一个听上去稍微年轻点的声音响起。

　　随后，林风便看到两个身披铠甲的人走了出来。

　　在这寒冷的北方，人人都裹着一层厚厚的棉衣，远远看去基本都是一个形象。而这两人虽然也穿着棉衣，但在棉衣外面还套上了一层铠甲，极为醒目。

　　这两人似乎特别着急，匆匆走出来之后，就径直朝门口走去。

　　而两人这身打扮顿时就把林风的注意力吸引了过去，但由于角度问题，他只能看到两人朝门外走去的背影，根本就看不清他们的相貌。

　　只是，他们铠甲背后那一个燃烧的荆棘花外加两柄长剑交叉的图腾还是清楚的落在了林风的眼里。

　　这个富有标志性的图腾，也正表明了两人的身份。

　　皇室近卫军怎么也来冰风小镇了？

　　林风心中不禁疑惑起来，但随后，这个念头一闪就被他抛在了脑后，虽说他的精神比起安妮和老巴特要强上不少，不过这整整一天的赶路还是让他感觉到心里有些疲惫。

　　当下，他便不再犹豫怀抱骆青朝自己的房间走去。

　　回到自己的房间，把骆青安顿下来，林风顿时感觉身心俱疲，嘱咐了骆青两句，让她不要乱跑，自己便一头直接栽到了床上，也懒得再去冥想，直接沉沉睡了过去……


第一百一十七章 启程回返

　　第二天一早，当太阳刚露头的时候，林风便从睡眠中清醒过来，久违的睡眠让他看起来精神极好，下意识的扫视了一下房间，就看见骆青不知道什么时候睡在了一张椅子上，直着身子坐在那里，小脑袋倚着手把，嘴角还留着一丝透明液体。

　　林风不由得感觉好笑，连忙下床，轻轻擦去了骆青嘴角的口水，将她小心翼翼的抱在了床上。

　　看了一眼这个小妞酣睡的模样，林风又瞧了瞧天色，索性一屁股坐在了骆青睡着的那个椅子上，慢慢进入了冥想的状态。

　　经过这一夜的睡眠，昨天消耗的斗气也补充了不少，但距离饱和还有一定的程度，原本林风还打算吸收一下电流继续压缩电剑，但想到骆青还在自己的房间里，杀死大量电鳗的一幕还是不要让这个小妞看到的好。

　　于是，林风便决定先把斗气恢复过来。

　　等到体内的斗气已经饱和，林风睁开眼睛却还发现骆青依旧睡的香甜，不过看到透过窗户照射进来的阳光，就知道已经过去了不少时间。

　　思考了片刻，林风索性让自己进入传统的冥想方式，查看着自己的精神海洋。

　　比起刚到达冰风小镇的时候，林风的精神力已经有了质的飞跃，而且最重要的是，在金山峰顶吸收灵气的之后，他就是在精神海洋中领悟到圣域门径的，虽然血葬者也给他解释了圣域的秘密，但当时限于环境和时间因素，他并不能充分的体会那种感觉。

　　而此时有了时间，林风便完全投入到状态中去，仔细体会着周遭的空间。

　　一边思考着，林风也回忆起了自己在保罗学院切磋台上时领悟的那一招，只是，他现在回忆起来明显发觉那一招根本就与空间没有什么关系，可为什么老巴特也说那是圣域的力量呢？

　　难道圣域也是分为好几种的么？

　　血葬者说空间的掌握只不过是圣域的基础，那么，这基础之上到底又是什么呢？跟自己无意中使出的那一招有没有什么必然的联系？

　　想着，林风便就仔细的用精神力感知着周围的空间，而这一静下心来感知，立即就发现了与以往的不同。

　　首先，林风感觉到空间并不是静止的，但也不是动态的，而是一种说不清道不明的律动。

　　就像是一首从未听过的曲子，永远都不知道曲子下一秒的音符到底是什么。

　　但是，这种律动也像曲子一般，纵然之前再未听过，可是听多了也就对曲子的音符熟悉了。

　　现在，林风就是这样的一种感觉。

　　而当他感觉到空间的律动自己已经熟悉的时候，便试图用精神力捕捉空间的律动，但是，这一试之下他却又发现律动的轨迹又变了！

　　就像是原本一首已经听的差不多的曲子，甚至都能跟随节奏哼出了来了，但这稍一捕捉。这首曲子之后的音符就完全更改了。

　　纳闷之下，林风小心翼翼的继续感知着，期间也不断使用精神力去捕捉，试图摸清楚这种律动变化的规律，但感知了很长时间，却也没感觉出一个规律来，但是，对于空间的理解，林风感觉自己已经比在极北冰原的时候强上了不少。

　　带着这个心态，林风便睁开眼睛，再次轻轻一推。

　　顿时，一道波纹便出现在了林风的眼前，微微模糊了周围的空间。

　　但林风却发现自己的这道波纹依旧像在金山上的时候一样，一点都没有变，比起血葬者随手那一下更是差的太远。

　　难道，自己体会了这一会儿一点用处都没有么？

　　血葬者曾说自己的基础能量还不够，最多只能引起空间震荡，这么说的话，就算不能加强对于空间的掌握，那自己施展出的这道空间波纹应该就是所谓的空间震荡了吧？

　　可是，这空间震荡又有什么用呢？又是怎么消弱对手攻击的？

　　想到这里，林风便从另一只手上分出一道斗气，让它在自己的控制范围之内，之后便与空间震荡结合，瞬间，林风就感觉到了一股微妙的感觉。

　　自己的斗气就像被弱化了一般，虽然能量的实体还在，但就像是化开了一样，原本聚焦在一点的斗气就像是被分成了无数股，从而导致整体的质量大变。

　　如果把空间震荡比喻作“水”的话，那么，这一股斗气就是一块捏在一起的沙子，纵然用多大的力量将沙子捏成团，但一遇水，接着就四散化开。

　　虽然没有摸清楚空间的本质，但考虑清楚了这一点，还是让林风的心里兴奋不少，自己若是依靠这个空间震荡，的确能弱化对手的一部分攻击，但具体能弱化多少攻击，就只能在实战中才知晓了。

　　本来林风还想用不同的速度控制斗气以及空间震荡，但考虑到时间的问题，他还是打消了这个念头。

　　抬头看了看窗外的阳光，林风便从椅子上站了起来，而也就在这个时候，躺在床上的骆青忽然也从床上坐起，像是刚刚睡醒一样，使劲的揉了揉自己的双眼。

　　但下一刻，她扫视了一下四周，脸蛋上微微露出了迷茫，似乎是不知道自己什么时候躺在了床上。

　　林风看着她可爱的模样嘴角露出了一丝微笑，来到床边，轻声道：“骆青，我带你去吃早饭好不好？”

　　而骆青还没有回答，屋外却突然响起了敲门声。

　　咚咚咚——

　　紧接着，老巴特的声音就传了进来：“小家伙，快醒醒，就等你了！”

　　“马上来。”林风忙着转头应了一声，外面的老巴特听到林风的声音便就没有了声响。

　　等回过头来，林风就看到骆青指了指她自己的肚子，开口道：“什么时候吃饭呀，我饿了。”

　　“嗯，我们现在就去。”说着，林风便把骆青抱了起来，简单的帮她洗刷了一下，就赶紧走出了房间。

　　……

　　此时，众人已经聚集在了一起，由于昨天喝多的缘故，加上一夜的休息，玛力三人对于昨天的印象只停留在“知道林风还活着”，但却对林风所说的经过全都忘掉了。

　　无奈之下，林风只能一边吃着饭一边对众人详细说起了之后的事情。

　　对于乔治所说的林风死亡的那个版本，玛力和林克此时当然不会相信，而听着林风一点点的叙述，尤其是说到奥利马狠心将奥托斯杀掉的时候，玛力不禁感叹了一句：“没想到他居然是那样的一个人。”

　　其实，不光是玛力这么想，就是现在林风回忆起来心中都忍不住还有些余悸，平时，奥利马这一对兄弟无论从做事还是说话的角度上，都很像一对老实巴交的普通人，如果单凭外貌和气质上看去，不熟悉这一对兄弟的人肯定都看不出两人都拥有七级战士的实力。

　　扎菲勒暂且不说，就是奥利马这个仍在人群里都找不出来的人，居然会这么心狠手辣。

　　一时间，就连老巴特不仅也有些感慨。

　　只是，说到了其他人的死亡，众人的情绪明显低落了下来，仅仅这几天的工夫，那二十二个人的长长队伍到了现在就只剩下了七个人，其他人不论过程怎样，但最终却都葬身在了极北冰原之中，这样的一个悲惨结果，之前谁都不会想到。

　　“再说说之后吧。”丹迪突然插嘴打破了这悲伤的氛围，他的声音听上去依旧平静，只是，平静之中也比原先多了一份关心：“从我跟乔治还有巴特老师离开之后，还不知道你跟安妮小姐都发生了什么呢！”

　　他这一开口，一旁的林克也顿时来了精神：“对啊，快说说吧，你身边的这个小姑娘到底是谁？”

　　说着，林克便对着生硬的使用着刀叉的骆青做了一个鬼脸，只是，骆青还在研究刀叉到底到底该怎么才能像林风一样把食物放进嘴里，根本就没有理他。

　　林风下意识的看了骆青一眼，就看到这小妞满脸愁容，双手拿着刀叉无论怎样都无法将食物塞进自己的嘴里，不是没将食物插牢就是好不容易将食物送到嘴边，却直接又从叉子上掉落了下来。

　　林风不禁感觉有些好笑，连忙拿起骆青的叉子帮她插起食物送进她的嘴里，同时也说起了之后发生的事情。

　　只是，中间他把关于血葬者私人的事情给隐瞒了下来，只说了放走自己跟安妮的原因，而且，看到乔治脸上微带迷茫的神情，就也没提乔治祖先的事情，直接用一句“血葬者在大陆上手机完足够的生命精华后就返回了极北冰原”给带了过来。

　　而且，他也并没有提及血葬者指点自己领悟圣域之谜的事情，这倒不是林风自私，只是，在玛力这几人目前的水平，还是不要知道太早为好，否则，不但搞不清楚空间法则到底是个什么东西，反而还会误入歧途。

　　“这么说，这个小女孩就是血葬者的恋人了？”乔治叹了一声气：“真没想到血葬者也是一个痴情的人啊。”

　　林风叹了口气，把从骆青嘴边刚掉下来的一块煎牛排帮她塞进了嘴里：“我也没想到我不但捡回来一条性命，还得到了血葬者恋人的青睐。”

　　“不管怎么样，你能回来就好。”一直静静听着的玛力突然插了一句，真诚的看着林风。

　　林风停下了手里的动作，抬起头来看向玛力，看见他那张满是真诚的面庞，林风心中一暖的同时，则也回给了他一个微笑。

　　……

　　吃完饭，众人回房间收拾整理了一下自己的东西，结算完了这阵子的住宿费和餐饮费便离开了这家小旅馆。

　　期间，由于依琳四人死亡，属于他们四人的房间就一直空着，不过这家旅馆的老板虽然胆小一点，但很会做生意，当林风付款的时候，他说道：“来北冰原的人都是苦人，不知道什么时候自己的生命就交到魔兽嘴里了，既然你们能回来我就收你们一些钱，回不来的，我怎么还能收钱呢？我虽然开的是家小旅馆，收入也不高，但我是不会收死人钱的。”

　　谁说在这寒冷的冰原没有温暖？

　　……

　　当众人再次踏上返回的道路，心中不禁都有些唏嘘，这次来极北冰原的时间虽然短暂，但所发生的事情却是他们一辈子也难以忘怀的。

　　老巴特依然带头走在前面，而林风则怀抱骆青走在了队伍的最后面，他们八人只要再步行一天左右的时间，离开这种湿滑的冰面，就能租赁一些马车或者马匹代步上路了。

　　而走着走着，在林风正前方的丹迪突然停下了身子，转过身来看着林风，突然说了一句：“你没死真好。”

　　说着，便从怀里掏出了一个卷轴塞到林风手上：“这个还给你，你想做的事情用不着我帮你了。”

　　林风将卷轴放到眼前一看，顿时就明白这是自己之前交给丹迪的那张地图，心中不由得一暖，笑道：“谢谢你。”

　　“说感谢的应该是我。”丹迪叹了一口气与林风并肩行走，看了一眼依旧抱着林风脖子的骆青正用那对乌溜溜的眼睛瞪着自己，沉吟了一下：“看来你挺喜欢小孩子的。”

　　“是啊。”林风没有否认这点，一边继续走着一边摸了摸骆青的小脑袋，才有些茫然的看向前方与老巴特不知道交谈着什么的安妮，仿佛叹息一般：“只是不知道什么时候我才会有自己的孩子。”

　　“很快就会有了。”丹迪安慰了林风一句，同时也顺着林风的眼神看了过去，在安妮身上停留了片刻，才趴在林风耳边道：“你舍身救我性命，我是不会亏待你的。”

　　说完这句，他便拍了拍林风的肩膀，然后便快走几步，追上了前方的队伍。

　　听到这一句，林风下意识止住了身形，看着前方那个慢慢走远的高瘦背影，眼神之中闪过一丝意外。

　　骆青抬起小脑袋来看着林风，似乎是在询问他为什么不走了，林风注意到了骆青的动作，微笑着再次摸了摸她的小脑袋，快步追上前去。

　　只是，这方才停顿的一瞬间，已经将他心中多年以来的忧愁彻底驱散。

　　虽然丹迪并没有承诺会怎么报答自己，但是，有了这句话，自己还用再为安妮的事情发愁么……

　　骄阳洒向大地，心中一片温暖。


第四卷 大公爵


第一章 古道遇袭

　　光阴如流水，一个月的时间匆匆流过。

　　再用不了几天时间，林风一众人就可以回到阔别近三个月的帝都了。

　　越接近帝都，学员们的心情就越兴奋起来，因为只要回到了保罗学院，那迎接他们的将是无上的荣誉。

　　但同时，心里也忍不住有些悲伤，以往去极北冰原历练的学员最多也就会死两到三人，大部分却都能毫发无伤的平安返回，比如去年，虽然那些毕业学员里其中有一名八级的大战士，但两组人都平平安安返回了学院，而那个大战士则直接被皇室招募了进去，前途一片光明。

　　然而今年……虽说拥有三名大战士同时历练，而且都分到了一个组里，但是，加上领队老师总共二十二个人到最后只活下了七个，其中，一组全灭。

　　所以，这愈加接近学院，林风七人的心里也愈不是个滋味，同样都是保罗学院一起走出去的，但到最后回来的却只有自己七个。

　　而这一个月的时间里，学员们白天大都坐在马车里静修，夜晚的时候，则会找家附近的旅馆投宿。

　　生活过的平静，但也不乏温馨。

　　虽说骆青是一个“外来户”，但队伍里的七人却都很喜欢这个小女孩，每天无聊的时候逗她开心，变成了林风七人经常做的事情。

　　而骆青也因为这一个多月颠沛流离的生活，比起刚开始跟林风从极北冰原回来的时候强了很多，不再那么整天粘在林风身上，虽然话还是不多，但与众人的相处却是极为融洽，有时候跑到这人的房间里串门骚扰一下，有时候则又跑到其他人的房间去问一些很古怪的问题。

　　比如，马儿为什么肯愿意低声下气的给人类拉马车；比如马儿又为什么喜欢吃青草等等……

　　而且，骆青闲来无事之时还总跑到马儿的旁边，一边摸着马儿的脑袋，一边对着马儿说一些稀奇古怪的话，而马儿则像是听懂了一般，不断地用鬃毛去蹭骆青的脸蛋，把她蹭的咯咯直笑方可罢休，直让赶马车的车夫啧啧称奇，也不禁喜欢上了这个乖巧可爱的小女孩。

　　而骆青是德鲁伊的秘密，也就只有林风等人清楚了。

　　这一个月的时间，进步最大的当属林风了，靠着不断压缩电流刺激斗气与精神力快速增长，他现在已经达到了八级中阶的层次。

　　虽然在外表上还看不出来，但是斗气的质量与持久度却比之初阶高出了很多，精神力的质量也同样提高不少，林风拿小火球做过试验，在他八级初阶的时候，诵念一颗小火球的咒语需要三秒的时间，而现在只需要两秒，别看只节省了一秒的时间，在实战中，这一秒可相当重要。

　　而自从升级到八级中阶，林风释放魔法也比八级初阶的时间减少了一部分，对周围魔法元素的感知也提高了不少。

　　这些改变虽然平时看不出来，但一旦战斗的时候，就可以显现出来了。

　　只不过，林风的精神力需要来控制电剑，如果精神力消耗太多，在控制电剑方面就会感觉困难，所以在魔法这边，只能用魔法卷轴代替了。

　　而这些进步只不过是次要的，最主要的是林风手里的电剑进步很大。

　　原本林风心中就好奇电剑到底能压缩到什么程度，中间到底会不会发生变异，而突破到八级中阶的水准，也终于满足了他的好奇心。

　　因为，如今的电剑不止拥有无上的切割力，还拥有一个特殊的属性——火！

　　没错，压缩到这个程度的电剑只要触碰到一切可燃烧的物体，就会直接将这种物体点燃，而且在命中物体的时候，那种窒息感与电光不但更强，还增加了一种沉闷而又急促的声响。

　　就像是打雷一般！

　　因此，林风也给自己现在的这把电剑起了一个简单而又不缺乏气势的名字——闪电！

　　它就像是闪电一般，快而狠，还具有瞬间点燃的属性。

　　但同时，林风心中也不禁奇怪，自己的电剑压缩到这种程度真的就相当于天空中能劈开大树并使其点燃的闪电了么？

　　是不是自己的电剑每一次伤害都堪比自然现象中的闪电呢？

　　只不过，林风还是不敢亲自去尝试闪电的能量，所以，如今电剑的威力也就没有了参考。

　　但是，有一点林风敢肯定，如果自己再遇到一次人面蜘蛛的话，光凭如今这把名为“闪电”的电剑定然不会像之前那么狼狈了。

　　甚至因为人面蜘蛛的那一身绒毛，说不定光凭闪电制造的火焰，就能活活的烧死它！

　　但同时，也有一个深深的疑问摆在林风心里。

　　那就是，电剑的极限到底能达到什么程度？

　　原本，他认为达到闪电的程度，再进行压缩一阵，应该就能达到电剑的极限，毕竟，在大自然里，闪电是能表达电流极限的唯一。

　　可是，越压缩下去林风心里就越没有底，因为，他隐隐发现，在电剑达到闪电的程度后，似乎才刚刚只是一个开始！！

　　至于什么时候才能压缩到真正的极限，林风根本就不得而知了。

　　但同时，他也忍不住有些期待，期待电剑真正的极限到底能拥有何等威力！

　　……

　　这一天的黄昏，天气格外沉闷，潮湿的空气让马夫不断擦汗的同时也在抱怨马匹的躁动不安，虽然已经入秋，但此刻非但感觉不到任何舒爽，反而还极易触发人们内心深处的暴躁。

　　天边层层厚云，一层叠起一层被夕阳的余光映射的通红，周围万物无声，似乎是一场暴风雨来临前的特殊宁静。

　　长长的马车队伍被夕阳的余晖拉出了一条更长的影子，配合上这种沉闷的天气，有种说不出来的闹心。

　　此时，马车队伍行进了一条羊肠古道，在这条古道两旁是长着芦苇的池塘，论面积算的话，比起恐惧森林的那个小湖还要小上一些，但诡异的是，周围并没有其他道路通往帝都，而两个池塘的两旁则是两座连绵不绝的高山。

　　这样一个特殊的地形自然也有它的传说。

　　传说这条古道是当年开国大帝所战胜敌人的第一个地点，当年开国大帝就让所有的士兵连同他本人在内一起埋伏在了周围的两个池塘之内，等敌军深入古道之后，直接突围发起猛攻，这才取得了胜利。

　　但事件的真实性具体却有待考证，至少，皇室从来没有公开承认这个地方的价值，只是，这样的一个传说一直在民间被许多吟游诗人广泛流传。

　　而这一条羊肠古道也极为狭窄，且距离很长，一行人整整八辆马车原本相差的距离并不是很多，但到了这条古道上，就只能排成竖立的一字型继续前进，而且，由于地面极为泥泞，行进的速度也特别缓慢。

　　林风从车窗内向外探头看了一眼，见前路一眼望不到尽头，少说至少还得有个把小时才能走出去，加上周围高高的芦苇池塘平静异常和这种闷热的天气，不由得让他心里有些烦躁也有一股宁静带来的莫名心慌。

　　但是，这条古道是通往帝都唯一的道路，不得不走，所以，林风也只能尽量压制住心中的烦闷，继续在自己的马车里制造着魔法卷轴。

　　老实说，在马车的颠簸之下，林风根本就很难进入他特殊的冥想状态，只能勉强修炼强化着斗气，但按照传统方式强化，比起压缩电剑所带来的成效简直就不值得一提，在林风看来无非就是在浪费时间。

　　所以，白天身在马车中的时候，林风基本上都是制造魔法卷轴。

　　不过，这一个月的时间，他并没有制造太多的魔法卷轴，一是因为制造魔法卷轴是一件细活，稍有不慎，魔法卷轴就会失效，从而导致直接的浪费。

　　至于二，那就是消耗精神力实在是太大，按照林风现在的精神力水平，他已经能制造八级魔法卷轴了，只不过，高级魔法显然不是中低级魔法就能相比的，消耗精神力极大自然不用多说，所要在魔法卷轴上刻画的魔法阵也比中低级魔法复杂的多。

　　往往一天的时间，林风最多只能制造两张八级魔法卷轴。

　　但这就已经是他的极限了！！

　　不过，他以前所储存的魔法卷轴都已经在极北冰原的时候消耗掉了，这一个月的时间，林风的空间戒指里也只有三十几张，其中一多半是八级攻击魔法卷轴，剩下的则都是八级防御魔法卷轴。

　　而一行八人除了林风自己之外，其他七人每人也都得到了林风赠与的一张八级防御魔法卷轴，按照他的想法，这东西护身极有用处，就算不舍得用来护身的话，那缺钱的时候就算卖掉也能发一笔横财。

　　众人知道这是林风的心意就没有拒绝，只是，八人之中，虽然不乏知道林风底细的，但所有人都很奇怪林风为什么会拥有这么多魔法卷轴，毕竟，魔法卷轴的饿核心五彩石可不是那么容易就能得到的，不过，这是林风的隐私，就算别人再与林风亲近，都不能随口问出。

　　而这个时候，林风正小心翼翼的制造着一个八级大范围攻击魔法的卷轴，只要再给他半个小时的时间，这个卷轴上的魔法阵就能刻画完毕，到时候，只要在魔法阵上镶嵌注入了精神力的五彩石，那么这张魔法卷轴就算是制作完成了。

　　只是，又过了约莫十分钟左右的时间，林风心底突然莫名一慌，感觉就像是将要发生什么事情一般！

　　他的精神力原本就比常人强大许多，自从荣登白袍之后，感知能力更是上了一个档次，加上领悟圣域之谜让他对周围的空间波动存在着一种熟悉的感觉，这一下莫名的心慌，顿时便让他心底警觉起来。

　　可是，还不等他通知其他人的时候，只听远处传来“咻咻咻”地破空之声，眨眼之间，就有马车的木板上就响起“夺夺夺”地一连串声响。

　　而就当林风刚刚反应过来的时候，三道箭矢直接穿过了马车的木板，瞬间就来到了自己的眼前，而且，看那十字箭头上的一抹深绿，就不难看出箭矢上已经被人涂上了剧毒！！


第二章 危机！

　　情急之下，眼看躲闪不开，林风浑身斗气一震，三根箭矢撞在八级白色斗气之上顿时就滑落在了地上。

　　而与此同时，外面传出了马夫的惨叫以及马匹撕心裂肺的尖锐叫声，不等林风反应过来，整个马车就一下朝后侧翻了过去。

　　这一幕来的突然，快到让所有人都没有反应过来。

　　嘭——

　　随着这声巨响，原本林风那辆还在侧翻的马车整个爆炸开来，全身裹着白色斗气的林风登时就赶紧冲向第二辆马车，这一辆马车中坐的不是别人，正是骆青这个小萝莉。

　　其他人还好，都有斗气护身，就算危急关头之下也不见得会有生命危险，只是骆青她一没斗气，二年纪太小，骤然发生这种变故，恐怕会受到不少惊吓！

　　而林风这一破车而出，正好看到骆青的那辆马车也正在侧翻之中，马夫已经身中数箭倒地身亡，马匹的腿部也插着几根箭矢，疼痛之下，下意识的就朝侧面翻倒，而马车上的木板，也已经被一些箭矢穿透，只是不知道身在马车中的骆青到底是否安全。

　　着急之下，林风顾不上看两旁隐藏着池塘中的杀手，连忙用最快的速度朝骆青的马车冲了上去！

　　而也就在这个时候，后面的一辆辆马车相继爆炸，剩下的六人也从马车中相继跑出，老巴特接连挡开几箭，大喝一句：“什么人！！”

　　显然，对方也没有指望这第一轮攻击能杀死马车中人，倒像是故意杀掉马夫与马匹，好把待在马车里的人给引出来。

　　而看到马车中的人相继出来，登时就有一群黑衣人扔掉手中弩箭，抽出长剑从两旁的池塘跳出，朝众人急速包围了上来，只不过这个时候，林风已经钻进了骆青的马车之中。

　　林风这一进去，便看见骆青小小的身子蜷缩在马车的角落里瑟瑟发抖，在距离她身子不到一寸的地方，就有一支箭头上涂满了剧毒的箭矢插在那里，而骆青似乎已经吓呆了，小脸之上满是惊恐，但看样子似乎是没有受伤。

　　林风看在眼里，也来不及多观察什么，赶紧冲上前去一把将骆青抱在怀中，只听“嘭”地一声，将要侧翻进池塘的马车便陡然炸开，林风怀抱骆青的身影也终于出现在了众人的眼前。

　　只是，这个时候，池塘内不断有黑衣人相继飞出，而他们却根本就不理会刚从马车中出来的林风和骆青，直接朝丹迪蜂拥围了上去！

　　他们的目标是丹迪！

　　林风心中陡然浮起了这个念头，在这一个月的行程之中，他也听玛力谈起丹迪霸道的夺走库克性命的事情，所以，这一看到黑衣人单独朝丹迪冲去，就立即想到难道是那个恩斯子爵气不过，才转而想要在路上杀掉丹迪的？

　　可是，就算是一个子爵再敢放肆，他也毕竟只是一个子爵而已，况且，库克只是他的外甥，连他的次子都不是，难道这个子爵头脑发昏，单单就为了这一点就敢造反？

　　难道他不知道丹迪是皇储么？

　　这个念头只是在林风心中一闪，便立即就被他否定了，因为，他看到在场的黑衣人几乎近百之多，每个人的身上都涌动着斗气，而其中，居然有接近十人身上的斗气是白颜色的！

　　也就是说，这黑衣人中，有十人左右的大战士！！

　　能调动这么多高手，定然不是一个子爵就能办到的，但具体是谁，林风根本猜不到，他现在也没有时间猜了！

　　因为，就在这短短的一霎那，所有的黑衣人都已经朝丹迪围拢了过去，近百柄长剑齐刷刷的全都指向了丹迪！！

　　林风一看清这形势，连忙全力运转起斗气快速冲了上去，同时，他一手抱着受到惊吓的骆青，另一只手上，则无声出现了电剑闪电！

　　而也就在林风冲锋的这个过程，冲在最前面那近十名大战士闪耀着夺目白光的长剑也已经刺到了丹迪的眼前，看那种一往无前的气势，势必要在第一时刻杀掉丹迪才可罢休！

　　丹迪情急之下顿时使用了林风赠给他的那张八级防御魔法卷轴，红光闪耀的一瞬间，这近十名大战士的长剑也同一时刻刺了上去，只是，有了防御魔法的保护，他们这一击顿时成空，但是，其中有一大战士的长剑刺在最后，其他大战士都已经刺完，他的长剑才刚刚达到。

　　而也就是他这一刺，那八级的防御魔法罩顿时便消散开来。

　　九级大战士！！！

　　也只有九级的大战士全力一剑才能刺破八级防御魔法！

　　只不过，借着这个时机，丹迪已经赶紧闪开，但无论他往哪闪，周围全都是黑衣人，他们虽然不足八级实力，但胜在人数多，这一见丹迪闪避，顿时就招呼了上去。

　　只是，丹迪也不是手无缚鸡之力的普通人，见刺向自己的长剑，浑身斗气一显，顿时阻挡开来，可他这匆忙之中怎能完全挡住所有的攻击？

　　虽然有斗气护体，可还是有几把长剑刺破了他的斗气，直接分别刺在了他肩膀，两侧手臂和锁骨处！

　　顿时就有鲜血外流，丹迪也下意识的痛呼一声！

　　只是刹那之间，丹迪的身上就已经多处受到了伤害！！

　　而也就在这个时候，其他的大战士都反应了过来，冲在最前方的那名九级大战士直接一剑朝丹迪的咽喉刺去，下手根本就没有丝毫留情，显然是要将丹迪至于死地！

　　而丹迪此刻也没有机会躲闪开了，眼看长剑就要达到眼前……

　　嘭——

　　突然飞来一股纯白色斗气直接将九级大战士的长剑炸开，也炸飞了丹迪身边不少没有达到大战士级别的黑衣人，就连剩下的八级大战士也经受不住这股震荡后退两步。

　　不过，这股斗气的目标显然是那名九级大战士，全力一刺的他根本就没有任何防备，登时就直接被这股斗气炸退两步，但他毕竟也是九级大战士，虽然狼狈后退两步，但也没有受到什么实质性的伤害。

　　而其他几名八级大战士被这一搅，手中的长剑自然也偏移了几分，一剑都没有刺到丹迪的身上。

　　最惨的当属那些没有达到八级的黑衣人了，虽然这股斗气的主要目标并不是他们，但纯白色的斗气显然并不是他们能抵抗的，光是余波就炸退了他们数步，还炸掉距离最近的几人手中的长剑！

　　而下一刻，砸出这股斗气的老巴特登时就出现在丹迪面前，不等其他人反应过来，一手抓住丹迪，另一只手不断朝周围轰出斗气，凡是被他爆炸斗气命中的普通黑衣人，根本就没有多少抵抗能力，不是被炸的双手鲜血淋漓就是直接被炸的肚子开了花，根本就没有能力阻止老巴特，顿时便就被他杀开了一条血路。

　　而反应过来的那几名大战士当然不会看着不管，立即就朝老巴特追了上去，只是，在这个时候，浑身闪耀着白色斗气的林克挥舞着手中的巨锤毫不留情的就当头朝一名八级大战士砸下，这名八级大战士不敢硬抗，连忙躲闪开来。

　　与此同时，安妮也冲进了人堆之中，靠着灵巧的匕首也纠缠住了一名大战士。

　　只是，除去这两名大战士之外，还有足足七名大战士，其中更是还有一名九级大战士，老巴特一手抓着丹迪，另一手也顿时迎上了冲在最前方的两名大战士的合力攻击！

　　只不过，这个时候老巴特根本不敢藏拙，拳上凝固的斗气登时爆发开来，迎向了这两名大战士的攻击。

　　嘭——

　　只听随着斗气爆炸，饶是这两名大战士全力攻击，但斗气的质量摆在那里，尤其是老巴特这种九级巅峰却还拥有凝固爆发特性的特殊斗气，根本就不是他们两人所能抵抗的，登时就被震退数步，只不过，两人并没有受到什么实质性的伤害。

　　毕竟，老巴特匆忙间的一击能杀掉八级以下的普通战士，却根本就伤不了大战士。

　　只是，这一下也只击退了两名大战士而已，剩下的四名大战士加上那一名九级大战士的攻击已经到了眼前，匆忙之下，老巴特将林风给他的那张八级魔法卷轴塞近丹迪的口袋，手上猛然一抛，直接把丹迪抛飞了出去，并且大声喊道：“快使用魔法卷轴！！”

　　不过，他这一分神，根本就无暇顾及来自身后的攻击！

　　四名八级大战士的长剑直接刺穿了老巴特的斗气，只是老巴特情急之下躲闪了一下，并没有受到什么致命伤害，但这四柄长剑也刺在了他的腹部，顿时就让他鲜血横流！

　　而那名九级大战士直接一剑刺穿了他的肩膀！！

　　仅仅眨眼之间，老巴特就险些丧命，只不过，虽然被五名大战士一起围攻，但老巴特反应也很迅速，被刺中之后不顾身上的疼痛猛然转过身来双拳直接轰向了五人！

　　那在拳上已经蓄积好的斗气陡然朝五人飞射上去，而五人的目标本是丹迪，只不过尽数被老巴特挡了下来，原本他们想抽出长剑赶紧去追上丹迪，但却想不到老巴特根本就不顾身上的伤口硬硬的主动发起了攻击！

　　嘭嘭——

　　随着这两团斗气爆炸，包括那名九级大战士的五人登时被气浪掀飞数步，而这两股斗气的目标本就是五人，又被老巴特蓄积已久，威力自然不同凡响。

　　只见那四名八级大战士手腕上已经渗出丝丝鲜血，直感觉虎口发麻，险些拿不住手中的长剑，而那名九级战士虽然没有这么严重，但也后退了两步，身上的衣服也被炸开了一块。

　　但是，老巴特的这次攻击明显只是拖延时间，主动攻击完后，他便快速退去，周围围上来的那些没有达到八级实力的黑衣人根本就阻挡不住他，眨眼之间便被他杀开一条血路，远远逃去。

　　而几乎在同一时刻，被老巴特抛飞的丹迪也使用了老巴特塞给他的魔法卷轴，红光闪耀的一瞬间，顿时便有无数的长剑朝他刺去，想要在半空直接将他杀掉，但是，这些人根本就没有达到八级，长剑连丹迪身上的魔法罩根本都刺不破！

　　不过，这个时候，剩下的那几名大战士已经反应了过来，提起手中的长剑就朝丹迪追了上去，尤其是那名九级大战士，冲在了队伍的最前方！

　　饶是丹迪被老巴特抛飞，但相比大战士的速度还是慢上了几分，只看眨眼之间就马上被这名九级大战士追上，只要被他追上，刺破了魔法防御罩，就算不用他出手，身子下方的这一串串长剑也能在霎那之间直接将他的身子刺穿！

　　就在这最为危机的关头，距离最远的林风也终于赶到，他全身包裹在白色的斗气之中，一手抱着骆青，另一手上的闪电毫不留情的向周围阻挡他的那些黑衣人快速斩去！

　　轰隆轰隆——

　　随着一阵阵犹如打雷般的炸响，和那种刺眼的闪电之光，凡是被林风闪电命中的黑衣人直接被一劈两半，鲜血内脏激洒一地，尸体上也燃起了熊熊烈焰。

　　而凡是在这尸体附近的一圈黑衣人，浑身也都燃烧起了火焰，惨叫着快速朝池塘跑去，却把周围的同伴也给点燃。

　　只是眨眼之间，林风快速挥动了闪电几下，就引起一圈熊熊火光，更多的黑衣人大声惨叫着朝池塘跑去，而看到林风冲过来的那些黑衣人知道自己不敌，赶紧躲闪开来，毕竟，他们的目标是丹迪，而不是手握这柄奇怪武器还抱着一个小孩子的年轻人。

　　“骆青，不要看。”

　　林风一手将骆青的脑袋埋在自己怀里，另一手依旧提着闪电直接朝丹迪的身影冲上前去，而就在这时，那名九级大战士的长剑也已经到了丹迪的眼前，眼看长剑就要刺到丹迪身上的那层魔法罩，林风着急之下立即便用提着闪电的这只手使劲一摆。

　　下一刻，就看见空气中荡漾出一股波纹，瞬间就到了那名九级大战士落剑的那个点上！


第三章 闪电之威

　　这名九级大战士只觉得眼前一花，自己的长剑顿时就犹如陷入了泥潭一般，根本就用不上力气，而丹迪的身子也借着这一时机顿时又飞了几米之后才跌落在地。

　　只不过，丹迪虽然已经受伤，但仗着身上还没有消散的魔法罩从地上站起来后直接朝向他刺来的一名黑衣人斩了过去，而这名黑衣人只不过是一名六级战士，哪是丹迪的对手？看到丹迪长剑斩来，他奋力一躲，只是，丹迪的长剑还是刺破了他的斗气，直接砍下了他的一条手臂。

　　而这人一躲，顿时就影响到了身旁的他人，丹迪看准眼前的这个时机，又大力挥了几剑，陡然朝人去外冲去。

　　这个时候，那名九级大战士已经反应了过来，而林风也已经来到了他的面前！！

　　只是，被林风空间震荡的那一下显然带给他的震撼不小，反应过来之后不但不迎上前去，反而还倒退数步。

　　但是，他倒退其他的大战士却并没有发现不妥，冲在最前方的是先前被老巴特一下轰出去的那两名大战士，看到林风气势汹汹的冲来，其中一个顿时便对身后剩下的大战士道：“我俩缠住他，你们去追目标！”

　　说着，这两名大战士就主动朝林风迎了上去。

　　而林风看着两人挥剑冲上前来，眼底立即就闪过一丝不屑，不给两人反应的机会，抬手一剑就砍了上去！

　　轰隆——

　　电光闪耀之间，闪电带着强大的切割力直接将其中一名大战士拦腰切开，连八级斗气根本就防御不住，而另一个大战士眼见如此，吓的他急忙后退闪避，只不过，闪电比起一般的长剑还要轻便，饶是这个大战士躲闪的快，也一下就被林风的电剑砍下了一条手臂！

　　而林风根本就不给他喘息的机会，在他痛叫之时，又是一剑上去，只不过，这一次这名大战士已经有了准备，强忍断臂处燃烧之痛，再次拼命一躲，大力朝一旁跳开，只是，这一剑林风朝他腰间砍去，他这一闪避顿时就直接被砍断了双腿！

　　凄惨的嚎叫声从他嘴中响起，没有了双腿他再也无法跑动，只能全身燃烧在烈焰之中静等死亡降临！

　　而只是这刚一接触，对方瞬间就损失了两名大战士！！

　　“神器？你是谁？”那名九级大战士盯着林风陡然开口，声音之中满是骇然，只是，看林风身上的白色斗气却最终还是没有怀疑林风已登圣域。

　　而林风根本就没有时间理会他，解决完这两名大战士他立即朝剩下的那几名已经去追丹迪的大战士冲了上去。

　　那名九级大战士眼见林风并不开口回答自己，反而朝其他大战士追去，登时就直接拦住了林风，手里的长剑也一并招呼了上去。

　　林风知道他是想拖延住自己，给那几名大战士拖延时间，好让他们追上丹迪将丹迪杀掉，但被这九级大战士阻拦住，林风根本就没有办法再追上前去。

　　面对他这一道攻击，林风根本不敢硬接，只是对方的速度太快，快到他根本闪避不开，不过幸好，在九级大战士长剑刺到眼前的这一刻，林风再次控制空间震荡，而对方也再次感觉到了那种陷入泥潭般中的艰难。

　　而借着这一刻的工夫，林风手上的闪电也毫不客气的招呼了上去，这能瞬间秒杀八级强者的巨大能量顿时就出现在了九级强者的面前。

　　这名九级强者显然也是看到了先前林风斩杀两名大战士的场面，根本就不敢小视，抽出长剑连忙躲闪开来。

　　可是，这一剑实在是太近了，饶是这名九级强者躲闪的快，手臂也被闪电的剑尖掠到，登时，他只觉得一股强大的压力瞬间就切割开了他的护身斗气，但这毕竟只是剑尖而已，刺破了他的斗气也只是将手臂上的衣服点燃。

　　而林风却是暗自叹息了一声，当初自己的闪电还不具备火属性的时候就能斩下人面蜘蛛的腿，但如今升为闪电在锋利的程度上又上了一个台阶，但面对同样是九级的大战士，却也只破开了他的斗气而已。

　　不过，他根本就来不及多想，这名九级大战士的攻击就已经到了眼前，林风只能再次用空间震荡减弱对方的攻击，而后在手握电剑直接砍了上去。

　　但九级强者知道电剑的厉害，根本就不与林风正面接触，每每林风劈过去一剑的时候，他总能在危机之下躲闪开来，只是，每一次，他都会被闪电切割开斗气，点燃了衣服，不过也只是一瞬间斗气就直接将这股火焰熄灭。

　　但是，这名九级大战士实在感觉憋屈，每当自己主动攻击的时候，就感觉眼前一花，然后便就发觉自己的攻击根本就像是使不上力气一般，而自己虽然每次都能躲开对方的攻击，但每次自己的斗气为了抵消对方武器上的能量都会消耗许多，加上每次被砍中的地方都会燃烧起火焰，虽然被斗气及时扑灭，但被烧的滋味却还是让他心里火大不少。

　　而同样，不止这名大战士感觉憋屈，林风也感觉很是憋屈，有这个大战士缠住自己，加上周围那些不到大战士水准的黑衣人不断骚扰，他不但没有机会突出重围，连从空间戒指里掏出魔法卷轴的时间都没有。

　　而且还要一边小心的护着怀中骆青，一边防备其他人的攻击。

　　虽然其他人都不足八级实力无法破开自己的斗气，但长剑结结实实的打在身上，却也是消耗着自己的斗气。

　　不过，匆忙中撇了一眼，林风心中还是松了一口气，那些原本去追丹迪的大战士此时已经被老巴特拦了下来，虽然对方还有五名大战士，但这五名大战士都只是八级初阶的水准，远远不是老巴特的对手。

　　虽说老巴特身上带了不少伤，但凭借他凝固爆发的特殊斗气属性，这五名大战士一时间应付的手忙脚乱。

　　趁着对方慌乱的这个机会，老巴特集中全力以最快的速度扭断了其中一名大战士的脖子，但这个时机，也一下被另外一名大战士的长剑砍在了手臂之上。

　　不过，一条人命换来的只是在身上多增了一个伤口，倒也不算什么。

　　几乎是在同时，丹迪已经在玛力和乔治的护送之下越跑越跑，所有的大战士都被林风几人拖住，加上三人身上都已经被魔法罩罩在了其中，剩下追上去的那些黑衣人倒也不足为惧。

　　而另一旁，安妮和林克的战斗也已经接近尾声，与两人对上的那两名大战士斗气的属性几乎没有什么优势，加上两人也都只是八级初阶，虽然还能与安妮两人抗衡，但看上去极为勉强。

　　林克借着自己拥有速度优势，虽然手中的大锤属于重武器，但他在等级上还高出对方一阶，与他对上的那名大战士根本就没有什么还手的力量，只能被动的防御，勉强应付着，而与安妮对上的那名大战士虽然还有还手之力，但每次挥舞过去的长剑只要一接触到安妮的斗气，顿时便响起一阵“嗞嗞”的腐蚀之声。

　　几个回合下来，不但没有占到什么便宜，反而手中的长剑还被腐蚀的不成样子，若不是有他斗气的加持，恐怕这柄长剑早已被腐蚀的只剩一个剑柄了！

　　但就算是这样，他的情况也不太好，随着安妮步步紧逼，到最后，他也只能选择被动防御。

　　而这个时候，与林克对上的那个大战士直接被林克一锤砸中了腰际，吃痛的同时脚下也不由得一个酿跄，而林克也抓住了这个时机，大锤陡然再次招呼上去，对方本来就被他第一下砸的酿跄，这第二下就直接勉强撑起长剑来挡了一下。

　　但是，勉强一挡根本就挡不住，林克这一锤直接把他的长剑砸成了两半，而林克显然也不会给他喘息的时间，砸断了他的武器之后接着就朝他的脑袋招呼了上去，嘴里还大吼道：“去死吧！”

　　来不及防御的这个大战士顿时便硬硬的吃了林克一锤，但这一锤砸的不是别的地方，而是他的脑袋，饶是有斗气防御，林克这一锤下去也差点将他脑袋砸开了花，而等到第二锤下去的时候，他的脑袋已经彻底被砸了开来，脑浆飞溅一地，尸体也终于软软倒下。

　　“呸！”

　　林克狠狠呸了一口，忙用斗气驱除飞溅到自己身上的脑浆，然后便又直接朝正与安妮斗在一起的那名大战士冲了上去。

　　本来这名大战士在安妮手底下就感觉有些吃力，林克这一加入，没出几个回合便就直接被安妮割断了喉咙，但他临死前的致命一击也将安妮的手臂割破，鲜血顿时就染红了衣裳。

　　只是，两人都知道现在还不是休息的时候，解决完了这两名大战士便就直接朝老巴特那边冲了上去。

　　仅仅这眨眼的工夫，老巴特的身上又已经增添了几道新伤口，但随着林克和安妮的一加入，老巴特顿时便轻松了不少，而对方的四名大战士则顿感压力倍增。

　　那名与林风纠缠的九级大战士眼见剩下的四名大战士被老巴特三人缠住，又忙中看了一眼越跑越远的丹迪，顿时便突然加速大力向林风劈出一剑！

　　林风原本已经适应了对方的速度，同时也不断地在思考该怎么解决这个可恶的家伙，但对方这猛的一下，林风顿时大惊，下意识的就后退闪开。

　　而这名九级大战士要的就是这个效果，见林风一闪开便不再与他继续纠缠，突然加速朝丹迪逃跑的方向快速追去，一边追嘴里还一边大喊道：“纳塔拉，你还不出来吗？”


第四章 大巫师

　　这名九级大战士喊出这个名字的一瞬间，林风突然心中一动，没想到这里还藏着一个人，只是不知道这人拥有多少级的实力，万一再来一名九级强者，恐怕自己这一队人根本就没有什么办法了。

　　但是，若要不是九级强者的话，为什么一开始就藏起来呢？

　　只是，林风根本就没时间考虑这些了。

　　虽然他目前已经有了八级中阶的实力，但与这九级大战士明显还是相差不少，这一会儿的工夫，虽然他已经将速度提高到了顶点，但他与这名九级大战士的距离还是一点一点的被拉远。

　　情急之下，林风只能朝前方的老巴特等人大吼一声：“拦下他！”

　　但是，就在这个时候，一旁的池塘当中无声的浮起了一个人影，这个人影无声无息，谁也不知道他什么时候就站在了水面上。

　　这人全身隐藏在高高的芦苇丛中，就那么站立在了水面上。

　　只不过，在这么关键的时候，谁都没有注意到水面上多了这么一个人。

　　围攻老巴特三人的四个大战士此时已经剩下了三个，那一个片刻之间就已经被林克的大锤砸扁了肚子。

　　而此时老巴特不顾身上的伤口全力朝这三名大战士挥出两拳，凝固的斗气瞬间就爆发开来，直接就将这三名大战士掀飞，林克和安妮看准这个时机，立即便同时朝一个大战士围了上去，林克的大锤顿时就砸在这名大战士的脑袋上，安妮几乎也在同时直接下割断了他的喉咙。

　　两人飞快起身顿时又朝剩下的两名大战士冲去，而老巴特则直接拦在了那名九级大战士的前路上，双拳快速凝固着斗气，陡然朝马上接近眼前的九级大战士砸了上去！

　　面对老巴特这名九级强者的攻击，这个九级大战士显然不看小视，只能被迫止住前进的身子，闪身躲开一道斗气，但另一道斗气实在躲不过去，只能全力地进行防御！

　　嘭——

　　老巴特的斗气瞬间就爆炸开来。

　　而也就只是短短这一会儿的工夫，林风已经追了上来，提起手里的电剑毫不客气的就朝这名九级强者砍了过去，同时，对面的老巴特也已经冲了上来。

　　双面夹击，这名九级强者瞬间就面临到了困境！！

　　只是，他却并不慌张，连忙闪身躲开林风的电剑，但是，这样一来，老巴特的攻击肯定就躲不过去了！

　　但是，就在这个时候，诡异的一幕发生了！！

　　原本还在跟两名八级大战士死斗的林克和安妮，突然发疯般的朝老巴特冲了上去，手中的大锤和匕首毫不留情的就朝老巴特招呼了上去！！！

　　这么诡异的一幕登时便让老巴特下意识的呆住了，可是面对已经到了眼前的攻击，他只能不断闪避。

　　林风直接愣住了，他怎么也想不到安妮和林克居然合起伙来对付老巴特，那出手狠辣的模样，就像是拥有不共戴天之仇一般！！！

　　而这名九级强者像是早就知道会这样一般，脸上不屑的冷哼一声，根本就不理会林风，继续加速朝远处的丹迪追去！

　　下一刻，林风似乎是有点回过了神儿来，他猛然朝芦苇丛看去，就看到那个站在水面上的人双手平伸，不断来回的摆动，似乎控制着什么一般，而他看到那名九级战士朝丹迪追去，顿时就大喊一句：“我来晚了，真是抱歉。”

　　而仅仅是这一句话的工夫，老巴特身上又多了好几个伤口，其中左肩处上一个伤口还在冒着青烟，虽然他已经竭尽全力用斗气压制，但还是能用肉眼看出那伤口正被腐蚀！

　　显然是安妮的攻击造成的结果！！

　　而安妮和林克两人就像是发了疯一样，根本不管任何防御，全力朝老巴特进行攻击，那剩下了两名八级战士从地上爬起来后，也不去攻击林克和安妮，一并挥剑朝老巴特冲了上去！

　　而老巴特此时要多狼狈有多狼狈，林克和安妮两人的攻击他除了闪避之外就只能硬硬吃下，同时还要防备其他两名大战士的攻击，早已浑身鲜血的他此刻身上正不断增添着新的伤口。

　　眼看就要支撑不下去死在自己人的手中！！

　　幸好，这个时候，反应过来的林风立即提着电剑朝那两名大战士冲了上去，他现在已经没法去追那名九级大战士了，只能先把眼前的老巴特给救下来。

　　毫不犹豫的提起手中闪电，直接就朝其中一名大战士劈了下去。

　　这名大战士本来还在围攻老巴特，但感觉背后受袭登时就转回了身子，只是，他才刚刚转回身子，林风的闪电就已经到了他的眼前。

　　轰隆——

　　随着电剑劈砍上去，这名大战士的斗气根本就承受不住这么巨大的能量，整个身子在燃烧的一瞬间直接被林风劈开！

　　而这个动作水面上的那个人看在眼里，浑身立即就一颤，也不知道是惊讶于电剑的威力还是担心这电剑会落到自己的身上。

　　也就在同一时刻，他立即将不断摆动的双手转移到了林风身上，就看见原本还在围攻老巴特的安妮和林克，陡然直接朝林风围攻了上来。

　　一看到眼前林克和安妮满脸狰狞的样子，林风顿时心中一惊，来不及多想什么，赶紧闪身躲开了安妮划来的一道匕首，同时立即收起电剑，从空间戒指里取出一把魔法卷轴，使用了一张八级防御魔法卷轴，将剩下的直接扔给了老巴特，并大喊道：“快去追！！”

　　紧急的情况只允许林风说出这三个字，但老巴特明显会意，二话不说，抓着这把魔法卷轴就朝那名九级大战士追了上去。

　　虽然他浑身都是伤，但速度却根本不减，甚至，在这危急关头之下反而还要比平时快上一丝，虽说与那名九级大战士相差很长一段距离，但这段距离明显在慢慢被拉进，只是，不知道在这个九级大战士追上丹迪之前，还能不能成功的跟他对上。

　　而这名九级大战士显然也发觉了背后的老巴特，咬牙将速度提到极点，急速朝前方还正在逃亡的丹迪冲去。

　　老巴特眼见如此，连忙使用了一张防御魔法卷轴，一边直接将手里的攻击魔法卷轴包裹上斗气宛如一颗炮弹一般直接扔了出去！

　　之所以包裹上斗气再扔出去，目的就是让这些魔法卷轴起到加速的效果，毕竟，魔法卷轴本是轻飘飘的东西，要只是盲目扔过去的话，恐怕根本就砸不到快速前冲的对方身上。

　　而两人的速度本来就相差不多，中间的距离也保持在一个固定的数值，老巴特这一把魔法卷轴扔出去，登时就仍在了他的身前，而下一刻，这些魔法卷轴陡然爆炸开来！！！

　　这些攻击魔法卷轴到底有多少张老巴特并不清楚，恐怕就连林风自己也不是很清楚，而这一集体爆炸，顿时就在原地掀起了巨大的气浪。

　　强大的八级火系魔法混合在一起，宛如一颗微型核弹一般陡然在原地升腾起一个小型的蘑菇云！

　　还在前冲的老巴特顿时便被迫止住身子，甚至还匆忙后退两步躲避这些灼热的气浪，但饶是这样，他还是感觉到活跃的火元素扑面而来，奋力的想要钻进他的斗气之中，只不过，幸好老巴特距离较远，这才没有受到什么伤害。

　　而被蘑菇云包裹在其中的那名九级强者，恐怕就没有老巴特这么幸运了。

　　虽然他拥有九级的实力，但这一堆魔法卷轴可不是中低级魔法，而是货真价实的高级魔法，威力自然是不同凡响，而这一堆八级攻击魔法卷轴，则相当于一堆大魔法师对他一人，每人都同时释放了一个八级火系魔法，全都命中，那结果自然也不用多说！！

　　等火元素纷纷散去之时，这名九级强者已经变成了一具烧焦且又被炸的四分五裂的尸体，恐怕他做梦也想不到对方居然会有这么多珍贵的八级魔法卷轴，更想不到对方对珍贵的高级魔法卷轴一点也不在乎！

　　而老巴特看到这名九级大战士烧焦的尸体，并没有在原地停留，因为他已经看到前方丹迪三人身上那个防御魔法罩正忽明忽暗，这是将要失效的预兆，只要三人身上的魔法罩失效，那么，三人肯定会一瞬间死在那么多黑衣人的围攻之下。

　　毕竟，虽然九级大战士和其他大战士此刻就只剩下了一个，但还有很多普通的黑衣人，他们之中也不乏七级高手！

　　想也没想，老巴特就一路加速快速冲了上去，在人群中杀出一条血路，没过多会儿就出现在了丹迪的身边。

　　有了老巴特的出现，丹迪就算是安全了，但是，林风的情况却很不好！！

　　面对安妮和林克的攻击，林风自然是没法还击，加上另一名大战士的骚扰，让他直接就陷入了窘地！

　　要是论攻击，林风的闪电甚至不比九级战士每次的全力攻击差多少，但要是说起防御恐怕就差上许多了，要不是依靠着八级防御魔法卷轴的支撑，加上空间震荡不断消弱这三人攻击的话，恐怕现在林风已经葬身在了三人的手下。

　　但是，观察了这一小会儿的工夫，林风便也发现在安妮和林克的额头上，有着一丝若有若无的邪恶气息！

　　这种气息不同于黑暗魔法的阴森，而是彻头彻尾的邪恶，让人心中不禁浮起很多负面的情绪。

　　而看到这里，林风顿时便想到了什么，他一边继续闪躲着三人的攻击，一边对着站在水面上的那人大声询问道：“难道你是大巫师？”


第五章 让你失望了

　　巫师，是这个世界上的一个特别奇怪的“职业”，人数相当稀少，有关于巫师的记载并不算多，但也不少，因为，巫师极为邪恶，不同于亡灵法师的恐怖，亡灵法师只能将对方杀死才会把对方的尸体变为自己的猎物，但巫师却可以直接控制他人！

　　而且，控制他人的时候是在对方毫无知觉的情况下！

　　也就是说，你不知道什么时候就会被某个巫师控制住，变成他的傀儡！！

　　试想，当你毫无防备的时候正与朋友尽情狂欢，但就是在这个时候，你的朋友突然给了你致命一击，那将是一件多么恐怖的事情！！

　　所以，整个大陆上便有一个不成文的规定，凡是见到巫师格杀勿论，根本就不需要理由！

　　这也让本就不多的巫师越来越少，甚至，几乎在大陆上灭绝了！！

　　而且巫师的修炼速度极为缓慢，是以吸取他人的精神力进行修炼，可是，普通人的精神力又能有多少？所以，一名巫师想要快速修炼的话就必须去找魔法师，只有魔法师的精神力才能满足他们。

　　但是，问题来了，巫师的主要攻击手段都与精神力有关，而魔法师的精神力虽要比常人强大许多倍，一名巫师想要吸收一名魔法师的精神力必须找到比自己精神力等级低的才行，一旦碰到比自己强大的魔法师不但控制不了对方，反而还会引祸上身。

　　毕竟，魔法师的精神力强大，感知能力和攻击力已经防御力都很强大！唯一的缺陷就在于速度！

　　比如，一名六级巫师可以先控制一名五级魔法师成为自己的傀儡，然后再直接吸收其精神力进行修炼，但是，若要是碰到一名跟他同级的魔法师，那控制其成为自己傀儡的几率就会减少一半，如果碰到一名七级魔法师，那根本就无法控制对方成为自己的傀儡！

　　而一旦控制不了对方成为自己的傀儡，那么，等待这名巫师的下场则非常凄惨。

　　也就是说，将别人无声无息的变为自己的傀儡，是有一个先提条件的，那就是精神力的强度！！

　　如果是巫师天生就是战士的克星，那么，魔法师天生就是巫师的克星。

　　不过，巫师除了控制对方为自己的傀儡之外，当然还有另外一种攻击手段，那就是给对方下各种各样的诅咒，不过，想要下一个诅咒的先提条件更多！

　　首先，必须在对方毫无意识状态下才能进行，也就是说，必须在对方昏迷或者是睡着才可以，而这个诅咒也有一个可破解期，也称潜伏期，在这个期间以内，只要有外界的力量加以干涉，这个诅咒就立即被破解。

　　而不同诅咒对应的潜伏期不同，甚至有些诅咒在获得触发目标的时候才会将危害显现出来，比如安妮体内那股邪恶的能量就是如此。

　　那个诅咒之所以下成功是因为安妮的母亲那时候年纪太小，自身根本就没有那种充足的意识，若是那名巫师想要给安妮外婆下诅咒的话，恐怕根本就没那么容易成功。

　　所以，巫师的主要攻击手段还是精神控制以及纯精神力的攻击，但是若要是遇到魔法师则就变成了鸡肋，不过，这个世界的魔法师少之又少，大部分都是战士，而战士的精神力比起普通人又强不了多少，所以，虽然巫师这种职业犹如过街老鼠人人喊打，但还是有许多人暗中进行修炼。

　　这虽然很矛盾，但也是现实。

　　只是，林风根本就没想到自己居然也会这么“幸运”的遇到巫师！

　　而眼前的这个巫师能同时控制安妮和林克两个大战士，至少也已经到了八级中阶的水准，所以，林风才会称呼他为“大巫师”。

　　不过，林风猜对了一点，但也猜错了一点，这名巫师是大巫师没错，但他只有八级初阶的实力，能同时控制两个八级战士为傀儡，已经是他的极限了，毕竟，八级战士虽然精神力比起普通人强不了多少，但斗气却是货真价实的八级！

　　斗气也属能量，能同时控制两股八级的能量，这已经是八级初阶的大巫师的极限了！！

　　而这名大巫师听见林风的声音，也没有更多的精力回答他，更加快速的控制着安妮和林克一起攻击林风。

　　那名九级大战士的死他已经看在了眼里，不过他却并不着急，控制了对方的两名大战士，他已经有了必胜的把握。

　　毕竟，他根本不相信对方会舍得去攻击他们自己的同伴，就算这个手里拿着奇怪武器的小子将自己控制的这两人杀掉一个，那自己完全可以再去控制他！！

　　普通的战士遇到同级巫师，根本就是一个噩梦！

　　只是，这名大巫师显然不知道林风本是他的克星，就算是看到他拿出很多魔法卷轴，也并不能就代表他是魔法师，毕竟，魔法卷轴并不需要强大的精神力做后盾，只要随便给一个人就能释放，而林风一直拿着武器与人近身搏斗，身上的白色斗气也深深出卖了他。

　　所以，大巫师只以为林风是名比较强大的战士，并没有往魔法师方面考虑，毕竟，有成为魔法师的潜力又有谁回去修炼战士呢！

　　而他现在只要跟林风耗下去，就完全可以将林风置于死地！！！

　　然而，大巫师打算着小算盘，林风同样也打算着他的小算盘，既然明白了大巫师的身份，林风心里就已经放心了，而现在最主要的是让自己抽开身，好有机会实施下一步行动。

　　所以，没有听见大巫师回话，林风就将所有的精力全都放在了躲闪上，虽然目前他也只有八级中阶的斗气，但加上空间震荡消弱安妮、林克还有那名大战士的攻击，一时间也受不了什么实质性的伤害。

　　偶尔挨上一两次攻击，也都能被身上的魔法罩化解，就这样，林风一边闪避着，一边寻找着机会。

　　另一旁，黑衣人虽然还是铺天盖地，但因为老巴特的加入，加上狭窄的地形，他们一次正面攻击的人数也很有限，反而还因为这点，让他们中间不断出现损伤，虽说老巴特已经浑身是伤，但对付这些没有达到八级战士的黑衣人，却并不会感到多么吃力。

　　只是，这样一直不停地流着鲜血也不是办法，一旦鲜血流到一定比例，那他也会面临死亡。

　　老巴特显然是知道这一点，一边尽全力的解决这些黑衣人，一边让丹迪三人先走。

　　而这个时候，全力集中起精力闪避的林风看准了一个时机，陡然在身边一圈同时引起空间震荡，这一圈的空间震荡已经是他现在的全力，必须要集中全部精力才能完全控制。所以，震荡的这一瞬间，他也完全失去了任何躲闪的精力。

　　安妮三人也借着这一时机手中的武器狠狠落下！！！

　　但是，他们三人的武器一落到空间震荡里面，顿时就像是陷入了泥潭一般，本来十成的攻击力也被抵消了一半，而且，由于这空间震荡，三人落下武器的速度也被延缓。

　　林风正是抓住这一个时机，陡然提起手中的闪电一下就劈在了那最后一名八级战士身上！！

　　安妮和林克他不舍得攻击，但这名八级战士却跟他没有任何关系！

　　强大的切割力瞬间就将这名八级战士的身体一劈两半，宛如闷雷一般声音响起的同时，被劈成两半的尸体也随之燃起了熊熊火焰！

　　但也正是林风攻击的这一下，安妮和林克的武器也落在了他的身上，不过，八级魔法罩还是挡下了两人的攻击，但看那忽明忽暗的样子，已经到了崩溃的边缘。

　　而那名大巫师也同样看到了林风杀死那个八级战士的一瞬间，隐藏在芦苇丛中的眼角也不禁一抽，他本来出现的就晚，并没有看到之前的战况，原本看到林风手中的武器就知道定然不凡，但也没想到居然变态到能秒杀大战士的地步。

　　心中升起了这个恐惧，大巫师便更加紧了控制安妮和林克攻击林风的势头。

　　林风抽出时间将那名大战士杀死，顿时便感觉轻松了不少，随即收回电剑，再次从空间戒指里取出一张防御魔法卷轴使用了起来，同时，手里也捏着一张八级魔法攻击卷轴，准备随时向大巫师投掷出。

　　毕竟，想要让安妮和林克恢复正常，除了大巫师放弃控制之外，就只能将他杀死。

　　而这一少了一名大战士夹击，有魔法防御罩和空间震荡的林风躲避安妮和林克的攻击已经相对轻松不少，他一边继续闪避，一边整理脑中的思绪向大巫师喊道：“你们到底是什么人？为什么在这里埋伏刺杀丹迪？只要告诉我，我就放你安全离开。”

　　这一群人的目标已经很明显了，就是想要丹迪的命，而丹迪贵为皇储，敢派人行刺丹迪的人身份必然不低，况且，能派出这么多高手，必然一定是手握重权的大贵族，但是，明知道丹迪就是下一任皇帝，又有哪名大贵族会出手跟皇帝过不去？

　　难道是想取而代之么？或者直接就是说造反？可是，丹迪毕竟现在没有继位，就算是造反也应该去造反现任皇帝，又与丹迪有什么关联！

　　这是林风心中最纳闷的。

　　而之所以说出后半句话，就是想让这大巫师说出实情，毕竟，能修炼到大巫师级别已经相当不容易，肯定会珍惜自己的生命。

　　但是，大巫师听到林风这句话心底却极为不屑，他根本就不认为对方占着优势，毕竟，控制着安妮和林克，可以说主动权还在自己的手里。

　　所以，大巫师只是冷笑了两声，并没有回答林风。

　　而林风也没指望大巫师能一下就说出实情，他也只是试探一下罢了，见大巫师的反应在意料之中，林风心中叹息一声，当即便不再犹豫，直接将手里的八级攻击魔法卷轴朝他投掷了出去！

　　也就是投掷的这一个空隙，安妮和林克的攻击又已经到了眼前，硬硬的吃了两人全力一击后，魔法罩的光芒也减弱了不少。

　　而大巫师像是早知道林风会有这一手，看到向自己飞过来的魔法卷轴，他冷笑一声，身子直接潜入了湖底！！

　　嘭——

　　强大的八级火系攻击魔法爆炸开来，顿时将池塘的芦苇丛烧了一个精光，但是，水天生就克火，将表面的芦苇丛烧去之后，又蒸发了一些水蒸气，整个火焰便就熄灭了，而也就在火焰熄灭的这一瞬间，大巫师再次从水中钻了出来，看那样子，根本就毫发无伤！！

　　不过，这也让林风看清了大巫师的相貌，很普通的一个人，扔在人群里都认不出的那种，但是，他身上所散发的邪恶气息却证明他根本就不普通，而那双眼眸之中分明毫不掩饰透露着嘲笑，似乎是在嘲笑林风的火系魔法根本就对他没有任何作用。

　　而林风也没天真的就以为一个八级火系魔法就能将这个大巫师干掉，他的目的就是将池塘的芦苇全部烧掉，为自己下一步近身接近大巫师清除障碍。

　　见光秃秃的池塘上那个分外显眼的人影，林风连忙再次闪避开安妮的一个下刺，毫不犹豫的就朝水面上冲去！！

　　踩在水面上的一瞬间，脚底也浮起了斗气，以防止身子落入水中，但也就是这一瞬间，林克的重锤一下敲在已经面临崩溃的魔法罩上，登时就将魔法罩砸的粉碎！

　　而林风已经顾不上了这些，他踩在水面上快速朝大巫师冲去，闪电也已经赫然出现在了手中。

　　但是，他这一踩入水面，安妮和林克顿时也跟了上来，大巫师看在眼里，脸上顿时又出现了嘲笑的表情。

　　下一刻，林风只觉得脑海中突然一痛，险些就控制不住了自己的身子！！！

　　这是大巫师的精神攻击！

　　而也正因为脑海中这一剧痛，立即就让林风的身子一顿，而速度最快的林克已经冲到了他的身边，一锤当头砸下！！

　　情急之下，林风只能再次控制空间震荡，大锤落在自己的头顶也顿了一下，而林风则也借着这个机会快速朝大巫师再次冲去！

　　大巫师看到林风仿佛并没有受到什么影响，心中顿时就大惊，他这一下精神攻击虽然是在控制安妮和林克中匆忙用出，但普通的大战士必然也承受不住落入水中陷入昏迷，而在水中昏迷也就只有一个结局——死！

　　可以说，他本来就等林风踏上湖面冲向自己的！

　　可是，看到林风一点事都没有，他脑海中顿时只剩下了一个想法，不禁失口大声喊出：“你、你居然也是大魔法师！！！”

　　“哼，让你失望了！”

　　这一次，轮到林风脸上出现了轻蔑的表情，说话之间，他就已经冲到了大巫师的身旁，手中的电剑毫不犹豫的就朝大巫师当头劈下！


第六章 幕后主使

　　眼看电剑当头劈下，大巫师顿时心灰意冷，下意识的让身子下潜，同时嘴里也大喊道：“我说，别杀我！！”

　　听见这个声音，林风顿时心中一动，立即便收回了自己的闪电，而大巫师为了表达诚意，在说这句话的同时，已经不再控制安妮和林克进行攻击。

　　“先把我两个同伴放了。”林风撇了一眼身后一脸呆滞站在水面上的两人，又冷冷对大巫师道：“能修炼到大巫师的水准，想必你也很不容易，只要你说出实情，我就放你一条生路。”

　　“好、好。”听到林风这句话，大巫师心中顿时就松了一口气，他连忙浮出水面，抬手朝安妮和林克挥了挥手。

　　林风顺眼看过去，就看到两人额头那道邪恶的气息已经消失不见，呆滞的眼神也渐渐恢复了清明，看到这里，他立即转过头去喝道：“快说！到底是谁派你们来刺杀丹迪，为的又是什么？”

　　“是二皇子。”大巫师紧接脱口而出，然后便又摇了摇头：“他答应我，只要将皇储杀掉，就会赠与我三名七级魔法师，至于他为什么要杀掉皇储，那我就不清楚了。”

　　“三名七级魔法师？呵呵，二皇子还真是舍得啊。”林风摇头冷笑一声。

　　大巫师听到这声冷笑，顿时便着急道：“那三名七级魔法师都是二皇子多年以来的贴身宫廷法师，我也是有偿帮他办事，所以，他为什么要杀掉皇储我真的不知道啊！”

　　“嗯，我相信你。”林风点了点头。

　　大巫师顿时便松了一口气：“那么，我可以离开了吗？”

　　“我好像听到那个九级大战士喊你的名字，你应该是叫纳塔拉吧？”林风突然前倾过身子逼视着他：“难道……你没有听过‘兵不厌诈’这句话么？”

　　话音落下，闪电再次出现在林风手中，不等大巫师反应过来，抬手就劈了下去！！

　　轰隆——

　　强大的电光伴随着巨响瞬间就将大巫师的整个身子拦腰截断！大巫师连惨叫都没有来得及发出，燃烧着火焰的尸体就顿时沉入到了池塘里。

　　之所以杀掉大巫师并不是林风出尔反尔，而是他不得不杀，毕竟，虽然大巫师说是有偿为二皇子办事，但这也只是出自他自己的口，万一他实际上是二皇子的亲信在自己放他走后回去将这个消息告诉二皇子，那么，不论这次刺杀二皇子出于什么目的，他必然会有所防备。

　　所以，林风不能冒这个险！！

　　而这个时候，安妮和林克也慢慢清醒了过来，两人看着自己脚下的水面满脸都是茫然，安妮下意识的就嘀咕了一句：“我……我这是怎么了？”

　　听到安妮的声音，林风豁然转过头来，温声安慰了两人一句：“你们两个刚才被大巫师控制住了，不过现在那个大巫师已经死了。”

　　“大巫师？”林克的脸上明显有些难看，安妮的脸色也不好看，他们两人都明白大巫师的恐怖，安妮怔了片刻，恍惚的问了一句：“那我们两个有没有伤到谁？”

　　被大巫师控制之下根本由不得自己，万一同伴受伤甚至是死在了自己的手下，安妮和林克恐怕一辈子都难心安。

　　林风明白两人心中的担忧，顿时便笑着安慰两人道：“没有，我们自己人都没有什么事情，不过等会再说吧，现在巴特教练他们恐怕还有危险！”

　　“危险？”安妮下意识说了一句，似乎还没有回过神儿来。

　　林风看到林克的脸上也同样带着疑惑的神色，赶紧说道：“那些大战士虽然都死了，但还有不少其他的黑衣人，巴特教练受了重伤，只靠乔治他们三个恐怕支撑不了多久。”

　　而这个时候，林风怀中的骆青似乎是终于从惊吓中恢复过来，抬起小脑袋看了林风一眼，又看了安妮和林克一眼，小脸上虽然还有一些惊恐，但更多的却是茫然。

　　经林风这一提醒，安妮和林克才骤然回过神儿来，连忙恍然大悟应了一声，安妮连忙道：“那我们快走！”

　　说着，她便与林克急匆匆的朝岸上冲去，那着急的神色似乎是急于为自己被大巫师控制后清醒过来多杀几个人，好降低一些心中的愧疚。

　　林风察觉到了怀中骆青的动作，一边跟在两人身后朝岸上冲去，一边低头对她道：“骆青乖，继续在我怀里趴一会儿啊，等会完事了我就叫你。”

　　“嗯。”骆青虽然搞不清楚到底发生了什么，但听到了林风的吩咐，立即便又乖巧的将小脑袋埋在了他的怀里。

　　林风看到这里，终于抬起头来，深吸了一口气，像是要压制住心中的那份不安一般。

　　三人刚一上岸，便看到远处已经遍地都是尸体，被炸开的手脚内脏之类的撒了一地，更别说那已经将整个泥泞道路染红的鲜血了！

　　而老巴特依旧挡在路中央，虽然他已经浑身鲜血淋漓，但还是攻击着蜂拥而至的黑衣人，阻挡他们朝丹迪追去，在他身后，同样浑身鲜血的丹迪已经在乔治和玛力的护送之下远远跑开。

　　安妮看到老巴特浑身鲜血的模样，顿时心中一疼，来不及说什么就赶紧冲到黑衣人的人群中。

　　手中匕首每挥一下，就有一名黑衣人倒地不起。

　　老巴特也看到了安妮三人，疲惫的脸上顿时便浮上了一股轻松，但他并没有过多的显露，依旧全力的阻挡着想要往前追的黑衣人。

　　而随着林风和林克也加入战斗，人群之中电光闪耀的同时，大批大批的黑衣人不是被林克的大锤砸的脑袋开花，就是被林风的闪电直接霸道的一劈两半，同时也燃烧起熊熊火光，更多的黑衣人沾上火焰顿时便惨叫着朝池塘跑去，可是，林风却不给他们这个机会，凡是往池塘中逃去的黑衣人全都在池塘边上被林风一劈两断！

　　伴随着越来越多黑人的死亡，其他的黑衣人终于注意到了来自后方的林风，看到林风三人已经没了敌手，顿时便明白其他的大战士都已经死亡。

　　“快跑！”不知道是谁在人群中喊了一声，就看见所有的黑衣人全都放弃继续追击目标，转而纵身朝湖中跳去！

　　毕竟，所有的大战士都已经死了，他们这些人在留下来根本就没有了什么意义。

　　林风一看眼前的情景，顿时大喊道：“别放他们离开，不能让一人逃走！！”

　　虽然两旁池塘环山，但像这种小池塘往往在山的另一边还会有更大的湖泊，也就是说，中间的这道山底必定会有通道通往山的另一侧，要是让这些黑衣人投入了水中，那他们就能从另一边逃走。

　　一边说着，林风便快速从空间戒指里掏出八级火系攻击魔法卷轴扔了出去，而他自己也冲到了池塘边上，见谁向池塘附近跑来，接着就立即追上杀掉！

　　安妮三人虽然还不明白这些人到底是谁派来的，但也明白绝对不能放走漏网之鱼，否则，幕后主使必然会收到失败的消息，然后有所防备或者再派更强大的人来再次伏击。

　　虽然这种失败隐瞒不了多久，但能拖延一刻，就对自己这方有利！

　　所以，三人也很自觉的冲到湖边，斩杀想要跳入湖中逃离的黑衣人。

　　而这个时候，被林风扔出去的魔法卷轴顿时便爆炸开来。

　　这几张魔法卷轴都是范围性的攻击魔法，爆炸在人群之中登时就掀起了一阵热浪。八级魔法连大战士都不敢正面去接，更别说这些没有达到大战士级别的黑衣人了。

　　随着一声声爆炸不断响起，火光中惨叫声也此起彼伏，更多的黑衣人则是还没来得及呼喊就直接死在了强大的火系魔法之中。

　　只不过，黑衣人实在是太多了，看到魔法攻击奏效，林风便不再迟疑，继续从空间戒指里取出攻击魔法卷轴，快速的不断投掷出去。

　　高级魔法卷轴虽然珍贵，饶是林风有大号五彩石制造起来也极为复杂，但眼前的情况要是靠手里的武器一个个杀的话还不知道杀到什么时候，而且，还容易有漏网之鱼，为了不让这些人逃跑一个，林风直接将空间戒指内剩下的所有的攻击魔法卷轴都取了出来，依次投掷到人群多的地方。

　　就听见随着一个个火系高级魔法爆炸的声音，整个羊肠古道上顿时便成了一片火海！

　　但是，这一个月来，林风制造的魔法卷轴总共也就三十几张，饶是其中一多半都是攻击魔法卷轴，但也毕竟有限，最初的时候扔给老巴特几张，又为了烧掉池塘中的芦苇用了一张，本就剩下的已经不多了。

　　纵然他将所有的攻击魔法卷轴全都扔了出去，也没有将黑衣人全部杀死，毕竟，其中也有单体攻击的火系高级魔法。

　　不过，幸好剩下的这些黑衣人的数量也不多了，目测大约也只有十几人，甚至几人身上还燃烧着火焰，其余的一些不是已经变成了一具焦尸，就是直接被炸的四分五裂。

　　而这十几个人对于林风四人来说，也没有了什么难度。

　　顷刻间，四人便朝着这十几个黑衣人快速冲去，老巴特看在眼里，低级低声大喊了一句：“留个活口！！”

　　但是，这是几个黑衣人眼见自己跑不掉，顿时浑身同时一阵抽搐，还不等林风四人冲到他们身边，这些人便就一个个倒在了地上。


第七章 心机

　　等到林风四人围上前去的时候，就看到这十几人嘴角都缓缓的流出深绿色的血液，显然都已经没有了呼吸。

　　“唉……”老巴特一声长叹，没有多说什么，只是面色上的失望却是溢于言表。

　　林风知道老巴特心中的担心，连忙说了一句：“这些黑衣人只是小兵，就算留下来估计也问不出什么有价值的东西来，我已经从大巫师的口中问出幕后主使是谁了。”

　　“你问出来了？”老巴特方才还满是叹息的脸上顿时出现了喜色，可紧接着，他便又皱起了眉头：“大巫师？难怪安妮小姐和林克会突然攻击我。”

　　“是啊！不过那个大巫师已经被我杀死了。”林风叹了一口气：“巴特教练，您先恢复一下身上的伤势吧，我去把丹迪他们几个叫来再说出幕后主使。”

　　老巴特点了点头，连忙就地坐下来催动斗气加快身上的伤口愈合，他的伤势太过严重，如果现在再不愈合让鲜血继续流下去的话，恐怕会有生命危险。

　　而林风刚转身正准备去把丹迪三人叫回来的时候，却看到三人已经朝自己这边快速跑来。

　　转念一想，林风便也就明白了过来，刚才的爆炸声那么大，丹迪三人要是再没有注意到也就太说不过去了。

　　等到所有人都聚集在一起的时候，看着早已被鲜血和尸体塞满的道路，所有人都不禁在心底叹息一声。

　　可以说，这一次的刺杀来的突然是谁都没有意料到的，七人好不容易刚从极北冰原的阴影中摆脱出来就遇到了这一件事，每个人的脸色也都不太好看。

　　而这一次，之所以能在这么多高手手底下活下来，最主要的就是林风储备的魔法卷轴不少，可以说，无论是八级攻击魔法卷轴还是八级防御魔法卷轴，都在这场战斗中起到了关键的作用，如果不是有这些魔法卷轴的话，恐怕众人早就死在对方的手里了。

　　另一个原因，就要属林风的电剑闪电了，那强大的切割力连八级战士都能秒杀，要不是那名九级战士的速度太快的话，恐怕就算是杀不了他也能让他受到重伤。

　　只是，这些大家都明白，但谁都没有说出来，不过，在这样的心理暗示之下，所有人都不由得将目光放在了林风的身上，等待他主动开口讲话。

　　林风看着众人的目光，先是轻轻吸了一口气，并没有首先说出幕后主使，而是把目光放到了丹迪的身上，询问道：“这次的目标明显就是殿下，以殿下自己认为，会是什么人袭击您呢？”

　　到了这个时候，林风没有再继续称呼丹迪为“你”，而是直接一语说破了他的身份。

　　原本队伍中也只有玛力和林克不知道丹迪的身份，林风这一说出来，两人明显就愣了一下。

　　丹迪看见两人的模样，叹了口气，他也知道此时如果再将自己的身份隐瞒下去，就也太说不过去了，便就把面具摘了下来：“抱歉，隐瞒了你们这么久。”

　　玛力和林克明显都有些错愕，似乎还没有回过神儿来。

　　除了受伤最为严重的老巴特之外，就要属丹迪的伤势严重了，其他人身上的伤还比较少。

　　只不过丹迪眼下根本就没有心情运起斗气疗伤，看到林风向他投来劝解的目光，轻轻的摆了摆手，示意无碍，又看了一眼林克和玛力的脸色，见两人还在发愣，便把目光放在了林风的身上：“老实说，我也不知道。”

　　“那殿下平日里与谁关系比较差呢？”林风忙又加了一句。

　　丹迪立即摇了摇头，叹息道：“在我这个位置上，没有关系比较差的，但也没有关系很好的，我想，这一点你应该是明白的。”

　　林风见丹迪这么说便点了点头，他也明白丹迪就是下一任帝国皇帝，除了特殊情况之外，根本就不会有人傻到去主动得罪他，但也不会有人跟他太过亲密，毕竟，地位摆在那里，就是一道不可逾越的鸿沟。

　　但听到丹迪这么说，林风便知道连那种特殊情况也排除在外了，于是便就换了一句话继续问道：“那殿下觉得……谁最不想看到您继位呢？”

　　这一句话，林风在心里斟酌了很久才说了出来，毕竟，这一句话太过锋利，只是，林风必须得把二皇子在丹迪的心中引出来，若要是直说的话，根本就不妥，自己只是一个平民，没有任何地位，贸然说出二皇子就是幕后真凶恐怕还会引起丹迪的反感。

　　毕竟，一个平民去说一个顶级大贵族的坏话，无论哪个贵族站在哪个角度，心里总还是有些反感的。

　　而且，也不能全相信大巫师的话，如果大巫师是真正幕后主使亲信的话，说不准还是故意陷害二皇子的。

　　所以，无论出于哪一方面，林风都不能直接说出二皇子这个字眼。

　　而丹迪听完林风的话后，立即便陷入了沉默之中，显然是在仔细思考着。

　　他在思考，林风也就一直紧紧注视着他，想要从他的脸上看出一些端倪，好思考自己接下来到底该怎么说。

　　自己之前不知道丹迪的身份也就罢了，但是，知道了丹迪的身份，又遇到了这件事情，说话必须就得谨慎再谨慎了。

　　丹迪思考了许久，才终于抬起了头了，双眼眯在了一起，试探性的说了一句：“我想来想去，就只想到了一个人，我想，也就只有二弟恐怕是最不希望看到我继位了。”

　　说到最后，丹迪的声音之中隐藏着一股叹息。

　　林风心中一动，并没有现在就把二皇子是幕后主使的话透露出来，而是问道：“哦？殿下为什么会这么想呢？”

　　“这就说来话长了。”

　　丹迪似乎并不想隐瞒，长长叹了一口气，说道：“简单说一下吧。父皇就我们两个儿子，因为父皇老来得子，所以早年父皇就将我立为了皇储，那时候二弟尚幼什么都不懂，但是，随着他年龄一天天的增长，我也看到了他的野心，他对于父皇立我为皇储的事情一直耿耿于怀。

　　虽然我们是亲兄弟，但却并没有一点亲情，他不满于现状，我当然会给他一点颜色看，只是，父皇尚在皇位，我也不能太过火，每次给他颜色看了之后，他也会主动还击，久而久之，我们两个的关系就愈加恶劣。

　　只是，或许是感觉到了父皇不会更改皇储，这些年他已经有所收敛，处处忍让着我。但想必他的心里是最不愿看我登基的。只怕我登基之后就会立刻将他铲除。”

　　说到这里，丹迪话锋一转，微微摇了摇头：“只是，他不可能。我去极北冰原之前就在学院里找了一个亲信作为替身，他现在应该还以为我在学院里才对。而且，他现在冒险杀我，要是成功了还好，但像现在这样失败，我肯定不会放过他。”

　　丹迪似乎是看出了林风的欲言又止，把话说到这个份上，就是在跟他掏心，林风也听出了丹迪的意思，不由得脸上微红，说出了实情：

　　“可是，殿下……我从那个大巫师的嘴里听到的就是二皇子，而且据他所说，二皇子是以三名七级魔法师为交换条件请这名大巫师出手的。我想，您肯定极为了解您弟弟的底细。”

　　“巫师我不知道，但他身边的确是有三名七级宫廷魔法师，只不过这三名魔法师他隐藏的很好，应该就是准备以后防备我对他下手的，我虽然知道，但并没有揭穿他。我想，其他人应该不会知道他身边还有三名魔法师。这个大巫师能说出这三名魔法师就证明他的话可信……”

　　丹迪一边沉思一边微微摇头，继续道：“如果真是他的话，他又是通过什么途径知道那个在保罗学院里的只不过是我的替身，而我已经去了极北冰原，所以才在此设下埋伏的呢？”

　　林风心中一动，顿时说道：“我记得殿下说过，在冰风小镇的时候，曾把您贴身腰牌给了一名佣兵团的团长……”

　　“对！我差点把这件事给忘了！”丹迪突然打断林风，表情极为严肃，顿了一下，才又叹了口气道：“看来是恩斯以为库克得罪了我，他也跑不掉，这才把腰牌拿给了二弟，以寻求庇护吧……”

　　不过，说到这里，丹迪的表情却又变了一变，断然道：“就算是他通过恩斯知道了我在北方，但在父皇的眼皮底下，也不敢明目张胆的调集这么多高手埋伏在这里来围杀我！他太年轻了，不懂得隐藏，连我都知道他手里到底有多少底细，父皇又怎么会不知道呢！”

　　“那照殿下这么说……”林克突然插了一句，表情变得有些不自然：“陛下难不成……”

　　说到这里，他没有继续说下去，但在场的人却都听出了他话中的意思，每个人的表情都有些不太自然，就连刚刚催动斗气愈合完伤口的老巴特都一脸古怪。

　　丹迪又怎会不知林克指的是什么，脸色阴晴不定，稍顿片刻，缓缓道：“父皇近年年纪大了，身体也一直不好。”

　　话音落下，丹迪突然长长叹了一口气：“走吧，我们尽快返回帝都，如果真是二弟的话，他的人刺杀我们失败也不会隐瞒很久，我们早赶回帝都一天就占有一天主动，最好能在他知道事情败露之前回去！！”

　　说到最后，丹迪的声音之中已经满是阴狠。

　　众人听出了丹迪话中的深意，所有人都在心中暗自叹了一声气。

　　而也就在这个时候，天空中突然电光一闪，紧接着，一股闷沉的雷声便远远传来。

　　“要下雨了。”老巴特仰天叹了口气：“但愿雨水能将地上的这些鲜血以及尸体冲刷干净吧！！”


第八章 暗流涌动

　　这一场大雨倾盆而下，很快就将满地的尸体与鲜血冲淡许多，冲进了池塘之中，也冲去了林风等人身上的血污，更加冲去了这战斗后留下的痕迹。

　　因为马匹与马夫全都身亡，林风等人就只能步行赶路，他们先是以最快的速度来到了附近的一家小镇上，然后找到镇上的光明教堂，请光明法师治疗好了身上的伤势，便又租了几辆马车连夜踏上了去往帝都的道路。

　　中途，林风曾想起在冰风小镇上看到皇家近卫军的事情，便主动告诉了丹迪，丹迪听完之后沉默了许久才告诉林风，他离开保罗学院之前虽然隐瞒了很多人，但并没有隐瞒皇帝本人。毕竟，就算是他想隐瞒皇帝恐怕也隐瞒不了，与其隐瞒，但不如直接告诉了皇帝，也会为皇帝留下一个“坦诚”的印象。

　　而皇家近卫军直属皇帝本人亲自管制，如无特殊意外，是不会离开帝都的。

　　但是，在冰风小镇上居然见到了皇家近卫军，也就不难说明恐怕是皇帝本人发生了什么事情，才会派出皇家近卫军前去北冰原寻找自己。

　　只是，并不巧合，皇家近卫军没有寻找到自己，反而还让二皇子发现了自己的踪迹。

　　但这样也好，没有皇家近卫军的陪同，丹迪也算是隐藏在暗中，想必，就算是二皇子知道了刺杀失败的事情，想要再寻找丹迪的踪迹恐怕也并不容易。

　　而为了掩人耳目，一行八人直接购买了两辆简陋的马车，并且，每人都换了一套粗布衣服，这样，从外表上看去，谁也不会注意到什么。

　　但为了更加保险起见，老巴特主动为每人都制作了一张面具，虽然镇上的材料并不齐全，但老巴特的伪装手艺极为高超，别人只要不是细细观察，也并不能发觉众人脸上都是贴了张面具，而老巴特仿佛心里对那个见鬼的誓言没有了任何担忧，也主动带上了自己制作的面具。

　　就这样，在狂风暴雨之中，众人踏上了去往帝都的道路。

　　……

　　这一场大于足足下了三天之久，这三天日月无光，天地昏暗，直让人心头宛如一块石头压在那里一般，喘不上气来。

　　而也就在第三天的傍晚，太阳将要落山之时，不分昼夜拼命赶路的林风一行人，也终于到达了帝都。

　　只是，在这帝都城门之前，众人却被守城的士兵拦截了下来。

　　为了能更好连夜赶路，两辆马车中除了骆青之外，其他七人白天黑夜交换着轮流充当马夫，而此时充当马夫是正是老巴特和林风。

　　感觉到马车停下，车中顿时便有人询问怎么回事，林风和老巴特对视一眼，悄悄地告诉马车中人自己已经被拦截了下来。

　　而这一被拦下，众人的心中不禁都紧张了起来。

　　林风和老巴特看着两名走近的士兵，甚至已经做好了防御的准备。

　　但幸好，这两名士兵过来之后，只是掀开马车的前帘查看了一下车中，见没有什么问题之后，便直接让两辆马车放行。

　　这个结果还是让众人心中都松了一口气，但一进入帝都，那种紧张的氛围不由得又让众人心底沉重了起来。

　　三步一岗五步一哨已经不足以形容此时的帝都了，只见帝都的每一条街道上都有往来不绝的守备军不停穿梭，这放在平日是根本见不到的场面。

　　就连刚刚进入帝都的林风一行人都察觉出了不对劲的地方，更别说居住在帝都中的居民了。

　　虽然都不清楚这到底是为什么，但任谁都看得出来，恐怕帝国已经出事了！

　　丹迪往外探头看了许久，便悄声告诉众人：这些人虽然是守备军的着装，但却是二皇子手底下的人。

　　听到丹迪的这个声音，众人心中不禁再次沉重了起来。

　　看到这么严密的“侦查”，众人并没有敢立即就将马车开到保罗学院，而是在帝都的商会附近停了下来，之后，众人便将马车寄宿在商会中，然后就来到了一家酒馆里，在酒馆之中八人分别坐在了两个坐位上，随便要了一杯啤酒，便假装是酒馆的食客。

　　之所以来到酒馆，是因为这里人多眼杂，而经常出没酒馆的人，大部分都是一些不得志、连斗气都没有修炼出来的武士——没有斗气，只懂得一点武技，便不配称为战士。

　　这些人心性大多放荡不羁，有什么话就会说什么，不会有所顾忌。所以，众人便挑选了这么一处地方，一边听听是否能得到有价值的信息，一边考虑进入保罗学院的办法。

　　毕竟，整个帝都上到处都充满了二皇子的人，保罗学院必定成为二皇子监视的重点，一个封闭式的学院，来来往往进出之人根本不多，如果八人贸然进入的话，必然会打草惊蛇。

　　反正，现在已经安全进入了帝都，多等一时半刻也没有什么。

　　“嗨，我的朋友，最近这两天的时间，可让那些吃皇粮不办人事的守备狗嚣张了一把！”角落里，传出了一个满是抱怨的声音。

　　“嘘——”紧接着，便有一个极为小心的声音响起：“乱说什么，现在谁都看得出帝都整个形势动荡，小心隔墙有耳！难道你没注意到所有的大贵族老爷们都紧闭大门，连日常负责采购的管家说话都小心翼翼的么？”

　　“哼。”先前那人不满的冷哼一声，但他也默认了这句话，立即闭口不言，转移话题道：“我的朋友，听说你八岁的儿子前几天又报名参加了保罗学院今年招生的考核，情况怎么样？”

　　“唉，别提了，这小子一点都不争气，连续两年了都没有通过保罗学院的考核，现在已经被我打断了腿儿，在家里修养呢！”这人说起这件事情不由得长长的叹了一口气。

　　先前那人立即安慰道：“这很正常，你别难为你儿子了，像保罗学院的招收标准简直太苛刻了，能通过考核的那才不正常呢，找一家其他学院让他凑合着上吧，等毕业之后运气好了要被哪位贵族老爷看上了，你可就发达了……”

　　听到这里，分别坐在两桌上的七人不由得都心中一动，相互看了各自一眼，但都没有多说什么，这个时候，一个眼神就能传递彼此想要表达的意思。

　　漫长三个月的极北冰原旅途，也让众人忘了此时已经入秋，是保罗学院一年一度招收新学员的日子，而算算时间，从明天开始，那些过完长假的学员们也会陆续的返回学院，到时候，自己七人只要乔装混在返回学院的大流之中，加上众人脸上都贴着人皮面具，也不用担心会被二皇子的眼线发觉。

　　意识到了这个问题，众人交换完眼神之后，便不再停留，离开了这家酒馆，投宿到了另一所旅馆之中。

　　但是在离开之前，林风明显注意到了丹迪眼中闪过的一丝犹豫，他默默的记在心里，并没有当面说出来。

　　……

　　此刻，天色已黑，也已经到了禁宵的时间，整个帝都的道路上已经没有了行人，但巡逻的守备军不但没有因此而减少，反而还增多了起来。

　　帝都某家旅馆的某个房间之中，丹迪将视线从外面的守备军上转回到了房间之中，对着周围坐了一圈的人叹了口气，说道：“看来我离开这三个月的工夫已经发生了大事，就眼前的情况，想必父皇已经病重，而我又不在帝都，二弟顺利暂时接过了权力，就等我来自投罗网了。”

　　“殿下，难道您没感觉有些奇怪吗？”

　　老巴特皱起了眉头，仔细思考了片刻，紧接说道：“假如真如您所说，二皇子如果真掌握了所有权力的话，您又身在外地，他应该没有什么后顾之忧，就算碍于陛下的余威，也应该首先称帝，先把权威竖立起来才对。但是，现在整个帝都不是还没有一点风声吗？”

　　“巴特老师，你错了。”

　　丹迪微微摇了摇头，沉吟了一下，才说道：“就算他手里现在有权，但也只是暂时的，他毕竟只是皇子，没有皇储的身份根本就无法顺利登基，而且，他还太年轻，手底下能信任的人不多，这么多年以来，大部分贵族还是都选择依附了我，毕竟，我才是正统皇储。

　　而他就算想要登基，至少也要铲除了我，再名正言顺的登基，而且，这一段时间他也必须尽量笼络人心，等有足够呼应的时候，才能成功登基。但是，只要他一天没有收到我的死讯，他的心里就难以安宁，那些依附我的贵族们心里也没有底。

　　就像今天在酒馆里听到的那一幕，所有的大贵族都紧闭大门，就是在观察形势，只要我没死，他们就不敢出面表态，如果这个时候表态公开投靠在二弟手下固然能取得二弟信任，但是，只要我平安出现，他们也就完了。所以，他们宁可放弃这能让二弟充分信任他们的机会，也不愿冒这个险。”

　　话音落下，整个房间又回归到了沉寂之中，老巴特只是一名单纯的侍卫，并不是罗伯特的幕僚，所以根本就想不到这其中的事情，此时听到丹迪的话不由得陷入了沉默当中。

　　而丹迪之所以当面与众人说出这么多话，就表明了他对众人的充分信任。见众人都不说话，他扫视了一圈，目光停留在林风的身上，然后便开口道：“林风，说说你的想法吧。”


第九章 注定无友

　　既然丹迪都表明了身份，在路上的时候，林风也就已经向唯一不知道自己身份的林克主动表明了自己的身份，毕竟，丹迪这么恐怖的身份大家都能接受，又怎能接受不了“林风”这个名字呢。

　　林克自然也是听说过林风这个名字，不过，在知道汤姆就是林风之后，并没有表现出特别惊讶的样子，似乎是在丹迪的光环之下，林风已经算不上什么了。

　　而此时丹迪称呼林风的本名，自然也没有人感到意外。

　　“我的想法？”

　　林风下意识的重复了一句，然后便深深的叹了一口气：“殿下说的很对，我也这么认为，但现在我们在暗中，根本就没有机会向依附殿下的人透露我们的藏身之处。

　　而且，在这个时候，恐怕贸然透露出去也会打草惊蛇，毕竟，谁都不敢保证往常依附殿下的人是否已经暗中投靠了二皇子。

　　还有，说不定二皇子已经在很多大贵族的身边穿插了他的眼线，就算他们依旧是依附您的人，但被眼线听了去，也会起到打草惊蛇的效果，所以，我们必须得找一个完全可靠又而又能帮您迅速解决问题的人。”

　　说到最后，林风的语气不由得有些小心，丹迪看在眼里，心中叹息一声，但表面上并没有表现出来，淡淡的说了一句：“我也是在担心这个问题，你继续说吧，现在在这个房间里的都是我最信任的人。”

　　“我知道，殿下。”林风轻轻吸了一口气，瞄了安妮一眼之后便又深深看了老巴特一眼，终于开口道：“依我个人觉得，目前就只有院长大人符合这个条件了，只要您信任院长大人，那一切就都好办多了。”

　　他一说出这句话，安妮和老巴特顿时浑身一震。

　　“罗伯特公爵么。”丹迪也看了老巴特和安妮一眼，淡淡道：“既然安妮和巴特老师都在这里，你觉得我会不信任他吗？”

　　“我知道殿下信任院长大人，但殿下的心里恐怕也担心院长大人身边会被二皇子穿插眼线吧？”林风想起傍晚在酒馆时看到丹迪犹豫的眼神，便主动将这件事说了出来。

　　丹迪没有避讳，轻轻点了点头。

　　林风看到这里，便深深凝视着丹迪：“我想说的是，目前恐怕只有院长大人是最可以信任的人了。

　　毕竟，院长大人毕竟圣域强者，就算是十万大军一起围攻，相信也留不住他，正因为这样，想必二皇子也不敢在院长大人身边穿插眼线，我想，目前恐怕也只有院长大人身边才算安全了。

　　只要我们明天在返院学员的队伍中混过监视保罗学院的眼线，那就能见到院长大人了，而只要见到了院长大人，剩下的事情，相信我不用说，殿下心里也明白。”

　　说到这里，林风顿了一顿，小声说道：“在绝对力量面前，一切都只不过是一个笑话，相信院长大人只要安全见到了您，必然可以迅速解决这个问题。所以，我们的目的地还是保罗学院。”

　　听完林风这一段话，丹迪眼前顿时一亮，虽然他以往对罗伯特很信任，甚至到这个时候也没有避着安妮和老巴特说话，但到了这种关键的时候，他的心里难免也有一点顾及和想法。

　　原本他还担心保罗学院如今也不安全，但他差点忘了罗伯特圣域的实力，经林风这么一提醒，他也想通了这点。

　　而且，就目前的情形来看，罗伯特必然也是站在丹迪这一边，凭借他的实力，在皇室没有圣域高手坐镇的前提下，就算他不用千军万马，完全可以取而代之，但他并没有，说并他没有这个野心，从这一点上来看，罗伯特就是可以信任的。

　　而在丹迪生死不明的情况之下，罗伯特也没有投靠二皇子，而是向其他大贵族一样表示了沉默，虽然在表面上看起来跟其他贵族一样摇摆不定，但拥有圣域实力的他根本就不用深思熟虑，之所以选择沉默，就一定是等丹迪回返。

　　想到这里，丹迪心中顿时便感觉轻松了不少，于是便开口说道：“好了，大家都回去休息吧。”

　　他一说这话，众人自然也没有了话说，纷纷站起身来便朝外面走去，回到了自己的房间之中，但是，林风却是注意到了丹迪的脸上似乎还是有些犹豫，在回到了自己的房间之后，便又悄悄折返了回去，轻轻叩响了丹迪的房门：“殿下。”

　　里面的丹迪显然还没睡，没有任何犹豫就开口让林风走进了屋中。

　　而林风这一走入屋内，不等丹迪开口，便就直接说道：“殿下，您心里应该还是对院长大人不放心吧？”

　　丹迪一直站在床前俯视街道上巡逻的守备军，听到林风说这句话，顿时便转过身子来：“看来什么都瞒不住你。”

　　他的这一句话似乎隐藏着一股深意，但林风为了能让他安心，已经顾不上这么多，不过还是说了一句：“不是您什么都瞒不住我，您是当局者迷，我只不过是旁观者清。”

　　丹迪的目光在林风身上停留许久，才淡淡道：“说吧，这里就只有我们两个。”

　　林风将丹迪的表情看在眼里，心中叹了口气，立即一鼓作气道：“殿下，您去极北冰原的事情院长大人定然也是知道的，我知道虽然您不说，但心里绝对想过，院长大人既然知道您前去极北冰原，算算日子也差不多到了该回来的时候，而如今皇宫里出了这件事情，为了安全起见，他应该主动去迎接您才对吧？”

　　面对林风，丹迪没有任何犹豫的就点了点头：“你说的不错，我的确奇怪为什么罗伯特公爵没有露面，如果说他不知道二弟已经掌握了我的行踪，担心主动离开保罗学院会暴露我真实的行踪，这个理由也太牵强了，毕竟，就算他外出暴露了我的行踪，有他这个圣域强者护我，也绝对不会有任何危险。

　　而且，他一公开护我，想必二弟也不会愚蠢到找人来行刺我，更加不会有取我而代之的想法了，所以，虽然你方才一直提醒我罗伯特公爵安全，但我心里还是忍不住疑惑。”

　　听到丹迪这么毫不掩饰掏心的跟自己说出肺腑之言，林风心中不禁有些感动，他微微吸了口气，悄声道：“殿下，您想，您能想到这点，为什么二皇子就想不到这点呢？况且，他既然知道了您的行踪，也敢暗中派人行刺您，那就必然不担心院长大人了，但是，院长大人也定然不会去支持二皇子。

　　您想想，二皇子既然派这么多高手行刺我们，纵然目标是您，那我们可能袖手旁观吗？毕竟，刀剑无眼，伤到谁、要了谁的命也不好说，况且，我们全力的攻击对方，对方怎么可能不还手呢？

　　而咱们的队伍里还有巴特教练跟安妮，如果院长大人不在乎巴特教练的生命，那他可能不在乎安妮的生命吗？就算院长大人不知道二皇子已经掌握了您的行踪，但为了保险起见，也必然会如您所想一般，在第一时间就前去迎接我们，只是，他并没有出现，那么就只有一个原因……”

　　说到这里，林风没有再继续说下去，而丹迪自然也不是笨人，之前只不过是当局者迷，如今经林风这么一提醒，他顿时就反应过来：“你是说，罗伯特公爵已经被二弟找借口支开了？”

　　“我也只是这么猜测，毕竟，就算是院长大人不在乎其他人的安全，但他必然在乎安妮的安全，而他没有出现的原因，肯定就是脱不开身了，只是，我一时间想不到会有什么能让院长大人脱不开身的。”林风没有隐瞒，一五一十的将心中的想法全都想丹迪托盘而出。

　　丹迪此刻也转过神儿来，叹了一口气，转过身来，认真的望着林风，声音之中不免有些感慨：“经你这么一说，我才明白过来，林风，借用血葬者曾说过的一句话，你真聪明啊！！”

　　听到这声感慨，林风心中一震，但看到丹迪的眼神清澈，确定他这句话并没有另一层深意的时候，才缓缓继续说了下去：“殿下，帝都中守卫这么森严，想必二皇子已经收到了刺杀您失败的消息了，现在他恐怕正等您进入帝都，然后再以非常手段将您杀掉。”

　　丹迪此刻心中畅快了许多，听到林风这句话，他轻轻点了点头，然后便眯起了双眼，淡淡说了一句：“不到万不得已，他也不会选择在帝都下手。不过，虽然他收到了刺杀失败的消息，但也不算什么……

　　我们有巴特老师的面具伪装，至少瞒过这些眼线还是没问题的，剩下的，就等我们回到保罗学院，再想办法联系到罗伯特公爵那就可以了。”

　　听到丹迪这句话说的真切，林风一颗悬着的心总算放回到了肚子里，他是保罗学院出身，与安妮又是恋人，自然是不愿看到丹迪与罗伯特之间产生间隔，虽然说出这些话会让丹迪感觉自己太过聪明，但到了这个时候，他也不得不说，根本就毫无选择。

　　丹迪看到林风脸上露出了轻松的表情，顿时便微笑着拍了拍他的肩膀：“好了，我现在心里已经没有任何疑虑了，你也早点回去休息吧。”

　　林风点了点头，不再多说，转身便离开了这里，说通了丹迪这一点，他也没有必要再留下去了。

　　而等到林风走后，丹迪却把目光转向了窗外，这一次，他没有再俯视道路上的那些巡逻的守备军，而是仰首望天，望着天边的那一轮明月，就这么望了许久，嘴里才轻声感叹了一句：

　　“林风，你真傻呀，你说的这些我又何尝不知呢？我这么装作给你看就是希望你心里一直能把我当作朋友……只是，本来或许你心里还能把我看作朋友，但当你知道了我的身份，你的确就无法再把我当作朋友了吧……呵呵，这一生，我注定无友啊。”


第十章 演戏

　　第二天一早，林风八人在用过早餐过后，便又来到了商会之中，取走两辆马车，就直接开出了城外。

　　在帝都外的一处荒野之中，众人将两辆马车丢弃在这里不管，然后便又找了一处地方换上了一套新衣服，这一次，连同骆青在内，都换上了老巴特制造的新面具，随后，众人才步行离开了这里。

　　在快要达到帝都城门之前，林风八人则又分成了两个小队，其中一队有林风、安妮、骆青和丹迪，另一队则就是剩下的老巴特、玛力、乔治和林克了。

　　之所以再次分为两队，就是为了掩人耳目，虽然已经换上了新衣服和新面具，但这个时候，必须谨慎谨慎再谨慎。

　　就这样，分为两队之后，林风便怀抱骆青与安妮还有丹迪首先朝城门口走去。

　　负责守卫的士兵并没有多看林风等人几眼，林风四人很顺利的就进入了城中。但他们四人并没有在原地等待老巴特四人，就这么直接按照保罗学院的线路慢慢走去。

　　这一天，是保罗学院开学的日子，不少距离帝都较近的学员都已经纷纷赶来，一时间，保罗学院的门口处人流涌动，而林风四人在快要达到保罗学院门前，又各自走开，转而混在了学员中的队伍里，朝保罗学院的门口缓缓走去。

　　甚至，为了让这场“返校”看起来更加真实，林风四人手里都提着一个小包袱，里面装着几套新买的衣服和一些干粮，可以说，为了演好这场表演，众人的准备都很充足。

　　走着走着，林风也远远在对面的那条道路上看见了老巴特四人手中也提着一个包袱，两方看在眼里，不动声色的悄悄点了点头之后，便就缓缓走进了保罗学院。

　　而这一走进保罗学院，众人的心里才真正的松了一口气。

　　为了保险起见，众人都没有返回各自的宿舍，直接来到了学院的训练场当中。

　　此刻，原先摆在这里的训练台早就撤走，也因为刚刚开学的缘故，训练场上并没有几个人，显得有些空旷。

　　但林风八人走到训练场中间之后，便就地坐了下来，然后小声的议论起了什么，这些动作自然不会引起别人的注意，但是，八人小声议论了好一会儿后，紧接着便传出了哈哈大笑的声音。

　　而他们这一笑，立即便引起了三三两两刚刚入院的学员注意力，好奇的往他们这里看了一眼。

　　但是，林风八人似乎是真的遇到了什么好笑的事情，笑声并没有停止，反而越来越大，一个个的坐在那里捧腹大笑，林克甚至都在地上打起滚儿来，还不断的双手握拳使劲锤击地面。

　　八人的这副模样，顿时就吸引了不少学员的目光，就连开始那几个好奇看了他们一眼的学员不禁都停住了身子，仔细瞧着这八个人到底遇到了什么好笑的事情。

　　而这几个人一停下身子向训练场上好奇张望，立即就引起了更多人的注意，一个个向林风八人投去了疑惑的目光，都搞不清这八人为什么笑的这么开心。

　　随着停下身子观望的人越来越多，众人也不禁小声的议论了起来。

　　“喂，你说他们都笑什么呢？”其中一名学员对着身旁的同伴小声说了一句。

　　身旁的同伴狐疑的摇了摇头，同样小声说道：“我也不知道啊。”

　　这名学员看到同伴也不知道，便沉吟了一会儿，然后挤过人群，拍了拍一位在他之前到来的学员的肩旁：“朋友，你知道不知道这八个家伙在干什么呢？”

　　前面这名学员扭过头来，看了一眼身后的这人，意味深长道：“我也不知道，可能他们脑袋都被驴踢了吧……”

　　……

　　训练场上的林风看到聚集的学员越来越多，便对一旁的林克点了点头，林克看在眼里，心中立即会意，顿时从地上爬起来，满脸凶神恶煞的指着林风，嘴里骂骂咧咧的也不知道说的是什么。

　　原本还在地上笑的打滚的林风看到林克怒骂自己，顿时也从地上站起身来，毫不逊色的同样指着林克大骂了起来。

　　而其他人看到两人吵起架来，便就连忙从地上站起，做出了一副劝架的样子。

　　林克看到这里，顿时不动声色的给林风抛去了一个眼神，林风立即冲他点了点头，然后，林风突然毫无征兆的一个加速就朝林风冲上前去，一脚就将林风踹倒在地上，紧接着，便又是拳打又是脚踢，整个一副地痞流氓打架的样子。

　　剩下的六人一看这架势，满脸都是慌张，赶紧上去把林克给拉了出来，而林风这一摆脱窘地，顿时就朝林克冲了上去，同样一脚将他踹到在地，拳头和脚也紧接着招呼了上去。

　　其他远远看到这副情景的学员起初很是纳闷，原本哈哈大笑的八人怎么说翻脸就翻脸了？但看到林风两人一副流氓的架势拳打脚踢，顿时便哈哈大笑了起来。

　　甚至，其中还有一名学员忍不住笑道：“难道他们没学过武技吗？怎么连斗气都没有？”

　　随着这些学员们哈哈大笑的声音，更多刚刚走入校门的学员也被吸引了过来。

　　一时间，整个训练场的边上顿时便围满了学员。

　　一旁拉架的老巴特忙中偷偷瞄了学员们一眼，见学员越聚集越多，便小声的低头说道：“差不多了！”

　　众人听见了这句话纷纷微微点头，林风也轻轻“嗯”了一声，便就不动声色的退开，随后，其中三人连忙上去拉住了林风，而刚从地上爬起来的林克也被其他三人拉到了一旁。

　　骆青乌溜溜的大眼已经渗出了泪水，可怜巴巴的瞪着林风，奶声奶气道：“你们为什么要打架呀？！”

　　“骆青，别怕，这个家伙欺人太甚，咱们必须得找人评评理去！”林风一副嚣张的模样，大吼大叫的指着对面的林克。

　　骆青似乎真的投入到了戏中，泪水啪嗒啪嗒的滴落在了地面上，一副委屈的样子站在原地有些不知所措。

　　林风看在眼里，心中一软，连忙将骆青从地上抱起，一边又指着林克大骂道：“哼，有本事咱就找人评评理去！！”

　　“找就找，我还怕了你不成！！”林克更是夸张，一副凶神恶煞的模样自然不用说，甚至，鼻子中已经流出了鲜血。

　　他大义凛然的擦了一把鼻血，一副嚣张跋扈的样子：“在学院里也只有院长大人最权威，走，跟我找院长大人评评理去！！”

　　说着，林克就挣脱开四人的拉扯，转而朝院长书房的方向走去。

　　林风看在眼里，心中默默点头，顿时就应了一句：“还怕你不成，走就走！！！”

　　话音落下，他怀抱骆青，也紧随着林克的身后向院长书房走去，而其他五人眼见如此，也只能着急的跟在两人的身后，于是，一行八人便理所当然的都朝着院长书房“杀”了过去。

　　原本众人就是故意演戏，林风和林克的声音也隐约的传入了其他学员们的耳中，一个个看到林风八人朝院长书房走去，人群中顿时便有人开口大喊道：“走，跟他们去瞧瞧！”

　　有了第一个人跟了上去，其他的人也相继纷纷好奇的一起跟去，一时间，整条通往罗伯特书房的道路上就被重重的人群填满。

　　当林风八人带着一大批学员一边大声吵闹着一边慢慢靠近院长书房的时候，负责守卫在院长书房前的两位侍卫顿时就傻了眼，心里忍不住想着：难道这是学员们集体暴乱吗！怎么一股脑的都冲过来了？

　　但是，他们负责的就是守卫罗伯特的书房，看到蜂拥而至的人群，只能硬着头皮走上前去，其中一名侍卫扯开嗓子大喊道：“前面就是院长大人的书房，你们这是想干什么？都给我站住！！”

　　有了他这一声大吼，其他前来看热闹的学员顿时便止住了身形，一个个站在后面一边指指点点一边窃窃私语。

　　而负责拉架的老巴特五人听见这声大吼，顿时也赶紧止住身子，拉住了还在上前的林风和林克，脸上露出了畏惧的神情：“咱们还是走吧，这里是院长大人的书房啊！院长大人可是圣域强者，他要是一个不高兴我们恐怕就都完了……”

　　“哼，都到了这里了，岂还有走的道理，跟我进去找院长大人评评理！！”林风依旧不依不挠，顺便还拉扯着林克的衣服，满脸都是愤怒与不甘。

　　林克自然也不会退让，一边挣脱开林风的拉扯，一边大吼道：“就是，都别拉我，让我们进去找院长评评理！”

　　其他五人一看这架势，又赶紧劝说起两人来，可两人正在“气头上”，哪会听五人劝说？一边象征性的挣脱着五人的拉扯，一边试图继续前进。

　　而那名扯开嗓子大喊的侍卫看到这些人都很听话的停下了身子，心里感觉受用无比，可看着林风和林克还不识抬举的大吵大闹，顿时便就指着两人嚷嚷道：“你们两个想干什么？还不都赶紧离开这里！！”

　　林风一听侍卫开口讲话，立即便大声喊道：“我们要找院长大人，找他给我们评评理！！”

　　“对，就是找要院长大人评评理！！”林克也赶忙符合了一句。

　　这名侍卫看了两人一眼，又看到林克鼻子上还没擦干净的鼻血，心中顿时就明白了几分，不由得感觉好笑，笑骂道：“凭什么理，小打小闹就想找院长大人评理，那院长大人每天就不用做其他的事了，快走快走！！”

　　听到这个回答，林风七人的眼中都露出了一丝焦急的神色，林克与林风不动声色的对视一眼，然后便心领神会的点了点头，立即便一起挣脱开五人的拉扯，朝前方的侍卫大步走去，一边走着，林风一边嚷嚷着：“不行，不找院长大人评理我们今天就不回去了！！！”

　　他的这句话声音极大，顿时就远远传了开来，而其他五人听到这句，连忙又走上前去拉扯两人，其他那些围观的学员听到这句话，人群中顿时便传出了各种嚷嚷声，最多的便就是起哄的。

　　而林风两人走到两名侍卫的身前，默默的给对方使去了一个眼神，加上其他五人象征性的拉扯，两人直接犹如地痞无赖一般一屁股坐在了地上，这架势大有一副不见到罗伯特就不走的赖皮模样。

　　两名侍卫看到这一幕，登时就大怒，其中一名侍卫大吼道：“赶紧给我回去，否则我就不客气了！！”

　　话音落下，侍卫身上便显露出来了灰色斗气，正想掏出兵器来恐吓林风两人，但是，就在这个时候，后方围观的人群中顿时就传出了一个声音：“让他们进去吧，大家都想看看他们两个有谁占理，是不是？”

　　最后一句，这个声音明显提高了很多，立即便引起了一堆人的附和声。

　　而林风听到这句，更像是得到了某种鼓励一般，不但丝毫不畏惧侍卫身上的灰色斗气，反而还“噌”地一下从地上站起，大声嚷嚷着：“快让我们进去，你不让我们进去我们就自己进去了！！”

　　林克听到林风的话，也连忙从地上站起身来，一起配合着林风嚷嚷。

　　侍卫显然也是听到了学员们的起哄，不由得有些头疼，这一看到原本还坐在地上的两人站了起来，立即便抽出长剑，恐吓道：“你们想干什……”

　　这名说话的侍卫一个“么”字还没有说完，目光立刻就瞄到了林风和林克两人放在胸前那双手上一瞬间闪过的白色斗气！！

　　一看到这白色斗气，侍卫的脸色立即就变得有些难看，两人怎么也想不到这两名前来闹事的学员居然都是大战士！

　　听着两人大声嚷嚷，侍卫没有了办法，其中一人忙硬着头皮道：“院长大人不在学院，你们还是走吧……”

　　这一句话的语气比起之前就软了许多，落入林风七人的耳中，顿时就在所有人的心里浮起了四个大字：果然如此。

　　但是，只是知道罗伯特不在学院里并不算完结，听完侍卫这一句，林风顿时上前大喊道：“怎么可能，院长大人身为保罗学院的院长，在这开学之际怎么会不在学院里呢！！你肯定是骗我的！”

　　“你这个骗子！”林克很配合的喊了一句。

　　两名侍卫心中顿时大惊，先前说话的那个赶紧道：“没有！院长大人早在两个多月之前就已经被陛下召进了皇宫，隔几天才会回来一趟，休息不了一时半刻又要再次进入皇宫，应该在今天晚上才会回来……”


第十一章 一波又起

　　听完这一句，林风七人心中顿时一动，随后，老巴特给其他四人使了一个眼色，五人便连忙蜂拥而上，拉扯着林风和林克的衣服劝着两人赶紧回去。

　　而既然目的已经达到，林克和林风便也就不会在这里继续纠缠下去，相互暗中交换了一下眼色，借着五人拉扯劝说的机会嘴里骂骂咧咧着不服，慢慢离开了这里。

　　这八人一离开，其他前来围观热闹的人群之中顿时便嘘声一片，但他们也没有丝毫办法，扫兴之下最终只能一哄而散。

　　而两名侍卫看到这里，才相互看了各自一眼，都从对方的眼里看到了一丝心有余悸……

　　他们的指责是守护罗伯特的房间，如果被这两人闯进去了，恐怕等待他们的将是凄惨的下场，毕竟，他们虽然拥有斗气，但都不足大战士的境界，况且，谁都知道，不到大战士与大战士实力之间的差距，那根本就不是一个档次。

　　如果这两人当真要强行闯进去，只靠他们两人根本就拦不住！

　　“幸好，幸好，幸好院长大人的余威尚在啊！”其中一名侍卫不由得感慨了一句，顿时就得到了同伴的赞同，两人相互拍了拍对方的肩膀，然后便慢慢走回了罗伯特的书房门前，那个庆幸的模样，简直就像是劫后余生一般。

　　而几乎是在同时，远处的暗中，两名巡逻侍卫的目光也从方才热闹的院长书房门前转移开，其中一名巡逻侍卫向另一名与其不屑道：“我当什么事呢，就这么完了！这也太没意思了。”

　　“喂，我看着闹事的那几个人里其中一人的身材挺像大殿下，你说，我们要不要将这个消息去汇报给二殿下？”另外一人显然较为谨慎，小声嘀咕了一句。

　　先前这人顿时便不屑冷哼一声：“你眼瞎啊，大殿下长什么样你不知道吗？那个家伙顶多就是身材相似，在大陆上身材相似的人多了去了……别有点小问题就去汇报给二殿下，你不嫌烦二殿下还嫌烦呢，万一二殿下发怒……哼哼！！”

　　听到这一句，之后的那人像是心有余悸一般，顿时便没有了声音。

　　……

　　此时，随着其他的学员一哄而散，林风八人也分三路混在人群中，一边小心翼翼地观察着周围的情况，一边假装朝宿舍区走去。

　　但是，察觉到周围没有什么可疑情况之后，便有意无意的慢慢朝学院餐厅汇聚过去，等在餐厅中汇聚齐了之后，八人便又随便买了一些餐点，聚集到了角落的一张桌子前。

　　此刻，因为大部分学员都才刚刚入校，很少有来餐厅用餐的人，目前餐厅就餐的一些人大部分都是留住学院的老师或者是侍卫，但数量也极少，整个餐厅显得空荡荡的。

　　八人聚集在一起之后，有意无意的观察了周围一圈，发现并没有什么可疑之处，林风才叹息一声小声道：“跟我们猜的一样，院长大人的确是被支开了，只是没想到院长大人早在两个月以前就被支开了。两个多月以前……二皇子应该还没得知殿下在极北冰原吧？”

　　林风这句话语气之中隐藏着一股低落。

　　如果是二皇子支开罗伯特，那正印证了众人的想法，可是，据那两名侍卫所说，两个多月以前罗伯特就被召进了皇宫，那个时候，恐怕众人才刚刚达到冰风小镇，如果说二皇子发现了丹迪的踪迹是因为丹迪给恩斯的那块牌子，那么中间还差了这一个月的时间该如何解释？

　　就算那个布鲁诺以最快的时间将牌子交给恩斯，恩斯再以最快的时间将牌子交给二皇子，中间必然也需要接近一个月的时间，可以说，就算是二皇子做出的决定再快，也正好能在丹迪众人返回的途中知晓丹迪的下落。

　　这样的话，将人埋伏在羊肠古道也就得到了合理的解释了。

　　但现在是罗伯特早在两个多月以前就被召进了皇宫，如果二皇子在那个时候就知道丹迪已经去了极北冰原的话，那么，众人一路上必定会遇到不少埋伏，也就不会在快要接近帝都的时候才遇到那场埋伏了。

　　如果二皇子真的是在得到丹迪那块牌子之后才知道了丹迪的下落，那么，罗伯特提前被召进皇宫就只有一个解释——皇帝亲招！！

　　皇帝自然是知道丹迪已经去了极北冰原，假如他是想存心帮助二皇子，在那个时候就算不告诉二皇子丹迪的情况，把罗伯特支开召进皇宫的用意不用说出口众人心里也必定明白！

　　所以，这个时候，所有人的脸色都不太好看。

　　“看来当真是父皇召见罗伯特公爵了。”丹迪的声音就像是在叹气：“只是不知道皇宫里到底出了什么事情，罗伯特公爵不但被父皇长时间召见，父皇还将手里的权力都交给了二弟，唉。”

　　丹迪的这句话明显透露着灰败之意，按理说，如果皇帝真的想要改二皇子为皇储，根本就不用这么大费周折，虽然他暂时还没明白皇帝到底在考虑什么，但想到自己的父皇不但把权力都交给了自己的二弟，还主动支开了罗伯特就不免心中一阵低落。

　　林风听出了丹迪话中的阴霾，轻轻吸了一口气，向四周瞄了一眼后，才压低声音道：“殿下，在一切事情没有搞清楚之前，您千万不要心灰意冷。”

　　“我没有心灰意冷，只是这一时半会儿根本想不到其中的关键点。”丹迪微微摇了摇头，说完这句，顿时便陷入了沉默的思考之中。

　　不光他想不到关键点，到了这个时候其他人也同样想不到关键点，众人见丹迪不说话，自己也就只能默默地假装吃着盘中餐。

　　林克瞄了林风一眼，见林风也在思考之中，便又向丹迪望去，低声说道：“殿下，您看是不是那个两名侍卫故意说院长大人两个多月之前就被召进皇宫的？”

　　“应该不会，当时我们两个都悄悄的亮出了斗气的等级，那两个侍卫没到八级，在那种情况下，肯定会担心咱们两个强行闯进去，必然不会说谎。”林风当即一口否认，微微摇了摇头。

　　林克顿时又思索了一下，眼前一亮，突然说道：“那你们说，那两个侍卫会不会也是二皇子的人？之所以那么说是因为早就受了二皇子的指使？故意混搅我们视线的？”

　　“不可能。”这一次，是安妮主动开口，她有些无奈的看了林克一眼，叹了一口气道：“那两名侍卫我认识，都是父亲多年以来留守房外的侍卫。”

　　说完这句话，安妮又把目光转向了老巴特，老巴特会意，当即点了点头，附和道：“我可以证明安妮小姐说的都是真的，那两名侍卫我也认得。”

　　听到老巴特和安妮的声音，林克顿时便闭上了嘴巴。

　　众人再一次陷入沉默当中，都在思考着是否有细微之处被自己遗忘了。

　　沉默了好一会儿，乔治突然向前探了一下身子，压低声音道：“如果为院长大人守门的那两名侍卫被二皇子收买了呢？”

　　他这一句话，顿时就引起了所有人的关注，纷纷将目光转移到了安妮的身上。

　　但是，安妮却立即摇了摇头：“不会的，他们都是跟了父亲多年的人，应该不会出卖父亲，就算是经不住诱惑或者威胁被二皇子收买，那至少也能在他们两人的脸上看出一些端倪来。”

　　说到这里，安妮顿了一下，将目光放在了老巴特的身上：“我没有看出什么不对劲的地方，巴特伯伯呢？”

　　这一下，众人的目光又落在了老巴特的脸上。

　　“我也没有发现不妥之处。”老巴特立即接上了口，示意他与安妮一样。

　　只是，这最熟悉情况的两人都一口否认，不由得又让众人回归到了沉默之中。

　　而这个时候，玛力却一副欲言又止的样子。

　　丹迪看在眼里，忙对玛力说道：“有什么话你就说吧，我们都是自己人。”

　　玛力听到了丹迪的肯定，便小心翼翼的说了一句：“会不会那两名侍卫被人控制了？就像前几天安妮小姐和林克都被控制了一样？”

　　他此话一出口，顿时又引起了众人的警觉。

　　但是，林风却是在第一时间就摇了摇头，否定道：“不会，且不说巫师在这大陆上相当难找，就是被巫师控制的人，身上也会隐隐散发出邪恶的气息，而且，在他们的额头上的邪恶气息更加明显，当初安妮和林克就是这样。在接近那两名侍卫的时候我并没有发觉他们身上有那种类似的邪恶之气。”

　　听到了林风的否认，所有人再一次陷入了沉默之中。短短这一会儿的工夫，大家所能想到的细节也全都被排除掉了，众人的面色不由得都有些难看。

　　原本还以为事情当真像昨晚猜测的那样，但现在看来，事情远远没有那么简单。

　　当真是一波未平一波又起……

　　丹迪使劲吸了一口气，然后大力呼出，叹道：“算了，都别想了，那两个侍卫不是说罗伯特公爵今天晚上应该会回来么？等他回来，相信一切自然就水落石出了。”

　　听到这一句，所有人只能在心中暗自叹了一声气，轻轻点了点头。


第十二章 惊天消息

　　入夜，喧闹的保罗学院也回归到了宁静之中，学员们大多都忘了白天时的那一个闹剧，躺在属于自己的那张床上与分别已久的舍友相互调侃着。

　　宿舍区内虽不乏烛光闪烁，但整个学院却是寂静一片。

　　毕竟，还没有正式开学，所以学院中的学员也并不齐全。

　　而也就在这个时候，学院大门之前缓缓行驶来了一辆马车，这是一辆极为豪华雅致的马车，两匹拉车的马儿都是精选的上等战马，浑身披着轻甲，精神健旺、四蹄有力，马车豪华但却简约，车身上的花纹精致，一副燃烧着的荆棘花与两柄长剑交叉的图腾透露出马车主人的身份。

　　此时早已禁宵，街道上虽然还有不少巡逻的守备军，但一看到这辆马车行来，顿时便赶紧让开，满是恭敬。

　　而车上的马夫却是目不斜视，对周围崇敬的目光视而不见，从容的向保罗学院的大门处缓缓行进着。

　　等马车开到了保罗学院的大门前，马夫便熟练的控制马儿停下脚步，转而站起身来躬身掀开了马车的前帘。

　　罗伯特缓缓从马车中走出，目光落在马夫的身上，声音有些疲惫道：“辛苦你了，明天一早再来接我吧。”

　　马夫没有说话，依旧躬着身子，不过却是点了点头，罗伯特也不再多说什么，缓缓走下马车，走出了保罗学院。

　　而马夫见到罗伯特离去，便又主动坐下，驾驶着马车缓缓离开了。

　　只是，借着月色，便能看到缓慢步行的罗伯特似乎陷入了沉思之中，满脸都是凝重的神色，他没有显露斗气飞行在半空中返回书房，而就是这么一副忧心忡忡的模样漫无经心的走着。

　　似乎就像是在散心一样。

　　稍微逛了一会儿，罗伯特陡然重重叹了一口气，像是心中想开了一些，满面忧愁的朝自己书房的方向走去。

　　而就在他刚刚踏上书房门前，驱走了两名侍卫让他们回去休息的时候，脑海中突然响起了一个声音：

　　“院长大人，我是巴特，我们回来了，您先不要声张，等您确定周围没有二皇子的眼线之后，再来寻找我们吧。”

　　听到老巴特的声音突然在自己脑海中响起，罗伯特顿时愣了一下，心中立即对老巴特所说的话警觉了起来，不过，他表面上没有表示出任何的异样，使用圣域强者独特的搜寻之法查探了一下，随即便发觉了老巴特等人的位置，声音同样在老巴特的脑海中响起：

　　“你们什么时候回来的？怎么不派人去皇宫通知我一声？周围安全，没有任何外人，你们都随我进书房来吧。”

　　声音落下的同时，罗伯特也转身进入了书房之中。

　　老巴特随即给隐藏在角落里的众人打了一个安全的手势，随后道：“好了，院长大人已经确认周围安全了，大家跟我一起进去吧。”

　　说着，他就第一个大步朝罗伯特的书房走去，其他人交换了一下眼色，也连忙跟了上去。

　　一进入罗伯特的书房，走在最后的玛力顿时便关上了房门，直到这时，众人心底才终于松了一口气。

　　“见过大殿下。”罗伯特站在一旁对着丹迪微微鞠躬，整个帝国也只有达到圣域实力的他才配使用这个特殊的礼节。

　　说完这句，罗伯特的声音显得有些着急：“殿下什么时候回来的？怎么不派人去皇宫里通知我一声？”

　　“一言难尽啊。”丹迪先是轻轻叹了一口气，然后便主动询问罗伯特道：“万带兰大公，我听你的侍卫说你近两个月的时间一直身居皇宫之中，不知道是不是发生了什么事情？”

　　万带兰本是罗伯特的封号，而此时丹迪不称呼其名反而称呼其称号外加大公这两个字，则表明他对于罗伯特的尊重，但是，后一句话虽然表面上是询问皇宫里的事情，但实际上则是在另一个角度质问罗伯特。

　　可以说，丹迪这句话包含了软与硬的两种态度，先是脱口尊称，进而发起质问，其他人听到耳中，脸色顿时便有些难看，而安妮和老巴特的脸上甚至都有些苍白。

　　罗伯特显然也发觉了丹迪话中的深意，只不过他的脸色却是无比的凝重，随后，他扫视了所有人一圈，说出的一句话顿时就让在场的所有人都脸色大变！

　　他说：“殿下，陛下已于四日之前驾崩。”

　　这一句话语气虽然平静，但却隐藏不了其中的阴霾，而其他人一听到这句话，脸色瞬间就变得苍白无比！

　　“……父、父皇驾崩了？”丹迪脸色也同样惨白，饶是他心理再有准备，也没有想到居然是这个结果。

　　罗伯特将丹迪的表情看在眼里，轻轻叹了一声气：“两个多月之前，陛下的情况就出现了恶化，于是便将我召进了宫中日夜守候，想必，也只有我在陛下身边才会让陛下心安吧。”

　　说到这里，罗伯特顿了一下，继续道：“同时，陛下也秘密调遣了皇家近卫军前去极北冰原搜寻殿下的下落，毕竟，殿下是陛下的长子，又是陛下亲设的皇储，没有殿下在，陛下的后事也无人能有资格操办。”

　　他这一番话可谓是惊天消息，登时便推翻众人心中白天时的所有猜忌，伴随着皇帝的驾崩，所有先前的疑问顿时迎刃而解。

　　罗伯特看到众人脸色苍白，不由得又是一叹：“皇家近卫军迟迟都没有消息，陛下的情况也在一天天恶化，终于在四日之前，陛下平静的离开了……但当时，殿下您不在宫中，也没法为陛下操办后事，所以，这件事就先隐瞒了下来，一切暂时都由二殿下做主，但是，现在您回来了，事情也不用再拖下去了。”

　　“……四、四日前不正是我们……”丹迪还未开口，一旁脸色煞白的安妮突然小声嘀咕了一句，她这一句没有说完的话，顿时就让在场除罗伯特以外的所有人脸色都变得铁青。

　　老巴特咬着牙补充了一句：“那天正好是倾盆大雨的第一天……”

　　“安妮，四日前你们遇到了什么？”罗伯特听出了安妮话中的端倪，连忙询问了一句，似乎是此时将心中的话说出，他扫了一圈众人之后，突然皱起了眉头，急道：“怎么就你们几个，其他人呢？难道跟你们一起回来的那些人都回去休息了吗？”

　　听到罗伯特询问这一句话，安妮仿佛再也压抑不住这段时间来心中所受的委屈，向前走了两步，一下投到了罗伯特的怀中，声音之中已经满是呜咽：“父亲……”

　　“安妮，你怎么了？”看到自己的女儿这副神态，罗伯特顿时便着急起来。

　　“还是我说吧。”丹迪不知道什么时候反应了过来，声音恢复到了平静之中，只是，脸上的那一丝淡淡的失落却是怎么也隐藏不了，说完这一句，他便开口说道：“这次去极北冰原的二十二人，就只活下了我们七个。”

　　“……发生了什么事情？”罗伯特脸色有些阴霾，一边拍打着安妮的后背表示安慰，一边凝重的寻问道，只是，他忽然看到了林风怀中的骆青，顿时便皱着眉头补充了一句：“这个小女孩是谁？你们到底都遇到了什么？怎么这次回来之后也变得这么神秘？巴特大哥甚至还用传音丹传音跟我？”

　　接连询问出好几个疑问，充分表明了罗伯特此时内心的动态。

　　丹迪突然深深叹了一口气，开始说起了在极北冰原所发生的事情……

　　等讲到血葬者放他们几人离去，丹迪便给林风使了一个眼色，毕竟，就算他知晓后面的事情，也不如林风明白。

　　林风会意，走上前去一步简单的讲述了一下之后的事情，说到最后，林风看了一眼怀中已经睡着的骆青：“所以，我们就只能带着骆青离开了那里。”

　　“你是说，这个小女孩是血葬者的恋人？其他的学员都死在了血葬者手里？”罗伯特紧皱眉头，脸色上却看不出他此刻的心理动态。

　　林风没有任何否认，立即点了点头。

　　随后，罗伯特低头沉默下来，顿了片刻，他又抬起头来，只是，这一次他没有再在血葬者的话题上多说，而是询问道：“那你们四日前到底遇到了什么？为什么这一次回到学院里来变得这么神秘？”

　　听到这一句，众人面面相觑，牵扯到二皇子的话题，谁都不好开口。

　　丹迪听到这里，主动说道：“四日前我们在那条通往帝都必经之路的羊肠古道上受到了二弟的埋伏袭击，差一点就……全军覆没。”

　　他的这句话声音平静，但却隐藏不了其中的凝重与感慨。

　　罗伯特听到这句话身子明显一震，沉吟片刻，说道：“二殿下？他怎么知道殿下行踪的？就算是陛下临终之前也没有将殿下的行踪说出口，派出的皇家近卫军先前也是经过了乔装打扮……”

　　“事情是这样的。”丹迪深深吸了一口气，便开始将交出自己腰牌的事情说了一遍，随后便就将四日前的那场埋伏完完整整的告诉了罗伯特。

　　罗伯特听完之后脸色铁青，尤其是听到九名大战士的时候，身子明显哆嗦了一下，而听到安妮被大巫师控制，眉宇间顿时浮上了一股煞气，沉默了许久，他还是低头问向了怀中的安妮：“安妮……你被大巫师控制，是真的么？”

　　安妮此刻情绪稳定了不少，微微点了点头，随后补充了一句：“幸好没有失手杀掉谁，只是，巴特伯伯却因此遭受了重伤……”

　　罗伯特顿时抬起头来看向老巴特，双目之中带着一丝阴狠：“巴特大哥……”

　　“是的，院长大人，一切经过就是这样的。”老巴特默默叹了口气。

　　罗伯特听到这一句话，微微闭了会儿眼，才又睁开眼睛，尽量让自己的声音平静下来：“原本二皇子将帝都安排了五倍的人手我还以为他是怕陛下驾崩会走漏风声，原来……他是想趁机铲除殿下啊！”

　　他这一声虽然带着叹息，但很难隐藏其中的阴沉，称呼也由原来的“二殿下”直接变成了“二皇子”，经过这一会儿的倾听，他也终于明白了安妮众人为什么会变得这么神秘，也终于明白了老巴特为什么会使用传音丹给自己传音了。

　　丹迪听在耳中，深深的闭上了眼睛，脸色平静，丝毫看不出什么情绪，但恐怕内心之中早已云翻云涌。

　　罗伯特说完这句，突然将目光转到了丹迪的身上，开口询问道：“殿下，对于二皇子的事情，您有什么打算？”

　　“他做得太绝，到了现在这种地步……”说到这里，丹迪豁然睁开了双眼，眼中闪动着莫名的光芒，断然道：“不是他死，就是我亡！！”

　　“我明白了。”罗伯特微微吸了口气，拍了拍怀中安妮的后背：“安妮，你先和殿下他们在这里等我，我去为殿下办完事儿后接着就回来。”

　　安妮点了点头，从罗伯特的怀中站起，罗伯特见此，便对着丹迪点了点头，随后，又深深的看了众人一眼，然后便夺门而出。

　　众人下意识的望去，就见罗伯特周身全被金色斗气环绕，人却已经飞上了高空，在黑夜之中显得是那么耀眼。

　　随后，距离门口最近的玛力便随手关上了房门，书房内顿时一片沉默。

　　过了好一会儿，丹迪突然将视线转移到林风身上，认真的看着他，开口说道：“林风，你救我两次，又护我到现在，等我登基之日，便是你封爵之时。我知道你心中最大的心病就是安妮，你放心，我一定会成全你们两个的。”

　　说到最后一句，丹迪已经将目光放在了安妮的身上。

　　安妮表情有些意外，她怎么也想不到在这个节骨眼上，丹迪会突然提出这种事情，意外之中，她的双颊之上也顿时浮起一抹嫣红，欣喜之意溢于言表。

　　林风知道丹迪之所以在这个时候说出这样的话，为的就是收买人心，他看了一眼安妮的模样，嘴角露出一丝微笑，心中也不禁升起一丝暖意，但他并没有着急与安妮讲话，而是对着丹迪恭敬道：“谢陛下成全。”

　　“陛下”这两个字传进了所有人的耳朵里，也传进了所有人的心中，丹迪轻轻点了点头，没有多说什么，而是将目光转移了其他人的身上，开口道：“在场的所有人可以说都是我丹迪的恩人，大家有什么愿望那就说出来吧，我丹迪绝不吝啬！！”


第十三章 绝对力量

　　或许是对罗伯特胜券在握，丹迪这句话说的极有信心。

　　老巴特脸上露出了一抹古怪的笑容，他知道丹迪这是在培养自己的心腹，于是上前一步道：“陛下，您知道，我最大的心愿就是一直待在院长大人的身边。”

　　丹迪点了点头，没有多说什么，老巴特是罗伯特的人，他抢不走，也没有心思去抢。

　　乔治随后走上前去，淡淡道：“陛下，我想，在毕业之后，我是应该返回家族的。”

　　丹迪的神色一暗，不过还是点了点头，他曾亲耳听过血葬者说乔治的祖先有恩于血葬者，对于乔治这个神秘的家族原本就没有抱太多的奢望，可以说，乔治的态度也算是在他意料之中。

　　之后，他的目光又朝林克看去，林克会意，主动上前，随后道：“我林克独身一人，最大的愿望有两个，一是能赶紧找个女人，二嘛，当然就是效忠陛下了。”

　　他这话说的粗鲁，顿时就引得众人忍俊不禁，而丹迪嘴角却是勾起了一丝弧度，心中也终于稍微舒服了一些，点了点头，并没有向林克保证什么。

　　毕竟，他现在还不是皇帝，这一点丹迪还是心知肚明的。

　　最后，他不由得将目光放在了玛力的身上。而林风一看到这里，心底顿时就紧张了起来，他最为了解玛力，也知道玛力最大的愿望就是能好好的效忠他的主人，但是，如果论前途算的话，自然是跟随丹迪最好。

　　但他也知道，玛力的性格根本就不适合跟随丹迪，而依照玛力的性格，他也必定会拒绝丹迪，但是，万一他拒绝丹迪让丹迪心里感觉不快的话，就算现在丹迪不说什么，也会记在心里。

　　毕竟，他以后就是皇帝！整个帝国的主宰！

　　不过，接下来的一幕却是出乎林风的意料……

　　丹迪看着玛力一脸复杂的模样，突然动身主动朝他走了过去，而玛力看着丹迪朝自己走过来，似乎是有些紧张，嘴里忍不住喊道：“陛、陛下……”

　　“玛力，你不用多说什么，我知道你的心意。”丹迪说完这一句，便看了林风一眼，随后再次将目光放在玛力身上，眼神极为清澈：“我听林风说过，你曾是奴隶之子，后来被你的主人消除奴隶身份，成为第一代自由民并且将你送入了保罗学院，对不对？”

　　“呃……是的。”玛力下意识的看了林风一眼，就赶紧低头承认道。

　　林风听到丹迪说出这句话，心中先是古怪了一下，随后便就放下了心来。

　　早在从极北冰原返回帝都的路上，他就曾给丹迪说过玛力的身世，目的就是希望丹迪以后能成全玛力，方才见丹迪主动“招揽”，心中便顿时一惊，但是，听到了丹迪对玛力说这句话，他心中一直悬着的一颗心也算是下落了一半。

　　而丹迪听到玛力承认，眼中闪过一丝莫名的神采，随后便叹了一口气，询问道：“玛力，你的主人是谁？”

　　“回、回陛下。”玛力似乎是在得知丹迪真正身份之后就一直显得有些紧张：“我的主人是希尔顿子爵。”

　　“希尔顿？”丹迪兀自嘀咕了一声，随后便接着道：“嗯，我知道了。你的心意我懂，我会成全你的。”

　　说完，他便不再理会玛力，而是径自又朝自己方才的位置走去。

　　玛力错愕了一下，似乎是对于丹迪的话感到很意外，而林风听到这里，原本悬了一半的心也终于落到了肚子里，脸上露出了一丝欣慰的笑容，就连老巴特的眼里也闪过一丝赞赏。

　　而丹迪回到原本的位置，立即便扫视了众人一圈，随后深吸了一口气，郑重道：“我丹迪的命是各位救回来的，别的或许我无法保证，但我至少可以保证，我今生绝对不会亏负各位！！”

　　……

　　……

　　另一旁，天空中，此时罗伯特已经来到了皇宫的上空，而那个原先送他回保罗学院的马车却还依旧行驶在往皇宫回返的道路上，只是，那名马夫却并没有抬头查看上空的习惯，其他人也没有。

　　加上罗伯特的速度极快，几乎根本没有用多少时间就已经来到了皇宫的上空，而就算有人会注意到天空中有璀璨的金光，也一定会以为自己是花了眼。

　　他就这么静静地伫立在高空之上，俯视着地面上的众生，宛如这个世界的主宰一般。

　　最最关键的是，他现在身处的这个高度，就算是有人偶尔抬头仰望，也根本难以用肉眼发现他的存在，不论是毫无武技的平民，还是拥有九级实力的大战士。

　　恐怕也只有白袍风系大魔法师施展高级魔法飞行之术飞到高度的极限，才能看清楚在自己头顶很远的上空，还站立的一个人影。

　　这就是圣域的恐怖之处！掌握空间操控空间为基础的恐怖之处！！

　　甚至，如果罗伯特愿意的话，在顷刻之间毁灭掉正下方已经化为一个小点的皇城那也算不上什么！！！

　　只是，罗伯特明显不会那么做。

　　他就这么在上空静静的看了许久，才找了一个没人注意到他的地方降落了下去，修炼到他这个境界，如果集中精神全力观察，很轻易就能察觉出有没有人会把精力集中到自己的身上，所以，在确定没有任何人注意到自己的时候，他便降落了下来。

　　降落的地点，自然是皇宫之内。

　　这一降落下来，他便收敛住全身的斗气，缓缓地朝二皇子的寝宫走去。

　　皇帝驾崩，虽然消息保护的极好，并没有外传出去，但皇宫之中却是守卫森严，只不过，罗伯特总能在恰好的时候躲过一轮近卫军的巡逻，每一次，当巡逻小队刚刚离开，他的身影便出现在了原地。

　　只是，他的脸色从容，根本就没有丝毫要躲避的意思，仿佛巡逻小队的离开就宛如刚好一般。

　　而就是这样，让他成功的来到了二皇子的寝宫。

　　此刻，寝宫之外拥有重兵把守，在皇帝驾崩，皇储失踪的前提下，二皇子的生命安全就显得格外的重要，身披铠甲的士兵与统领将二皇子的整个寝宫围了一个水泄不通，甚至在寝宫的宫顶上，还有不少身披重甲手握弓箭的守卫。

　　但是，当罗伯特走到这里的时候，只是朝这群人随意的挥了挥手，就这么径自朝二皇子的寝宫走上前去，而这些守卫却像是根本就没有发觉罗伯特的一般，依旧目不斜视的小心翼翼观察着周围自己所负责的区域。

　　走到寝宫门前，罗伯特也并不开门，在原地顿了一下，整个身影就消失不见，而等他的身影再次出现的时候，已经身在寝宫之内了！！

　　显然，罗伯特对于空间的利用已经登峰造极！

　　此刻的寝宫犹如白昼，一颗颗魔法照明灯闪耀着洁白光芒，一名名宫女小心翼翼的守候在魔法照明灯前，生怕魔法照明灯突然能量不足光芒熄灭。

　　而这些宫女也仿佛没有看到不远处的罗伯特一般，静静地站立在原地，大气也不敢喘，担心会惊扰到正在熟睡中的二皇子。

　　罗伯特就这样大步朝床前熟睡的二皇子走去，来到他的床前，默默地看着二皇子的脸。

　　这是一张极为年轻的脸，目测绝不会超过二十岁，清秀的脸庞细腻富有光泽，尖尖的下巴让他看起来宛如绝色少女一般，只是，喉上的喉结深深出卖了他的性别，还有他眉宇间的那一股无形的煞气，破坏了整张脸上的秀美气质。

　　在他的床前，还有两名宫女站立在两侧，轻轻的为他扇着手中的宫扇，似乎是在为他驱走秋后的蚊虫一般。

　　不过，这两人显然也没有看见站在床边的罗伯特。

　　而罗伯特就这么站在原地望着二皇子的面容怔怔不语，只是许久之后，他才张开嘴巴，面色有些复杂的喃喃自语了一句：“我曾答应过陛下，绝不能让帝国沉沦下去……二殿下，您心性好强，原本也没有什么不好，只是，现在留下您只怕会后患无穷，抱歉，得罪了。”

　　说着，他便伸出了一只手放在了二皇子的额头上，只见空间出现微微模糊，罗伯特的手上一阵微弱的金色斗气快速闪过，他便又收回了自己的手。

　　这个动作极快，就算是大战士也很难看清楚！

　　而无论他说的这些话，还是做的这一个动作，旁边的两个宫女都犹如视而不见一般，没有看到，也并没有听到。

　　等罗伯特收回手之后，再次深深看了一眼二皇子，便就不在床边停留，转而直接朝屋外的方向走去，所过之处，依然无人察觉。

　　就这样，他走到了门口的地方身影消失，出现在了寝宫之外，一路昂首阔步向外面走去，所有的侍卫统领也依旧没有人发现他的踪影。

　　很快，罗伯特就来到了一处没人的地方，深深吸了口气，全身被金色斗气环绕，眨眼之间就飞上了半空，飞到了众人眼里所看不到的高空，消失在了原地，朝保罗学院的地方快速飞去。

　　而也就在这时，那辆送罗伯特回保罗学院休息的马车也已经返回到了皇宫之前。

　　一切都那么平静，一切都那么自然，像是没有发生过什么一般。

　　只是，无论是这名马夫，还是将寝宫包围的水泄不通的那些侍卫统领，亦或是寝宫内的宫女们，根本就没有察觉到，躺在床上二皇子已经没有了呼吸……

　　在绝对力量面前，一切的确都只不过是笑话。


第十四章 手段（一万一千字大章）

　　次日清晨，当所有人都还在沉睡之中，当太阳刚刚崭露头角之时，从帝都的皇宫之内，隐隐传出了丧钟之声，伴随着这第一声响起，沉痛的哀丧之乐也缓缓传来。

　　悲沉的悼念之音随着魔法阵的放大慢慢传远，响遍整个帝都，传进了所有人的心里。

　　不少人从梦中蓦然惊醒，随即开窗探头张望，便看到远处雄伟的皇宫之上，漫天撒下黑玫瑰花瓣，随风飘扬，配合着沉重的哀乐，让人感觉宛如一块巨石压在胸口一般。

　　皇宫之前，三千皇家近卫军身披黑色铠甲与黑色披风，头盔顶上也插着黑色羽毛，排列着整齐的队伍，在漫天黑玫瑰花瓣的花雨之中，缓缓向城外驶去。

　　随后，便是十几名实力不俗的大战士抬着两具沉重特制的石棺，一前一后的分别错开，象征着两具石棺所代表的不同地位。后边则是皇室成员随行。

　　丹迪一身黑色袍子跟在后面，手握象征权力的权杖，面色之上满是沉重。然后便是皇后、皇妃，公主等等。

　　紧随其后的便是帝国重臣，各部大臣，军方统领等等，为了表示哀悼，所有人都没有骑马，全都是步行。

　　伴随着哀乐声越来越清晰，抛洒的黑玫瑰花瓣也随风飘起，队列之中气氛沉重，没有喧哗，只有小声的哭泣声隐隐传来。

　　队列的最后，则是各家贵族豪门之中的家人，贵妇人，贵族子弟，又或者是贵族少女，但凡是有爵位在身的都走在前面，没有爵位的则跟在后面。

　　此外，队列的两旁则分别是来自两座神殿的四名红衣大主教，伴随着一路行走，庄严的朗诵着教典的颂词。

　　而在队伍的最后，则是魔法工会的几位白袍大魔法师代表，这样庞大的队伍，行走极为缓慢，足足行走了接近三个小时的时间，才来到了城门口前，在这里，城门之上的荆棘花旗帜缓缓下降到旗杆的三分之一位置，城墙上的所有守备军，则全都单膝下跪，以示哀悼。

　　在这个时候，越来越多的帝国子民闻声前来，哭声一片，在皇宫前的广场一直到城门口前，这一条路上，几乎跪满了人，虽然丧钟响起有些突然，但谁都知道这丧钟只有帝国皇帝驾崩才会响起，只是，出乎了所有人的意料，除了帝都皇帝驾崩之外，二皇子也在昨晚莫名暴毙。

　　一路行驶到城外，所过之处泣声一片，在这里，两具石棺被分别摆放在了一辆特制的马车上，送葬仪式总算是告一段落，而皇家近卫军也纷纷上马，后面送行的大臣贵族们，也都上了各自的马车。

　　送葬队伍在黑玫瑰花瓣的飘洒之中一路离开了帝都，前往历代以来帝国的皇陵。

　　在这个埋葬着皇室历代皇帝与皇室直系的皇陵中，常年驻有重兵把守，当下午的时候，送葬队伍到达之后，便开始了下葬仪式。

　　眼看装着两具遗体的石棺缓缓的被放进墓穴之中，队列内终于哭声一片，皇后与皇妃已经哭倒在地，公主也已经泪流满面，尤其是二皇子的妻室之中，甚至有几人已经哭昏了过去，她们怎么也不明白原本好好的二皇子为何一夜之间就停止了呼吸。

　　所有的大臣贵族的队列之中也传出了悲戚之声，四位分别代表两所教廷的红衣大主教也开始当众宣读哀悼的致词，几名白袍大魔法师也在此刻低下了高贵的头颅。

　　随着两具石棺渐渐被放入墓穴，丹迪走上前去，拿起铁锹盖上了第一锹土后，便把铁锹递给了身边的人，眼角处滑落了几滴泪滴。

　　在庄严的颂词祈祷声中，帝国上任皇帝与二皇子的葬礼才算最终结束。

　　这一天，无疑是帝国子民最为沉重的一天，在这一天，帝国的皇帝不幸病故，就连帝国的二皇子也莫名暴毙。但同时，也是整个帝国将要迎来崭新时刻的一天，因为，就在第二天的清晨，帝国的皇储即将登基。

　　只不过，丹迪身为帝国皇储，登基的姿态却极为低调，没有很大的排场，简简单单举行过登基仪式之后便就悄无声息。

　　只是，伴随着一道道旨意下去，凸显了这位新陛下的雷厉风行。

　　首先，第一道旨意便是减少帝国所有居民半年赋税，以示悼念先皇。

　　这一道旨意一经传出，便顿时引起了所有帝国子民的热烈爱戴，而在这非战争时期，帝国开销也足绰绰有余，况且，也只是减少半年，并不是减免半年，所以，这一道旨意也没有引起财务大臣的不满。

　　随后，又是一道道改良帝国制度的旨意下发，最为重要的一条就是帝国军队实行淘汰制，凡每年被评测为综合实力位列最后的将领又或者是士兵，将被重新整顿，来年可重新选拔恢复职位。

　　这样，既减少了非战争时期军队的投入，也加强了军队的整体素质。

　　但这都只是表面，很多人都能嗅到更深的一层。诚然，以上的两点好处当然都有，但最大的权力还是在皇帝手里，只要皇帝看谁不顺眼，完全就可以让他末尾淘汰，这增加了皇帝的一个借口，也让皇帝手里的权力更加灵活。

　　对于这一点，军方当然没有异议，不但皇帝的权力变得灵活，将领的权力也自然灵活起来，至于末尾淘汰掉的，只不过是一些不受重视的家伙罢了，那些贵族子弟将领只要不触犯皇帝的权力，只要勉勉强强说的过去，根本就不用担心会被淘汰掉，如果说这项制度针对的是全军，倒不如说针对的只是那些不受宠的家伙。

　　这样一来，就更加有利于中央的集权。

　　而接下来的第二天，丹迪旨意便就是重头戏了。

　　首先，他以各种借口消弱了原先二皇子生前身边的嫡系，这在所有人的意料之中，幸好，依附二皇子的大多也只是一些小贵族，像高等贵族才不会那么不具眼光。

　　而这些人中，首当其冲的便是恩斯子爵，据相关人员调查，二皇子生前的日常饭食之中藏有慢性毒药，长期食用慢性毒药的饭菜才嘴中导致了二皇子的暴毙，而根据相关线索指出，给二皇子下药的正是恩斯子爵。

　　根据帝国相关法律，谋杀皇室直属成员，是一个罪大恶极的罪名，应当满门抄斩。只不过，丹迪鉴于刚刚登基，大赦天下，便决定从轻处罚，但是，恩斯子爵的罪行摆在那里根本就逃不了，到了这个时候，就算是他如何辩解也毫无用处。

　　根据丹迪的旨意，剥夺恩斯子爵家族爵位与终生世袭权，其他直系成员终生监禁，剩下的旁系则贬为奴隶。

　　而不管这件事情的细节到底怎样，这样一个谋杀皇室直系的帽子扣下来，恩斯子爵根本就无法反驳。虽然所有人都不知道二皇子暴毙的真实原因，甚至有些人也能看出恩斯只不过是个替死鬼，但大家都知道恩斯是站错了阵营。

　　同时，心中也不禁对丹迪升起了一股畏惧之心，站错阵营的替死鬼下场那么凄惨，那自己必须得好好掂量掂量了。

　　只是，这些人却不知道，恩斯之前的行为，差点造成了丹迪的身死。但是，这件事根本就是不能说出来的，而也正是这样朦朦胧胧的态度，为更多人敲响了警钟。

　　到了第三天的时间，丹迪又一道旨意下来，而这一道旨意，顿时让所有的大臣亦或者是贵族大吃了一惊！！

　　首先，丹迪表示自己身为保罗学院的学员，已经在参加了今年的毕业历练，并有罗伯特亲口承认，而且还公布了丹迪随身携带的探知水晶的影像，只不过，影像只截至道狂狼的那一段，随后中间直接跳过，又出现了丹迪摘下面具仰望极北冰原最高山峰的那一段。

　　虽然中间出现了中断，但人人都看到了带着面具的丹迪身遇狂狼群中的凶险，而之后摘下面具的那一段则是为了证明他的身份，加上影像中满是冰山的形象，也证明了正是极北冰原的深处。

　　当然，观看影像的只是少出大臣以及贵族，但就是这样，还是让他们不由得为丹迪捏了一把汗，同时也产生了深深的敬佩，敬佩陛下居然真的不顾尊贵之体深入了极北冰原，至少，他们自己是没有这个勇气。

　　借此，丹迪便赏赐了老巴特等六人一笔可观的金币。

　　对于此，也不会有人异议，毕竟，能保住陛下的生命理应赏赐。

　　而之后探知水晶的另一端影像，直接让在场的所有人都站不住脚了！！！

　　可以看得出，这一段影像是丹迪等人返回的途中，而且，那一段特殊的道路也尽人皆知。

　　就在这条道路上，所有人目睹了一场空前大战，先是密密麻麻的弩箭射死马匹与马夫，紧接着就是齐刷刷的黑衣人直接朝丹迪冲去。

　　尤其是冲在最前方的那九名大战士身上的白色斗气，更为醒目！！

　　所有人都能看得出他们的目标正是丹迪！

　　之后，那一场大战更是让在场的每一个人看得心惊胆战，虽然知道丹迪并没有葬身在那场大战里，但还是忍不住为紧张的氛围悬起了一颗心，直至看到所有人都被高级火系魔法狂轰乱炸杀死之后，才不禁松了一口气。

　　但由于这是丹迪的探知水晶，所有的视角也都在他身上，所以，大家并没有看到后来大巫师的出现以及那九名大战士的身死，这也就可以让丹迪随意说出了。

　　于是，在放完这一段影像之后，丹迪顿时就宣布以上行刺自己的黑衣人经查明之后全部为恩斯子爵的人，并且当中又公开放了库克的那一段影像以示证明。

　　这一下，顿时就让所有人明白丹迪为什么对恩斯处罚那么严重了，只是，也会有人怀疑一个小小的子爵怎么能请动九名大战士级别的高手，但是，在丹迪这么充足的证据之下，他们根本就无法怀疑。

　　到最后，只能归功到恩斯早有预谋之上云云……

　　一时间，恩斯的名声顿时大臭。

　　同时，丹迪高大的形象再度被推到了顶峰——毕竟，丹迪身为皇帝，讲话做事根本用不着拿出这么多证据，甚至，历史上某些皇帝完全凭自己的喜好决定别人的生死，这一下又让丹迪的形象再度在人们的心中提升了一个档次。

　　而丹迪趁热打铁，颁布下了最后最为重要的旨意。

　　首先，赐予老巴特终生制爵士爵位，并赐予“帝国守护骑士”称号，赏金万枚等等。

　　对于老巴特的封赏，似乎是显得有些低了，但众人都知道老巴特乃是罗伯特的家臣，也就释然了，而且，能得到帝国守护骑士的称号，那将是何等荣誉。

　　随后，丹迪又封赐安妮为终生制公爵爵位，并也同样赐予“帝国守护骑士”称号。

　　对于安妮的封赐，丹迪实际上是在间接感谢罗伯特为自己除掉二皇子的事情，毕竟，罗伯特已为世袭公爵，再封爵位的话只能封赐亲王了，但是，亲王位只有皇室直系成员才有资格得到，所以，在爵位上，罗伯特已经达到了顶峰，而相对罗伯特这个圣域强者而言，爵位根本算不上什么。

　　况且，杀死二皇子的事情在暗，根本不能透露，所以，功劳全部都被丹迪放在了安妮的身上。

　　虽然安妮成为有史以来第一位女公爵，但她毕竟只是终身制，除了世袭贵族所享有的地位，其他的一概都没有，所以说，这个封赐说大不大说小也不小，对于帝国的整体也不痛不痒。

　　而安妮又是罗伯特的女儿，如果再给她放权的话，罗伯特手里的权力实在就太大了，所以，虽然公爵爵位已经达到顶级，但只是象征性的荣誉顶级爵位，其他人也都没有什么异议。

　　但是，公爵的地位摆在那里，也算是给罗伯特长足了脸面。

　　而也正是这两道旨意，让所有人明白了新任皇帝的心腹已经倒在了罗伯特的身上，听封旨意的同时，所有人也不禁暗自考虑着该怎么与这位圣域大公爵交好。

　　随后，丹迪同样封赐玛力一个帝国守护骑士的称号，但并没有赐予他任何爵位，而是将玛力的主人希尔顿子爵提升为准伯爵爵位，接管恩斯子爵封地，虽然比不上真正伯爵的封地面积，但两个子爵的封地也足以让希尔顿心里乐开花了，况且，不止是封地，在地位上明显也提高了半层，就连私军的扩充也明显得到了提高。

　　虽然没有赐予玛力本人爵位，但提高了他主人的爵位也是一样，只是，众人这才得知玛力也只不过是别人手下的人手罢了。

　　而封赐完了三个“别人的人”，剩下的三个还未封赐的人的身份不由得让众人议论纷纷。

　　这三人要再是别人手底下的人的话，恐怕这场封赐就没有了什么看头，也看不出新任皇帝的真正心腹了。

　　而接下来的封赐总算是没有让人失望，林克被封为世袭子爵，并且直接被丹迪安排了一个军方的职位，虽然爵位和这个职位都有些低，但谁都知道，林克一定会在今后得到飞速提拔，不少人的心里已经开始蠢蠢欲动起来。

　　但是，丹迪却只封赐了乔治一个终生制子爵爵位，和那个帝国守护骑士的称号，不由得又让所有人奇怪起来，难道这个乔治也是谁的手下不成？如果不是的话，这个封赐的确是有点低了。不过，丹迪只是略微提了一提，便就不再多说。

　　到了最后，丹迪清了清嗓子，宣布了最后一人，林风的封赐。

　　而他只是刚刚说出前半部分，就让在场的所有人全都目瞪口呆！！

　　因为，这前半部分正是——赐予林风·老爹守护骑士称号，帝国世袭大公爵，封号雪魔狼……

　　至于后面的实物赏赐，则直接被众人给忽略了！！

　　前一刻还心中奇怪丹迪的封赐太低，这一刻便陡然震惊起来！

　　公爵，不但代表着顶尖的地位，同时还代表着帝国的旗帜，与安妮那个终生制公爵不同，世袭公爵不但拥有终生制公爵该有的一切地位及荣誉，还拥有极大的封地以及海量的私军编制，而最最重要的是，林风牢固的基础从此打下，老爹家族将世代传承……

　　但是，问题也来了，根据开国大帝立下的规定，为巩固皇权，世袭公爵最多只能设下两个，一文一武代表着帝国的两面标志性旗帜，所以，历代皇帝封赐公爵都是谨慎之极。

　　罗伯特这面万带兰的文旗帜是上代皇帝，也就是丹迪的父亲封赐的，毕竟，罗伯特的圣域实力摆在那里，就算是他想要取而代之，也是有那个能力的！所以，封他一个世袭文公爵也不为过。

　　但是，虽然在这和平时期文重于武，但一旦若是与兽人开战，武公爵将重于文，而且，文公爵在私军的编制上要少一些，不过却负责着保罗学院的重任，但武公爵在私军编制上却几乎高出文公爵的一倍！！而且，在必要的战期，武公爵首先就成为挂帅的主要人选！

　　这个比例虽说极为骇人，但这是开国大帝定下来的规矩，历代皇帝谁也无权更改！

　　就因为这骇人的私军编制，让所有的历代皇帝都极为慎重，甚至根本就没有把武公爵封赐给任何人！！

　　但丹迪却在刚刚登基的时候，就把这个最主要的位置交了出去，怎能不让在场的所有人震惊呢！

　　而军务大臣身为帝国军部中主宰，顿时就挺身出来反对，跪拜在地一脸沉重道：“陛下，雪魔狼公爵的封赐一定要慎重啊！！”

　　他这一声高呼顿时就将所有人的视线吸引了过去，其他大臣虽然对丹迪封赐林风为武公爵感到震惊，但也不会着急去出面做出反对，因为武公爵虽然地位高超但也威胁不了他们手中的权力。

　　而军务大臣不同，虽然在和平时期不算什么，但是要在战期，武公爵的地位就凸显了出来，甚至凌驾在军务大臣之上，到时候，万一帝国与兽人开战，他这个军务大臣恐怕就直接变成了军务副大臣了。

　　这显然是军务大臣不想看到的结果，而其他人心中虽有所不满丹迪这个贸然的决定，但还没有生出强烈反对的想法，只是在底下议论纷纷，分析考虑着。

　　“哼！”丹迪突然冷哼一声，然后便直勾勾的看着跪在地上的军务大臣。

　　他这一声冷哼，顿时就让所有人都安静了下来，就连军务大臣原本痛心疾首的哀嚎声也戛然而止。

　　丹迪眼见如此，深深吸了一口气，随后平静说道：“军务大臣，说出你的想法吧。”

　　听到这句平静的声音，军务大臣心中的紧张顿时便消失不见，他毕竟是上一代皇帝的亲臣，说出的话在新任皇帝面前也有着一定的份量，连忙整理了一下心中的思绪，一脸凝重道：“陛下，雪魔狼公爵是伟大的开国大帝定制下来的爵位，拥有极高的私军编织，相当于一个小型军团。

　　而要控制这一个小型军团，必定要有充足的财力做后盾，陛下亲封的雪魔狼公爵名不见经传，恐无财力支撑庞大的开支啊！”

　　他这段话说的极为巧妙，并没有从正面反对丹迪册封林风为雪魔狼公爵，而是从侧面作出了反对表达了自己心中的不满，虽然表面上看起来是为丹迪考虑打算，但实际上也是在讽刺——你有那个实力么？如果连组建私军的实力都没有，根本就不配当这个武公爵！

　　不过，虽然都能听得出他暗地里的深意才是重点，但至少他表面上是为皇帝操心，而站在一个皇帝的位置，也没法从中挑拣这句话的毛病。

　　而丹迪听到了这句话毫不犹豫的点了点头，沉吟道：“军务大臣说的很对，的确是我考虑不周！”

　　他这一句认错的态度，顿时就让军务大臣心中一动，随即朗声说道：“……陛下只是初登皇位，或许对伟大的开国大帝定下的规定有所不熟，我身为陛下左膀，必然会为陛下考虑周全。”

　　或许是听到丹迪突然软弱认错，军务大臣这一句话的语气顿时便有些强硬起来，虽然是给了丹迪一个台阶下，但隐隐也在侧面讽刺——你初登皇位什么都不懂，还是听我的吧。

　　而说白了，他就是仗着手中的重权来威胁丹迪！

　　军务大臣这一段话音落下，登时就让在场的所有人心中嘀咕起来，先皇提起来的这些大臣不由得心中同时都升起了一个念头：看来这个新任的皇帝挺好欺负，用资历一压就老实服软了！

　　大部分人的此刻心中都不禁算计起来，只有罗伯特微微皱起了眉头。

　　而丹迪本人，像是丝毫都没有听出军务大臣话中的深意，微微笑道：“军务大臣说的极是，若要是军务大臣不提醒我这点，恐怕我还没意识到呢……”

　　说到这里，他故意顿了一下，下方跪拜的军务大臣眼底顿时便悄然闪过一丝轻蔑，但他刚想说什么的时候，丹迪却语气一转，厉声道：“既然军务大臣亲自提出了这一点……那来人，给我记上，赏赐雪魔狼大公金币三十万，用以支持大公建立私军！！”

　　……

　　他这一句话，顿时就犹如一颗炸弹一般，在所有人的心底炸了开来！！

　　原本心中还在计算着丹迪的那些人眼皮猛的一跳，军务大臣那刚刚浮上脸颊的一丝得意的笑容也顿时全无，而罗伯特脸上则露出了一丝赞赏的微笑。

　　可以说，丹迪这一句话极为高明，他首先故意装作没有听出军务大臣话中深意，而是一直在“认为”军务大臣是真的在为自己考虑，于是便顺着他的话说了下来，虽然让他“损失”了三十万金币，但也从而一下挫了军务大臣的嚣张气焰！

　　而能说出这样一句话，不是真听不出深意的傻瓜就是极富智慧的帝王！！

　　想必，在场的人也没有谁敢把丹迪看作傻瓜。

　　此刻，军务大臣也明白了丹迪原来是在戏弄自己，方才骤然浮上来的欺君之心也消散了一半，甚至，在听完这句话后不由得有些惶恐，但他还是有些不甘心。

　　只是，这一次，他没有了先前的轻率，努力的整理好了自己的思路，发觉语误漏洞之后，才继续说道：“陛下，雪魔狼公爵册封一事事关重大，可以说，雪魔狼公爵手里的私军权力相当于帝国接近一个军团的实力了，这是一股潜在的威胁啊！

　　就算雪魔狼公爵百分之百的忠于陛下，那也难保证雪魔狼公爵的后人同样忠于陛下，从古至今，历代伟大的先皇都没有将这个爵位册封出去，是因为这个爵位实在是册封不得啊！”

　　这一句话，军务大臣说的并没有错，也是人人都知道的一点，而他说出这个理由，也根本就让在场的所有人无法反驳。

　　是啊……你能保证雪魔狼公爵一世忠诚，但能保证雪魔狼公爵的后代世世忠诚吗？手底下拥有那么多的私军，完全可以称霸一方，就算这第一世雪魔狼公爵没有任何底蕴，那等雪魔狼公爵一代继承一代，充分积累的底蕴之后，加上割据一方的强大私军，你能保证他没有什么非份之想吗？

　　而且，万一人类与兽人开战，按照开国大帝定下的不可更改的制定，雪魔狼公爵首先挂帅，这无疑就是将军权交到了雪魔狼公爵的手中，而一旦到了那个时候，与兽人的战争根本就不可能短时间内结束，雪魔狼公爵完全可以有充足的时间渗透，等几年时间过去，就算人类将兽人击败，雪魔狼公爵也已经完全控制了整个军方，加上他那强大的私军，就算他依旧对皇室保持忠诚，可皇室会放心吗？

　　而到了那个时候，万一雪魔狼公爵心中升起一丝歪念，那皇室的路也就走到了尽头！！

　　所以，在帝国的历史上，历代皇帝都将雪魔狼公爵之位看作为了一个笑话，要是按照开国大帝的制定册封雪魔狼公爵，那简直就是将皇室送上了末路，无论从长远考虑还是眼前雪魔狼公爵那强大的私军，这一个爵位根本就封不得！！

　　一听到军务大臣把这句话给说出口，在场所有人的心里不禁都表示了赞同，只是，却没有一个人站出来帮军务大臣说话，不为别的，只因为这时候站出来定然会得罪丹迪，这完全已经不是该不该册封雪魔狼公爵的事情了，而是早已从册封这个爵位的事情上演变到了军权与皇权的暗战！

　　军务大臣仗着手中权力欺压新登基的皇帝，这就看这皇帝如何处理了！

　　如果皇帝服软，今天的事情已经进展到了如此紧张的地步，军务大臣回去之后定有所想，一旦他心中升起叵测防备之意，那接下来的在位之日可想而知，更不用谈皇权威望的问题了！

　　而如果皇帝态度强硬下去，在这刚刚登位手中权力尚不巩固之时，实在不是一个明智的选择，所以，这件事情到了这一步，就看丹迪到底会怎么处理了。

　　一个处理不好，恐怕就会深刻影响到以后的在位之日了，如果再深想一层，军务大臣因为今天的事情怀恨在心……那么……后果将不堪想象了。

　　所以，事情进展到这里，所有人都保持着观望的态度，而且，封不封雪魔狼大军关他们什么事？要亡也是先亡皇室，到时候，自己的家族说不定还支持雪魔狼公爵造反呢！

　　当然，虽然人人都抱着这么一个心态，但却根本就不敢说出来。

　　而丹迪听完军务大臣的这一句，脸色瞬间就冷了下来，随后，他忽然不再这个话题上讨论，却是突然转移话题道：“军务大臣，你可知道我的二弟是怎么死的么？”

　　他这一转移话题，在场的人都不由得有些摸不到头脑，这是皇帝服软了还是感觉有损颜面才故意转移话题？那么，又把话题转移到已故的二皇子身上又是为什么呢？

　　军务大臣似乎也被丹迪这个话题搞的有些摸不到头脑，心中同时一惊，因为，二皇子的死事发突然，而且死的极为诡异，事前也明显没有任何预兆。

　　然而，二皇子的死无论是出于什么原因，都与他这个军务大臣摆脱不掉关系，连当晚皇宫最重要的人都没有保护好，他还有什么脸面坐在这个位置上？于是，震怒之下，他便在第一时间派人前去调查此事，只是，那个时候，消失已久的丹迪突然出现在了皇宫之内。

　　而且，因为丹迪的皇储身份，加上皇家近卫军已得知老皇帝的病故，便在第一时间效忠于丹迪，于是，更诡异的事情就发生了……

　　军方才刚刚调派人手调查二皇子的死因，皇家近卫军却仅仅只用了半个小时左右的时间就查明了二皇子的死是因为恩斯子爵买通皇宫的某个厨子，在二皇子的饭菜里下了慢性毒药，长期食用这种饭菜，才导致二皇子突然暴毙死亡。

　　而最为蹊跷的是，丹迪居然就相信了皇家近卫军半个小时的时间所调查出来的结果，立即就让人准备了石棺，将二皇子的尸身放了进去。

　　在那个时候，饶是军务大臣再笨，也明白二皇子的死多少都与丹迪有关，而且，老皇帝已死，皇帝的位子当然由丹迪继承，既然新皇已经替他“查明”了二皇子的死因，他当然不会傻到再继续让人调查下去。

　　虽然感觉其中蹊跷，但也没有什么充分证据，而老皇帝和二皇子的葬礼也举行的极为急迫，所以，军务大臣也愿意卖丹迪一个人情。

　　只是，这个时候他明显不知道丹迪为何会拿出这件事来询问自己，虽然感觉有些不妙，但二皇子的死因已经确认，他只能老实回答：“回陛下，二皇子是因为长期服用慢性毒药的饭菜才会导致突然暴毙死亡的。”

　　“哦，现在你也知道我二弟的死因啦。”丹迪淡淡说了一句，随后平静的询问道：“那我问你，恩斯是如何买通皇宫内的厨子，在我二弟的饭菜中下慢性毒药的？”

　　如何买通？慢性毒药？

　　这不都是你自己说的嘛！！

　　在这一刻，军务大臣的心中直想骂娘，自己当时顺水推舟的事情，却在这个时候被皇帝公开拿出来询问，他心中此刻不由得升起一股怒火。

　　但是，不论二皇子的真实死因到底是什么，他的确是死了，那自己这个军务大臣就摆脱不掉任何责任，而既然这件事情的结果已定，那自己也就只能顺着说下去了，否则，要说自己不知道的话，那岂不是失职？

　　此时听丹迪询问自己，他只好咬牙答道：“回陛下，恩斯之前定然早有企图，消耗了大量的时间躲避过监视和侦查，并且在皇宫中布置了自己的人手，这才会让他得逞的……”

　　“躲避监视和侦查？在皇宫里布置了自己的人手？军务大臣……负责皇宫里的监视和侦查应该是在你的责任范围之内吧？”

　　丹迪说到这里便眯起了双眼，不给军务大臣说话的机会，接着说了下去：“你怎么会让一个小小的子爵就躲避了监视和侦查？还在皇宫内布置了他的人手？”

　　让小小的子爵躲避监视和侦查？布置人手？

　　实际的情况难道你自己不清楚吗？！

　　听到丹迪这句话，军务大臣简直有了想要吐血的冲动，不过这句话是他说下的，此刻只能硬着头皮道：“……我不知，不过我会加紧人手前去调查的。”

　　“你不知？……哼！！”

　　说到这里，丹迪突然猛的一拍桌子，啪地一声，人人都是身子一震。

　　随后，就听见丹迪厉声质问道：“一个小小的子爵在你手底下活动了这么长时间你居然不知道？买通皇宫的厨子给二皇子下慢性毒药这么长时间你居然没有丝毫发觉？说不定父皇的病故也跟这慢性毒药摆脱不掉干系！你身为军务大臣，这么长时间以来无所作为，更是无所察觉？哼哼……你这是当真只是失职还是……存了私心！！”

　　这最后一句话，顿时就让在场的所有人面容失色，人人都想不到皇帝居然会在这个时候把二皇子的死因拿出来质问，而军务大臣心中猛然一跳，虽然心有不甘，却是不得已开口道：“是……是下臣失职。”

　　“失职？我看你根本就不是失职，而是存了私心！！哼，一个小小的子爵根本就没有资格进入帝都，又怎么能在皇宫内穿插人手？甚至还躲避了所有的侦查与监视，我看，他根本就不是躲避，而是有人故意帮着他！或者说，他只不过是一只替罪羔羊！！”

　　丹迪猛然站起身来，一步步走到军务大臣面前，前倾着身子逼视着他，眯起双眼狠狠道：“还有……今天我册封雪魔狼公爵之事，别的大臣为何不出来反驳，就你出来反驳？是不是担心雪魔狼公爵会威胁到你手里的权力？你这不是存了私心又是什么？！”

　　“……”军务大臣此时一个字都不敢说，虽然二皇子的事情并不是这样，但皇帝说的一切合情合理，他根本就没有反驳的余地。

　　“你怎么不说话？你告诉我到底为什么啊！”

　　丹迪眼见如此，突然大声咆哮起来：“好，既然你不说，那我来告诉你为什么，你根本就是真正的幕后主谋！你所有的私心都在是为了你自己想有朝一日将皇室取而代之！！你以为恩斯死了就什么事都会没有了吗？你以为你反对册封雪魔狼公爵的用意我看不出来吗！！”

　　听到这里，军务大臣顿时浑身一震，随即脸色狂变，眼中已经被绝望所填满，他终于明白皇帝的用意，只是到这个时候他却再也无法反驳了，只能咬牙从嘴里挤出来几个字：“陛下，我……”

　　但是，丹迪根本就不给他说话的机会，顿时转身朗声道：“兹令，帝国军务大臣韦恩图谋造反，剥夺其家族政治权力永久，所有亲眷家属全部关入天牢！这件事交由万带兰公爵亲自处理，至于意图反抗不配合审查的军部下属，就地格杀勿论！军务大臣之职暂时空制，都回去吧！！”

　　“陛下！！陛……”军务大臣韦恩犹如晴天霹雳，他做梦都想不到自己居然会被扣上了这么一顶大帽子，而罗伯特眼见他还想说什么，顿时瞬间出现在他的身旁将他击晕过去，并且对身边人道：“他已经晕过去了，把他押入天牢。”

　　……

　　看着方才还嚣张跋扈的军务大臣居然落了这么一个下场，在场的所有人都不禁噤若寒蝉，赶紧想办法与军务大臣摆脱关系。

　　且不管二皇子的事情中间穿插着什么缘由，但丹迪雷厉风行的手段却给了众人极大的心理震撼！

　　再也没有人敢小瞧这位新任皇帝，所有那些原本想靠资历试图欺压丹迪的人心中都不禁打了一个冷颤。

　　就在这充满各种紧张想法的氛围之下，这一次原本的封赐会议也终于结束。

　　在这之前，谁都不会想到原本封赐的事情实际上居然演变成了新任皇帝对原军部大佬动刀，而且，谁也不会想到，原本地位巩固的军务大臣就这么毫无征兆的倒了台……

　　人人强忍着内心震撼离开这里……至于有没有人担心新任皇帝收拾不了军务大臣残局？那已经不重要了！

　　况且，有罗伯特这个圣域强者亲自负责这件事情，敢有人出来反抗么？

　　……

　　而丹迪看着众人的离去心中却不禁叹了一口气，为了二皇子真正的死因和这个丑陋的真相不会被暴露出去，他只能在这刚刚登基地位还不巩固的时候借罗伯特之手强行削掉军务大臣的权柄，同时也为自己树立了威信且巩固了军权，只是……却苦了军务大臣这个真正的替罪羔羊了……

　　只不过，政治本就是残酷的，该做出牺牲的时候，他丹迪同样也会做出必要的牺牲，譬如……这一次雪魔狼公爵事件……

　　想到这里，丹迪强行压制住心中感慨，转头对罗伯特说道：“万带兰大公，这一次幸亏有你。”

　　“陛下言重了。”罗伯特微微躬身，眼里闪过一丝并不明显的感慨：“能有您这么聪慧果断的帝王，先皇的遗愿总算不负所托啊。”

　　他最后这一句话明显根本毫无臣子该有的恭敬之态，反而还带着一种凌驾在皇权之上的气势。

　　只不过，此时已经是皇帝的丹迪却并不在意，而是叹了一口气，认真的看着罗伯特道：“万带兰大公，虽然雪魔狼公爵的事情是我的一个借口，但将此爵位赏赐给林风也不为过，只是，这个爵位实在是太过敏感，所以，还请大公……”

　　“陛下，我明白。交给我吧！”罗伯特毫不犹豫的打断了丹迪的话，沉声道：“我想……像林风这么聪明的人，一定会明白其中利害的。”

　　听到这句话，丹迪才松了一口气，缓缓点了点头，同时，心中又忍不住有些感慨起来。


第十五章 压力巨大

　　这一天，是保罗学院的毕业典礼，只是，今年的毕业典礼大不同往年。

　　在往年，二十名通过毕业的学员都会如期参加毕业典礼，但今年的场地上……却是连一个鬼影都没有。

　　只有考官面前摆放的整整七个探知水晶。

　　而这七个探知水晶考官们也只不过是看看、过过场而已，如今，谁都知道今年仅存活下的六名学员外加一名老师都已经成了人人羡慕的贵族。

　　尤其是那位雪魔狼大公爵！

　　但凡参加保罗学院的平民们，目的自然是想飞黄腾达，可是，想要飞黄腾达的第一步就是从保罗学院中脱颖而出，而今年的毕业学员虽然仅存下了六人，但这六人无疑不都是在学院中名声在外的人。

　　首先，如今的帝国皇帝，原本的皇储丹迪，早在早年之前就已经进入了保罗学院，不过，那个时候，虽然大家都知道他的身份就是皇储，但大部分人都以为他只是跟其他贵族一样，来“混学历”的，但问题是，未来的皇帝需要这可笑的“学历”吗？这是让所有学员都百思不得其解的。

　　可是，更让学员们百思不得其解的事情在后面，丹迪并不是来混可笑的学历，而是真正来学习武技的，他的努力直接让所有的学员们都傻了眼，谁都没有想到，如今的帝国皇帝居然是真的来学武技的！但问题是，就算是想要学武技，皇室的专业培训难不成比保罗学院还要差吗？

　　这个问题迄今为止一直被认为是一个天大的谜团，就连现在都没有得到很好的解释。

　　而安妮小姐自然不用多说，从小的天才尽人皆知，况且还是保罗学院院长大人、圣域公爵的唯一女儿。

　　玛力虽然出现的比较晚，但在切磋台上的第一战却是把名声给打了出去，就连林克这个臭名远扬的家伙也算是一个名声在外的人。

　　还有那名乔治，自入校以来就名声大振，尤其是曾与汤姆闹出的那一场轰动，直接就让他的名字尽人皆知。

　　要说最出人意料之外的，并不是林克这个讨厌鬼没有死在极北冰原，也不是那个当初戴面具的神秘人真正身份是丹迪，而是最后剩下的那一名学员，化名为汤姆的林风！！

　　林风，已经在保罗学院里成了传说的一个人物，以当初三级实力击败当时号称天才拥有四级实力的安妮小姐的事情在学员们的心中早就耳熟能详，但就是这么一个天才却骤然销声匿迹，消失在了所有人的视野里。

　　而之后乔治与汤姆的轰动也全是因为林风，但谁都想不到，当初的汤姆居然就是林风的化名！！

　　直至到了今天，林风的身份才重新得以公开！

　　而到了今天，他已经成为了名满天下的大公爵，而且是雪魔狼公爵！！！

　　随便一个帝国的平民都知道雪魔狼公爵意味着什么，完全就是意味着一个合法的大军阀！

　　初期，人们都不禁好奇，这林风名不见经传，怎么就能成为了地位顶尖的雪魔狼公爵呢？可是，随着从保罗学院里关于林风的消息一条一条流传出去，人们才终于搞明白，原来雪魔狼公爵早就名声在外，只是化名为“汤姆”，低调了五年。

　　同时，所有人也不禁对于林风的实力好奇起来，这五年过去，他如今到底拥有了怎样的实力呢？而且，不只是对于林风的实力好奇，对于林风到底是怎么成为雪魔狼公爵的，大家更为好奇，毕竟，只有实力也并不能代表什么！

　　所有人都不禁议论纷纷，短短的几天时间内，林风到底如何成为雪魔狼公爵的事情被传出了无数个版本。

　　有的说，林风实力高强，能说会道，在保罗学院的时候就已经得到了现任皇帝丹迪的赏识。也不知道这个版本的依据是什么。

　　也有的说，林风是因为在极北冰原的时候救了丹迪的性命，才有了今天的成就。相比上一个版本，这个版本就要接近事实不少，很可能是从知情人士口中流传出来的。

　　但除了这两个版本，还有更多的离奇版本，譬如，当今皇帝嗜好男宠，林风就是其中最受宠的一个。而相对这个离奇的版本，还有一个反驳这个版本的更加离奇的版本：当今皇帝性取向正常，但看上了保罗学院院长圣域公爵的女儿，拥有倾国绝色的安妮，而安妮又是林风的恋人，林风为了讨好皇帝，便将安妮主动放弃出去了云云……

　　所有关于林风的版本之中，相信的人最多的就是这四个版本，但这四个版本毕竟不同，所相信的人群也可以分为四类，但是，却还有一个版本深入了这四类所有人的心，那就是林风的实力已经达到了圣域。

　　相对于上面这四个版本，虽然都有能成为皇帝赏识的理由，但却缺乏说服力！而如果说林风拥有了圣域的力量，那么，册封雪魔狼公爵也就成了顺理成章的事情！

　　毕竟，万带兰公爵罗伯特的实力就是圣域！而文武两位公爵虽然在地位上相当，但更多的人却认为武公爵却要比文公爵还高出一头，虽然帝国尚处和平时期，但谁都知道手里的实力才是说话有力的真正凭据，雪魔狼公爵那接近一个帝国军团编制的私军摆在那里，无形之中就似乎比罗伯特高了一头。

　　而如果说圣域是封为公爵的底线的话，那么，手里拥有一个小军团私军的雪魔狼公爵，自然就要比万带兰公爵更受重视，只是，林风到底有没有圣域的实力，那大家就不得而知了。

　　毕竟，林风今年也只有不到十七岁而已，十七岁就能将战士实力修炼到圣域，在历史上是从未出现过的，就是比战士容易修炼到圣域的魔法师其中的代表者云霄法圣哈里先生，当年修炼到圣域也已经到了二十六岁。

　　十七岁以战士实力升入圣域，那实在是太恐怖了！！

　　当然，这也只是其他人的猜测而已。

　　可以说，这一届保罗学院毕业的学员在整个学院的历史上是最为出色的，虽然林风的光芒已经将其他几人的光芒都遮盖了下去，但也不能否认林克几人的成就！

　　而罗伯特就借着几人飞黄腾达的机会大肆鼓动了一下保罗学院里学员们的情绪，让这些学员们，尤其是今年入院的新学员听的热血沸腾，也直接将雪魔狼公爵的名声顶到了一个最高峰！！

　　只是，目前我们雪魔狼公爵的状态却是很不好，而且，可以说是很差！！！

　　原本林风并没有指望自己能得到多么高的封赐，自己毕竟只是一个平民，没有任何根基，而丹迪初登皇位，权力也没有巩固，如果一下就给自己的爵位封得太高的话，恐怕那些大臣以及大贵族们就会出来反对了。

　　而林风心中的最高标准也只是伯爵而已，虽说自己救过丹迪两次性命，但以目前的情形来看，伯爵也已经封顶了，毕竟，伯爵也是高等贵族，拥有进入帝国中心圈的资格，而以丹迪刚登上皇位的权威而言，伯爵也已经是极限了，恐怕就算是伯爵也会引起不少大臣和大贵族的非议。

　　但林风万万没有想到，丹迪却直接把帝国历代皇帝都没有册封出去的雪魔狼大公直接册封给了自己！

　　不过，经过最初的震惊，林风也在第一时间想到了重点，丹迪不是傻子，历代皇帝自然也都不是傻子，这个特殊的位置既然册封给了自己，就必然有特殊的原因。

　　而之后罗伯特告诉自己的当天全过程也印证了这一点。

　　只是，林风想不到丹迪居然如此雷厉风行，居然如此有气魄！在初登皇位之时不但将雪魔狼公爵拱手送人，还借这个话题毫无征兆的直接把军务大臣给扳倒了！恐怕他也是历来所有帝国皇帝之中收复军权最快的一个！

　　当然，这些要归功于罗伯特，没有他这个圣域强者，这场突然扳倒军方大佬的事情也无法顺利进行。

　　不过就算是这样，林风还是很佩服丹迪的这种气魄！

　　只不过，现在他已经没有心情去想任何事情了……

　　虽然被册封为地位最高的雪魔狼公爵，但林风原本就毫无一点基础，一下被提到这么高的地位就犹如拔苗助长一般。

　　他没有任何的底蕴积累，虽然丹迪首先给他在帝都安排了一座府邸，但他根本就是光杆司令一枚！！！

　　除了拥有骆青这个小萝莉之外，他根本就没有其他人了。

　　而且，丹迪赏赐给他的那三十万金币，就算加上前两次的封赏也只不过四十万金币。

　　四十万金币……如果给一个人的话那么将是一大笔可观的收入，但是，这四十万金币却是贵族中地位最高的雪魔狼公爵的所有财产……

　　而这四十万金币，恐怕都不够现在这座府邸几年维护费用的……况且，现在还要聘用侍女、仆人，购置家具整修府邸……这一切的费用算下来恐怕十几万金币就砸出去了。

　　而且，雪魔狼公爵为帝国的一面武旗帜，就算是碍于皇室权威，私军的数量要控制在一个安全范围内的话，那至少也得有些私军充充场面吧？

　　一面帝国的武旗帜要是连一定数量的私军都没有，那也太说不过去了！！

　　不但自己说不过去，就连整个帝国的形象恐怕也会被自己拉下一大块！！！

　　但是……只有这四十万，就算加上自己的积累也不足五十万的金币，能扩充多少私军？军队的俸禄、战马、武器、铠甲、日常演练的费用等等全都要自己掏腰包！

　　而且，就算是自己想要将所有的费用降到最低，那也不行，自己作为武旗帜还必须要给整个帝国买面子！！！

　　想着眼前一系列的问题，林风顿时就感觉脑袋都快要爆炸了！

　　怀抱骆青，孤零零的站在自己府邸的大院里，怔怔的瞪了好半天，林风才终于从嘴里憋出一句话来：“妈的，压力巨大啊！”


第十六章 皇帝的礼物

　　深深叹了一口气，林风便抱着骆青开始在自己的府邸内视察起来。

　　骆青像是能深深体会到林风心中的那股强大压力一般，小脸上的神情低落，乖乖的趴在林风肩上动也不动，随着林风走到哪里，她便看到哪里，只是，这一段时间的见识让她对府邸内的这些平常的物体已经见怪不怪，乌溜溜的大眼睛之中也已经丝毫都没有了当初的那股好奇感。

　　只是，林风现在也没有心情顾及这个小萝莉了，他围着整个府邸转了一圈，看着杂草丛生的每一处角落不禁又是深深叹息一声。

　　这一座府邸，曾是一名伯爵所居之处，只是那名伯爵不知道犯了什么错误，被先皇直接抄了满门，而由于先皇实在不想再听到那名伯爵的名字，其他人自然也不敢提及，这座府邸便从那个时候空置了下来。

　　经过这漫长的时间，整个府邸荒凉一片，只是，这个时候，丹迪登基，便把这个一直空置的府邸一并赐给了自己。

　　而现在自己连一个管家都没有，仅靠自己这个光杆大公，恐怕连将整个府邸的杂草清理完都是一件费时费力的事情。

　　想到管家，林风不由得又一阵头疼，自己手里的这些钱找一些普通的仆人和侍女还算容易，但想找一个合格的管家却是难上加难。

　　管家自然不能随便找，历来贵族们的管家就算不是最信任的人，也都是关系较为亲近的人，只有这样的人，才可以放心的将一切家务交给他打点……自己上哪去找这么一个人？

　　而就在这个时候，府邸外却响起了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　这三声敲门声简洁而有力，顿时就传入了空荡荡的公爵府邸。

　　原本骆青一对乌溜溜的大眼睛早已失神，但却在听到这股敲门声后立即就浮上了一股好奇，不禁抬起头来放眼看了过去。

　　林风心中忍不住有些犹豫，在这个时候，是谁会来登门拜访？难道拜访的人不知道在这个时候拜访自己则就相当于羞辱自己这个光杆公爵么？

　　登时，林风心中就涌起一阵怒火，自己已经悲惨到如此境地了，居然还会有人来主动羞辱自己，这简直太过份了！！

　　在这股怒火的带动之下，林风便抱着骆青气势汹汹的朝门口大步走去，只是，到了门口打开门后，却直接就傻了眼……

　　因为，在门口乌压压的站了一群人，只是，还没等他看清楚大约有多少人的时候，为首的一人便恭敬道：“雪魔狼大公，我是皇家近卫军统领洛里斯，陛下知道大公刚刚受封，手里必定缺少人手，特意从皇宫中亲自挑选了一些宫廷女子和几名受过专业训练的仆人让我亲自给您送过来。”

　　说到这里，这人突然压低了声音，微微向前前倾了一下身子，小声道：“另外……陛下说，大公是帝国的一面旗帜，绝不能有损旗帜尊严，顺便让我送来了一百万金币以支援大公……而且，陛下说大公现在的这座府邸太过寒酸，等过一阵子大公选好了建造新府邸的地点与合适的领地，便可以亲自前去皇宫通知陛下。”

　　说着，洛里斯便不动声色的从手里递出来了一张魔晶卡。

　　林风心中一动，这才细细打量了这位皇家近卫军统领一眼。

　　洛里斯身披统领铠甲，臂膀处那个燃烧的荆棘花与双剑交叉的图腾证明了他的身份，隐藏在头盔中的脸型四方，一脸大胡子显得有些粗犷，如果只从相貌上看去，定会以为此人没有多少头脑，但他这一番话说的行云流水根本就不像是出自粗人之口。

　　加上他标准且无可挑剔的礼节与面上的那股从容和镇定，充分表明了他粗犷的外表下深藏的那份机智与淡定。

　　“哦，原来是洛里斯统领，真是辛苦你了。”林风悄悄接过魔晶卡收入空间戒指之中，嘴上忙说了一句。

　　洛里斯的脸上除了恭敬之外就没有了其他的表情，听到林风的这句话，顿时便顿了下身子，低头道：“既然陛下的命令已经带到，那我就告退了。”

　　“代我谢过陛下美意。”林风点了点头，便将目光放在了洛里斯的身后。

　　洛里斯听到这句，立即就应了一声，随后又嘱咐了身后等人几句，便就离开了这里。

　　而他这一走，身后的所有人也显现了出来，林风方才目测了一下，这一群人大约有三四十名之多，站在最前方的是名面容清秀的男仆，而他的身后，还有四名仆人，再往后，则清一色的都是女子。

　　从面容上看去，这些女子虽然称不上多么漂亮，但至少也算是中上等姿色，一看就知道是经过了精心的挑选。

　　林风心中不由得有些感动，看来皇帝没有把自己忘了啊，公开给了自己四十万金币不够，又暗中让皇家近卫军统领亲自给自己送来了一百万金币，还送来这一些相貌身材娇好的侍女。

　　且不说这一笔巨大的财富，光是这一群侍女和仆人就足够解决自己的燃眉之急了，而且，受过专业训练的仆人和在皇宫中侍奉的宫女，不正是自己现在所需要的吗？

　　而且……皇帝让自己亲自选领地和新府邸建造之处，真是给了自己好大的特权啊……

　　虽然林风知道这是皇帝在笼络自己，也是在私军编制的这件事上拟补自己，但心中还是忍不住有些感激。

　　于是，在林风的带领之下，这一群人便进入了公爵府邸。

　　而这一进入府邸之内，不用林风开口，那些侍女们便很自觉的走入了角落里杂草丛生之处，伸出芊芊玉手便开始努力的拔出着这些角落里的杂草。

　　林风看在眼里，心中一动，扭头向剩下的那五名仆人看去，而且，他注意到，这五名仆人之间像是拥有严格的等级制度，四名仆人一直就站在那名相貌清秀仆人的身后，顿时心中又是一动，忍不住想到了一个可能性。

　　“你叫什么名字？”林风对着前排那名相貌清秀的仆人招了招手。

　　这名仆人顿时上前，做了一个让谁也挑不出毛病的礼节，才轻声道：“回主人，我叫邦德，原是……”

　　说着，邦德便介绍起了自己的身份，他本是军务大臣家族中的一名高级仆人，由于军务大臣的管家年事已高，便主动开始有意无意的培养邦德为他的接班人，只是，他还没等到自己退休，自己的主人便被丹迪搞下了台。

　　他身后的那四名仆人，则也是原军务大臣家族中的高级仆人。

　　只是，这军务大臣一倒台，他们这些仆人自然就被遣散。

　　而听完邦德的介绍，林风心中顿时又升起一阵温暖，皇帝为了笼络自己，竟然费心把原军务大臣的管家亲自培养的接班人给自己找了过来，对自己还真不是一般的好啊！

　　这邦德虽然原本是军务大臣的管家接班人，但军务大臣一倒台，他就没有了依靠，但与军务大臣老管家学到的经验还在，此时被皇帝送来，自然是可信，自己也不用费尽心机再去寻一个合适的管家了，而且，皇帝亲自为自己选了一名管家，自己若要是再去寻找一个，岂不让皇帝难堪？

　　于是，林风便温和的拍了拍邦德的肩膀，道：“好，那你从此之后就是我公爵府的管家了……嗯，现在，你先带着他们四个去给这些侍女们购买一些修剪草木的工具吧。”

　　话音落下，邦德的眼底顿时便露出了一丝惊讶，他原本虽未军务大臣老管家的接班人，但那名老管家的脾气却是极差，再加上满身都是火气的军务大臣，侍奉起来自然要加倍谨慎，但是……听这名新主人的语气，却好像脾气极好啊！

　　而且，新主人首先让自己做的事情并不是让自己诵念那些严谨的礼节、审查自己这个管家到底到不到位，居然是……给那些侍女们购买修剪草木的工具……

　　这新主人对下人挺好的嘛，真没想到我邦德居然也有福气侍奉这样一名脾气随和的大公爵……

　　想到这里，原本还诚惶诚恐的邦德心中不由得舒展开来。

　　而林风自然是不会想到邦德心里的想法，他说完这句话，便从空间戒指里取出了一张面值一万金币的魔晶卡扔给了他。

　　邦德恭敬的接过魔晶卡，便又给林风施了一礼，就转身吩咐了那四名仆人几句，随后这五人再次给林风施了一礼之后，就一起出去了。

　　而等他们回来的时候，每人怀中都抱了一大堆修剪草木所用的工具，林风看在眼里，连忙吩咐那些在角落里还用手拔草的侍女们过去取下。

　　等将这些所有的工具都分配完之后，林风又把邦德叫到了眼前：“这样吧，你再去采购一些日常用品和食品，顺便再放出消息去，就说公爵府邸招收侍女、仆人与厨子，每人月俸十个银币。”

　　“主人。”邦德的脸色突然变得有些怪异，他试探性的问道：“仆人和厨子是要招收一些，但侍女……人数应该够了吧？而且，十个银币的月俸是不是有点高了？”

　　听到邦德说这句话，林风沉默了下来，心中浮起了内娜的影子，心中那一块柔软的地方顿时就被触动了，眼底浮上了一丝别人难以理解的悲伤，仿佛陷入了某种回忆当中。

　　而邦德见林风不说话，心里登时就咯噔一跳，难不成……自己是得罪了这名新主人吗？

　　想到第一天就得罪了新主人，邦德顿时冷汗直流。

　　不过，林风的下一句话立即就让他悬着的一颗心回到了肚子里：“在这个世界，女人想要独立生存太难，我既然改变不了这种制度，但如今有了能力，能帮一把就是一把吧。”

　　他的声音淡淡，其中还隐藏着别人听不懂的一丝惆怅与辛酸。


第十七章 嫁给我吧

　　听到林风的这个回答，邦德顿时就怔住了，仿佛是不相信自己的耳朵一般。

　　足足好一会儿，他才像是缓过神儿来，大力的吞下一口口水，难以置信道：“主人……您是说侍女也要招收？并且还有月俸？”

　　其实，不怪邦德惊讶，因为人人都知道，女人根本是没有地位可言的，她们从生来就是一个悲剧，想要生存下去就只能依附男人。

　　而很多平民家生了女孩，见相貌丑陋就直接弄死，相貌还说的过去就先养着，等将女儿养大了，便期盼着有贵族老爷能看上自家的女儿，自己一家也能借此过上好日子。

　　可贵族整个帝国才有多少，就算每名贵族都娶上五六个女人那也根本就分担不了这么多女人，况且，贵族一般都与其他贵族联姻，以表示之间的友好往来，而且贵族女孩生性优雅，又经过专业的培养，在相貌上，更是比平民家的女孩出众许多，贵族们根本就没有理由去迎娶平民家的姑娘。

　　就算是有，那也是极少数。

　　而在这种情况发生极少的环境下，平民家的女儿不是被卖给了贵族当侍女，就是进入了武技学院成为战士。

　　像林风所说的招收以及月俸，从古至今根本就是不存在的！

　　只要一名少女成为了贵族侍女，贵族只要一次性付给少女的家人一笔钱那就足够了，而少女则要无偿的侍奉贵族，其中一些颇具姿色的被贵族老爷或者是少爷看上了，地位虽然说不上提高，但生活的质量算是有了一小部分的自由，当初的内娜就正是这种例子。

　　甚至，有一些其中得宠的幸运儿还能得到一个名分。

　　而大部分没有被贵族老爷或者是少爷看上的侍女，在渡过人生中最为美丽的青春之后，一旦到了限定的年龄，便就被贵族遣散，只是，遣散之后非但没有恢复真正的自由，反而还因为曾侍奉过贵族，不能返回原本的家中，到最后只能嫁给一名普通的平民，再继续重复着生儿育女的生活。

　　只是，到了那个时候，她们已经年老色衰，连普通的平民都吸引不了了。

　　其中更是有一部分最惨的侍女，在被贵族遣散之后，因为找不到愿意娶走自己的男人，只能被迫到酒馆卖身，或者就是面临死亡。

　　她们从进入贵族府邸的那一天起，直至被遣散，都没有丝毫的劳动报酬。

　　所以，听到林风的这句话，邦德才表现出了极为惊讶的样子。

　　林风自然也是明白这点，看到邦德脸上错愕的表情，轻轻吸了一口气：“别的贵族是什么规矩我不管，但凡是进入我公爵府的侍女都有这个待遇，而且，侍奉十年之后随时都可以申请离开公爵府，当然，也可以随时选择嫁人，不过，仅限于我们府内的仆人。”

　　“……主人，您是说侍女也可以在十年之内选择嫁给我们这些下人？”

　　这一次，邦德的声音之中虽然也有惊讶，但更多的却是惊喜，而这句话，他还格外强调了“我们”这个字眼。

　　像他们这些下人根本就不可以随意娶妻生子，至少……是在任职期间，而像他这种家族的管家，因为掌管贵族家产财务位置的缘故，根本就没有娶妻生子的机会，一般贵族家族的管家，终其一生也没有娶妻生子的。

　　所以，对于林风的这个决定，邦德心底简直乐开了花。

　　林风知道他在想什么，双眼一眯，故作狠厉道：“是可以，你也当然可以娶妻生子，只不过，其他下人的妻与子自己养活，你的妻与子则有家族来养活。”

　　他所指的家族养活自然就是他这个公爵掏腰包，从表面上看，是林风吃亏了，但是，管家的位置太敏感，如果让他自己养活的话，难保不会存什么私心，但是，由家族来养活就说明了从此之后邦德也将是老爹家族的人，吃老爹家族的饭。

　　虽然看起来是没有了什么收入，但地位却是上来了！！

　　这简直就是邦德所梦寐以求的！！！

　　此刻，他甚至已经激动的说不出话来了！

　　林风看到邦德这种表情，顿时便笑道：“好了，别啰嗦了，这些只是我的初步构想，到以后还会慢慢完善，不过，你不用担心，大体框架不会更改。你现在别在这里乱想了，快去给我招人吧！”

　　“是！是！主人！”反应过来的邦德顿时满脸欣喜，他简直就感觉自己是不是几辈子修来的福分全都在此刻显现出来，忙兴奋的应了一声就赶紧带着剩下的四名仆人离开了。

　　而这四名仆人和一些距离较近的侍女显然是听到了林风的话，虽然不敢随意开口，但满脸却都已经被喜色填满。

　　林风甚至注意到距离自己最近的一名正在低头修剪杂草的侍女，双颊之上已经浮上了一抹嫣红，说不定心中就在思考嫁人的事情……

　　将这名侍女的表情看在眼中，林风并没有出口道破，而他的脸上却终于露出了淡淡的微笑。

　　那淡淡的微笑正是他多年以来的一种期盼得到了实现，让他心中的压力顿时感觉消减了不少。

　　而想起自己的母亲，林风眼中又紧接着流露出了浓浓的温馨。

　　等一切安定之后，自己也应该把母亲接过来享享福了吧……

　　想到这里，林风的心中顿时便涌起了一股暖意。

　　只是，在这个时候，门外却又突然响起了敲门的声音。

　　而随着敲门声的落下，还不等林风前去开门，府邸的大门却自己就被打开了！！

　　看到被推开的大门，林风顿时一皱眉头，且不说自己顶尖的公爵地位，就算是随便一家人户的大门这么轻易就被推开那就代表着对主人的不尊敬！！

　　所以，一看到这一幕，林风心中原本的温馨荡然无存，取而代之的则是一股愤怒！

　　虽然现在自己的家族还并没有建立起来，但这样公然挑衅自己权威的行为简直就是嫌命长了！！

　　他倒要看看是谁敢这么大胆！

　　而此刻，就连听到敲门声的侍女一个个脸色也古怪了起来。

　　在这一瞬间，林风的整张脸甚至已经变得铁青！

　　只是，这大门还未打开，一个声音就首先传了进来，而一听到这个声音，林风心中方才的愤怒顿时就烟消云散了！

　　“林风——”这个人不但没有直呼大公，反而还叫起了林风的名字，根本就毫无一点尊重之意。

　　但是，伴随着这个声音响起，门前赫然出现了安妮的身影！别人如若这么横冲直撞，就算是林风所熟悉之人表面不说什么，心中定然也会升起一丝反感，但安妮却是个例外！

　　一看到安妮的身影，林风心中的愤怒哪还有一丁点？

　　此刻，安妮正俏生生的站在府邸门前，身后送她前来的马车已经慢慢离去，她随意的穿了一件轻便的武士装，并没有因今日的身份不同就穿上那套繁琐的贵族礼服，不过，脸上显然也经过了精心的打扮，巧使粉脂，让她本就绝美的容颜看起来更加惊艳。

　　尤其是满面笑容更是让她的魅力完全展现了出来，而双颊之上带着的那一抹嫣红，也不知道是这几天没见到林风突然见到他激动所致还是因为其他原因。

　　尤其是今天这一副女武士打扮的形象，更是让她浑身散发出一股独特的英气！

　　看到这个一副武士打扮的绝美女子出现在府邸门口，先前脸色古怪的侍女们一个个不由得有些自惭形秽，但眼前悄然浮上的那一丝惊艳却是如何都掩盖不了。

　　在这一刻，她们心中也不禁有些奇怪，这个如此美丽的女子到底是谁？这世上，居然会有这么近乎完美的女子！！

　　而林风看到安妮的这一刻，嘴角立即勾起了一丝笑容，故意调侃道：“原来是安妮公爵啊，真是有失远迎！”

　　说着，他便怀抱着骆青抬脚走上前去。

　　他这一说出安妮的身份，所有的侍女们心中也顿时恍然，如今，就算是外面随便一个人都知道安妮这个终生制的荣誉公爵，但他们也同样知道安妮就是林风的恋人，更别说这些原本身在皇宫中的宫廷女子了。

　　只是这些侍女之前并没有见过安妮的相貌，一直对这个被评为大陆上最美的女子有着极强的好奇心，好心她到底有多美丽！而今天这一见到，登时就充分满足了她们心中的好奇！！

　　但是，同时她们心中也再次升起了一个浓浓的疑惑，那就是……雪魔狼公爵大人到底和安妮公爵是怎么结识的？她们可是听说安妮之前可是一个相貌极其丑陋的女人啊……

　　且不管这些侍女们心中如何猜想，林风心里却根本就想不了那么多，由于之前的五年时间内，他心中一直潜藏着一股深深的自卑，所以，虽然与安妮的发展并没有受到什么阻隔，但也因此并没有升温太快。

　　而如今不管自己这个公爵到底是怎么来的，至少也抹去了深心处那一直存在的间隔，而这几日是时间不见，更是让他对安妮越发的思念了起来，此时见到安妮主动“送上门”，心中不禁已经火热起来。

　　不过，安妮听到林风的调侃，双眼弯成了弯月状，嘿嘿一笑就直接不顾其他一下扑进了林风的怀里，直让原本就在林风怀中的骆青吓了一跳，也让那些时不时偷瞄一眼的侍女们大跌眼镜。

　　原本还一副静若处子的模样，这一下就不顾公爵身份投怀送抱了……这女公爵怎么就没点公爵的觉悟呢？

　　但安妮却并不管这么多，使劲的抱了抱林风之后，就伏在林风的耳边，兴奋地低声道：“喂，父亲知道你手里困难，这一次让我给你带了一百万金币，而且父亲还说，等你选好封地之后就资助你精兵两千人，父亲还、还说……”

　　说到这里，安妮突然显得有些迟疑起来，双颊之上的那一抹嫣红更甚。

　　而林风听到安妮这句话，眼前顿时一亮，撇去这一百万的金币不说，光是这两千名精兵就解决了自己不小的难题！

　　诚然，想要征兵并不难，况且是雪魔狼大公征兵，前来报名的人必然前赴后继，虽说私军的地位比起帝国的军队要低上一些，但雪魔狼公爵的私军可是帝国的旗帜啊！甚至因为这一面旗帜，比大部分地方的守备军地位还要高上一层！

　　而纵然是不愁征兵，但想要让这些人训练成精兵却是难上加难，撇去装备马匹不管，单说这负责训练的专业将领他手里都没有一个！又怎么去训练这些人呢？

　　但罗伯特送给他的这两千人虽然数量不多，但毕竟都是罗伯特一手训练好的，都有着充足的经验，自己完全可以让这两千精兵负责训兵的重任，直接就解决了自己一个大难题！况且，罗伯特身为文公爵，一次性送给自己两千人也实在是不少了！！

　　这样的好消息，怎能让林风心中不兴奋呢？

　　看来还真是船到桥头自然直啊……

　　林风心中感慨的同时，也听出了安妮的欲言又止，看到她满面娇羞的模样，心中忍不住一热，故意将脸贴在了安妮的耳边：“院长大人还说什么了？”

　　“还说……”安妮感受着耳边林风的气息，脸上更是娇艳欲滴，憋了半天才从嘴里憋出了几个字，却是犹如蚊鸣一般：“还说我的年纪也不小了，所以也让我来赶紧催催你……”

　　这一句话虽然声音极小，但林风却是听了一个清清楚楚，甚至一字一句都敲打在了他的心田上！

　　顿时就有一股甜蜜犹如滔滔洪水一般狂涌上心间！只是，伴随着这股甜蜜涌入，还有着另外一股心酸一同涌进了心底。

　　他忽然想到，自己今年虽然只有不到十七岁，但安妮却已经都快要二十一岁了！二十一岁，放在他的前世或者才刚是一个走出大学的迷茫大学生，但放在这个世界，却早已是孩子的母亲了，甚至用他前世的一句话来形容那就是——孩子都会打酱油了！

　　按照这个世界的普遍情况，女子十六七岁嫁人那是适婚，十八九岁就属于晚婚了，像安妮这样二十一岁还没有嫁出去的，除了譬如侍女这样的特殊人群，恐怕就几乎没有了！

　　在这一刻，林风才总算意识到，安妮为了等自己娶她，所付出的不只是青春，还有来自外界的强大的压力，恐怕要不是她天姿国色又是罗伯特的女儿的话，在这种强烈的舆论之下，还不知道会发生什么事情！

　　想到这里，林风心中一瞬间涌上来的甜蜜骤然消失了一半，留下的更多的则是心酸与感动，看着眼前那几乎能渗出血水的满面洋溢着幸福的脸颊，林风深深吸了一口气，压制住心间翻涌，温柔的在安妮耳边轻声道：“安妮……等我这里稳定下来之后，你就嫁给我吧！”


第十八章 聪明还是愚蠢？

　　虽然安妮并没有直接说出让林风向自己求婚的话，但也侧面表达了出来，原本她还有些担心林风会听不懂，但听到林风这一句温柔的话，过往五年中所积累下来的那些全部压力，在这一刻仿佛根本就算不上了什么，原本一颗火热的心，在此刻更是热的直接融化开来！

　　她只觉得从深心处里涌起一股久违的温暖，伴随着历来的心酸，在这一刻全部都翻涌起来，她甚至在此刻感觉鼻子有些发酸，情不自禁的抽泣了一下，随后便在心间那股强烈冲动的促使之下脱口而出，用力的点了点头：“嗯！”

　　林风显然是听到了那一丝微弱的抽泣声，听到安妮这简简单单一个字的回答，心中也不禁翻涌起来，他仿佛控制不住心里这股强烈的冲动，伸出剩下的唯一一只手来用力的抱住了安妮，将她使劲的搂在了怀里！

　　谁说贵族求婚就一定需要大排场？谁说求婚之前需要浪漫的环境衬托？

　　自己不还是在这简陋、甚至长满杂草的府邸门前向帝国最美丽的女子求婚成功了么！

　　在这一刻，在这个显得有些凌乱的门前，在这些侍女们羡慕的目光之中，林风拥抱住安妮的场景似乎是这个世界最美的画面。

　　没有鲜花，也没有浪漫温馨的气氛，两个帝国身份最高的贵族，就在这简单的甚至朴素的环境中完成了迈向婚姻殿堂的第一步。

　　空气中甚至还有飘来的杂草味，在阳光的照射之下慢慢挥发。

　　在这一刻，时间仿佛静止了一般，为这两个长跑了五年之久、共同经历过生死的年轻人诠释出了彼此心中的最美。

　　只是……

　　只是，林风怀中的骆青在此刻非但没有显得多余，反而还给人一种怪异的感觉……

　　小萝莉似乎也被这种氛围感染，或许她此刻脑袋里还朦朦胧胧，但脑海中却浮起一股特殊的熟悉，似乎尘封在心底的记忆慢慢揭开了一角，让她感觉有些茫然，但也有一股强烈的期盼，让她不自觉的就伸出一只小手去放在了安妮的肩膀上，就像是表达心中的理解一般！

　　这样一幕奇怪的画面落在那些侍女的眼中，却让她们的表情变得怪异起来……自己的主人怀抱一名小女孩，还搂着安妮公爵，更衬托这副画面的是骆青放在安妮肩上的那一只小手。

　　怎么看怎么像一家三口的温馨画面嘛！

　　侍女们心中不禁胡思乱想起来，难道……这个小女孩本就是安妮公爵的女儿？看模样得有四五岁了吧？这不正好跟两人相识五年的流传刚好吻合么？

　　但是，五年之前自己的主人好像才十二岁吧？而且好像还是个平民……十二岁就能把别人都泡不到的安妮公爵泡到手，并且还让她怀孕，自己的主人的手段真是让人佩服啊！！

　　原本她们就听过外面流传着关于林风能成为雪魔狼公爵的任何版本，身在皇宫之中更是让她们分辨出了真实性最高的版本，本来还对林风能成为公爵心中有些不以为然，但此时心中想到了这一点，才让她们真正的佩服了起来！！

　　而林风显然不清楚这些侍女们心里所想，但他也终于注意到这是在大庭广众之下，深吸了一口气，拍了拍安妮的后背，温声道：“安妮，先跟我进去吧。”

　　“嗯。”安妮柔声应了一句，随即便不舍般的离开了林风的怀抱。

　　林风眼见如此，立即转身吩咐后面离他最近的一名侍女道：“先去把书房整理一下。”

　　“……是。”这名侍女似乎还没有回过神儿来，愣了一下才赶紧开口答应，慌慌张张的向书房的位置跑去了。

　　而林风这一转身，其他的侍女当即就连忙低下头去，继续忙活着手里的工作，安妮注意到了她们脸上的神色，心中不禁一甜，下意识的看了林风一眼，却发现林风也在看她，想起周围还有那么多闲杂的目光，不禁脸上又是一红，故意嗔了一句：“看什么呢！”

　　“当然是看你啊！”林风感觉到了安妮极少的娇态，说完这句，情不自禁的补充了一句：“你真美。”

　　听到这一句，安妮心中又是一甜，这恐怕是她五年以来心中最为甜蜜的时刻，情不自禁的就把脑袋靠在了林风的肩膀上。

　　两人就这样慢悠悠的朝书房的位置走去，只是，还没走几步的工夫，身后却又传来了敲门的声音……

　　林风不由得皱了皱眉，忍不住心想，难道又有什么人来“支援”自己了？

　　下意识的转身望去，就看到原本忘记关上的府邸门前，一身朴素布衣的玛力孤零零的站在了那里，看到玛力这个形象，林风心中顿时紧了一下！

　　玛力虽然没有被皇帝封爵，但他的主人却是被提了半级爵位，任谁都知道，这半级爵位就是因为玛力才提升起来的，按理说，他的主人就算不会把玛力供养起来，也一定会让他身负重职，而且，按照玛力如今的实力，也有能力担当一名准伯爵的侍卫长了！就算是玛力尚且年轻，也没有经验，那也不至于沦落到这个地步吧？

　　难道希尔顿是傻子吗？！

　　心中升起这个想法，林风原本心里的温馨荡然无存，看着一身布衣脸上带着古怪表情的玛力，他顿时朝门口大步走去，并且询问道：“玛力，你怎么了？你怎么会变成这个样子？”

　　安妮也察觉出了玛力不对劲的地方，脸上不由得露出了疑惑，一起跟在林风后面走了过去。

　　“林……雪魔狼公爵大……”

　　玛力脸上犹豫了一下，叫出了林风的尊称，只是，他一个“人”字还未说出口，就一下被林风皱眉打断：“玛力，你难道不认识我了吗？怎么变得这么见外！”

　　听到林风这句话，玛力的脸上露出了一股浓郁的苦涩，林风看在眼里，扫视了周围一圈，拉起玛力的手就朝书房的位置走去：“这里不方便说话，到我书房里再说吧。”

　　而安妮见此，虽然也有些疑惑，但看玛力的表情也知道现在不是询问的时候，就随手带上了大门，转身一起跟两人朝书房走去。

　　此时，书房已经被那名侍女收拾了出来，只是，空荡荡的书房却是连一张椅子都没有，林风也顾不上的尴尬，轻轻吸了一口气就把目光放在了玛力的身上：“玛力，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　他这一句话虽然说的平静，但其中却是压抑着一股愤怒。

　　玛力与林风相处五年，自然是对林风极为了解，他听出了林风语气中隐藏的愤怒，赶紧道：“没、没发生什么事情……”

　　“没发生什么你怎么成了这个样子？”林风当即打断玛力的话，出口厉声喊了一句，只是，他也发觉到自己有些失态，不禁又深深吸了口气。

　　安妮看到林风这副模样，主动帮他询问道：“玛力，林风是在问你怎么穿成了这个样子？难道希尔顿准伯爵对你不好吗？”

　　“没，主人对我很好。”玛力低下了脑袋，脸上露出了无可隐藏的失落。

　　林风此刻也已经压制住了心中的那股愤怒，然后尽量让自己的声音平静下来：“玛力，说说到底怎么回事吧！”

　　玛力知道早晚都要说出口，索性抬起头来，慢慢的开始讲了起来。

　　原来，事情其实很简单，希尔顿准伯爵自然是明白他现在的爵位是因为玛力才会得到的，当玛力一回去之后，他便立即将玛力当作了升官发财的大神给供养了起来，对玛力的态度，简直根本就不像是一名主人对手下的该有的态度，甚至都快比他的儿子还亲了。

　　玛力开始还有些不适应，但他逆来顺受的性子让他也不知如何是好，就那么过了两天的时间，希尔顿突然就毫无征兆的不要他了……

　　确切的说应该是把他送给了林风……

　　所以，玛力才会身穿布衣离开了希尔顿准伯爵的府邸，来到了林风这里。

　　听完了玛力的讲述，林风心里总算是松了一口气，只是，同时他又忍不住叹息一声，希尔顿将玛力送给自己的目的就是为了要讨好自己，这一点林风怎么会看不出来呢？

　　只是，这到底说他是聪明呢？还是愚蠢呢？

　　抛去玛力个人的感想不说，希尔顿能查出玛力是跟自己五年的舍友也很容易，在自己正缺人手的时候，将玛力这个熟悉的人送给自己明显就是讨好，而且还是那种雪中送炭的讨好。

　　这一点林风当然明白，也挺佩服希尔顿能舍得在这种时候将玛力送给自己。从这一点上看，希尔顿无疑是聪明之极！

　　但是……他的准伯爵爵位是靠玛力提升上来的，难道他看不出当今的皇帝是很重视玛力的吗？但皇帝为什么没有将玛力收为己用而是让玛力回到了希尔顿的身边，他难道真的看不出来吗？

　　皇帝是尊重玛力的选择！但他就这样把玛力送给了自己，虽然讨好了自己，但也同时得罪了皇帝！！

　　这一刻，林风实在是不知道该为希尔顿准伯爵感到惋惜还是为玛力的到来感到高兴了。

　　看着眼前面容上明显还有些恍惚的玛力，林风正想说什么，却突然听到外面传来了糟乱的声音，当即一皱眉头，与安妮对视一眼，便就给玛力使了一个眼色，三人齐齐朝房外走去……


第十九章 没安好心

　　当三人刚从书房中走出来的时候，便看到自己府邸的大门已经被打开，管家邦德站在了大门边上，对着外面指指点点大呼小叫。

　　而紧接着，那四名仆人怀中分别抱着不同的家具小心翼翼的走了进来，在这四名仆人进来之后，后面又有不少穿着各种布衣的人缓缓的抱着家具走了进来，其中也有几名相貌娇好的少女怀抱着一些轻便的家具走了进来。

　　此刻，邦德也终于注意到了林风三人，只是，他明显对于分别站在自己主人两旁的安妮和玛力感到了奇怪。

　　不过，他毕竟受过专业的训练，脑子也不是那种不好使的人，稍愣片刻，便就屁颠屁颠的跑到了林风的身前，恭敬道：“主人，这些都是我给您找回来的仆人和侍女，当然，其中也有几个厨子。

　　那些人一听说主人招收的条件，立即就蜂拥上前，这些人是我从中挑选出来的，按照主人府邸的面积，这些人也足够了，相信只要稍加训练就能合格了，而且，我顺便采购了一些日常用品，也包括家具，便让他们一起带了回来。”

　　说完这一句，邦德顿时朝后转过身去，大吼了一句：“来来，都小心的先放下，过来让主人看看。”

　　话音落下，他便有回过头来老实的恭敬站在了原地，而那些新招来的仆人和侍女听到这声招呼，顿时便赶紧放下怀中物品，连忙跑到邦德身后，只是，这些人明显都没有什么经验，站在原地之后连手都不知道往哪放。

　　邦德似乎是感觉到了身后人群的异样，连忙低着身子扭头朝身后用力的使着眼色。

　　其中，有几个机灵的侍女一看邦德的眼神，顿时就赶紧学着他的样子给林风施了一礼，嘴里各自响起了拜见林风的话，有这几个人一带头，剩下的人也都反应了过来，顿时便慌慌张张的说着奉承的话，一时之间乱糟糟的。

　　邦德见此，顿时便拉不着了脸，忙朝后厉喝了一声，人群这才安静了下来。

　　幸好林风也不是那种架子大的人，眼见如此也并不生气，扫视了这些人一圈，发现仆人都是那种年轻而有身强力壮的人，侍女虽然相貌都还说的过去，但身高却很相仿，就连身材也大体相像，心中便就明白邦德也没少花心思。

　　随意的摆了摆手，淡淡说了一句：“好了，知道了。剩下的事都由你吩咐着办吧。嗯……你干的不错，先赏你五个银币，自己从魔晶卡里领吧。”

　　说完这句，他便给安妮和玛力使了一个眼色，再次回到了书房之中。

　　房外的那群人一看到他们的主人没有生气这才松了一口气，邦德也是情不自禁的捏了一把汗，转而吩咐身后的这群人忙和去了。

　　他见林风三人走进了书房，看了一眼旁边刚购买的几张椅子，神色犹豫了一下，还是暂时没有吩咐人把椅子给送进去。

　　而林风三人一回到书房，安妮顿时就娇笑道：“看来你挺有钱的嘛，一次就赏给你的新管家五个银币。”

　　“安妮，你可能不懂。”

　　林风摇了摇头，随口说道：“虽然我现在还有些金币，但这些金币都是无根之水，不过，就算暂时是无根之水，该奖励的我也必须奖励，像这一次，我的管家刚给我招收回人来，别看我现在是大公，但这些仆人侍女看我府邸的狼狈模样，就算脸上不敢显露出来，心里恐怕还以为上了邦德花言巧语的当。

　　就算当着邦德的面不会说些什么，背地里必然也会议论纷纷，传不出去还好，要是传出去了，我这个雪魔狼公爵的颜面该往哪里放？虽然贵族的圈子里可能知道我没有多少财力，但外面的平民却不知道，要是让他们都知道了，我这面旗帜也就白树立起来了。

　　损了我的颜面是小事，损了整个帝国和皇帝的颜面就是大事了！所以，我奖励邦德只是表面，安这些人的心才是根本。”

　　安妮显然在这方面没有什么天赋，听完林风的话，脸上露出了疑惑的表情，似乎是还在体会林风所指的什么，让林风看在眼里，不由得心中一暗。

　　反而玛力的脸上露出了恍然大悟的表情，不过，下一刻，他好像是想起了什么，从怀中掏出一个东西，朝林风递了过去：“林、林风，这是主人让我带来的三十万金币，我这才刚刚想起来……”

　　林风将玛力先前恍然大悟的表情看在眼里，又见他递过来的这张魔晶卡，却是叹了口气：“希尔顿准伯爵为了讨好我可算是花尽了心思啊！三十万金币，对于他来说，也算不少了。”

　　说着，林风便接过玛力递过来的魔晶卡扔进了空间戒指里，他知道，虽然希尔顿已是准伯爵，但之前他只不过是一个子爵，一个子爵就算产业再多，能拿出三十万金币来讨好自己，已经不少了。

　　而玛力听到林风这句话，表情先是有些不自然，随即便又舒卷开来，林风看见玛力的表情，心中不由得感慨颇深，在别人眼里，玛力或许显得有点呆也有点傻，但他却知道玛力只不过是自卑，实际上聪明的很，就刚才那一个不自然接着有舒卷开来的表情，就表明了他个人的内心挣扎。

　　仿佛是在告诉他自己：自己既然已经投靠到了林风这里，就不该去考虑原主人的那边了……

　　不过，林风并没有在这件事上多说什么，而是拍了拍玛力的肩膀，温声道：“玛力，既然你已经来了，那我自然不会亏待你，你就先做我的侍卫长吧……”

　　说到这里，林风的表情一阵古怪，兀自嘀咕了一句：“……虽然你现在只是一个光杆司令……”

　　玛力重重点了点头，并没有开口说些什么。

　　……

　　……

　　由于已经招来了厨子，虽然这名厨子的手艺只能算是一般，烹饪工具和材料也并不齐全，但还好总算是做出了一份丰盛的午餐，虽说口味也一般，但林风三人都不是那种挑剔的人，很快就吃完了这一顿午餐。

　　而这一上午的时间，就有先后四五名贵族的管家前来公爵府邸祝贺，并且带来了他们主人送来的礼物，林风自然是一一笑纳，同时也让邦德找人写了几封邀请信交给了这些贵族们的管家，让他们回去之后交给他们的主人就可以了。

　　至于信上的内容也就是先对于对方赠送的礼物表示感谢，然后便就是准备某某日在公爵府邸设宴款待众人云云……

　　毕竟，人家讨好自己就是为了与自己结交，自己怎能不表示表示呢？

　　到了下午的时候，前来表示祝贺的贵族管家越来越多，一时间让公爵府的这些仆人们忙坏了手脚，到了最后，甚至连所有的侍女跟厨子都被邦德叫了过来，收拾着贵族们送上的这些礼物。

　　至于礼物……无非也就是金银珠宝一类的东西，为了摆大排场，这些贵族们让管家给林风送来的时候，都是用马车拉来的，所以，倒是苦了公爵府的这帮仆人侍女了。

　　不过，林风很慷慨的奖励了每人五个银币，顿时就让这些人再也感觉不到疲劳了……当然，是心里的。

　　而对于这一下午前来祝贺的贵族们，不论爵位大小，身在帝国中的职位高低，林风都让邦德一一给他们准备了一封邀请信，由他们稍带回去。

　　直至将要黄昏的时候，邦德才把这一天收获的统计结果交到了林风的手里，看到这一天的统计，尤其是这些杂七杂八的东西换算成金币的统计之后，不由得让林风心里感到极为满意。

　　短短的一天时间，包括皇帝丹迪、罗伯特和希尔顿的所有支援在内，林风一共获得了换算成金币价值五百多万的财产。

　　嗯……五百多万，也总算是够自己的启动资金了吧……

　　林风看着统计的结果，暗暗的想着。

　　可就在这个时候，只听房门轻响，随后就传来了邦德的声音：“主人……外面有一位贵族的管家，说是要亲自将手里的礼物转交给您才放心。”

　　他的语气之中有些无奈，也有一些为难，毕竟，这种事情应该他这个管家尽力操办好，总不能让自己的主人操心吧？可是，对方执意要见自己的主人，他的心里不由得有些气恼。

　　而林风听到邦德的这句话，顿时便皱起了眉头，询问道：“哪位贵族的管家？”

　　“……呃，据他说，他是侯爵府邸的管家。名字叫做巴菲。”门外的邦德听出了林风语气中的不善，不由得小心翼翼回道。

　　听到这一句，林风先是有些诧异，但下一刻，心中顿时冷笑起来！他仔细的回忆了一下五年前的那场记忆……巴菲，应该就是侯爵府邸的管家了，哼哼，侯爵终于感觉“林风”这个名字熟悉了么……

　　只是，他给自己来送什么礼物？

　　这岂不就是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心么！！

　　不过，既然你来了，我倒要看看你耍的什么鬼把戏！

　　想到这里，林风便厉声对门外的邦德道：“让他进来吧！”


第二十章 侯爵的厚礼

　　此时，林风的书房虽然还较为简陋，远远配不上他这个大公爵的身份，但好歹该有的书架以及桌子椅子之类的日常家具都已经齐全。

　　此刻，房内除了林风之外，还多了一个人，那就是侯爵的管家巴菲，而且，在他的身边，还摆放着一高一矮的两个大箱子。

　　林风看了这个巴菲一眼，故意装作不解道：“不知道巴菲先生为何执意非要见我呢？”

　　“回雪魔狼大公。”巴菲面上的表情相当严谨，做了一个林风根本就挑不出毛病的礼节之后，便开口道：“侯爵大人知道大公刚刚受封，便让我送来了两份厚礼以示祝贺，由于其中一份礼物太过贵重，怕下人会不小心损坏了这件礼物，就嘱咐我一定要亲自交到大公本人手里。”

　　“哦？”林风挑了挑眉，示意他继续说下去。

　　同时，他的心里也不禁猜测起来，就算侯爵已经认定当年的自己已经死了，但此时又再度听到了“林风”这个名字，定然会忍不住怀疑起来，毕竟，就算在整个大陆上，“林风·老爹”这个无论是名字还是姓氏都极为特殊的姓名，恐怕根本就不会有所重复！

　　在这样的情况下他居然会给自己赠送贵重的礼物？难道他脑袋进水了吗？……又或者说他是想试探自己呢？

　　而巴菲听到林风的声音，顿时就转过身去，弯下腰来亲自掀开了那一个较为矮一点的大箱子，然后便又转回身来恭敬道：“这是侯爵送给大公的第一份厚礼，来自精灵种族的香料一百斤。”

　　在他掀开箱子的这一刻，林风明显闻到了一股浓郁的芳香，而这股气味的源点也正是那个较矮大箱子，他以前虽然并没有接触过精灵种族的香料，但至少也是听说过的。

　　精灵居住在遥远的北方森林里，比之极北冰原还要更远，它们是一个热爱和平的种族，但也是一个保守的近乎苛刻的种族。

　　它们从不主动与其他种族交往，而且拥有强大的生命能力、魔法能力以及近乎神技的箭术，最为重要的是，它们对于除自己种族之外的其他种族极为抵触！

　　不过，它们所制造出的香料的质量却是大陆顶尖水准，纵然人类再怎么精心培养，也制造不出精灵所制造出来的顶级香料，所以，不少人也将主意打在了香料的上面。

　　由于精灵们几乎每一个人都是强大的魔法师，所以对魔法元素极其敏锐，而魔兽的魔核则正好包含着魔法元素，精灵们很喜欢用魔兽的魔核当作一些装饰品。

　　所以，不少强大的超级佣兵团在费劲艰辛穿过极北冰原，来到精灵圣地，以魔兽的魔核换取精灵族的香料。

　　只是，极北冰原极其危险，那里隐藏着无数的高等魔兽，但凡能成功穿越过极北冰原的超级佣兵团，大陆上也不会超过三个！

　　而且，他们这一去就不知道会死多少同伴，加上回来的时候需要花费更多的人力运送来自精灵族的香料，以至于每一次穿越过极北冰原回来都会实力大损，甚至有时运气不好的时候，一下就从超级佣兵团降级到了大型佣兵团。

　　所以，来自精灵族的香料极为贵重！

　　甚至，差不多都与黄金等价了！！

　　而最近一段时间，又有一个超级佣兵团准备穿越极北冰原前去与精灵族兑换香料，但却想不到这一超级佣兵团却很不幸的全葬身在了极北冰原之中！

　　对于这点，林风只能理解为血葬者的心情很不好，但实际上也正是如此，辛辛苦苦为复活恋人准备了这么多年，到头来复活的恋人却根本就不认识自己，让谁谁又会心情好呢？

　　于是，来自精灵族的香料就更加贵重了，以至于在最近的半个月之内，这种市面上还流传的香料已经被炒到了黄金价格的两倍！！

　　而眼前这一大箱子足有一百斤的香料若真是来自于精灵族，那其价值自然是不用说！况且，侯爵的地位摆在那里，既然表明说是精灵族的香料，那一定就不会有假！

　　可是，林风心中不禁纳闷，侯爵这是个什么意思？竟然真的舍得将这么贵重且足足有一百斤的香料送给自己？

　　这个人情真是好大啊！嘿嘿！

　　心中虽然充满了疑问，但林风并没有表现在脸上，脸色依旧从容淡定，一点也没有为一百斤来自精灵族的香料感到吃惊，反而一脸温和的样子，甚至还带着淡淡微笑对巴菲道：“多谢侯爵美意，望巴菲先生回去之后一定带到。”

　　“大公的吩咐我一定会替您转达。”巴菲看到林风的淡定的脸色心中不免微微惊讶，不过说完这句，他便有指着另一个大箱子道：“这是侯爵大人赠与大公的第二份厚礼，相对于第一份礼物，这份厚礼才是侯爵大人的心意。”

　　说着，他便缓缓地走到了第二个高一点的大箱子之前。

　　听到巴菲的声音，林风表面上并没有表现出什么，但心中却已经沉重了起来，他看得出来，这第一个大箱子里的贵重香料只不过是开胃菜，或许是为了讨好自己，也或者是其他原因，但侯爵真实的目的，必然会在这第二个大箱子里！

　　而伴随着巴菲缓缓的将第二个大箱子打开，林风也下意识的屏住了呼吸。

　　巴菲打开这第二个大箱子的动作很慢，虽然他尽量让自己显得恭敬，但林风还是注意到了他的目光正时不时的瞄向自己，而这第二个大箱子一打开，饶是林风心中早有准备，也不禁感觉气血一阵翻涌！！

　　“雪魔狼大公。”

　　巴菲弯腰躬身站在第二个大箱子旁边，只不过垂着的脑袋却是直勾勾的望着林风，但声音依旧恭敬：“这是侯爵大人送给大公的第二份礼物，一件出自名家之手的红雕木椅，坐在上面可以给人的身体带来相当多的好处，但红雕木椅属于极易燃烧的材质，不过大公不用担心，这个红雕木椅上已经镶嵌了三颗上等的隔离石，就算把它仍在熊熊大火里，也绝不会燃烧。”

　　他的声音很平静，让人听不出任何瑕疵来，但落入林风的耳中，却显得极为刺耳。

　　林风原本就知道侯爵肯定没安什么好心，一看到红雕木椅的这一刻，他的心里顿时就浮上了四个大字：原来如此！

　　哼哼，故意送给我这红雕木椅，就是为了刺激我多年前的那一场记忆还是另有其他目的？

　　这红雕木椅虽然贵重，但远远比不上那一百斤来自精灵族的香料贵重，而巴菲嘴里却一再强调红雕木椅才是侯爵赠送的最为珍贵的厚礼，显然是受了侯爵指使，那看来……这管家巴菲也远远不是一个管家那么简单啊……

　　哼，这第二份厚礼可真是厚重啊！！

　　林风心里不由得冷笑连连，但表面上依旧笑容满面的温声道：“侯爵真是客气了，竟然送我这么贵重的礼品！邦德，来，快给巴菲先生搬一张椅子，让巴菲先生坐下来好好休息一下！”

　　随即，远处传来了邦德的应答声。

　　巴菲在掀开第二个大箱子之后，就一直紧紧注视林风脸上的表情，似乎是想要察觉出什么来，但他却发现林风的脸上依旧挂着微笑，眼底不由得闪过一丝疑惑，而听到林风后面一句，他眼底的疑惑更加浓重了，就连心里也不禁狐疑了起来。

　　只是，他也是有自知之明的一个人，自己只不过是一名管家的身份，在雪魔狼公爵的府邸，他怎敢与雪魔狼公爵一起入座？

　　于是，巴菲便赶紧上前一步道：“大公不必了，既然侯爵大人的厚礼我已经平安带到，那我就先告辞了。”

　　“哦？既然这样……邦德，快去给巴菲先生准备一张邀请信，让巴菲先生带回去。”林风脸上不由得露出了惋惜的神色，忙有对着外面喊了一句。

　　原本在外面已经抱着一张椅子走进来的邦德见此，只能放下了手中的椅子，给了巴菲一个善意的微笑，便又让他稍等片刻，回头去取邀请信去了。

　　巴菲见此，忙给林风恭敬的施了一礼，便就退下去了，等接过邦德递过来的邀请信后，便就离开了公爵府邸。

　　而此时，书房之中林风的脸色已经变得阴沉无比！

　　邦德看出了林风的不高兴，静静的站在一旁也不敢多说什么，好奇了看了一眼旁边的两个大箱子，目光在那张红雕木椅上停顿了片刻。

　　林风注意到了邦德的眼神，淡淡的说了一句：“你先叫人把香料搬下去吧，至于这张红雕木椅……嗯，就放在我书桌前代替原先的椅子吧。”

　　“是。”邦德连忙应了一声，赶紧出去叫人了。

　　林风的目光不由得放到了那张红雕木椅之上，他眯着双眼，静静的思考了一会儿，然后便兀自说了一句：“既然这是侯爵的一片心意，那我自然就不会浪费掉了。”

　　……

　　此刻，侯爵府邸的书房之中。

　　“主人，我怀疑雪魔狼公爵似乎与五年前的那个家伙根本就不是同一个人。”巴菲攻击的站在侯爵面前，面带疑惑仔细分析着：“反而倒像是一个见过世面的人。”

　　“说说看吧，把你看到的所有细节都讲给我听。”侯爵淡淡的说了一句，随意整理了一下衣服上的褶皱。

　　“是，主人。”巴菲再次施了一礼，随后便道：“按理说，那个五年之前死在小湖里的家伙只是一个平民，而且还是一个小孩子，虽然在年龄上与雪魔狼公爵相同，但一言一行却有着很大的差别。首先，您送给他的那一百斤精灵族的香料他并没有表示出任何惊讶，那份从容与淡定实在不像一个靠陛下一下提拔起来的新人。”

　　“嗯……这不算什么，五年之前我就见识过他的隐忍，在与我翻脸之前，他根本就没有表示出任何的不满。”侯爵微微点了点头，又道：“那他见到那张红雕木椅又是什么反应？”

　　“怪就怪在这里。”

　　巴菲脸上露出微微思索的神色，一边仔细回忆着，一边道：“就算是已经过了五年，我想对于红雕木椅他的记忆也必定深刻，可是，在我拿出红雕木椅并且说出木椅的好处与弊端的时候，我并没有在他脸上察觉出任何异样，而且听完椅子的好处，他居然还高兴的让仆人搬张椅子来邀请我坐下……”

　　“哦？”侯爵的脸上终于浮上了疑惑的神色，下意识的哦了一声，便就陷入了沉默之中。

　　一旁的巴菲注意到侯爵的脸色，小心翼翼的上前道：“主人，您看……我们是不是搞错了？那个小湖就算是九级强者下去也是有死无生啊！他会不会是刚好跟那个人的名字吻合呢？而且，他表现出来的从容和淡定根本不像是一个不到十七岁的人应有的反应。

　　或者，您觉得……他是不是陛下的某个儿子……而陛下为了制造声势，便就让他顶替了那个人的名字成为大公爵的呢？毕竟……这可是雪魔狼公爵啊！”

　　说到这里，巴菲又像是想到了什么，赶紧补充了一句：“而且……从他的身材上看去，也不像是一个还不到十七岁的人……”

　　侯爵听到这里，又思考了片刻，才道：“据比尔交代，他的确是半路上才被罗伯特那个家伙安排在了原先那个人的宿舍里，不过，以陛下现在的年龄，雪魔狼公爵要说是陛下的儿子却还是有些勉强。”

　　说完这句，侯爵突然一转语气，断然道：“不行，只要是有一丝可疑之处我们也必须得小心，如果真是那个人……原先就算是他还活着我们也不怕什么，但现在他成了雪魔狼大公，我们就不得不防！”

　　说着，他便打开了巴菲捎回来的那张邀请信看了一眼，随后眯起双眼道：“嗯……菲利普那个家伙不是一直想找我报仇么……那我就给他一次机会！”

　　“主人，您是说……在宴会上？好像有些不太适合吧？”

　　巴菲说完这几个字就没有再说下去，而侯爵却是点了点头，沉声道：“不错！虽然的确不太合适，但必须得试探试探他……听说他是靠救下陛下才获得雪魔狼公爵这个爵位，实力必定不俗！

　　而五年前的那个人，即使他现在还活着，但短短五年时间，就算再怎么天才，我也不相信他能突破到八级，而且，那个小家伙当初好像还是一名魔法师，哼，魔武双修能有多快的速度……”

　　巴菲似乎还是有些不放心：“主人，可是……如今的安妮公爵就是在这短短五年时间内达到八级水准的啊！”

　　“她？她之所以能达到八级是因为另一件事情，这个你就不用多问了。”侯爵说完这句，便轻轻吸了一口气：“好了，你下去吧，等马克从外面回来后你就让他来见我！”

　　“是，主人。”巴菲叹息一声，缓缓的离开了侯爵书房。

　　侯爵就这么坐着沉思了片刻，才幽幽说了一句：“……怎么就这么巧呢？你也叫林风这个奇怪的名字……”


第二十一章 划清关系

　　也就在巴菲回到侯爵府邸的时候，心情原本已经变得极差的林风又迎来了一位贵客。

　　见到这位贵客，总算是让林风的心情好了一些，而这位贵客不是别人，正是阿尔法。

　　阿尔法前来的目的自然是代表他的父亲萨克伯爵为林风前来祝贺，也同样带来了一笔不菲的贺礼，只是，林风注意到阿尔法虽然依然跟自己有说有笑，但眼中深埋的那股惆怅却还是没有完全被隐藏。

　　而阿尔法也没有对林风隐瞒什么，告诉林风他将在明年的时候申请毕业，不过，他是贵族，自然是不用参加切磋也不用去危险的极北冰原，等毕业之后便就按照他父亲的安排，去驻扎在西方的莫戾军团当一名小军官。

　　但关键是，他在保罗学院的五年时间内，压根就没有进行过哪怕是一点的修炼，虽然也学习了一些武技，但没有足够的基础，那一点武技根本就发挥不出什么作用来！

　　而大陆的西方本就是一片荒凉的沙漠，驻扎在那的莫戾军团条件极为刻苦，而且还经常与不安分的兽人开战，就凭阿尔法这点实力，到了那里简直就是送死！

　　虽然萨克伯爵既然敢把阿尔法安排在那里，其中必然就有属于他的人，但在那么糟乱的环境下，会发生什么谁也不敢保证，要是阿尔法有一点实力还好，关键是他几乎一点实力都没有！！

　　借着这个机会给林风诉苦的阿尔法脸上满是痛苦，一看就能看得出他心中那种深深的挣扎。

　　林风将阿尔法的表情看在眼里，心中不禁大为叹息。原先，他就有劝说萨克伯爵的想法，只不过那时候他只是一个平民，纵然与阿尔法的关系再好，想要在伯爵面前说话那几乎也是不可能的。

　　但现在他已经成了公爵，自然就有了说话底气，只是，阿尔法毕竟是萨克伯爵的长子，自己要贸然前去劝说萨克伯爵，表面上萨克伯爵可能会考虑一下，但暗地里恐怕还会怪自己多管闲事！毕竟，这是人家的私事。

　　虽然血葬者那边是一个极好的机会，按照阿尔法的条件也极为适合，但想要成功劝说萨克伯爵也不是一件容易的事情，必须要等一个合适的契机，否则，恐怕会适得其反！！

　　而看到眼前阿尔法的一脸愁苦，林风本想说出血葬者的事情让他开心一下，但考虑了片刻之后他便放弃了这个打算。

　　毕竟，现在说出血葬者的事情很可能让阿尔法的心情暂时好一些，但同样也给了他一个期盼，最重要的是，萨克伯爵那边在这个时候肯定是不会同意的，那阿尔法的这种期盼得不到实现，反而还会变成一种煎熬！

　　所以，在没有把握成功劝说萨克伯爵之前，林风也就没有将这件事情说出口，只是拍了拍阿尔法的肩旁，用肯定而又深沉的语气告诉阿尔法：“一切都会好起来的。”

　　阿尔法自然不明白林风的打算，听到了林风的这句话也只是随意的微笑了一下，但与林风说了这么多，还是让他心情转好了一些，不过，由于明年就要毕业，今年他也在家族的指导下忙着学习一些必要的知识，所以，在与林风聊了一会儿之后就告辞离开了这里。

　　在送走了阿尔法后，林风不免陷入了沉思当中，但他还没来得及思考什么，管家邦德却给他送来了一封信。

　　这是一封祝贺信，信上的语气生硬而客气，说的全是一些客套的话，在林风看来也就全是废话，他只是扫了一眼便就向下方的署名看去，可是当他看到署名之时，却是呆住了。

　　因为署名是他的一个熟人——林克！

　　按照他与林克的关系，就算不如玛力、乔治等人熟悉也算是较为友好的人，况且，极北冰原一行，因为打火机的事情，也让两人的关系走的算是比较近的！

　　又因为后来护送玛力的缘故，让林风的心中多少都对他存在着一些感激，之后与林克在保罗学院演的那场戏自然是不用多说！但看信上的内容，林克语气却仿佛与自己毫不相干，这分明就是在划清关系！！

　　而且，也只有这一封信表示对林风的祝贺，并没有其他任何实物表达心意。

　　这就是林克在表达一个观点——我认识你才会给你写封感谢的信，但不给你送任何实物就代表我不想结交你！！

　　所以，这一搞清楚是林克的信件后，林风的脸上不由得满是狐疑。

　　林克这是什么意思？

　　看着一旁满脸不满表情的邦德，林风微微皱了一下眉头，问道：“是谁把这封信交给你的？”

　　“回主人。”邦德脸上明显带着怨气，他愤愤不平的说道：“是一个军官打扮的人交给我的，他当时直接把这封信交给我，丢下一句‘交给你们公爵大人’就转身离开了，见鬼！也不知道是哪家贵族，竟然连一点贺礼都不带来！真是太吝啬了！！”

　　“军官？”林风看着邦德一副怨气满腹的模样兀自嘀咕了一声，但原本皱在一起的眉头却是慢慢舒卷了开来。

　　他忽然想到，虽然林克也已经封爵，但皇帝丹迪也将他直接安排在了军方，而现在的军方在罗伯特的帮助之下已经攥在了皇帝的手里，虽然还不是那么牢固，但至少已经收回了不少权力。

　　可以说，林克已经成了皇帝的直属手下，恐怕目前也是皇帝唯一一个可以不用有任何顾及就能百分之百相信的嫡系，而也正是这点，让他的位置跟自己的位置不由得矛盾起来。

　　诚然，皇帝送给自己的这些礼物也代表了他充分信任自己，但自己毕竟是雪魔狼大公，虽然现在还未建立起私军来，但是有这个潜力。

　　也就是说，皇帝可以充分信任自己，但不会放心！这已经根本不是交情方面的事情了，而是位置决定的！

　　而林克身在军方，相信很快就会被皇帝慢慢提拔起来，甚至，如果林克表现的不错，用不了多少年能坐到军务大臣的位置也很有可能，而皇帝最担心的是什么？

　　最担心的就是自己这个雪魔狼大公会与军方的关系交好！

　　就算自己没有什么外心，那一旦和军方关系良好了，就对丹迪产生了威胁！！

　　所以，站在这个矛盾的角度来看，自己非但不能与林克的关系交好，反而在以后还要搞出一些摩擦来，才能让皇帝彻底放心。

　　而林克生硬近乎全都是客套的话，目的也就在此！

　　也就是说，林克并不是装作不认识自己，而是故意不认识自己，与自己划清界限，这才能让双方都安全稳固的发展。

　　想通这一点，林风心中不由得又对林克高看了许多，但同时，多少也都有些感慨。

　　他没有在这个问题上多做考虑，从空间戒指里取出那个曾经戏弄过林克的打火机，扔给邦德，看了一眼将要落下的夕阳，平静道：“明天一早，你亲自去把这个送给林克子爵，嗯……不用多说什么，也不用给他送邀请信了。”

　　“呃？”邦德下意识地愣了一下，原本他还以为自己的主人必定会因为此事大发雷霆，但却想不到居然就是这么一句平静的回答，还让自己去送什么东西？主人的脾气也太好了吧？

　　林风看着邦德发愣的模样，不由得笑骂道：“怎么？想什么好事呢！拿着下去吧！”

　　“哦，是，主人。”邦德这才反应了过来，连忙接过林风递过来的打火机，小心翼翼的捧在手里下去了。

　　林风这才总算是有机会缓一口气了！同时也有些为林克和自己的关系感到惋惜。

　　不过这些都是不可避免的，他也没有丝毫的办法。而之所以让邦德给林克送去那个打火机就是在告诉林克：你我因打火机相识，我现在把这段回忆赠与你，一是表明与你划清关系，二是希望你不会忘记那一段快乐的经历！至于没有让邦德送给他邀请信目的自然就是撇清关系。

　　在那张红雕木椅上找了一个舒服的姿势半躺下，回想着这当上雪魔狼公爵的第一天，林风心中不禁还有些恍惚。

　　如果不算侯爵送来的这两件礼物，加上阿尔法刚刚送到的面值五十万金币的魔晶卡，自己现在也算有了小六百万金币的资产。

　　但是，这些资产只不过是无根之水，用一点就少一点，就算以后有了封地，只靠税收恐怕连私军都养不起！

　　自己必须得想办法赚钱了啊！

　　可是，就算是要赚钱的话，自己这个公爵也总不能亲自来回跑吧？所以，必须得找一个合适的人选才行。

　　想着想着，林风心里突然浮上来了一个影子，仔细的思考了一会儿，就满意的点了点头，但是，就在他想要叫来邦德吩咐一下的时候，邦德却主动的敲了敲书房的门，声音听上去有些尴尬：“主人……又有前来给您贺礼的了。”

　　林风不由得皱了皱眉头：“你去操办这件事就行了，到时候把统计数据和人员名单给我送过来就可以了。”

　　“呃……主人，这一次恐怕不行。”外面邦德的声音显得有些紧张：“恐怕您得亲自接见一下。”

　　“怎么回事？”林风不禁纳闷了，这又来什么人了？还得自己去接见？

　　而随后，就听到邦德满是古怪的道：“因为……外面来了一位魔法师。”


第二十二章 小妞，是不是想要了？

　　魔法师？

　　怎么？难道魔法工会也来祝贺自己成为雪魔狼公爵？

　　听到邦德的回答，林风也总算明白他为什么来通报自己了。

　　毕竟，帝国的法律文面规定，魔法师的地位凌驾在贵族之上。

　　他下意识呆了一下，似乎搞不清楚魔法工会有什么企图。

　　但随后心里又想到了一个结果，想到这个结果，却让他一下就开怀起来。

　　难道是沃伦又或者是艾德大师？

　　想到这两个名字，林风心里不禁好一阵激动……这两个人，自己可是有五年的时间没见了！

　　在心间冲动的带动下，他二话不说，立即走出了书房，看着脸色怪异的邦德，摆了摆手：“好了，我知道了。嗯……你明天给林克子爵送去我交给你的那个东西后，再去帝都东边附近的一个小村落里，找到一家大战士旅馆，然后把旅馆的老板带回来找我。”

　　说完这句，他也不等邦德应声，就连忙朝门口走去。

　　可是，他这一到门口，立即就愣住了，因为门外站的根本就不是沃伦或者艾德，而是他另外认识的一个人……

　　“怎么？雪魔狼大公不认识我了？”这人身穿灰色魔法袍，胸口赫然挂着一枚六叶的银质徽章，隐隐散发着魔力波动，他说完这句，还不忘眨了眨眼睛：“我可还救过你一命呢！”

　　听到这个富有磁性的声音，林风当即反应了过来，脸上顿时便露出了惊喜的神色：“原来是你！塔尔曼大哥！我真想不到你会有时间来我这里……来，快进来坐！”

　　“哈哈，不用了，我这次来主要就是以私人名义前来祝贺你的。”

　　塔尔曼没有对林风的称呼表示什么，爽朗地笑了一笑，但却也掩饰不住眼底深处的那股疲倦，他说完这句，便就从怀中取出一个精致的小盒子：“这里面是一块顶级风系水晶石，虽然算不上贵重，但镶嵌在武器上也能让武器的速度提高很多，并且还能发出类似风刃的攻击，你是战士，送给你应该还算有用。”

　　“塔尔曼大哥，谢谢你。”林风并没有拒绝这个对他来说毫无用处的礼物，而是小心的接过来放在了自己的怀里，并且真诚的说了一句：“进来坐一会儿吧，安妮也在我这儿呢！”

　　“哦？”塔尔曼的眼睛明显一亮，不过随即又暗淡了下去，轻轻地摇了摇头，拒绝道：“不用了，我这次出来匆忙，没有多少时间，等下次再说吧。”

　　说着，他似乎还是有些不放心，不禁询问了一句：“安妮……这段时间过的还好么？我听说你们去极北冰原最后只回来了七个人。”

　　“嗯，虽然遇到了一些危险，但毕竟都算过来了。”林风见塔尔曼拒绝也就不再挽留，不过说起极北冰原的事情，他又忍不住叹了口气，随后脸上重新露出了笑容：“安妮很好，塔尔曼大哥你就放心吧。”

　　“嗯。”塔尔曼点了点头，满是疲惫的眼底突然浮起了一丝暧昧，就这么望着林风道：“听你这个大公叫我一声大哥心里真是舒服，不过，我这个大哥可很关心你们什么时候能成婚啊！”

　　说到这里，他压低了声音道：“安妮的年龄也不小了……”

　　“我知道，但我毕竟才刚受册封，一切都还没稳定，等我这里稳定下来之后就立即向安妮求婚，到时我们订婚的时候，你这个当大哥的可一定得来啊！”林风这一次没有回避这个话题，而是一脸微笑的轻轻拍了拍塔尔曼的胸口。

　　塔尔曼的眼前顿时一亮，那一抹的神采不难掩饰心中的欣慰，听完这一句，他便拍了拍林风的肩膀，笑道：“好了，那我这就回去了，到时候提前通知我一声，我一定准时前来……你只要派人去魔法工会前台送一个口信我就知道了。嗯，不用告诉安妮我来过了。”

　　说着，塔尔曼转身就要离去。

　　但林风突然心中一动，连忙叫住他：“塔尔曼大哥，我想请问你一件事情！”

　　“哦？”刚要转过身去的特尔曼不禁再次转回身来，询问道：“什么事情？”

　　“我想向你打听一下沃伦和艾德大师的近况。”林风知道塔尔曼时间紧迫，直接就开门见山的问道。

　　塔尔曼似乎有些意外，下意识的就说了一句：“怎么？你认识他们两个？”

　　“嗯，很久以前有过交往，只是很多年没有见过他们了。”林风没有隐瞒，简单的说了一下。

　　塔尔曼点了点头，随即沉思了一会儿，才皱起眉头道：“沃伦还是那副模样，魔法工会里没人喜欢这个家伙，不过，艾德大师最近两年身体有点不好，如果你有时间的话，就去看看他吧……”

　　听到这一句，林风心中猛地一惊，还不等他说什么的时候，塔尔曼突然四下观察了一下，然后凑到林风身前，小声道：“……真没想到你的真实姓名是叫林风，这个名字似乎是有点敏感，但我一时间也想不到在哪听过了，不过你最好注意一下吧，今天早上的时候我还听见有几个老家伙议论你。

　　虽然你是帝国武公爵，但魔法师的身份毕竟还要在贵族之上，尤其是那几个脾气古怪的老家伙，小心他们会来找你的麻烦，你知道，普通的侍卫对他们几乎没有任何作用。嗯……好了，不能再耽搁了，我走了，你和安妮多多保重。”

　　说完这句，塔尔曼便就立即转身朝魔法工会的方向走去。

　　看着他急匆匆走掉的背影，林风心中有种难以表达的苦涩。

　　回忆着方才塔尔曼的话，林风直感觉心中空洞洞的……

　　艾德大师身体不太好？难道这五年之中又发生了什么事情么？那个慈眉善目的老头子到底怎么了？

　　不想还好，这一想顿时就让林风有种强烈的冲动想去魔法工会看一下，不过，他又想起塔尔曼最后的那一句话，还是把这个强烈的念头给暂时压进了心底。

　　看来……这五年的时间，魔法工会的那些人还是没忘了自己的名字啊……

　　若是现在就去魔法工会的话，岂不等于自投罗网么？虽然自己并不怕他们，但被缠住了也是麻烦一堆！

　　想到这里，林风便叹了口气，决定还是以后等魔法工会的那些老家伙查到自己是保罗学院毕业的战士后再去看艾德大师吧。

　　毕竟，那些老家伙知道了自己是战士，恐怕也就不会往魔法师方面考虑了，还是那句老话，若有成为魔法师的天赋，谁又回去当一名战士呢！！

　　将这股念头压在心底，林风再次瞄了一眼塔尔曼那渐渐远去的背影，便亲自关上了府邸大门。

　　……

　　傍晚的时候，当林风和安妮还有骆青加上玛力一起用过晚餐之后，便就让邦德准备了一辆马车，把安妮送了回去。

　　安妮陪骆青玩了一天，显得也有些累了，本来她还想在林风这里住下，甚至红着脸主动给林风暗示她今晚不想回去的时候，却被林风一口拒绝。

　　原因很简单……两世为人的他怎能不知安妮的心意？可安妮越是这样却让他越觉得内心不安，这种不安似乎是上一世的感情结果带给他的，让他觉得轻易得到的感情总是难以赋予责任，上一世虽然他与那个女友很快就同居在了一起，但这种结果却也让他缺乏了责任带来的动力！

　　以至于到最后败给了金钱！

　　这一世，他既然有了迎娶安妮的想法，心中早就做下了决定：不稳定不上床！

　　既然这一世得到了这么一份来之不易的爱情，他又有什么理由不去珍惜？不去激励自己？

　　于是，他只是看着安妮温柔的说了一句：“亲爱的，把我们的第一次都留在订婚之夜吧！”

　　安妮听到了林风直接点破，早已羞红的脸颊更是能渗出血水来，但听到林风拒绝自己，却又恨得牙痒痒，下意识的就伸出一直芊芊玉手朝林风的腰间一把掐去……

　　“哎哟！”林风故意一声痛呼，看着安妮楚楚动人的模样不由得一阵心动，随即调笑道：“怎么？亲爱的等不及了？”

　　说着，他故意凑到安妮耳边，小声道：“小妞……是不是想要了？”

　　……

　　随后，马车内便传来了一股斗气爆炸的声音，和一声男子的痛呼声，直把正在赶车的马夫差点吓得跌下马车去……

　　直到里面传来安妮一句没好气的“你想死呀！”和林风一句大大的“靠”声之后，马夫才确定了马车中并没有什么危险……

　　……

　　等林风将安妮送了回去，便又回到了自己的府邸里，此时已经入夜，玩了一天的骆青早已进入了熟睡之中，原本林风见她跟安妮玩的不错，还想让她跟安妮回去住上一晚，但这小萝莉却死死的粘着自己不放手，到最后直接睡在了自己的怀里，在把小萝莉送回房间休息之后，他才将安妮送了回去。

　　只是现在，忙活了一天的他不禁也感觉有些疲惫，回到自己的房间之后，先是痛快了冲了一个澡，然后便直接进入了吸收电鳗压缩电流的冥想状态。

　　到第二天，还有更重要的事情等待着自己呢。


第二十三章 皇帝的打算

　　第二天一早，林风从冥想中恢复过来之后，就连忙先冲了一个澡。

　　用过早餐之后，又把骆青交给了那些侍女们，林风便坐上了马车直接前往皇宫驶去。

　　这辆马车在等级上自然属于豪华马车，而且，在昨晚送安妮回去之前，林风就已经在马车上刻画了一个简单的魔法阵，并且将塔尔曼送给他的那块顶级风系水晶石当作了魔法阵的阵眼，用风系水晶石的风能减少马车的颠簸感。

　　然后便又在上面增加了一粒早已注入了魔力的五彩石，这颗五彩石所被注入的魔力可以引动一个八级魔法，当这魔法阵的能源绰绰有余。

　　就这样，坐在这个几乎感觉不到颠簸的豪华马车之中，林风便来到了皇宫之前。

　　守在皇宫前的侍卫们远远就看到了林风马车上的那个显著的“雪魔狼”标志，知道这是近期提上来的武公爵，但是，皇宫之内除皇室直系成员之外，其他人只能步行，看着那越来越进的豪华马车，这些侍卫们不由得头疼起来。

　　不过，这毕竟是他们的职责所在，其中一名侍卫只能硬着头皮拦上前去，大吼道：“皇宫禁地，严禁行马！”

　　原本林风正在马车中仔细构思着今后的打算，听到外面传来了侍卫的声音，顿时便回过神儿来，冲着外面的马夫道：“停下吧，你在这里等我。”

　　由于林风刚刚起步，所以能信得过的人手相对比较紧张，管家邦德被他派了出去，玛力也已经一早就出去挑选合适的侍卫了，至于这名马夫，只是林风临时从仆人当中挑选出来的。

　　不过这名充当着马夫的仆人也不是笨人，听到林风的嘱咐之后就在边上停下了马车，恭敬的给林风掀开了车帘。

　　林风从马车中走去，放眼眺望了一下皇宫，便就走下了马车，看着满脸严肃但眼底深处隐藏着紧张的侍卫，从怀中掏出了一个牌子，扔给他：“进去通报陛下吧，就说我林风今天找陛下商议私事来了。”

　　侍卫接过牌子之后才不由得松了一口气，瞄了牌子一眼，便对林风恭敬道：“请雪魔狼公爵在这里稍等片刻。”

　　林风点了点头算是答应，随意的溜达着看着皇宫周围的情景。

　　在皇宫的两旁，分别是享誉大陆的骑士协会与魔法工会，看着魔法工会高高的尖塔，林风心中竟升起了一股怪异的感觉。

　　这五年多的时间以来，自己的魔法实力也已经到了八级中阶的层次，按理说，八级的白袍大魔法师每个月可领取的薪水是一个相当诱人的数字，自己这五年多没领，魔法工会岂不是欠自己很多钱？

　　不过，心中一生出这个想法，林风又不禁觉得好笑，自己现在还差这点钱么？但自己也不能白让魔法工会占这个便宜啊！得想点办法从魔法工会的手里捞出点来才行！

　　而就在林风思考着怎么在魔法工会身上赚钱的时候，前去通报的侍卫已经返回，告诉林风直接去陛下的书房就可以了。

　　林风这一被打断，登时便回过神儿来，暂时忘了魔法工会的事情，慢慢朝皇宫之中走去。

　　他今天是来挑选封地和新府邸建造位置的，当然，也是来顺便感谢皇帝送给他的那一百万金币，毕竟，别的贵族可以邀请设宴感谢，但总不能也邀请皇帝吧？

　　不多会儿，林风就已经来到了皇宫的书房，守在门口的皇家近卫军看到林风前来，其中一名顿时便上前道：“陛下等候大公多时了，请大公直接进去吧。”

　　等候多时？

　　难道皇帝知道自己今天会来挑选封地和府邸建造位置吗？

　　林风心中不由得一阵疑惑，但他并没有多想，直接阔步走了进去。

　　这一走进去，林风便看到丹迪正在低头忙着写一些东西，他似乎是听到了林风进来的声音，头也不抬，就直接说道：“你来了。”

　　这简简单单的三个字，就像是熟人之间打招呼一样。

　　林风听在耳中，看着忙和的丹迪，轻轻的应了一声，就站在了一旁，静等着丹迪先把手头的东西忙完。

　　皇帝丹迪也没有继续说什么，完全就把林风当作了空气，手中依然忙着自己的事情，而林风也不在意，并没有主动开口，而是细细打量起这间书房来。

　　这一间书房面积不大，周围一扇窗户都没有，甚至也因为阳光得不到直射，让整个书房看起来有些阴暗，尤其是挂在墙上那一个极其显著的帝国标志，更是让原本就显得很是阴暗的书房增添了一股无形的压抑。

　　林风注意到，墙上这个代表帝国的标志，那燃烧着火焰的荆棘花虽然是一个图标，但它下方交叉的两柄长剑却是实物。

　　而且，看这两柄长剑古朴的模样，想必也有了一定的年头，只是两柄长剑都被保养的极好，并没有丝毫破损。

　　但最重要的是，两柄长剑的颜色不同，一柄通体黑色，让人看了难免感觉有些压抑，甚至，林风还感觉到上面散发着微弱黑暗元素的能量波动。而另一柄却正好相反，通体雪白，就像是被光明教廷祝福过一般，散发着柔和洁白的气息。

　　不过，两柄属性极端的武器交叉在一起，非但没有引起丝毫的冲突，反而还有一种浑然天成的感觉。

　　丹迪抬头看了一眼林风，见林风的目光落在墙上那两柄交叉的长剑上，便放下了手中的鹅毛笔，突然一下起身，朝林风走了过去。

　　林风注意到丹迪的动作，连忙躬身道：“陛下，我这次是来感谢您暗中让洛里斯统领送去支援的。”

　　他并没有着急说明封地和新府邸的事情，而是首先对丹迪表示了感谢，而丹迪却仿佛丝毫不在意，随意的挥了挥手，并没有先开口对林风讲话，反而对着房内的其他人说道：“好了，你们都出去吧。”

　　林风心中下意识一紧，难不成丹迪还真有什么事情么？

　　在房内的侍卫们和宫廷女子下去之后，丹迪脸上才露出了微笑，背负着双手向墙上的两柄长剑投去了目光，这才温声道：“林风，你知不知道这两柄长剑代表了什么？”

　　代表了什么？

　　林风微微皱了皱眉，似乎是有些搞不清楚丹迪询问的目的，不过既然丹迪这么询问自己，就必然不是询问表面，而是深处的一些东西。

　　感受着两柄长剑散发出来的微弱元素波动，林风心中一动，随即开口道：“难道代表的是光明黑暗两个教廷吗？”

　　“不错。”丹迪赞赏的看了一眼林风，目光有些飘忽，像是陷入了某种回忆里一般：“其实这也不算是什么秘密，这两柄长剑代表的的确是两个教廷，在开国大帝建立帝国的初期，两个教廷的确功不可没，如果没有两个教廷的支持，恐怕到现在我们人类之中还是分裂着无数的王国。”

　　他所说的这些是学院授课中没有记载的，就算是帝国里最好的保罗学院也只记载着帝国统一之后的事情。所以，听到丹迪讲出这些，林风也根本插不上嘴，只能静静地听着没有讲话。

　　丹迪瞄了林风一眼，又把目光转移到了两柄长剑上，深邃的眼底露出思索的神色：“因为两个教廷不可埋没的贡献，所以理所应当的扎起根来。但是，在统一帝国之后，因为没有了最初共同的目标，所以，历年来帝国与两个教廷都在明争暗斗。”

　　听到这里，林风虽然依然没有开口讲话，但是心中却是点了点头。

　　丹迪没有犹豫，继续说了下去：“在初期自然是闹的最为严重，甚至在一段时间内，帝国与两个教廷不得不兵戎相见，只不过，后来蠢蠢欲动的兽人还是再一次让三方被迫联合了起来，一直至今。”

　　说完这一句，丹迪微微吸了口气，直接把目光放在了林风的身上：“但就算是这样，依然改变不了三方暗斗的情形，不过，这种状况并没有持续很长时间就改变了形势，原因却很简单。

　　黑暗教廷没有充足的资金养活，根本就形不成气候，所以，它只能被迫向帝国屈服，而这么多年以来，黑暗教廷也一直是帝国拉拢的对象，也为牵制光明教廷的一枚棋子，毕竟，光明教廷拥有充足的信徒，根本就不需要担心资金的问题。”

　　这一次，看着丹迪盯着自己，林风便点了点头，但还是没有开口讲话，他虽然一直都在听丹迪讲，但目前他还摸不清楚丹迪把这些讲给自己的意思，也就索性没有开口。

　　丹迪仿佛也并不在意，不过说到这里，他微微叹了口气，才又继续道：“林风，想必你也清楚，罗伯特公爵一直都是黑暗教廷的人。”

　　“是的，陛下。”林风总算开口应了一声，他没有任何隐瞒，也知道没必要隐瞒：“从接触安妮以来，我就知道院长大人背后的力量就是黑暗教廷，或者，也可以说他是黑暗教廷的代言人。”

　　“代言人？哈哈，真是一个新鲜的词。”

　　丹迪爽朗地笑了笑，随即便有深吸了一口气，拍了拍林风的肩膀，赞赏道：“你说的不错，正因为黑暗教廷对帝国几乎没有什么威胁，所以罗伯特公爵便一直受到了帝国的重用。

　　而且，他还是圣域强者，先皇就索性将万带兰公爵册封给了他，一是配的上他的身份，二就是能起到安抚黑暗教廷的作用，我之所以加入保罗学院，又一起跟你们踏上极北冰原，就是为了能真正收住他的心，让他看到我是一个合格的帝王。”

　　说到这里，丹迪突然话锋一转，压低了声音问道：“但是……林风，你知不知道光明教廷在帝国的代言人是谁？”

　　林风心中不禁有些感慨，原来丹迪加入保罗学院的目的正在于此，但听到后一句，他顿时便摇了摇头，示意他并不知道，而实际上他也真的不清楚。

　　丹迪没有对林风隐瞒，从嘴里吐出了一句话：“卡森侯爵。”

　　听到这一句，林风立即就呆了一下，他实在没想到，自己那个亲生父亲居然是光明教廷的代言人，同时他心里又是一动，难道……丹迪的意思是想让自己对付侯爵么？

　　不等林风多想的时候，丹迪就继续说了下去：“他虽然是光明教廷的代言人，但因为光明教廷为帝国做出的贡献，让帝国也不会在表面上对光明教廷有所动作，在人们的眼里，光明教廷和帝国的关系还是很好的，所以，他作为光明教廷的代言人，帝国多少也封了他一个侯爵的爵位。”

　　听到这里，林风心中顿时便升起了一股恍然大悟的感觉，怪不得五年之前侯爵会不惜一切，甚至也不顾因为雷吉所丢失的面子来拉拢自己，原来他是想为光明教廷争取一名圣域强者啊！同时也终于知道他为什么会拥有神器了。

　　一个侯爵的地位或许已经不低了，但匠神奥林未免还看不在眼里，但是，有了光明教廷这个强大的后盾，那神器就可以得到合理的解释了！！

　　而在这一刻，林风心中突然涌上了一股后怕，幸好五年之前侯爵根本就没有把自己的威胁看得很重，只是调集了他自己的私军和两大侍卫长来围剿自己，也幸好自己落入了那个神奇的小湖中才能存活下来，否则，要是一个普通的小湖，恐怕就算是马克不会追杀自己，死去的夏尔也一定会！

　　丹迪似乎是看出了林风心中的想法，微微叹了口气，便说道：“我知道你与卡森之间有些矛盾，但也正是因为你们之间的矛盾才让我选中了你。”

　　“选中了我？陛下您是说……”林风下意识的就说了一句，不过说到最后他没有继续说下去。

　　丹迪将林风的表情看在眼里，点了点头：“不错，我就是想让你去对付卡森，只要暗中不让他过的那么顺就可以了，随时牵制着他，也让他背后的光明教廷明白帝国的实力，我想，你是聪明人，知道我为什么会选中你。”

　　听到这一句，林风心中不由得苦笑了起来，但表面上却是严肃的点了点头：“我明白，陛下之所以选中我是因为我与他之间的矛盾，想必，也只有我才会让陛下不会起疑心。”

　　“你说的不错，不过还有一点。”丹迪点了点头，随后补充道：“就是我信任你。如果就算是别人与卡森有你这样的矛盾，我也会慎重考虑，毕竟，就算是天大的仇恨也有可能因为权力和利益从而走到一起。

　　但你不同，你救过我两次性命，尤其是第一次在那个必死的环境下，你依然可以用放弃生命的代价救下我，就足以证明你是在为整个帝国考虑，而且，如果我没有猜错的话……在魔兽暴乱的时候，那三只死灵生物应该不是安妮公爵释放出来的，而是你吧？”


第二十四章 公爵效应

　　听到这一句，林风心中顿时又涌起一阵复杂的感觉，且不说当时自己救下丹迪的目的根本就不是他所说的这样，而那三只死灵生物自己释放出来也是因为当时的环境，在那种绝望的氛围下，自己抱着拼死的想法才释放出了黑暗分身。

　　但之后，自己却根本就没有死。

　　而介于当时的环境复杂，其他人也不一定会将死灵生物看在眼里，就算看在眼里，第一个要考虑的也是安妮，毕竟，安妮那把匕首就暴露了她背后黑暗教廷的关系，加上之后除了安妮之外，根本就没有人询问那三只亡灵生物的事情，林风便就抱了侥幸的心态，也懒于解释。

　　当然，对于安妮的解释他还是含糊了过去，说那是自己无意间得到了三张黑暗召唤的魔法卷轴，而安妮也没有在自己身上察觉出黑暗元素的气息，所以也就把自己的话当真了。

　　但林风想不到丹迪在当时那么紧急的环境下居然还察觉到了是自己召唤出的，其实他并不知道丹迪之所以在那种环境下发觉是他召唤出的完全是沾了当时乔治的光。

　　而在这种思维的暗示之下，林风刚想将错就错的承认自己也是黑暗教廷的人，但突然想到丹迪从帝国与两个教廷的关系开始告诉自己，就根本没把自己当作是黑暗教廷的人，如果他真的把自己当作是黑暗教廷里的人的话，那根本就不用告诉自己这些！

　　想到这里，林风却不知道该说些什么了。

　　丹迪看到林风错愕的表情，随即微微一笑，道：“看来罗伯特公爵为了拉拢你，也真不惜将三张珍贵的黑暗魔法卷轴赠给了你，不过，你现在变成我的人了，倒是我有亏于他了……嗯，你准备迎娶安妮之前告诉我一下吧，到时候我以帝国皇帝的名义给你们两个赐婚，也算是变相的补偿罗伯特公爵了。”

　　听完这一句，林风心里总算是松了一口气，看来丹迪也误认为那是三张魔法卷轴了。

　　同时，心中又不禁对他再次升上了一股好感，毕竟，丹迪是帝国的皇帝，他完全可以直接赐婚，但他并没有这么做，而是委婉的寻求自己的意见，不论是不是察觉出了自己心中的真实想法，但这无疑也是尊重在自己。

　　于是，林风脸上露出了真诚的微笑：“多谢陛下。”

　　“好了，你也太见外了。”丹迪随意的挥了挥手，随后转移话题道：“我既然决定让你去对付卡森，那你封地的地点我就已经帮你找好了，不过，为了补偿你失去自由选择封地的权力，你建造新府邸的费用由帝国包下了。”

　　林风本就对封地的位置没有多么在意，他本来想选择南方，毕竟那里至少是富饶一些，最重要的是老卡尔和内娜都在南方，如果将封地定在南方的话，多少也方便一些，但其他位置也无所谓，反正自己这个公爵就是丹迪给的，况且，丹迪让自己去对付侯爵，恐怕他给自己选择的封地必然也是在南方，这倒是与自己最初的想法不谋而合了。

　　而且，也因为这一点，自己还沾了一个建造新府邸的光，不用自己掏钱，林风当然乐意。

　　于是，林风便毫不犹豫的点了点头。

　　丹迪见此，脸上露出了欣慰的表情，再次拍了拍林风的肩膀，温声道：“说出你想要把公爵府邸建在什么地方吧！”

　　林风深深吸了一口气，把心目中理想的位置告诉了丹迪：“恐惧森林。”

　　而丹迪听到这一句话，脸色顿时就变得怪异起来。

　　林风知道他在想什么，便将早已准备好的借口说了出来：“陛下，您知道，五年之前我曾被卡森侯爵的人围堵到了恐惧森林，但在那种情况之下我都没死，所以，我觉得那是我的幸运之地，而且，那个地方距离帝都不是很远，也算是属于在帝都的范围之内。”

　　听到了林风这个解释，丹迪原本怪异的表情变得更加古怪，不过，只是片刻之后，他便恢复了过来，像是如释重负一般：“准了！”

　　“谢陛下。”林风恭敬回道。

　　……

　　从皇宫里出来，林风总算吐出了心中的那股沉闷之气，不过，他并没有直接返回府邸，而是让马车开到了保罗学院里。

　　这一次来保罗学院的目的，是要找一个人——克劳尔！！

　　没错，就是当日那个与玛力在切磋台上比试，因为没有把握好“时机”，失去了晋级资格的那个倒霉家伙。

　　或许，在那种情况之下，放在任何一人身上，都不会出现像他这样的结果，但也正是他这种有底线的比斗，才让林风对他的印象很深。

　　这一次，林风就是准备把这个家伙找来充当自己的侍卫长，或者干脆在未来直接让他成为自己私军的统领。

　　他的想法很简单，克劳尔可以说是一个有充分原则的人，这样的人必然对自己极为负责，而如果要让他带兵的话，那他必然也会对他的属下负责，更会对他的顶头上司负责！

　　只是，这样的人有时也会因为原则性的问题从而拒绝一些事情，不过林风就是欣赏他。

　　于是，在停稳马车之后，林风便走下了马车，来到了那个小房子前。

　　今天“值班”的是老巴特，林风跟他打了一个招呼，顺便稍微聊了一会儿便就走入了保罗学院里。

　　只不过，现在他的身份已经不同了，他早已不是保罗学院的学员，而是直接变成了雪魔狼大公爵！

　　目前又正是新学员刚入校不久的时间，经过罗伯特洗脑般的鼓动之后，甚至在有些新学员的眼里，雪魔狼大公已经变成了一个传说！

　　虽然这些新学员并没有见过林风的样子，但是很多老学员却是见过林风的！尤其是当初在切磋台上，林风一拳轰晕对手之时，给他们的心理造成了极大的震撼！！

　　所以，虽说林风今天并没有刻意穿着打扮，但如今毕竟是贵族，服饰的材料也已彻底改变，加上他拥有正统爵位，在服饰上更是能很容易的分辨出来。

　　他这一走进学院，顿时便吸引了一些人的目光，看着一个拥有爵位的贵族走入学院，不少人已经纷纷好奇的凑过脑袋来，而当其中有人看清是林风的时候，一时间，人群顿时便炸开了锅！！

　　“哇！居然是雪魔狼大公！！”人群中传出了一名女子的尖叫。

　　紧接着，又是另一名女子的声音传出：“大公真的好酷喔！好想嫁给他！！”

　　“就你还想嫁给大公？也不看看你那副衰样！”顿时，就有第三名女子不屑的喊出了口。

　　这第二名女子立即就不乐意了：“切，装什么装，难道你不想嫁给大公么？”

　　“你以为我是你啊？我最起码还有自知之明的，知道自己比不上安妮公爵……”第三名女子顿时就翻了个白眼，只是，说出下一句话的时候，看向林风的眼神里不由得满是小星星：“人家只要能跟大公上次床那就很满足了！！”

　　“……”第二名女子立即无语，不过稍顿片刻随后又加了一句：“我也是！！”

　　随着更多杂七杂八的闲言响起，聚集起来的人群已经越来越多，也由最初还能分清楚这些学员们的谈话声，直到乱成一遭！

　　林风心里不由得有些苦笑，赶紧加快了自己脚下的步伐，朝罗伯特的书房走去。

　　他本来就拥有八级的实力，纵然再不使用斗气也很快来到了罗伯特的书房之前，看着那两名依旧守在书房前的两名侍卫，林风没有多想，赶紧就走上了前去。

　　这两名侍卫与林风有过一面之缘，只是他们那时候见到的林风是戴着面具的。

　　而之后知道了林风的身份，却想不到前几天还在门口闹腾着我进去见院长大人的闹事学员，如今已经摇身一变成了名满天下的大公爵，而就在他们心里还在感慨的时候，林风就已经走到了他们跟前。

　　只不过，两名侍卫的职责就是守卫罗伯特的书房，不让别人打扰罗伯特，但他们却不知该不该阻拦林风了……

　　毕竟，人家可是与自己主人平级的大公爵啊！这一看到林风走来，进也不是退也不是，不由得极为尴尬。

　　不过，幸好，里面的罗伯特已经察觉到了林风的到来，不等林风主动开口的时候，直接就吩咐了一句：“让雪魔狼大公进来吧。”

　　听到这句话，两人才不禁松了一口气。

　　而林风则根本就没有考虑那么多，走进罗伯特的书房便说明了自己的来意，罗伯特听到林风是来跟自己索要克劳尔的时候，毫不犹豫就开口答应了下来——毕竟，他就算是院长，也没有权力阻碍他人的前程。

　　林风来找罗伯特也是为了给他打一个招呼，毕竟，从人家手里要人连一个招呼都不打，那也太说不过去了，况且，这人还是自己未来的岳父。

　　在得到罗伯特的同意之后，林风又很委婉的表达了等自己的事情全都稳定之下，便就迎娶安妮的想法。

　　罗伯特听后极为高兴，想了一会儿，从怀中掏出一个小瓶子，扔给了林风：“这里面是一颗‘传音丹’，你只要吃下去后，便就能暂时拥有圣域强者的一种本领——传音。

　　但以你现在的实力，在距离和语言的长度上都有很大的限制，不过，传音丹最大的好处是让你暂时感觉到圣域的境界，对你领悟圣域的门槛拥有极大的好处，不过你现在只有八级，斗气的基础不够，就算是领悟到了也是浪费，你先留着吧，如果不是在必要的情况下那就等到达到九级水准之后再服用。”

　　听到罗伯特的这句话，林风便就心中一动，突然想起了五年前在侯爵府老巴特就是用传音告诉自己的，只不过他没想到这种传音丹居然还能帮助领悟圣域境界，只是，这五年时间过去，老巴特还是没有晋升圣域，就不难看出想要达到圣域是多么难的一件事情了。

　　而且，听罗伯特的意思，林风也确定他还不知道自己已经在极北冰原触摸到了圣域的基础，想必就连自己探知水晶中战斗的影像也没有仔细看。

　　想到这一点，林风庆幸自己能提前领悟圣域基础的同时，也不禁感慨：想要突破到圣域境界，还真不是一般的难啊！

　　收好罗伯特递给自己的小瓶，林风便就离开了他的书房。

　　只是，他刚一走出门，便就直接吓了一大跳！！！

　　此刻，在书房门口之外，已经围满了学员！

　　他们之中有很多稚嫩的面孔，一看就知道是今年入学的新学员，但同样也有很多成年人，不过，所有人此时都是羡慕的看着自己，整个脸上都写满了崇拜！！

　　而这一见到自己从书房中出来，整个人群顿时就沸腾了起来！

　　甚至，有几个胆子大一点的小贵族，已经挤过人群朝自己这边跑了过来，看那一副神态，就不难看出是想要抓住这个机会结交自己的。

　　林风心中不由得再次苦笑起来，没想到自己来学院只是想把克劳尔领走，却引起了这么大的混乱。

　　而守在罗伯特书房前的那两名侍卫见跑过来的小贵族，脸上顿时就浮出了恼怒之色，似乎是在说——哼，雪魔狼大公进院长书房我没法阻挠，但还阻挠不了你们几个小贵族么！！

　　于是，这两名侍卫顿时便上前，将方才挤压在肚子里的所有怨气全都发泄了出来：“都给我离开院长大人书房附近，难道你们都想造反吗？！”

　　侍卫这一声大喝，顿时就止住了还在往前的那些小贵族，而林风看在眼里，心底也只能叹息一声。

　　他也是从保罗学院中走出来的，又是平民中飞黄腾达的代表，所以他并不想对这些学哥学姐学弟学妹的摆架子，但眼前的情况，他要是不摆公爵的架子，恐怕就走不出保罗学院了！

　　于是，林风便迈出了第一步，同时大声的冷哼一声！

　　原本这些人看到林风离开了院长书房的位置，本想继续上前，但听到林风这声冷哼，却是吓了一哆嗦，又看到林风那一张冰冷的面孔，前进的步伐不自然后退了两步。

　　毕竟，罗伯特是公爵，林风也是公爵啊！

　　他们这些人可得罪不起……

　　随即，在林风故意摆出这副冷然的外表之下，周围汇聚的学员们便主动的让开了一条过道，虽然他们嘴里还是发出这样那样的感叹，但却是不敢阻挠林风的道路了！

　　而解决了这个烦恼，林风心中也松了一口气，只是，他走了一会儿的工夫，在他前方，却有一个人影主动的挡住了他的道路，只是，等林风看清楚了这人，不但没有“发怒”，反而还皱着眉头快步迎了上去！


第二十五章 看破红尘

　　“比尔，你怎么还在学院里？”林风看着自己前方的比尔，不由得疑惑的问了一句，只是，当着这么多人的面，他还是直接喊出了比尔的名字。

　　五年多的时间，比尔也长成了一名成年男子，甚至因为经常掌管家族事务的缘故，他的眉宇之间已经隐隐形成了一股威严，只不过，此时这股威严却显得有些落魄。

　　而林风之所以疑惑是因为比尔得到侯爵重点培养的关系，这些年又接收了家族的事务已经变得越来越忙，甚至，在林风参加毕业比试的时候，都没有空闲时间前来为林风加油助威。

　　虽然他还是保罗学员的一名学员，但因为这种特殊的关系，实际上早就已经让他脱离了保罗学院，而院长罗伯特自然是明白其中的原因，所以也就默许了比尔的“特权”。

　　按理说，这些年比尔已经越来越忙才对，怎么会又重新出现在了保罗学院里呢？

　　而且，看比尔一脸失魂落魄，和向自己投来的那种灰心的目光，林风心底不由得更加疑惑了。而也因为比尔的突然出现，让他顿时就忘记了克劳尔的事情。

　　“雪魔狼大公。”比尔疲惫的笑了笑：“不知您有没有时间跟我聊上一小会儿？”

　　林风知道这是比尔当着这么多学员的面才故意说的客气话，也就没在这上面计较，而是立即答应道：“先找个僻静点的地方再说吧。”

　　“嗯，去我的宿舍吧。”比尔点了点头：“原先的宿舍因为您和玛力相继毕业离开，便空出来给了其他的人，现在无论是阿尔法和我，都拥有一间特权房间……特权，呵呵，还是你教给我的古怪词语。”

　　林风听出来比尔的这句话的语气有些苦涩，但他知道现在还不是说话的时候，便按耐住心中的冲动，点了点头。

　　随后，在团团学员的包围和议论之中，林风也已经懒得去理会这些了，走了好一会儿，他与比尔终于来到了比尔的宿舍之中。

　　一关上房门，隔去了外面的糟乱，林风顿时就再也控制不住心中的疑惑，看着比尔那张憔悴的脸和眼中布满的血丝，立即道：“哥哥，你怎么又回来了？”

　　“是啊，我回来了。”比尔叹了一口气，拉着林风来到床边，坐下身子之后，才扭过头来望着林风，微笑着继续说道：“是因为我失去父亲的宠信了。”

　　“失去宠信？”林风愣了一下，不过随即就明白了过来，脸色顿时变得无比难看：“……哥哥，对不起。”

　　在这一刻，他忽然想到，自己高调的出现无疑让侯爵的心里再度起疑，从他让巴菲把那张红雕木椅亲自交到自己手里就不难看出来！

　　而侯爵这一对自己生起疑心，那么，跟自己共同在一个宿舍内住了五年比尔必然会被侯爵叫去审问，但看到比尔失宠的境遇，就不难知道他没有向侯爵透露关于自己的真实信息，可以说，比尔失宠完全是因为自己的崛起，而侯爵在审问他的时候，没有得到满意的答案！

　　林风一直很了解自己这个哥哥的心意，从小他的目标就是为了能让侯爵承认他的能力！

　　而经过他不懈的努力，终于完成了这么一个心愿，眼看未来有望继承侯爵的爵位，却因为自己突然摇身一变成为雪魔狼公爵，而直接从得宠的位置直接变成了失宠！

　　原本从皇宫出来的时候，林风还考虑在未来想办法杀掉侯爵，然后比尔就顺利的继承侯爵的爵位，比尔毕竟是侯爵的亲儿子，他继承这个爵位也说的过去，而光明教廷自然也不会因为一个代言人就与整个帝国公开闹翻，那么，比尔无疑就成了下一届光明教廷的代言人了。

　　毕竟，丹迪也只是查到了自己跟侯爵有冲突，并没有查到自己的真实身份！！

　　但自己却忽视了最重要的一点，那就是与比尔同窗的这五年！就算谁也不会查到自己真正身份，但这五年的时光却是怎么都隐藏不了的！

　　想到这一点，林风心中的懊恼和自责不由得同时涌上了心田。

　　他能充分的理解比尔这个上进心这么强的人此时的失落心情，但心中的复杂化到嘴边，就只形成了一句“对不起”。

　　“没什么，呵呵。”比尔的表现似乎有些平静，但他笑声更像是一声叹息，随后，他又缓缓的摇了摇头，才道：“昨天的时候我还有些看不开，不过想了一晚上总算看破了。”

　　林风没有说话，死死地咬着嘴唇。

　　“林风，我今天之所以拦住你并不是来看你难过的，你也不要难过。”比尔脸上洋溢着淡淡而又疲惫的笑：“你知道吗？这些年我虽然得到了父亲的重点培养，但却总感觉似乎是少了一点什么，在忙家族事务的同时，我也在考虑这个问题。”

　　“哥哥……”林风复杂的声音响起，但却被比尔一口打断：“听我说吧，说出来这些话我会感觉轻松许多。”

　　林风点了点头，心中默默叹息一声。

　　比尔轻轻吸了一口气，这才又继续说道：“只是，那个时候整天都很忙，而且每天忙完了都感觉很累，不过我知道，那不是贵族的生活，父亲之所以让我忙家族的事务也是在让我一点一点的熟悉，所以，虽然每天都很疲惫，但我也没有抱怨过什么。

　　直到昨天父亲对我说，让我回保罗学院里休息去吧，当时听到这句话我就知道这意味着什么，顿时脑袋里就只剩下了空白，到最后我也不知道自己是怎么回到房间的。

　　我开始非常痛苦，感觉往日所付出的所有努力全都白费了！！但是，要让我说出你真实的身份和一些重要的信息我也做不到！

　　说来很可笑，我应该因为自己的前途把你出卖的……可是，你是我的弟弟，我真的做不到！！”

　　说到这里，比尔的声音之中满是挣扎，林风听在耳里，心里顿时就涌起一股心酸。

　　“你可能不知道吧，在你很小时候，我因为看不惯老管家希里的嚣张模样，便总是跟他对着干，之所以给你送饭，也大多是因为这个原因，我记得第一次给你送去两块面包的时候，我的心里想的却是气死希里那个老混蛋。”

　　比尔说到这里，眼底突然浮出了一丝向往：“但后来我发现你很懂事，你总是将我给你的食物分给你母亲大半部分，从那开始，我就知道等你长大之后一定不凡，而我那时候的想法到了现在真的变成了现实，你不但实力达到了大战士水准，地位更是比父亲还要高，成了名满天下的雪魔狼大公爵！”

　　“可是哥哥你却一无所有了。”林风的声音变得有些哽咽。

　　“不，不，林风，你错了，虽然一开始我也这么想，但后来我就想通了，用你教过我的一句话，就是‘看破红尘’了，呵呵，好像是这句话吧。”

　　比尔微笑着摇头继续道：“等我失去了往日一切权力和前途后，我便静下心来仔细回想，想着想着，我就想到了为什么我在忙碌的时候总感觉少了一点什么了。”

　　“少了什么？”林风下意识接上了话。

　　“少了往日奋斗的动力。”

　　比尔的这句话一气呵成，显然是经过了成熟的思考，随后，他继续道：“我突然感觉，我原本想要追求的并不是那种繁忙的生活，而是一种认可，得到父亲的认可！也只不过是想要得到他的认可罢了！

　　但自从得到了父亲的认可，我就感觉自己的心空了下来，只是那时候根本就没有时间考虑，或者应该说是麻木了吧……直到今天一早想通的时候，我才明白了这一点，我才明白了我追求的早就已经得到了。”

　　说到这里，比尔静静的望着林风：“所以，你不要为我难过，也千万不要自责，我反而还要感谢你，感谢你让我终于想到了自己想要的到底是什么。”

　　“那……哥哥，你接下来有什么打算吗？”林风深吸了一口气，努力地平复着心中的翻涌。

　　“有啊！”

　　比尔的双目中露出了一股许久未曾有过的火热：“我打算就在保罗学院里修炼下去，把这些年浪费掉的时间重新赢回来，然后，等毕业之后我便带着母亲离开繁华的帝都，去南方的老家开一家小旅馆，又或者是开一家小酒吧，天天与大陆上那些垃圾武士们相互调侃，然后在那里平静的娶妻生子。

　　等我的孩子都长大成人之后，我便会花更多的时间陪一陪母亲，我今年不到十九岁，但母亲在生我之前就已经生下了两个姐姐，只是两个姐姐先后都夭折了，而母亲今年都已经四十五岁了。

　　像母亲这样的普通人，又在年轻的时候伤心过渡，总是寿命比较短的，就算是能活到一百二十岁，也只剩下七十五年，这七十五年中，我会再用五年时间奋斗，尽力以自己的实力从保罗学院毕业，接下来我会话二十年的时间娶妻生子，并且将孩子养大。

　　而这样的话，留给母亲的，也只有五十年了……五十年，一年三百六十五天，每天二十四个小时，除去睡眠的八小时之外，再除去一些杂事，每天最多我也就只能抽出八个小时的时间陪伴母亲。

　　如果把这八个小时填满成天数，换算成天为单位的话，五十年的时间，算一算，我也就只能跟母亲相处六千多天了……”

　　说到这里，比尔顿了一下，情不自禁的叹息道：“真是太少了啊！！”


第二十六章 发怒

　　从比尔的宿舍中走出来，林风心里早已是翻江倒海。

　　一方面，他为自己的哥哥能看破红尘真心感到高兴，另一方面，却也因为比尔的话联想到了自己的母亲内娜。

　　诚然，自己的母亲要比比尔的母亲年轻许多，不过，内娜却因为在怀上自己以后便始终郁郁寡欢，而她人生中最美丽的十年却也是她最为黑暗的十年，直至走出老家的侯爵府邸，遇到了老卡尔才算是得到了解脱。

　　直至又过了两年，当自己第一次回去之后，带着母亲去镇上玩乐的时候，恐怕才是她感到真正快乐的时候，也或者，是她人生之中最为高兴的时候。

　　而如果照着比尔的计算方法，自己一年回去两次，纵然内娜还能比比尔的母亲多活上十年，一百三十岁死亡的话，那自己也只能再与母亲见不到二百次面了……

　　不到二百次面……这真是好少啊！！

　　而且，还有自己的老师，那一个表面上严厉倔强，却每一个细节都能让自己感到温暖的老卡尔，恐怕活不过几年了吧？

　　这个老家伙虽然不是自己的亲生父亲，虽然他的年龄甚至可以当自己的祖父，但他的所做的事，所撒过的善意谎言，哪一个不是深深温暖了自己的心？相比那个冷血的卡森侯爵，老卡尔反而才更像个父亲！

　　可是，想到老卡尔恐怕再活不了几年，林风不由得感觉鼻子发酸。

　　这就意味着再见不了几次面了啊……

　　想到这里，林风又不禁想到……或许这个时候，自己成为帝国雪魔狼公爵的消息，想必应该也能传回家乡了吧？

　　要是母亲和老师知道了自己已经成为了公爵，恐怕都会为自己感到很高兴吧？

　　想着想着，林风心中的翻涌却一下都化作了冲动，他现在简直立即就想把内娜和老卡尔接来，让他们两人享享清福！

　　但想到自己现在的位置虽然看起来风光，但实际上根本就没有稳定住，又还有一个卡森侯爵在那里虎视眈眈的盯着自己，林风不由得又把这个强烈的念头暂时被迫压了下去。

　　在这个时候，在自己不稳定的时候，如果让侯爵知道了自己的母亲，就算是这么多年过去，他已经不认得内娜了，那对自己也是百害而无一利的！！

　　考虑到这一点，林风心中不禁着急起来，暗暗地告诉自己，一定要在最短的时间内变得强大起来，才能保护好自己所在乎的那些人！！！

　　走出比尔的房间，林风便看到原本聚集起来的学员非但没有减少，反而又增加了许多。

　　而这些学员们一看到林风出来，人群中顿时就有人小声嘀咕着：“快看，快看，大公出来了！！”

　　只听这话音一落下，登时就又传出了不少窃窃私语声。一双双好奇中带着莫名崇拜与狂热的眸子也投到了林风的身上。

　　只是，林风原本心情就被比尔的话激的很是复杂，这一听到糟乱的人群声，顿时就感觉心烦无比，阴沉着脸，下意识的就大声喊了一句：“都给我闪开！”

　　他这一句话的语气毫无掩饰心底的烦闷，学员们听进耳里，心中顿时一惊，便连忙给林风让出了一条道路。

　　只不过，随着林风不断走过去，那些望着林风背影渐渐远去的学员们也更加大声的议论了起来。

　　“喂，你说大公这是怎么了？刚才在外面的时候虽然显得冰冷，但心情看上去还不错吧？”某个男子询问着旁边的同伴。

　　他的同伴皱了皱眉头，想着比尔陌生的模样，不太确定道：“房间里面那个家伙以前好像没见过啊，不会是大公暗地里养的一名男宠吧？……如果要是的话，那大公不高兴肯定是因为刚才那个男宠惹怒了大公！”

　　“喂喂喂，你怎么知道大公喜欢男人？”旁边有个女子听见了这话，顿时就不乐意了。

　　最初那名男子白了女子一眼：“他瞎掰的呗！”

　　“切，大公肯定喜欢女人！”这名女子毫不示弱的还给了男子一个白眼：“难道你不知道大公和安妮公爵的爱情故事吗？”

　　“是呀是呀！大公肯定喜欢女人，而且我的贴身侍女昨天从大公府邸前路过的时候，还从大公府邸里听到一些侍女议论着大公女儿的事情呢！”

　　其中一名贵族女子顿时附和了一声，而她这声附和，顿时就引起了其他人的关注，最初那名说话的女子着急的问道：“啊？大公都有女儿了？好像安妮公爵还没有嫁给大公吧？”

　　“切，你懂什么！”这名贵族女子一看人多了起来，顿时就一副“她知道内情”的模样，神秘道：“我听我的贴身侍女说呀，大公府邸的那些侍女一个个的都在说大公的女儿怎么怎么可爱，怎么怎么漂亮呢……而且，呃！”

　　她这句话还未说完，突然发现原本已经渐渐离去的林风不知道什么时候转身看向了自己，发现自己看着他的时候，竟表情阴沉的慢慢向她走了过来。

　　其他人也注意到了这名贵族女子的目光，顺着望了过去，就看到林风的脸色极其阴沉，死死地盯着这名贵族女子，一步一步朝她走了过来。

　　看到林风这种表情，任谁都知道林风肯定不是过来调戏她的，而那名先前说比尔是林风男宠的男子，已经吓的脸色惨白！！

　　不过，林风并没有理会那名男子，而是走到这名贵族女子前，微微地打量了她好一会儿，用平静的语气问道：“你刚才说……你的侍女从我府邸里听到有人在议论，还说什么我的女儿？”

　　这名贵族女子似乎被林风阴沉的表情给吓到了，听到林风开口讲话的语气还算平静，稍愣了一下，虽然不明白林风为什么会回来问她，但还是点了点头，承认道：“……呃，是呀！”

　　听到这名女子承认，林风顿时便眯起了双眼，眼里闪过一丝狠厉，但随即也深吸了一口气，看着这名贵族女子道：“你叫什么名字？是谁的女儿？”

　　“啊？”这名贵族女子显然没有料到林风会问自己这个问题，下意识的呆了一下，不过下一刻脸上已经全都是喜色，甚至因为激动的情绪，导致说话都有些结巴：“我、我我叫露西，是、是帝国奥利卡男爵的女儿……”

　　“奥利卡男爵？”林风感觉有些熟悉，似乎是在昨天的统计单上见过这个名字，于是便道：“很好，谢谢你告诉我这些，在未来的那场宴会上，我也会同样感谢你的父亲的。”

　　说完这句，林风便毫不犹豫的扭头就走，而他的眼中，那股狠厉的神色已经越来越明显。

　　呆呆地看着林风的背影越走越远，这一圈学员们似乎都没有回过神儿来，到了最后，林风已经消失在他们视线中的时候，那名先前说比尔是男宠的男子终于舒出了一口气，而也就是他舒出的这口气，总算让呆住的学员们清醒了过来。

　　“……大公、大公跟我说话了，大公居然还感谢我了！！”露西在回过神儿来的第一瞬间，脸上顿时便充满了狂喜的神色，他仔细的品味着林风方才所说过的话，像是陷入了极端状态一般：“他、他还说什么未来的宴会……啊！不行，我要赶紧询问询问父亲！！”

　　在众学员羡慕又或者是其他的目光之中，露西快速的朝自己宿舍的方向跑去，也渐渐消失在了人群之中。

　　……

　　林风没有任何停留，离开比尔的宿舍范围就直接来到了训练场上，听罗伯特说，克劳尔这个时间还应该在训练场上参加训练。

　　而他这一来到训练场的，登时又引来了不少学员的目光，在这些混乱的人群当中，林风找了好一会儿，才终于发现了克劳尔的身影。

　　他主动挤过人群凑上前去，并直接说出了自己的来意。

　　克劳尔显然没有想到雪魔狼公爵会找上自己，并且主动邀请自己去当他的侍卫长，他感觉仿佛天上掉下了一个巨大的馅饼一般，简直难以相信自己的耳朵！

　　在林风有些不耐烦的再次重复了一遍之后，他才幡然醒悟这不是在做梦，看着当初那个站在切磋台底下为自己对手助威的大公爵，当即便毫不犹豫的答应了下来！

　　于是，在其他人羡慕嫉妒恨的目光之中，他便跟着雪魔狼公爵离开了训练场，也直接离开了保罗学院……

　　等两人坐着马车回到公爵府邸的时候，林风先让邦德安顿下克劳尔后，又确定交代邦德的两件事情都已经办好，就冷然询问邦德道：“我亲爱的管家，你告诉我，昨天跟你一起来的那些侍女一共有多少人？”

　　邦德没见过林风冷着脸的样子，顿时就心中一紧，连忙说道：“回主人，一共三十五名侍女，加上我们五个仆人正好四十人。”

　　林风眯起了双眼，凑近邦德道：“你应该还记得她们都是谁吧？”

　　“当然记得，主人。”

　　“很好！！”林风狠狠地吸了一口气：“我这人赏罚分明，做得对了自然会赏，但做错了也必然会罚！那三十五个侍女每人赏她十鞭！！并且警告她们，如果下次再敢乱议论什么的话，就不是十鞭子那么简单了！哼！”

　　说完这句，林风顿时便转身朝自己的书房走去，只有一道远远的声音传来：“让大战士旅馆的老板来书房找我。”

　　邦德吓了一跳，望着林风愤怒远去的背影不由得缩了缩脖子，替那些侍女们担心起来……乖乖，这十鞭子下去还不得把那些小妞娇嫩的屁股给打开花了啊……主人也真是心狠啊……

　　而同时，他心中不由得也对自己的主人有了一个新的定义：主人脾气好是好，但要是生起气来，那狠毒劲儿，可根本就不比原军务大臣韦恩少啊……


第二十七章 打造商业王国（六千字二合一）

　　此时，公爵府的书房之中。

　　拜伦依旧是老样子，身材强壮，只不过这五年的时间也让他脸上长出了一些皱纹，而且，他满脸职业笑容的脸上，似乎还隐藏着一丝阴霾。

　　这一丝阴霾并不来源于对面坐在椅子上手里拿着一份资料的林风，而是来源于他的父亲。

　　老实说，自从先皇驾崩，拜伦的逍遥日子也算熬到了头，由于他的父亲是二皇子身边的贴身侍卫，在二皇子倒台之后，虽然丹迪并没有动他的父亲，但也将他的父亲打发到了西方的莫戾军团之中。

　　失去了皇宫中给他带来的独特财源，尽管拜伦如何尽心经营大战士旅馆，可也失去了原本的特色。

　　他倒不是为他的父亲发愁，毕竟，他的父亲是一名强大的大战士，就算是在西方的莫戾军团，也一定不会有什么危险。

　　他愁的就是他自己，或者说是那一家大战士酒馆。

　　自从新皇登基以来，失去了特色的旅馆客流量不断减少，本来大战士旅馆就位于一个偏僻的小村庄里，客流量根本就不多，前去他那的旅客大部分也是冲着皇宫的美酒去的，可这一下倒好，除了一些熟客和真正的住客之外，他的旅馆之中就再也没有原先那么火爆了！

　　而就在今天早上他还没有睡醒的时候，就听见自己的旅馆外响起了敲门声，本着苍蝇也是肉有钱不赚是傻子的思想，拜伦很快就去打开了旅馆的大门。

　　可是，他这一打开顿时就愣住了，就看到一名贵族管家打扮模样的人站在那里打量了自己半天，才出口问道：“这里是大战士旅馆么？”

　　拜伦下意识点了点头。

　　那人又问：“你是这家旅馆的老板么？”

　　拜伦皱了皱眉头，再次点了点头。

　　于是，他便看到对方脸上露出了一股轻松的笑容，然后便对着自己道：“那好，我们家主人要见你，跟我走一趟吧！”

　　话音落下，还没等他反应过来的时候，就有两名不知道从哪跑出来的强壮仆人，直接把他驾上了一辆马车。

　　本来拜伦还想试图反抗一下，毕竟，就算是你是贵族，也没有理由对自己这么强硬吧？

　　可是，当他看到马车上那雪魔狼的标志时，顿时就失去了反抗的念头……心里就只剩下了一个想法：难道是最近风头正盛的雪魔狼公爵要见自己？可是，公爵大人为什么要找自己？自己好像得罪不到高高在上的公爵大人吧？

　　出于这个考虑，拜伦小心翼翼的问了管家邦德一句：“呃，……大人，请问您家主人为什么要找我这个小旅馆的老板？”

　　邦德回想起林风当时交代他的语气，好像并没有多么愤怒，加上自己的主人刚受册封，正是用人之际，说不定眼前这个不起眼的旅馆老板以后就跟自己一样同是主人的手下了，想到这里，邦德的态度不由得稍微好了一些，认真的回答给拜伦一句经典的话：“不知道。”

　　拜伦诚心诚意的询问却等来了这么一句话，不由得有种想要吐血的冲动。

　　但是，他也毫无办法，只能在心中暗暗祈祷，但愿自己能平安返回，否则，自己家里的小娇妻恐怕就要守寡咯……

　　带着忐忑的心情，拜伦总算来到了公爵府，经过了不安的等待，他总算见到了这位名声大震的雪魔狼公爵。

　　此时，站在书房中的他显然没法把雪魔狼公爵跟五年之前一个穿着灰色魔法袍的小屁孩联系在一起，小心翼翼的打量了雪魔狼大公两眼，脸上带着职业性的微笑，查看着林风的表情，希望能在林风脸上看出一些什么来。

　　可是……林风的表情极为平静，认真的看着手里的资料，似乎是暂时没有理会自己的打算。

　　这就让拜伦心里更加没底了……嗯，这个年轻的公爵，到底在想什么呢？

　　其实林风也没在想什么，只不过是看着邦德给他准备好的关于拜伦的资料，当然，由于时间匆忙的关系，这份资料并不完整。

　　林风很快的看完这份资料，认真思考了一下，才抬起头来看向这个变化不大的男人：“拜伦……嗯，我开始都把你的名字给忘记了。”

　　呃？拜伦一阵错愕……自己什么时候跟雪魔狼公爵见过面么？

　　看着拜伦的模样，林风顿时便意识到自己如今这种样子他根本就已经认不出来了，于是便不在这个话题上多说，而是直接切入正题道：“我今天找你来，只是想问你一下，有没有兴趣以后跟着我干？”

　　呃？

　　原本就还没回过神儿来的拜伦不禁再次错愕了，目前他感觉自己的脑子里极度混乱，就像是一堆浆糊搅在了一起……

　　林风见拜伦似乎是没有听懂，便补充道：“嗯……我看了下你的资料，你的父亲已经去了西方的莫戾军团，失去了来自皇宫的美酒，你的旅馆就等于失去了招牌，在那个偏僻的地方，纵然你再有心计，也经营不了多大的规模。

　　你的父亲那边我没法帮你，但是我可以给你提供发展的平台，你的优点和野心将会在这里得到最大的体现！

　　也就是说，你、包括你的大战士旅馆，我都买下了，如果你同意的话，今后就要为我办事！当然，我也绝对不会亏待你！！”

　　听到林风再次解释，拜伦总算回过神儿来，如林风说的一样，他那个大战士旅馆都快经营不下去了，在那个偏僻的小地方，要不是手里还有一些卖身的妓女撑着场面，都根本没有人前来住宿。

　　这一搞清楚雪魔狼公爵把他找来的目的，哪有不同意的意思，心中一阵激动，感觉林风就像是说到了他的心眼里一样，当即便兴奋的满口答应了下来，想象到有了雪魔狼大公的背后支持，他似乎已经看到了未来的前途一片光明。

　　“不要高兴的太早。”林风看着拜伦满脸的小星星，淡淡道：“如果你不能为我赚钱，我同样会解雇你的。”

　　“老板，您放心，您可以尽管的考验我，我敢保证，我拜伦的经营理念绝对前卫，就缺您这样的大老板在背后支持了！”

　　拜伦知道林风是对自己不放心，顿时便连忙讲述着自己的优点：“您别看我没有多大的见识，但每次运送父亲从皇宫里捎带出来的美酒时都是我亲自到帝都押运，就算是那些贵族老爷们的产业经营，在我看来，根本就不值得一提！”

　　说到最后，拜伦满脸都是得意而又兴奋的模样。

　　“行了，别光吹嘘自己，我要看的是实际成效。”

　　林风打断了激动的吐沫横飞的拜伦，顿了一下，接着道：“我现在手里有一个小生意，你只要把这件生意先给我办好，那你就算是过了……嗯，过了‘试用期’，到时候，我才会出钱买下你的旅馆，当然，这一笔生意的利润如果让我满意的话，我也会奖励你一些。”

　　“老板，快请说吧，我想我一定不会让您失望的！”拜伦一听生意，顿时便兴奋的摩擦着手掌。

　　于是，林风整理了一下思绪，便对拜伦说出了他的想法。

　　其实，林风的这第一个想法还是他自己府邸里那群侍女们带给他的，诚然，这些侍女们不该议论他这个主人的私事，况且还是扭曲事实，但却也同样的刺激了他的灵感！

　　林风想的很简单，既然自己这个新起来的公爵风头正劲，那自己为什么不好好利用这个机会赚一笔钱呢？

　　既然外面的人想知道自己的情况，对自己好奇，那自己就告诉他们！！

　　“老板，您是说，您想要印刷一些您的伟大事迹？”

　　拜伦听完林风的讲述，顿时就赶紧出口询问出了关键点，顺便拍了他一记马屁：“这个主意简直是太棒了！外面的流传毕竟出自不同人之口，就算再怎么接近事实还是会有人质疑，而如果从我们主动站出来说话，就可以消除这一方面的问题，同时，那些不靠谱的负面谣言自然会不攻自破！”

　　林风点了点头，笑道：“也不是什么伟大事迹。你也知道，外面的人都对我很好奇，我呢，就决定亲自告诉他们，好了，说说你的想法吧，你会怎么为我争取最大的利益。”

　　“嗯……”

　　拜伦认真的思索了一下，随后便道：“老板，既然咱们要争取最大的利益，当然必须要靠数量取胜，而外面既然流传着关于老板的各种版本，那咱们就应该对这些版本甄选一下，挑出其中比较盛行的几个版本，然后再将这几个版本细分一下，或者直接让这些版本更加详细一点，随后再进行整合，让所有的版本都联系在一起，最后分类包装，统一印刷，分不同系列销售出去！

　　这样的好处无疑可以将利益最大化，同时，在我们官方权威的发行下也会让这些版本更有说服力，而且，我们还可以将中间的一些关键事情抽出来，然后再进行单独包装，这样无疑更能刺激他们的消费心理。

　　但是，涉及到您的隐私问题，我认为还是保密的好，不过咱们可以通过这些版本的不同，从侧面用文字的形式透露出一些，毕竟，很多人都会对老板您这样的大贵族的私事感到好奇，这就是商机啊！

　　当然，如果您不同意的话，我们也可以尽量的往有益于您的方面篡改，毕竟，这是我们自己写嘛，想怎么写都行。

　　而且，这只是第一步而已，当这第一步完成之后，看市场的反应怎样，再决定出一些更为精准的版本，当然，这些精准的版本大部分都是为了美化您的，让您在别人的心目中形成一种高大的形象，如果这方面成功的话，我们还可以借此生产许多周边产品和精装版。

　　譬如，拥有老板您亲笔签名的图册，或者对外包装进行更加精致的处理，让它看起来尊贵无比，毕竟，很多贵族老爷们的心理与平民根本不同嘛，然后，依据这些再生产一些精美的周边产品，让您的形象彻底融入整个帝国！

　　打个比方，魔法照明灯是现在每家每户都必不可少的日用产品，那我们就可以与魔法工会合作，在生产魔法照明灯的时候，将您伟大的形象印刻在上面，我想，只要您的形象塑造成功之后，想要刺激魔法照明灯的销量，根本就不是什么难事！

　　而且，在完成这一步之后，我们还可以涉及各种其他的领域，比如武器店、装甲店、甚至服装店和一些日用产品店。

　　到时候，在您伟大的形象影响之下，出自我们手中的产品必然要比其他商家的商品好卖，纵然是质量都相差无几，也定然占据市场首位……”

　　听着拜伦满脸兴奋的长篇大论，林风心中不由得越来越惊讶……

　　拜伦这家伙说的这不是品牌效应么！

　　而拜伦似乎是想将多年憋在心中的想法一口气全都说出来，大力的喘了口气，继续说道：“而且，就算是市场反应不好，我们也可以调节，到时候，我们只要公开放出话去，把实际销量夸大十倍甚至一百倍，然后以数字的形式公开。

　　就算以前对我们产品不屑一顾的人，在听到这么大的销量之后也必然会产生好奇的心理，到时候，我们就可以在暗中造势，在强大声势的影响之下，也必然会掀起一股狂潮，而我们的目的也算是达到了。

　　但是，这还不够，在这一步发展起来之后，我们就甚至可以同步印刷关于您的伟大事迹，比如，您今天坐马车去了一趟城郊外的一处旅馆吃了一顿早餐，并且赞叹手艺不错，那大家第二天就会知道这件事情！

　　当然，这件事情同样也会为那家旅馆的收益带来大幅度的增长，我们还可以为这家旅馆做出的宣传从而得到一笔钱！！”

　　听到这里，林风心中更加震惊了！！

　　这不就是那个世界所谓的代言人的明星效应么！

　　而拜伦显然还没有说完，用力的咽了一口唾沫之后，他又再次兴奋道：“这样一来，您伟大的形象就彻底融入到了所有人的生活之中，也在所有人的心底打上了深深的烙印！而这个时候，我们就可以渗入各界行业。

　　别人有的，我们同样会有，就算是别人新出的东西，我们也可以照样在第一时间模仿出来！您是帝国雪魔狼大公，我想，就算是我们模仿别人的东西，别人也只能忍气吞声，拿您没有任何办法。

　　到了那个时候，帝国所有的产业将都有我们的印记，我们的生意也占据所有的市场，在您伟大的形象影响之下，我们的效益必定领先！

　　到了后期，甚至我们根本都不用去发展新的行业，就会有人主动的找上我们，就算是同行之间有一些竞争对手，我们也不用担心，因为那个时候，我们完全可以用强大的资金买下他们，让他们加入我们。

　　当然，对于其他贵族老爷们的产业，我们虽然没法买下，但您完全可以用您的爵位压死他们！到时候，与您交好的贵族老爷您可以让他们共同跟您赚钱，与您关系不和的贵族老爷嘛……嘿嘿……您是帝国拥有私军编织最多的雪魔狼大公，根本就用不着怕他们。

　　当然，也不能逼得他们太紧，给他们留一条生路那就可以了……至于皇室的产业，我想我们还是不碰为妙。”

　　说到这里，拜伦总算将心底的想法说出了一部分，毕竟，这一时半会儿他也不能完全整理好心中的思绪。

　　但林风听完这些，就已经惊呆了！

　　感叹拜伦野心强大的同时，他也忍不住想着……这……这他妈的不是那个世界的某个靠山寨起家的商业王国巨头的一贯理念么……

　　所以，林风不禁再次询问了拜伦一句：“……你……你真的不是老马穿越过来的？”

　　“老马是谁？穿越是什么？”拜伦顿时愣了一下，随后眼底浮上了一股茫然：“好像很多年前听过这个奇怪的词啊……”

　　或许是被拜伦的野心刺激到了，林风此刻心间也不禁充满了一股热血，他微微想了一会儿，脑海中立即升起了一个灵感，随后便道：“拜伦，你的想法很不错，不过这只是你的想法，想要实现起来必定会有一定的难度，我教你一套办法，你只要记住这套办法，那你的想法实现的难度就会大大的降低！”

　　说完这句，林风不给拜伦说话的机会，继续说道：“在初期发展的时候，你要可以找一些人手，然后把我们的产品便宜一些卖给他们，让他们零售，并且告诉他们，只要他们可以拉一个人加入我们，那就会直接得到一部分的固定收入。

　　我称呼他们所发展的这些人为‘下线’！

　　而且，这些下线只要再把其他人拉进来，这第一批人同样也可以得到一部分的提成，最为重要的是，只要这第一批人发展的下线能卖出我们的产品，那他们也能从下线的手中获得利润，下线的下下线再卖出产品，下下线之上的人都可以得到相应的利润，依此类推！！

　　当然，其中的比例你要自己按市场的不同规划出来，并且可以因发展的人数随时作出相应的调整，让他们在为自己赚更多钱的时候，也为我们赚更多钱那就可以了！

　　嘿嘿，与其我们主动卖产品，倒不如拿这种方式捆绑住所有人，让所有人都帮着我们卖！

　　也就是说，我们自己赚钱，倒不如带动起所有人来一起赚钱，而带动起来的人也会为我们赚更多的钱，而这样一来，我们不但节省了人力开支，还能刺激加入我们的下线的强烈进取心，前途自然会像滚雪球一般越来越壮大！

　　到时候，就依你说的我们完全可以渗透各行各业，深入所有人的生活，让全帝国的人在为自己赚钱的同时，也在使用着我们的产品！也更离不开我们的产品！！”

　　说完这句，林风顿时便长长的喘了一口气，经拜伦方才的刺激，他陡然想起了前世中直销的理念，在这个类似于中世纪的世界，传统市场营销的概念也才刚刚形成，但是，直销的方式明显强于这种传统的销售方式。

　　最根本的区别就是直销的方式能使直销人员将原来的顾客转变为下线，在“为自己赚钱”的理念之下，直销人员与下线也建立起直接的联系。只有这样，才会更有针对性地开展营销。

　　而且，由于这种以金钱关系为基础建立起来的良好的沟通性，所带来的好处，也自然也是无穷的。

　　打个最简单的比方，就算林风产下的有些产品不好卖，下线的上上线把这些产品买掉，因为算是下线销售出去的，那下线本人可以直接获取利润，他的上线还有这个买掉的上上线都会得到提成，而这个下线和他的上线因为得到上上线的好处，也一定会主动示好，从而刺激了产品的流动性，让林风可以直接多获取不少利润。

　　这种销售方式的恐怖和魅力之处就在于——到最后你所消费的金钱又会重新流回你的口袋！！

　　当然，这是初期的雏形，之后只要跟随市场的变化不断修改完善制度那就可以了。

　　而拜伦听完林风的说法，却是直接就呆住了……在这个世界，饶是他思想再前卫，能想到之前的各种手段已经是难得之极了，毕竟，他的思想还摆脱不掉“顾客的需要才是根本”的限制。

　　但林风所说的这种方式，却是直接跨越了这个限制，怎能不让他惊呆！

　　于是，拜伦在好不容易回过神儿来之后，便对林风翘起了大拇指，激动的由衷说道：“老板……您、您真是天才！！！”

　　“天才？呵呵。”

　　林风兀自嘀咕了一句，心里却是叹了一口气：我只不过是把前世的一些东西搬了过来，而你这个家伙在这个世界能想到这些才是真正的天才啊！

　　不过，这句话林风显然是不会说出口，小声的嘀咕完了之后，他便有吩咐拜伦道：“好了，想法都已经说完了，就看你今后怎么一步步的实施了……

　　嗯，前提说一下，无论怎样也不要做那些坑害别人的事情，记住这一点，那现在你可以先去实行第一步计划了，去找邦德要些人先把外面流传的关于我的各种版本收集一下，为我们打造商业王国迈出第一步吧！”


第二十八章 飚马风波

　　等拜伦满脸激动且兴奋的出去之后，林风深深的吸了一口气，心中升起了一股空前的自豪感。

　　如果在那个世界，拜伦的这点手段算不上什么，自己所说出的直销策略也算不上什么，但是，在这个平民只知道耕种、商人只知道倒卖，甚至连传统营销的代理概念才刚刚形成并且不完善的世界，加上自己这个几乎顶尖的地位，这一切的手段和策略就成了最为主要的了！

　　虽然，初期发展有些困难，但一旦要发展起来，必然势不可挡，毕竟，这是一个全民一起赚钱的好时机，只要哪怕看到了稍微一点的利润，再往下联想下去，那也能想出结果来！而且，这个圈子当然是越早加入越赚钱，有自己这个雪魔狼大公在背后撑着，商家自然不怕赔钱，这样一来，初期也算是减少了一部分最大的困难。

　　但是，只要这个圈子发展出来，一看到好处肯定就避免不了有人模仿，不过，林风也没想过垄断这个，只要他走在最前沿那就可以了。

　　走在最前沿就相当于给人灌注了一个先入为主的思想，就算有后来模仿的，人们也总会拿着跟前者比较，到时候自己的声名大振，加上手段包括市场日渐成熟，也不怕这些后来模仿的能成为自己的对手！

　　想到这里，林风心中不禁一阵欣慰。

　　原本他只是平民，虽然最初总感觉有些优越感，但那种优越感在五年之前的恐惧森林里，已经彻底被侯爵的侍卫们击溃！加上没有给他一个合适的舞台，纵然再有优越感也发展不起来，和并不缺乏物质的生活，以至于让他对这方面也没有做过深入的考虑。

　　但现在不同了，他是雪魔狼大公，就算是不为了强大自己，只为了为帝国树立好这面旗帜的话，也必须要有大量的金钱养活私军和包装自己，况且，又有谁不想强大起来呢？

　　而也正是这个雪魔狼大公，就为他提供了一个极为合适的舞台，只不过，因为这十多年的原因，加上五年前的那场打击，再加上刚受册封没几天，让林风一时之间根本就没有考虑到这一方面上来。

　　但是拜伦的出现则像是直接点醒了他，点醒了林风那早已遗忘在心中的那些高于这个世界的思想，这才让林风感觉到了一股强烈的舒畅！！

　　也让他体会到了一种久违的就像是多年来的一个梦想终于实现了一般的感觉！

　　在这股强烈舒畅的带动之下，林风根本就在狭小的房间之中呆不住了，毫不犹豫的立即夺门而出！

　　在府邸内快走的走了一会儿，林风还是感觉难以压制住心中的冲动，而人在这种兴奋难耐的状态之下，总是会想寻求一种刺激的感觉，而林风这个时候最想做的事情就是飚车！

　　可是，这个世界没有车，如果大白天凭自己的实力快速在帝都内穿梭的话，恐怕会吓到不少人，于是，林风便决定现在就去飚马！！

　　来到大门之前，林风就看到邦德正领着一群人正在忙和着搬运什么，他看在眼里，先是努力的压制住心中的这股冲动，然后便尽量让自己趋于平静状态缓缓地走了过去。

　　毕竟，在下人的面前，自己这个公爵的形象还是要摆正的。

　　而邦德已经注意到林风走来，心中顿时便紧张了起来，赶紧小心翼翼的迎了上去。

　　事实上，邦德在昨天与林风接触过之后，心中便对这个脾气温和的主人心中产生了不少好感，但也因为这些好感，让他感觉林风是一个没有什么脾气的主人，内心中不由得放松了下来，但是，今天一早林风冷着脸回来并丢下那句“赏那群侍女每人十鞭”之后，刚放松下来一天的心，骤然再度提了起来。

　　十鞭……真的要把那群侍女的屁股抽开花了……抛去自己这个主人真狠的下心来不说，最最关键的是，那群侍女的人数实在是太多了！

　　一次性要全都赏十鞭的话，府邸里恐怕还能活动的侍女就不多了，那样的话，连最基本的日常管理都做不到，所以，邦德无奈之下只能把那群侍女分成了四堆，分四天对她们施行林风吩咐下来的惩罚，这才勉强分配到位。

　　而那群侍女听到林风对她们的处罚之后，顿时就脸色惨白，甚至有几个直接晕了过去，不过那几个晕过去的已经被邦德安排在了第一批上……

　　此时看到林风走来，邦德不禁赶紧向林风解释道：“主人，您吩咐的事情我已经安排下去了，不过请主人恕我擅自主张，因为担心府里的人手实在不够，所以我……”

　　说着，邦德便把自己的安排告诉了林风，随后便心情忐忑的等待林风发话。

　　林风此时心情极好，听完邦德的叙述没有多说什么，而是瞄了一眼后面，直接问道：“你们这是搬运的什么？”

　　邦德原本还担心林风会训斥自己擅自主张，但听到林风这句话顿时便松了一口气，回答道：“回主人，搬运的是今天其他贵族老爷们送上来的礼品。”

　　“哦？”林风略微沉吟了一下，抬头看了一眼天色，见距离中午的时间还早，便随意问了一句：“从早晨截至到现在，又有多少人前来祝贺了？”

　　“嗯……”邦德略微想了想，在心中飞快的计算了一下，便回道：“回主人，到现在已经有五位贵族老爷前来送上礼品了。”

　　林风点了点头，知道这种情况恐怕还会持续几天，便说道：“嗯，前来给我祝贺的人不论是什么人，你别忘了回赠给他们每人一张邀请信。”

　　说完这句，听到邦德恭敬的应答声，林风便直接吩咐道：“去给我牵一匹马来。”

　　吩咐完了邦德，林风便在门口闲逛了起来，但是，越是闲逛，他却感觉心间的那种强烈的激动翻涌的越是厉害，等邦德终于给他牵来一匹马的时候，林风二话不说，骑上马就飞奔出了公爵府！

　　而邦德看着自己的主人骑着马狂奔而去兴奋样子，心中不由得感觉：自己这个主人，真是越来越看不懂了啊……

　　不得不说，身在保罗学院之中，也是培训过马术的，虽然林风的马术只能算得上一般，不过这对他来说也已经够用了——反正就算是遇到战争，他这个大公也不可能像骑兵一样冲在最前方，况且，就算是需要他战斗的话，到了那种时候，恐怕也用不到马匹了。

　　而林风这一飞奔出公爵府，整个心里顿时就像是挣脱了缰绳的马儿自由自在的奔驰在草原一般，感受着飞驰的冲击节奏感，他终于感觉到心中的那股复杂的激动彻底迸发了出来！

　　按理说，帝都之内是不允许急速驾马的，只要是一进入帝都，所有骑马的人和马车都要控制在一个安全的速度界限上，一方面是因为保持帝都这种干净整洁的面貌，另一方面则是因为帝都实在是太繁华了，但凡是有点上进心的贵族都会将首要的居住点设在这里，而贵族们大多优雅，他们认为马速过快是一种很粗鲁的行为。

　　在这两个原因的限制下，在帝都内的行驶速度就被控制在了一个极为严格的标准下。

　　就算是有再急的事情，也不能超过这个标准！

　　只要超过了这个标准，那就会被帝都内的巡逻守备军捉进去，根据不同的速度标准做出相应的惩罚。

　　但凡事也都有例外，第一，强大的战士凭借自己的能力极速穿梭，这是巡逻守备军们管不到的，就算是他们想管，那也得先掂量掂量自己……

　　毕竟，拥有强大实力的战士大多都是贵族老爷们的侍卫长，这群人在帝都内急速穿梭就一定是有重要的事情，拦下这群人？且不说巡逻守备军没这个实力，就算是有，拦下来得罪了贵族老爷，他们可承担不起！

　　至于第二，那就是贵族和魔法师特权了！只要是帝国一名合法的贵族，在帝都内就不会有行驶速度的限制，但大多数贵族生性优雅，外出都会乘坐舒适的豪华马车，又有谁会去骑马呢！而魔法师自然也是同理！！

　　所以，林风这一飞奔出去，顿时就引起了巡逻守备军的注意，由于他的速度太快，巡逻守备军根本就无法看清马匹上林风的相貌，但一看到居然有人敢公开挑战帝国的权威，顿时就怒了！

　　只是，巡逻守备军以步兵居多，毕竟，在帝都内出现这样的事情也极为少见，但这不代表没有骑兵，而林风只是飚马飚了没几分钟，就有不少骑兵追了上去！

　　可是，纵然是林风的马术一般，但他骑的这匹马却是某个贵族送给他的上等战马，在基础上就不是一个档次的，所以，这些骑兵根本就追不上前面的林风。

　　随着时间渐渐流逝，跟在林风后面的骑兵也越来越多，形成了一副极其壮观的画面，不少酒吧内的一些武士或者是老板都不禁好奇，纷纷走出来远远眺望着这队狂奔的人群，心里也不由得猜测，帝都是不是又出什么事情了……

　　而此时，在后面追的骑兵的最前方，两个骑兵相互交谈着什么，其中一个对另一人说：“副统领，您看我们现在该怎么办？”

　　“哼！前面这家伙简直就是嚣张至极，就算他是个聋子也早该听到我们这么多铁骑踏地的声音了！”这名副统领脸色铁青，咬着牙道：“继续追！我就不信他不会停下来了！就算是他出了城我们也得追！居然敢公开挑衅我们，等捉住他后直接判他一个终身监禁！！”

　　而在最前方的林风自然是听到了后面铁骑踏地震耳欲聋的声音，只不过，正在兴奋劲上的他也懒得理会那么多，就这样，在身后一大堆骑兵的追逐之下，林风直接绕了帝都一圈，在感觉心中的激动已经发泄的差不多的时候，他才控制着马儿慢慢停了下来。

　　只是，他这一停，跟在他身后远处的巡逻骑兵们顿时就眼前一亮，更加快速朝林风围去，而林风也并不着急，一副不急不躁的模样。

　　只不过，随着腾飞在空气中的灰尘慢慢散开，加上这群骑兵的距离与林风也渐渐拉进，冲在最前方的副统领也看清楚了远处林风身上的服饰。

　　只是，这一看到林风的服饰，他顿时就傻了眼，就连原本脸上愤怒的表情也消失不见，其他骑兵自然也是看到了林风的服饰，甚至原先那个说话的人，此时又不禁问道：“副统领，我们怎么办？那个骑马的人好像是个贵族老爷啊！”

　　“……怎么办？”副统领脸色有点苍白，继续咬牙道：“先上去看看再说吧，我们追了这么长时间总不能接着就调头走吧？上去跟这位贵族大人打声招呼也比什么都强。”

　　于是，在看清楚林风的服饰之后，这群人便就改变了方才心中的主意。

　　而随着他们越来越近，林风的整个身影也越来越清晰，此时，林风早已经转过头来面对着他们，面对着这群追逐自己的骑兵脸上带着一丝诡异的微笑。

　　最前方的副统领看清了林风的相貌，心中顿时一震，或许是因为林风才刚受册封，虽然所有人都知道有这么一个大公爵，但见过林风长相的却是少数，而这名副统领却正好凑巧在新皇收编整顿巡逻守备军的时候，就亲眼见过林风的相貌，此时一看清，顿时就小声对身边人道：“见鬼，居然是雪魔狼公爵，都放慢速度，慢一点，别冒犯了公爵大人。”

　　其他人一听这话，脸色顿时大变，一个个的赶紧收敛起脸上的严肃，甚至还微微露出了一丝笑容。

　　而随着他们距离林风越来越近，到最后甚至就像是慢慢遛马一般，林风将这些人的动作看在眼里，心中冷笑不已：这就是权力和地位带来的好处啊！

　　不过，他表面上却没有表现出来什么，顺便还不动声色的向某个角落瞄了一眼。

　　等到这群人一靠近，林风脸上立即就露出了一股歉意，大声喊道：“真是抱歉了，我今天有点事情所以骑的就快了一点，刚刚才发觉诸位在后面追了那么长时间，就赶紧停下来向诸位道一声歉。”

　　“呃？”副统领立即就呆了一下，他原本还以为雪魔狼公爵会因为自己这一群人的“跟踪”而发怒，但却想不到这位地位顶尖的大公居然会对自己这些人道歉。

　　也不知道是大脑短路了还是内心升起的惶恐有些让他不安，他赶紧下马，半跪在地道：“大公您误会了，我们是担心有人会对阻挠大公，特地来护送大公的。”

　　他这句话刚一落下，其他跟他一同半跪在地的骑兵的脸上顿时露出了真挚的笑容。

　　林风看在眼里听在耳中，浑身立即就起了一身鸡皮疙瘩，靠，见过拍马屁的，还没见过拍马屁拍的这么夸张的，只是，他脸上没有表露出任何表情，而是温声道：“好了，有机会我会去派人感谢你们统领的，都散了吧，我不需要任何人的护送。”

　　而也就在林风的这句话刚说到一半的时候，先前他不动神色瞄了一眼的那个角落里，一个隐藏在黑暗中的人影顿时便慢慢后退，直至消失不见。

　　那个跪拜在地的副统领听到这一句话，心中总算是松了一口气，赶紧带着骑兵们起身给恭敬的林风行了一礼后，才慢慢散去了。

　　而这个时候，林风才缓缓转过头来，看向了那个角落，见角落里的人已经离去，原本脸上的歉意消失不见，冷冷的哼了一声。


第二十九章 执迷不悟

　　此时，侯爵府的书房之中。

　　“大人，据我观察，雪魔狼公爵在外貌上的确很像五年之前的那个人。”马克冷静的脸上看不出有什么表情，只是，说到这里他却是微微皱了下眉头，才继续说道：“只是，无论是在身材上还是语气态度上，却都跟五年前的那个人不太吻合。”

　　说完这句话，马克便不再开口，但心中却忍不住有些怀疑……虽然经过了五年的时间，原本林风的形象早已渐渐在他的心中模糊，不过，或许是因为那一个十年约定记忆深刻的缘故，虽说林风的模样早已模糊，但大体上还是记得那么一点。

　　但是，五年前的林风明明就已经掉入了那个小湖之中，而那个小湖连夏尔掉进去都没有生还，在这种强烈的心理暗示之下，马克早已把当初的林风看作了死人，只不过因为看到了雪魔狼大公的脸颊轮廓与印象中的林风差不多，才会说出这句话。

　　加上心理的这种强烈暗示，所以他才会说出“很像”这个词语。

　　“嗯……”侯爵双眼之中浮上了思考的神色，沉吟了一下，才缓缓说道：“把你看到的一切都告诉我。”

　　“是。”马克应了一声，便就一边回忆一边说了起来：“我离开大人的府邸之后，就一路暗中往公爵府的方向走去，但还没走到公爵府，就在半路上遇到了雪魔狼公爵。”

　　“半路上？”侯爵突然打断马克的话，眯起了双眼，饶有深意的问了一句：“这么说，你已经跟他有过交际了？”

　　“没有。”马克断然回答道：“我遇到雪魔狼公爵的时候，他正在骑着一匹马在帝都中飞奔，看到他的第一眼我就赶紧隐藏了起来，随后我就悄悄跟踪了上去，并在暗中仔细的观察着他……”

　　听到马克这么说，侯爵脸上的表情顿时就放松了下来。

　　“由于我担心他会发现我，就不敢暴露全部的实力，加上他急速飞奔，最初我也看不清他的模样。但是后来，随着时间一点点过去，不少巡逻守备骑兵也跟在了他的后面，而他跑了一会儿之后就突然停了下来。”

　　说到这里，马克的脸上浮起了一丝怪异：“随后我就隐藏在了一个角落里细细的观察着他，原本我以为他会愤怒的训斥那群不长眼的巡逻守备骑兵一顿，毕竟，一群人不分缘由的跟在屁股后面，让谁谁都会厌烦，何况他还是地位顶尖的雪魔狼公爵……但出乎我的意料，他非但没有训斥那些人，反而还脾气极好的对那群人道歉。”

　　“道歉？”侯爵眉毛一挑：“高贵的贵族居然会给那些普通的骑兵道歉？”

　　马克点了点头：“这正是我最奇怪的地方。五年前的那个人，明显锋芒毕露，而且说话的语气也有些冲，按照他的脾气，如今得了势，别说是道歉，不教训一下那群人恐怕就不是他的风格……”

　　“马克，人都是会变的，五年过去，他的性格变得内敛一些也没有什么。”侯爵微微摇了摇头。

　　马克见此，突然皱了皱眉：“大人，我一直觉得，一个人的性格就算再怎么变，本性却很难改变，他给我的那种感觉与五年之前的那个人根本就完全不一样！”

　　“嗯，知道了。”侯爵点了点头，顿了一下，才说道：“不过……就算是这样我们也不能疏忽大意。毕竟，查到的资料表明他就是五年之前的那个人，不管他到底如何，就凭这资料和他的长相与那个人吻合……我们的原计划就不必更改了。”

　　“可是……大人。”马克似乎是有些犹豫，不过还是说道：“他毕竟是雪魔狼大公啊，如果他不是那个人的话，我们这样做岂不是得罪他了？”

　　“哼，得罪他又能怎样？”侯爵有些不屑道：“虽然他是公爵，但他根本就没有任何底蕴积累，就算得罪他我们也不用担心什么……区区一个空架子，又有什么好怕的？就算是所有的贵族交好于他，如果我们与他闹翻，到了那个时候，没有充足的交情，谁也不会帮他！反而还要掂量掂量，够不够格来对付我！”

　　马克无言。

　　“好了，到宴会那天你跟我一起去……嗯，没有别的事情了，你下去吧。”侯爵眼中闪动着莫名的光芒，淡淡说了一句。

　　“是，大人。”

　　……

　　走出侯爵的书房，马克的心中不由得有些复杂，想到雪魔狼公爵如果真是五年前的那个人，他就感觉一阵无力。

　　本来，林风在五年之前死了也就没什么了，但现在……他又不禁想起了与林风约定的那个十年之约，可问题是，短短五年的时间，林风已经从当初的平民直接变成了雪魔狼公爵，就算是抛去林风这个身份不说，光是他现在的本身实力，马克就没有了什么把握。

　　听说……他是在与皇帝前往极北冰原历练时救了皇帝两次性命才会被册封了武公爵，能在极北冰原救皇帝两次……实力自然是不用说。

　　可短短五年的时间，他就能进步这么大么……就算他再天才，也只有五年啊！！！

　　如果真的就是他的话……再下去五年，自己还能是他的对手么？按照这种恐怖的修炼速度，恐怕那时候已经就修炼到了圣域了吧？

　　想到这里，马克的心中就不禁翻涌起来。

　　但愿……雪魔狼公爵不是那个人……

　　到最后，马克只能默默在心里说了这么一句。

　　而此时，林风在摆脱那批“城管大队”之后，就骑着马慢悠悠的在帝都内闲逛了起来，他之前虽然发现了角落里有人在窥视自己，而且还是跟踪了自己很长时间。

　　但因为那人隐藏的极好，加上自己当时身在明处，也没法分出足够的精力来观察那人，所以，林风并没有看清楚那人的相貌。

　　不过，就算是没看清楚那人的相貌，林风也知道必然是侯爵派来的人，毕竟，在这块大陆上，也只有侯爵跟自己有深深的矛盾了。

　　哼……想要确定我就是五年前的那个林风么……我还偏偏就不告诉你！

　　就算是将要发行的自传，我也不会透露任何一点秘密！！

　　想确定，你就慢慢确定去吧！！！

　　……

　　转悠了大约半个多小时的时间，林风原本整个兴奋的心情也被侯爵的人偷窥自己给冲去了一半儿，又逛了这半个小时，他顿时就感觉有些无味。

　　抬头看了看天色，见距离午餐的时间还早，林风思索了一下，决定去心事酒馆里看一看匠神奥林大师。

　　可以说，匠神奥林大师实在是帮了自己很多忙，撇去其他的暂且不说，光是那一大块五彩石就足够自己感谢的了。

　　虽然这块五彩石是从杰德手中得到的，但没有匠神，杰德自然也不会有这块五彩石……而若是没有这块五彩石，自己也造不出那么多魔法卷轴。

　　没有这些魔法卷轴的话，恐怕在回来的路上，自己这一群人早就死在二皇子埋伏的那些人的手里了。

　　所以，林风一直对匠神心怀感激。

　　不过，他虽然回到帝都也算是有几天的时间了，只是这几天都太忙，根本就抽不出什么空闲的时间来，既然今天有了时间，那自然是应该去一趟了。

　　于是，林风便调头朝心事酒馆的方向策马前进，同时从空间戒指里挑选出了几块其他贵族当贺礼给他送来的珍贵材料准备当作这次的礼物送给奥林大师。

　　还是那一家昏暗的酒馆，大厅之中连一个顾客都没有，一旁的杰德依旧是一副怯生生的模样，五年多的时间还犹如一名新手一般。

　　本来心事酒馆就没有什么生意，一见到酒馆的门被打开，杰德自然而然的就朝门口看了过去。

　　而他一看到是林风，脸上顿时就露出了亲切的笑容，赶紧迎上前去：“雪魔狼大公驾临小酒馆，真是让我感到无比的受宠若惊啊！”

　　“哈哈，亲爱的杰德，我的好朋友，你这样说实在是太见外了！”林风脸上露出了真心的笑容，用力的给了杰德一个拥抱。

　　随后，两人又寒暄了几句，林风便就直接切入了正题：“我先进去问候一下奥林大师，等会出来再跟你长谈。”

　　“去吧，我想老师见到你也一定会非常高兴的。”杰德笑着给林风让开了道路。

　　于是，顺着那条窄窄的过道，林风便缓缓朝里面走去，而当他来到里面的时候，就看到匠神懒散的坐在熔炼炉的旁边，不过，熔炼炉中并不是常见的融化的材料水，而是一种深蓝中透着紫色的液体，徐徐冒着青烟。

　　在匠神的身旁，一脸冷酷的杰基双手抱臂，他看到林风前来并没有任何动作，只是眼底稍微浮上了一丝亲切，仅仅也只是一丝而已。

　　那熔炼炉中的液体，林风虽然不知道那是什么，但每次来见匠神的时候，都看到他在锻炼这种液体，只不过每次他并不询问，而匠神也不主动说。

　　这一次林风也像往常一样，并没有马上打扰匠神，而是安静的站在一旁，静静地等待着。

　　只是，匠神却转过脸来，看到林风的时候，面上明显浮起了一股欣慰，张开了嘴巴，似乎是准备跟林风打个招呼。

　　但是，他刚想说什么的时候，脸色却突然大变！

　　不只是他，一旁的杰基还有林风，在这一刻也同时脸色大变，还不等三人来得及反应的时候，就听见一个仿佛叹息一般的声音回响在了整个小屋之中：“奥林，这么多年过去了，看来你还是执迷不悟啊！”


第三十章 光明教皇

　　这仿佛叹息一般的声音苍老而又沙哑，就像是能穿透人的心灵一般，可让人听起来却有种悠然的庄重与尊崇！

　　而随着这个话音落下，就在林风身边不远处的地方，一个模糊的人影渐渐在空气中浮现出了轮廓，一旁的杰基顿时就反应过来，抽出神剑虚幻就上前一步，冷冷道：“什么人？！”

　　他这一上前，那宛如星辰一般深蓝色的虚幻带着梦幻般的星光点点浮现在空气之中，那种虚空一般的感觉再度出现在林风眼前。

　　林风也是吃了一惊，他拥有八级精神力，感官的敏锐程度远远超过普通人，虽然并没有刻意侦查，但精神力一直就散布在房屋之中，若是有一点风吹草动，他必然会在第一时间察觉。

　　但是，这人的出现仿佛毫无预兆一般，宛如幽灵一样就那么凭空出现了，林风甚至感觉自己都无法用精神力锁定这人！

　　这人就这么毫无征兆的出现，最初谁都没有察觉，直到他的声音凭空响起的前一刻，三人才猛然惊觉！

　　“杰基，退下吧，你挡不住他。”奥林的脸色已经恢复正常，只是那双眼眸之中却闪动着一股不知名的光芒，而他这句话刚说完，走廊的尽头之中就传来了杰德着急的声音：“老师，我不让他进来他偏偏……”

　　只是，这句话还未说完，匠神的声音便立即在走廊中响起：“好了，我的孩子，这不怪你，你安静的在外面呆着吧。”

　　说着，他便又转过头来看向杰基：“孩子，你也出去吧。”

　　“可是……”杰基的神色一急，刚想说什么，便一下又被奥林打断：“出去吧，你在这里也帮不上什么。”

　　而也就在这个时候，那个模糊的轮廓也已经成为实体。

　　林风注意到，这人是一个身材极为佝偻的老人，宽大的看不出颜色的袍子隐藏不住瘦弱的身材，伸在外面的一只胳膊宛如枯树枝一般，在他那只皮包骨头的手上，握着一个造型古怪的权杖，宛如刀刻一般的皱纹深深印在脸上，面容也极为普通。

　　只是，那一对深邃的眸子却是不敢让人小看。而额头上的几缕乱发无风自动，就好像有什么气场围绕在他的身边一般。

　　最为重要的是，林风居然发现自己感觉不到他的存在，就像是有一种奇异的方法将他所有的气息都掩盖了起来，他就那么站在原地，却仿佛与周围的环境直接融为一体！

　　而且，听到匠神话，林风心中也不禁吃惊起来，杰德挡不住那意味着什么？要知道杰德虽然没有进行过任何修炼，但手持虚幻的他可以秒杀圣域之下的任何人！！这就意味着眼前这个看起来毫不起眼，甚至一阵风就能刮到他的老人，是一位圣域强者！

　　又是一位圣域强者啊……那躲过自己的侦查也不算什么了。林风忍不住有些感叹。

　　但同时，他心中也升起了一个果然如此的想法。

　　早在五年前第一次接触匠神的时候，林风就知道能制造出神器的匠神必定不会只是一个普通人，而他让杰基出去的这一句话，显然也暴露了他真正的实力！

　　匠神奥林也是圣域强者！！

　　而这时，听到匠神吩咐的杰基只能深深叹了一口气，悄然收起神剑虚幻，没有再继续说什么，冷冷的瞪了这个老人一眼，就朝外面缓缓走去。

　　只不过，他在经过林风身边的时候，林风明显发觉杰基那冰冷的双目之中，似乎隐藏着一丝极难察觉的……幸灾乐祸！

　　没错，就是幸灾乐祸！！

　　而还不等林风多想什么时候，这个面容普通的老人就开口讲话了，只是，他的声音依旧像是在叹息一般：“奥林，没想到你居然会隐藏在帝都，也不知道你到底隐藏了多少年啦……嗯，最危险的地方就最安全的地方，只是，你应该没想到还是让我找到你了吧？我找的真是好辛苦啊！”

　　说完这句，他便盯着熔炼炉中的液体，叹道：“唉，你怎么还是这么执迷不悟呢……”

　　“执迷不悟？”奥林那同样满脸皱纹的老脸上浮起了一丝决然：“你我侍奉的神灵不同，追求自然不同，与其说我执迷不悟，倒不如说你自己是自以为是！”

　　“这世间只有一位伟大的神灵，那就是光明神。”老人仿佛并不因匠神的话而生气，语速依旧不紧不慢道：“除伟大的光明神之外，其他的都是恶魔……既然你依旧执迷不悟，看来我还是别无选择……就只能让你在光明神的普光之中得到净化了。”

　　“嘿嘿，这么多年你都不是我的对手，你认为这一次你会有什么优势么？”奥林不怒反笑，只是，他的笑声之中却带着一股嘲讽。

　　而老人听到这句，突然闭口不言了。

　　林风此刻虽然还没有搞明白到底发生了什么事情，但至少他也知道这名老人是奥林的敌人，心里不自觉的就对他产生了排斥的念头，而且，听他那一句几乎霸道之极的话，似乎在这个世界上就唯独只有光明神了。

　　虽说林风根本就不相信这世界上有什么神灵，但却不能控制别人不信，在他看来，神灵是一种人们心中的信仰，你可以有自己的信仰，别人也自然可以有别人的信仰，但你却不能非得让别人跟你同样信仰一个共同的信仰。

　　这种思维方式不但霸道，而且可笑至极！！

　　所以，老人的这一句话说完，顿时就让林风心中升起一股鄙意！

　　只是，这个老头显然是一个圣域强者，凭自己现在这点实力，在他面前还根本就不够看得，出于这一点考虑，林风暂时没有将心中的想法摆在脸上，而是冷静地问道：“你是谁？”

　　老人听到林风的声音，微微看了他一眼，却没有回答，而是将目光一直停留在奥林的身上，似乎根本就不敢分神，虽然嘴里说的霸道，但只怕一分神就会立即落败！隐隐中，对奥林似乎是有些忌惮。

　　显然，匠神奥林说的没错！这人恐怕根本就不是他的对手！

　　林风也注意到了这点，为匠神的担心也终于放下了一些，于是便不再说话，安静的看着。

　　奥林似乎并没有这老人那么紧张，见老人并不回答林风，就主动替他回答道：“他么……他就是伟大的光明教皇陛下……小朋友，你站远一点，就在拐角处看着吧，接下来发生的事情，如果你能看得明白，那对你也是极有好处的。”

　　奥林的这句话说的平静，但落入林风的耳中，却一下就让他瞪大了眼睛！！

　　这个其貌不扬，说话却极为霸道的老头子，居然就是光明教皇！居然就是那个掌控着几乎是全人类信仰的神仆代言人！那个侯爵背后的真正力量！！

　　他居然就这么一个人无声无息的出现，身着素袍，质问着几乎是所有圣域强者都要讨好的奥林大师，也是唯一一个打造出的武器可以称之为神器的匠神！

　　他找上奥林大师的根本原因究竟是什么？匠神奥林大师与他之间到底有着什么矛盾？

　　可是，他明知自己不是匠神的对手，却为什么又要单独一个人找上匠神呢？

　　在这一刻，林风的心底简直浮上了无数的疑问，可是，他也知道，接下来两人之间必然会发生一场大战，如果自己参与进去，恐怕在一瞬间就会被秒杀，所以，虽然心中有着不少疑惑，但此时也得必须先忍着，听到匠神的后一句话后，便就远远退开，站到了走廊的边缘上，紧紧的注视着场中。

　　光明教皇的脸上看不出什么表情，沉默了好一会儿，才轻轻叹道：“你已经太老了，还能用得出那一招么？况且，这么多年过去了，罚魔的能量一直都在消弱，你的力量也会受到很大的影响，你觉得我可能还会认为你能像当年一样击败我么？我们交情多年，看在这一点的份上，我真的不想杀了你，只要你主动的把罚魔的格印交出来，我就放你一条生路。”

　　“嘿嘿，别忘了，你也一样老了，虽然光明神的能量没有减弱，但你觉得，以你现在的状态就能杀掉我么？”奥林冷笑了两声，然后便深深吸了一口气，静静的望着光明教皇。

　　听到这一句，光明教皇顿时皱了一下眉头：“看来你还是无药可救啊。”

　　说着，光明教皇的身上突然慢慢涌现起一股白色，这股白色极为奇怪，不同于神职人员的那种圣洁的白光，而是一种毫无亮度的颜色，就是那种单纯至极的白色，没有丝毫的光芒外泄，看起来是那么自然，就仿佛浑然天成一般。

　　这股白色仿佛一件衣裳，就那么轻轻地披在光明教皇的身上，让他的神态整体看起来祥和了不少。

　　也就在这一刻，光明教皇同时向前方踏出了一步，也正是这一步，让身在走廊拐角处的林风感受到了一股错觉，就像是有狂风巨浪以光明教皇为中心，带着汹涌之势，从四面八方铺天盖地般的直接朝匠神奥林狂压而去！

　　而匠神奥林此刻苍老脸上的那一对浑浊的双眼突然迸发出一股夺目的精芒，只是他还没有什么动作的时候，就听到光明教皇哀叹一声，手握权杖，嘴里缓缓念道：“神说，光明是世间的唯一，它的光芒所照耀的地方，其他所有物质必将受到巨大影响。”


第三十一章 圣域之战

　　光明教皇这一句话像是在低声自语，但偏偏这一字一句落入林风耳中，都宛如一柄柄巨锤一般狠狠地砸在了心田上！甚至到了最后，那每一个字都仿佛一股无形的声浪席卷而来！

　　在这一刻，林风只觉得周围的空气都仿佛凝固了一般，直让他感觉胸口发闷，根本就喘不上气来，而这个走廊的拐角处距离两人的位置说近不近说远也不远，但至少也有十多米左右的距离。

　　间隔了十米的余波都会让林风感觉这样，那光明教皇的目标，奥林大师自然就更不用说了！

　　只是，随着光明教皇一字一句的吐出，就能用肉眼看到一道道诡异的声浪朝奥林铺面而去，宛如大海狂涛一般！

　　他的这句话，每一个字都蕴含着极其强大的能量，化作一道道白颜色声波，呼啸着直接朝奥林的身上削去，而奥林却宛如丝毫不受影响，抬起手指虚空一点，就见同样一股蓝紫色的色彩从指尖凝结出来，看似不大，但指向光明教皇的这一瞬间，便化为一团冲击波类似的能量。

　　只不过，他的这股能量也没有丝毫外泄，只光有一个颜色，却没有任何的光芒。

　　而且，伴随着这两股能量慢慢的接近，时间就仿佛凝固了一般，两个能量的前进速度越来越慢，就连奥林和光明教皇的动作也跟随着能量变慢而变慢！

　　拐角处的林风心中一阵恍惚，就感觉自己眼前仿佛在慢放一场电影一般。

　　只不过，这种紧张而又窒息的氛围，却让他能切身体会！

　　纵然两股能量的前进速度再慢，也有相交的这一刻，随着冲击波与声波相撞在一起，两股能量的交汇点的空间，顿时便变得模糊起来，而后又直接扭曲变形，折射的空间内的所有物体都跟着一起变形扭曲！

　　但是，这样的碰撞却没有发出哪怕一丝一毫的声音，一切都在无声之中完成，可就是这种无声的效果，却让林风感觉到了一股极端的沉闷与压抑，而下一刻，他只觉得从两人的身子处猛然爆发出一股惊涛骇浪，直接朝四面八方疯狂涌来！

　　这一股巨浪来的突然，竟让拥有八级实力的林风根本就没有闪避的机会，直接将他包裹了进去！

　　在这一刻，林风只感觉自己仿佛落入了无边的海洋之中，周围全是翻滚的浪潮，无数的乱流激荡，疯狂地朝他席卷过来，而自己只不过是海洋里的一叶小舟，随时都有被掀翻的危险！！

　　他脸色惨白，甚至感觉自己的精神已经频临崩溃了！！

　　只不过，这股感觉来得快去得也快，只是一瞬间便就消失的无影无踪，但也只是这一瞬间，差点就让林风尝到了死亡的味道！

　　而远处的两人，却也在这个时候发生了变化。

　　两人都像是受到了这股浪潮的影响，纷纷各自后退两步，奥林大师伸手虚空一抓，整个空间顿时便像是面糊一般被他抓住，随后，这一被他抓住的空间上粘连上了他身上的那种蓝紫色光芒，宛如弹簧一般朝光明教皇的胸口弹去。

　　所过之处，空间尽数扭曲。

　　而光明教皇面对这个攻击，只是轻轻的将权杖竖立在了自己胸前，然后轻淡描写般的往前一推，就看到空间上同样被附着上了白色，不同于奥林扭曲空间的攻击，他这一下却是像用力地推了一把水一般，整个白色的空间形成了一张正在扑过去的水网！

　　这一次，拐角处瞪眼看着的林风已经有了一次经验，在看到两个能量相互撞击的这一瞬间，顿时便赶紧朝后退了几步，退到了拐角之内，而紧接着，他便感受到一股无形的能量以那种冲击波的形式直接再度席卷而来。

　　只不过，这一次由于拐进了角落里，冲击波并没有对林风产生多大的影响，只有少部分余波受到震荡涌进了他的心田里，让他就感觉迎面喝了一口猛烈的狂风。

　　这一刻，林风只觉得自己以往引以为傲的实力根本就算不上什么，在这种他还理解不了的以空间为基础的攻击之下，显得是那么渺小，根本就无法反抗。

　　远远不是他那种空间震荡就能相比的，在两人的攻击面前，他的空间震荡简直就是儿戏！

　　强忍着心中的冲击，林风咬了咬牙，赶紧再次探头朝两人的方向望去，像这种两位圣域强者的大战，根本就是可遇而不可求的！自己应该充分的把握好这个时机，认真的仔细体会一下。

　　而这两股能量的碰撞显然不会让光明教皇和奥林大师分出胜负，在碰撞完的那一刻，两人又已经再度向对方发起了攻击。

　　只是，两人早已经不是慢放电影的状态，而是直接跨越了正常的速度，变成了快放电影的状态。

　　在林风的眼里，两人简直就超出了平生他所见的攻击的极限速度，化作两个幻影，不断地在原地发生碰撞，而每碰撞一下，不但没有任何能量撞击的声音，反而一切都无声无息，只是，每一下碰撞的位置，却都会引起空间的短暂变形。

　　而也就随着他们一下下的碰撞，不断有类似冲击波的余浪直线席卷而来，只不过，两人像是经过了最初的“气势”硬拼，已经完全将攻击的能量集中起来，充分的击打在了对方的身上，让原本类似冲击波的余波已经减少到了林风可以承受的程度。

　　但就算是这样，每一道余波还是让林风感觉气血一阵翻涌。

　　他强忍着这种翻涌的感觉仔细的体会着因两人不断攻击从而产生的空间变化，同时，也尽量的用肉眼去捕捉两人急速的动作。

　　只是，两人交起手来都是飞快短促，让林风简直目不暇接，往往他刚看清楚这个动作之时，两人又已经交手碰撞了许多次了！

　　就在这时，整个身心都已经投入到两人战斗中的林风却没有发现，在他身后的不远处，一脸冰冷的杰基已经出现在了那里，只是，杰基显然也感受到了来自前方的无形而又巨大的冲击能量，根本就不敢再继续靠前。

　　但只是这一小会儿的工夫，场上的两人又再度发生了变化。

　　只见一股巨大的能量以两人为中心点向四周呈波纹的形式快速扩散，林风就发觉一股窒息的感觉迎面而来，他心中一紧，毫不犹豫地就往拐角处退去，而杰基看到林风退出来，顿时自己也赶紧退去。

　　在林风退到拐角处的那一瞬间，眼角的余光明显瞄到扩散的波纹最先接触到的那面墙壁就像是被一柄锋利的刀无声地切割开了一般！

　　而场中的两人显然也是发现了这个变化，突然很有默契的彼此分开，反而尽量收敛住这一股扩散的能量，让继续扩散的波纹消失在空气之中。

　　“哈哈哈，看来我们两个的确是都老了，连逸散的攻击差点都没能控制住。你这样使用全力，难道你就不怕整间房屋倒塌么？”

　　屋中突然响起了奥林大师带着讽意的笑声，林风心中一动，发觉那股扩散的能量已经消失，就连忙再次向拐角处探出了头去。

　　而他这一刚探出头，顿时就发现近乎封闭的小房间内，接近两人身侧的那面墙壁已经被方才被那股扩散的波纹切开了一道缝隙，这道缝隙不同于墙壁的裂纹，而就像是用刀切在了豆腐上一般，光滑而又平整。

　　根本不像是后期产生的，仿佛原本就是这种样子！

　　看在眼里的同时，林风心中也大为吃惊！

　　这就是圣域的力量么？简直就超出了自己的认识范围！！

　　而在这一刻，他也注意到，原本被他认为是强者的奥林大师，嘴角已经流出了一丝鲜血，面色暗淡，头发也显得有些散乱，就连身上的衣服，不知道在什么时候也破开了几道口子，拉成了一道道布条，让他看上去要多狼狈就有多狼狈！

　　反而被他认为是弱者的光明教皇，却依旧丝毫都没有变化，只是那无风自动的乱发不知道在什么时候被奥林大师削去了一块，散落在了地上，他一副气若神闲的模样，听到奥林大师的声音，便将手中的权杖朝地上一插，沙哑的声音再度响起：“跟你交手，如果我敢留一分手的话，恐怕现在我已经完了……”

　　说到这里，光明教皇突然压低了声音：“况且，我担心房屋倒塌，你也不同样担心么？既然我们两个都同样担心，那房屋就绝不会倒塌。”

　　一旁看着的林风看到奥林狼狈的模样，不由得有些心急，但他也知道，以他现在的实力根本就无法插手两人之间的争斗，而他同时也注意到，奥林大师虽然有些狼狈，但那双浑浊的老眼之中却隐藏着自信的光芒，像是有什么致胜的秘诀一般，也就只能暂时按耐下心来。

　　而听到两人的对话，林风心中不禁有些纳闷：这打的好好的，怎么这两人又把话题引到房屋上来了？难道两人只是怕房屋崩塌之后会被外面的其他人看到？

　　若说奥林大师怕被外面的其他人看到还能找到理由的话，那光明教皇又是怕的什么？

　　几乎差不多所有人都信仰光明神，就算是许多人没有见过光明教皇的模样，若是正好有看到的人能认出他，在强大信仰的影响之下，就算没有多少实力，也会毫不犹豫的站在光明教皇这边！

　　在这种强大的舆论压力之下，就算是奥林大师不怕什么，精神上必定也要承受极大的压力。

　　无论怎么说，光明教皇被外人看到都占有优势，那么，他又会害怕什么？

　　正在林风心中思考之际，听到光明教皇声音的奥林大师冷笑了两声，便说道：“你我在这里根本都无法使用全力，所以，你这一趟前来，只不过是徒劳罢了。”

　　“徒劳？怎么会呢？”光明教皇突然低声笑了起来，只是沙哑的声音听上去有些毛骨悚然：“你现在几乎就只剩下本身的实力了，仅靠这点力量根本就不是我的对手啊。”

　　说着，光明教皇突然将插在地上的拔起，而后轻淡描写般的往前一推，就看到前方的空间之中像是被填充了一种莫名的能量，变得有些实质起来，而奥林大师的身影在这股能量的映射下显得有些飘忽，给人一种极不真实的感觉。

　　林风看在眼里，心中突然升起了一种强烈的错觉，感觉就像是奥林大师被一个无形的牢笼禁锢住了一般。

　　面对这一击，奥林大师脸上原先的轻蔑笑容消失不见，露出了严肃的神色，周身的紫蓝色色彩突然急速向四周蔓延出去，直接再次填充进了这一个“牢笼”。

　　而光明教皇前推的动作也因紫蓝色色彩的填充变得停止不前，就像是被阻隔住了一样，他眼见这种情况，不再前推，而是猛地往后一拉，就看到整个原本被填充的空间急速向光明教皇的身后靠拢，连同填充进去的紫蓝色色彩也是一样。

　　在这种奇怪的现象之下，奥林大师的整个身影似乎也像是被扭曲了一般，只不过，他的脸上并没有露出痛苦的神色，反而表现的极为镇定，他张了张口似乎是呼吸了一口气，而早已填充进空间的紫蓝色色彩就伴随着他的这次呼吸，急速收敛了起来。

　　光明教皇脸色微变，正想有什么动作的时候，奥林大师的嘴里突然轻轻的吐出了一个字：“破！”

　　他的声音极轻，但仿佛渗入到了空间之中，听起来极为不真实。

　　而也就在同时，原本已经急速收敛起来的紫蓝色色彩犹如老巴特那凝固爆发的斗气一般，猛地向光明教皇爆发过去！

　　两人的距离本就不远，最多也只有几步之遥，有些圣域实力的奥林大师速度更是已经到了极致，这猛然一爆发，立即就扑到了光明教皇面前。

　　光明教皇神色一凛，却不慌张，双臂陡然张开，身子无声无息的朝后闪去。

　　只是，他的闪并不同于一般人的闪，双脚根本就没有离开地面，整个人就这么诡异的朝后方退去。

　　而原本已经扑到他面前的紫蓝色色彩与他的速度保持平衡，虽然还在前进，但已经停止在了他的面前。

　　只不过，这一副画面却让拐角处的林风体会到了一股极为难受的感觉。

　　因为，两人距离他站身的这个位置最多也就十米左右，按理说，以两人的实力，随随便便一瞬间就能到达十米开外的地方，但问题是，现在光明教皇却一直都在后退，而那股爆发开来的紫蓝色色彩也一直都在前进。

　　在这一刻，短短十米左右的房间里，就像是形成了一个无限远的空间，明明光明教皇一直是在急速后退，但却像是永远都到达不了十米开外的拐角之处一般！


第三十二章 圣域的再次领悟

　　在极北冰原一行之后，林风便在血葬者口中明白了圣域的含义。

　　所谓圣域，最基础的手段就是操控空间，而光明教皇此刻就仿佛无限将空间拉长了一样，明明只是几步的距离，却仿佛要永恒都无法跨越过来，他看似是在飞驰后退，却又让林风认为他一直就站在原地，根本就从来都没有移动过一般。

　　但那股爆发的紫蓝色色彩也在同样的前进，只不过无论它速度再快，也触碰不到光明教皇一丝一毫。

　　奥林大师看在眼中，直接伸出一只手不断地朝光明教皇指指点点，就见那无限延长的空间之中浮起了一股一股的波纹震荡，这股波纹并不用于那种模糊空间的效果，而是起到了一种束缚的作用。

　　只是，这种空间的束缚根本就束缚不了光明教皇，他的身子依然在无限远的空间之中急速闪避，只不过，因为这些波纹震荡的不断骚扰，他后退的速度也受到了影响！

　　望着距离自己越来越近的紫蓝色色彩，光明教皇的身上立即就涌起一股深沉的白色，眼看这一击来不及正面摧毁，他干脆就硬接下这一道攻击！

　　下一刻，空间恢复正常，光明教皇还是在原先的那个位置，紫蓝色色彩也迎面扑到了他的身上，而这一下空间延长的作用也只是让他有了时间释放出毫无光芒的白色进行防御而已。

　　紫蓝色色彩与白色接触的这一刻，没有任何响声与轰动，有的只是空间像是受到了极大的力量，似乎已经扭曲到了极限，在两人之间产生了一个空间漩涡，而这个扭曲空间漩涡中的所有物质，在这种强烈的挤压之下，也一瞬间都化为了粉末。

　　奥林大师这个时候不但不躲开空间扭曲的漩涡，反而直接朝对面的光明教皇扑了上去，在接触到空间漩涡的这一刻，周身紫蓝色色彩大作，直接将空间漩涡摧毁，而他的指尖就已经快要触碰到光明教皇的额头上了！

　　最重要的是，在他的指尖上，有一小束跳动的紫蓝色色彩，而这个跳动的色彩仿佛拥有极大的吸力，就像是要把周围的空间都吸干一般！

　　面对这个攻击，光明教皇的脸上明显露出了一丝严肃，在这一瞬间，他额头外的那层白色周围的空间，似乎是经过了无限层压缩重叠，看上去有股厚重的感觉。

　　而那跳动的紫蓝色在接触到压缩重叠的白色之后，却再也停止不前了，奥林大师像是早就会预料到一般，在指尖压上去的同时，另一只手化掌状，直接朝光明教皇的胸前虚劈了一下。

　　这一下虚劈带上了紫蓝色的色彩，渗入进了空间之中，但光明教皇脸上的严肃在这一刻却直接消失不见，取而代之的则是不屑，甚至，他的双眼之中，已经浮上了一股赤裸裸的轻蔑！

　　随后，就看到环顾周身的白色猛然爆涨，整个空间顿时就像是有了弹性一般，在这股暴涨的白色之中向外猛地弹了出去。

　　而奥林大师此时已经来不及收手，饶是他在第一时间同样暴涨出紫蓝色色彩渗入空间，却还是慢了一步！

　　这一股强大的弹力虽说被及时渗入进去的紫蓝色色彩消耗掉了一些，但还是顿时就将他远远弹开，而受到了这股弹性的作用，奥林大师宛如遭受了重击一样，嘴角立即吐出了一大口鲜血。

　　光明教皇自然是不会放过这个机会，手握权杖直接朝奥林大师冲了上去，整个空间在一瞬间像是塌陷了一样，将奥林大师整个人就控制在了其中，脸上已经露出了一股嘲讽的神色，抬起手中的权杖就用力的朝奥林大师砸去！

　　此时，他手中的权杖早已被浓郁的白色包裹，不同于下陷的空间，简简单单“砸”的这个动作，像是充满了强大的压力，让周围的空间产生了一股撕扯感。

　　奥林大师当然不会坐以待毙，浑身爆发出紫蓝色色彩阻止空间继续下陷，但更多的紫蓝色色彩则是朝光明教皇的权杖蜂拥而去，想要止住权杖的继续下砸。

　　只不过，这股紫蓝色色彩根本就抵挡不住光明教皇的下砸，仅仅是接触的这一刻便就被权杖上的白色直接给反压了回来！

　　这一下来的突然，快的让远处的林风几乎都没有反应过来，虽然他暂时还不懂怎么去控制空间，但也看得出来奥林大师的四面八方都已经被锁定住了，他毫不怀疑的认为，光明教皇那根被浓郁白色包裹的权杖只要砸在奥林大师身上，那奥林大师绝对抵挡不住！

　　眼看光明教皇的权杖砸到奥林大师的眼前，林风的心简直提到了嗓子眼上！

　　但是……

　　异变却就在此发生！

　　一小片极薄的深紫色颜色从奥林大师体内分出，要不是仔细观察根本就很难注意到，但就是这一小片极薄的深紫色颜色，却像是带着无与伦比的巨大能量，在它的面前，根本就没有什么能够阻挡，原本已经砸到奥林大师眼前的权杖，却直接就被这片极薄的深紫色给反推了出去，并且，以更快的速度飞射向光明教皇！

　　光明教皇顿时脸色大变！！

　　他以极快的速度朝身后闪去，但饶是他在第一时间反应过来，那片深紫色薄片却还是首先迎上了他手里的权杖，而权杖表面的浓郁白色显然阻止不了深紫色薄片的前进，在第一时间就化为了灰飞！

　　而那深紫色薄片虽薄，但消灭掉权杖之后却依然没有减弱半分，眼看就触碰到了光明教皇的手指！

　　林风没想到方才一瞬间还是奥林大师的危机，下一刻却就变成了光明教皇的危机，他毫不怀疑的相信，只要那薄薄的深紫色薄片触碰到光明教皇的手指，也会在第一时间将它化为灰飞！

　　但就在这个时候，光明教皇的手指上立即就浮出一道白色屏障，这道白色屏障不同于他身上所散发出的那种白色，而是一种纯白，就像是不掺杂任何杂质、宛如天地间最初诞生的一种色彩一般！

　　深紫色薄片撞击到这纯白屏障上，顿时就将这道屏障击碎，但是，深紫色薄片也变得忽明忽暗起来，仿佛随时都有“熄灭”的危险，不过，就算是这样，它还是继续朝光明教皇的指尖飞去，只不过，因为方才那道纯白屏障的阻隔，也让它的速度延缓了一丝。

　　就是延缓的这一丝，给了光明教皇一个机会，他手指缩回去的一瞬间，又一道纯白屏障再次挡在了深紫色薄片之前。

　　下一刻，深紫色薄片再度与纯白屏障相撞，只不过，这一下深紫色薄片击碎纯白屏障的同时，也终于“熄灭”了……

　　而这惊险的一刻，只不过发生在短短的一瞬间！！

　　林风看在眼里，心里不禁有些感触。

　　他回想起自己那个空间震荡的原理，便就理解了两人控制空间的手段。如果说四级到八级之间追求的是“量”的话，那么八级到九级巅峰追求的就是“质”，而一旦步入圣域，无论是“质”又或者是“量”仿佛根本就显得不重要了，重要的是对于空间操纵能力的高低！

　　按照血葬者的话，在这个世间所有的万物都有其运行的空间轨迹，无论它多么强大，存在于这个空间的事实无法更改！但是，你只要拥有了控制空间的本领，那它再强大在你面前也毫无任何作用！

　　这就是圣域强者秒杀圣域之下任何人的道理，简单又粗暴！

　　而一旦两名圣域强者对决，像眼前的光明教皇与奥林大师，根本就不再单纯局限于能量的高低与强弱，所有的过招，都与操控空间有关！

　　但是，要说操控空间能力的高低，却又与圣域强者自身能量的大小有着密不可分的关联！！

　　观看了奥林大师与光明教皇这两位圣域强者的战斗，林风已然明白了圣域之后战斗的形势。

　　就拿两人来说，都是圣域强者，而血葬者也说过圣域强者并不是拥有永恒的生命，只不过是要比平常人漫长许多，看两人的相貌都已近年老，必然已经快要达到了圣域强者的寿命极限！

　　换句话说，两人定然是要比血葬者、罗伯特乃至凯瑟琳活的时间长，虽然不敢说五人之间到底谁的自身实力更加强大，但无论是奥林大师还是光明教皇，活了这么久，自身的能量必然不是初入圣域的强者就能相比的。

　　比如，如果自己突破到了圣域，虽然也能操纵空间，但自己自身的能量，或者可以说成斗气和精神力，必然还没有修炼到奥林大师和光明教皇这种程度，那在对空间的利用之上就根本不是两人的对手。

　　也就是说……操控空间能力的高低，取决于自身能量的强度。就拿奥林大师和光明教皇来说的话，他自身的能量是那种紫蓝色色彩，而光明教皇的则是最初那种白色，这两种色彩分别是两人操纵空间的基础。

　　而这两种能量每一次渗入到空间之中，就是在强化对于空间的利用，如果将空间比作一个小铁球，将小铁球扔出去比作利用空间的话，那扔出去的人就可以比作基础的强弱。

　　扔出铁球的是名小孩还是一名强壮的成年人，完全就是两个不同的样子！至少，成年人自然会比小孩投掷的更远！

　　这就是操纵空间能力高低的真正意义！

　　显然，从方才两人战斗的场景来看，尤其是最后光明教皇“砸”的那一下和奥林大师紫蓝色色彩反击就不难看出，在操控空间能力高低上，奥林大师是不如光明教皇的！换句话，就是奥林大师的基础比光明教皇要低！

　　这也就是在最初两人交手的时候，为什么奥林大师样子狼狈，而光明教皇仿佛并没有受到什么影响的原因了。

　　而最初的交手，看来也只是两人的试探而已，真正的交手是从两人对话完后，光明教皇将插在地上的权杖往前一推的那一刻开始！！

　　但话说回来，若不是最后那个特殊而又霸道之极的深紫色薄片及时从奥林大师体内分离出来的话，奥林大师根本就不是光明教皇的对手！！！

　　可是，那深紫色薄片到底是什么东西？居然有着这么霸道的能量，不但逼开了光明教皇致命的一击，甚至还在一瞬间直接将他的权杖化为飞灰！

　　若不是光明教皇最后释放出纯白屏障的话，恐怕他自己也会被那深紫色薄片化为灰飞了！

　　就算是这样，那种奇怪的纯白屏障也先后被深紫色薄片突破了两层，到最后才共同抵消了！

　　想到这里，林风不由得朝两人看了过去。

　　此时，两人都已经远远的分开，分别贴在房中对面两面墙壁边缘，整个房间早已经变得混乱不堪，除去最初两人没有控制住能量，在墙壁上切割开的那一道整齐痕迹之外，地板上的某一块已经被两人制造出的空间漩涡搅成了粉尘，露出了一个漆黑的大洞。

　　奥林大师的脸上露出了极为疲惫的神情，那原本就满脸褶皱的脸庞似乎又增添了几道新皱纹，让他看上去仿佛又老了几岁，而他对面的光明教皇也好不了哪里去，只是，他强于奥林大师的地方就在于他的脸色，看上去要比奥林大师好上许多。

　　只是，两人在分别释放完深紫色薄片和纯白屏障之后，都显得异常的疲倦，此时就直接贴在了墙壁上，仿佛是在休息。

　　而林风看到这里，突然心中一动，下意识朝自己的斜后方看去，就看到不知道什么时候杰基的身影已经出现在了那里，他紧紧注视着奥林大师和光明教皇的方向，眼神中非但没有该有的担心与紧张，反而还有着一丝毫不掩饰的狂热！

　　就连脸上都露出了一股深深的渴望！

　　但他仿佛并没有注意到林风一般，眼神依旧紧紧的盯着场上的两人。

　　林风看在眼里，不禁心中一沉，加上他之前在杰基出去的时候从他眼里看到的那丝幸灾乐祸，结合心中对于杰基的印象，让他产生了一个极其恐怖的想法！！

　　只是，还不等他多想的时候，光明教皇突然深深叹了一口气，随后又忍不住咳嗽了两声。

　　等林风赶紧将目光转回去的时候，就看见光明教皇缓缓站直了身子，看着对面依旧还贴在墙上的奥林大师，张开了嘴巴，用他更加沙哑的声音叹息道：“没想到你还能使用出罚魔的力量，那么，咳咳……我很好奇，你到现在究竟还能有多少属于他的力量呢？”


第三十三章 就这么死了？

　　“能有多少？嘿嘿，不比你多就是。”

　　奥林大师惨笑一声，也缓缓站直身子，只不过，他这站直身子的动作却是显得有些勉强。

　　光明教皇看在眼里，继续叹息道：“你现在连站起来都费劲了……还想再继续跟我打下去么？我真的不希望你会死在我的手里，所以，你还是自己把罚魔的格印交给我吧。”

　　“嘿嘿，妄想！！我就算是被你杀死也不会交出主人的格印！！”奥林大师像是受到了什么刺激一般，脸上露出了厌恶的表情，恨恨道：“你认为凭你现在的状态就真的能把我杀死吗？别忘了，我还没使出那一招呢！”

　　相比奥林大师激烈的言辞，光明教皇的声音依旧平静，似乎还有些遗憾与淡淡的讽刺：“就我现在的状态你已经不是我的对手了……而且，你觉得我还会认为你还能使用出那一招吗？你都已经站不稳啦。”

　　光明教皇这最后一句“提醒”，落入奥林大师的耳中立即就让他面色一变，但这一变只是一瞬间便又恢复正常，只不过，奥林大师像是又突然冷静下来了一样，同样提醒光明教皇道：“可是……你也已经没了权杖，失去了光明神对你一半的加成力量。”

　　这句话落入光明教皇的耳中，立即便让他沉默了下来，足足过了好一会儿，他才重新开口道：“奥林……你真的不肯交出来么？”

　　“当然！”奥林大师断然道。

　　光明教皇微微摇了摇头，用询问的语气好言相劝道：“你觉得罚魔真的还会复活么？你看看这世界，现在都变成了什么样子？你认为龙族还能复生么？你认为这个世界还会回到万年之前的那样么？你也活了一万年了，所有的变化你都看在眼里，难道这过去了一万年，你还不死心么？”

　　奥林大师脸色铁青，不过却没有说话，死死地盯着光明教皇。

　　光明教皇看在眼里，轻轻吸了一口气，继续苦口婆心的劝说道：“你也知道，三万年之前的世界处在无觉时期，但那个时期只持续了六千年，随后这个世界就迎来了规则时期，处身在规则时期的时候，你觉得还会返回到无觉时期吗？你也知道，这种发展的过程是不可逆转的！

　　规则时期存在了一万四千年就迎来了末展时期，现在末展时期都过去了一万年了，你觉得我们还会回到规则时期吗？你觉得可能吗？醒一醒吧！罚魔早就死了，他不可能再度复活了！”

　　“我从不管可能不可能，我只是在追求属于我自己的信仰，就算整个世界都信奉光明神，那与我何干！”

　　奥林大师突然开口打断光明教皇，说完这句，他顿了一下，才继续开口，声音之中带着一股不可动摇的坚定：“我依旧会坚持我所坚持的，直到我的生命终结的那一天。”

　　“奥林。”

　　光明教皇深深吸了口气：“用不了多长时间，神就要苏醒了，神一旦苏醒，我们就要迎来崭新的光明时期，到时候，世间万物都掌握在神的手底！就算我现在不会杀死你，但到了那个时候，罚魔就更不可能复活，而且，恐怕你也会在第一批得到神的净化……”

　　说到这里，光明教皇突然叹了口气：“我们都老了，我真的不想看到你会有一个悲惨的晚年。”

　　“嘿嘿。”奥林大师突然又怪笑了起来：“我什么样的晚年与你又有什么关系？别废话了！要想取我性命就赶紧放马过来吧！看看这一次你能不能顺利拿走！！”

　　“你知道，我想要的并不是你的性命！”听到奥林大师的话，光明教皇的语气也硬了起来。

　　奥林大师凛然不惧，毫不退让：“你想要的是比我性命更加重要的东西！！”

　　“好吧。”光明教皇的声音之中多了一丝无奈，他微微点了点头，轻声道：“一万年了……看来无论怎么劝你都只不过是徒劳啊。”

　　话音落下，光明教皇的身子陡然就消失在了原地，而奥林大师见此，脸上顿时一肃，就看到两人之间的这一段空间一瞬间凝固起来，光明教皇前冲的身子也凝固在了其中，只不过，这种状态仅持续了一瞬间就一下崩溃开来。

　　但也就是这一瞬间的工夫，让奥林大师反应了过来，趁着一瞬间，他并没有躲避，而是朝远处的那个熔炼炉一挥手，就看到炉中那冒着青烟的深蓝中透着淡淡紫色的液体陡然消失不见，下一刻，已经拦在了摆脱空间凝固，还在前冲的光明教皇面前。

　　而仅仅是这一瞬间，光明教皇就已经来到了奥林大师的身前，只不过，当他看到眼前冒着青烟的液体之时，脸上立即露出了凝重的神色，根本就不敢与这个液体正面碰撞，只好朝一旁闪去再另行下手。

　　但奥林大师根本就不给他闪避的机会，立即又控制着这个液体朝光明教皇追去，两人之间的空间在这一刻再度扭曲，显然都是在竭尽全力的争夺这方寸间的空间的控制权！

　　而这一刻的工夫，两人自身的能量也同时渗入到了这片空间之中，只不过，失去了权杖的光明教皇似乎是实力大减，白色的能量竟然与奥林大师的紫蓝色能量不分上下。

　　以至于两人间方寸的空间已经扭曲的不能再继续扭曲，只是，奥林大师脸上眉头紧皱在一起，分明显得有些吃力，不过，光明教皇还要不断对袭来的冒着烟的液体进行闪避，情况也好不到哪去。

　　这一时间，两人竟然平分秋色！谁也奈何不了谁！

　　但林风发现，冒着青烟的液体虽然还在不断的追逐闪避的光明教皇，但液体却像是也在挥发一般，断断几个呼吸间的时间，液体的体积就缩小了一大半。

　　而奥林大师也意识到这样下去根本就不是办法，神色一凛，便主动朝光明教皇冲上前去。

　　他主动放弃了对于周围空间操控的争夺，一手继续控制那团液体追逐光明教皇，另一只手虚空一抓，紫蓝色色彩大盛，顿时就将光明教皇身侧的空间尽数填满，封锁住了那一片空间。

　　但同时，光明教皇也赢得了周围空间的操控权，但是看着一旁被紫蓝色色彩填满的封锁空间和那一团将要到达眼前的液体，还有奥林大师那一往无前的气势，顿时就脸色大变！

　　这一次，身在远处的林风总算是看懂了两人的攻击。

　　虽然林风不明白那团液体到底是什么，但却明白奥林大师这是一个两败俱伤的打发！他一手封锁住光明教皇身侧的空间，让其无法闪避过去，另一手操控那神秘液体猛追，但他却也因为放弃了周围空间的操控权，直接钻进了光明教皇的掌控范围之中。

　　可以说，就算是那团神秘液体击中光明教皇，那光明教皇也可以在一瞬间直接利用周围空间将他击成重伤！

　　而光明教皇若是想要将奥林大师击成重伤的话，那他必然也会被那团神秘液体击中！！

　　奥林大师这是在赌，赌光明教皇绝不会迎上那团液体的攻击！

　　而事实也正是这样，光明教皇眼见如此，脸色大变的同时，眼底也浮起了一丝懊恼，借用这一瞬间的工夫，他立即飞速的朝后方退去，这样一来，他虽然躲避过了那团液体的攻击，但也失去了对于周围空间的掌控。

　　那一团神秘液体没有击中光明教皇，在奥林大师的控制之下，顿时就朝他自己飞了过去，只是，这短短一会儿的工夫，这团液体已经只剩下了一丁点，飞到奥林大师身上的时候，就只有差不多半根拇指那么大小了。

　　但就是这一丁点的液体，一融进奥林大师的身体之中，登时就让他精神大振！

　　这让光明教皇心惧的液体到了奥林大师身上，却仿佛灵丹妙药一般，一瞬间的工夫，就让他脸上出现了一股明亮的神采，甚至就连凹陷下去的肌肉仿佛也又鼓起来了一般。

　　借着这个时机，奥林大师毫不犹豫的朝光明教皇冲上前去，原本两人之间就没有几步的距离，凭他的速度，这一主动扑过去更是瞬间就到了光明教皇的眼前，而迎向光明教皇的双掌之中，赫然再次分离出了两片深紫色薄片！

　　只不过，这两片深紫色薄片一分离出来，奥林大师方才因吸收了那一团液体所焕发的生机与活力登时消失不见，甚至比原本没吸收之前显得还要疲惫不堪。

　　而光明教皇眼见又是深紫色薄片，脸色已经变得难看至极，迎向两片薄片的双掌前再度出现那种纯白屏障，而且这一次一出现就是四道，两道纯白屏障叠加在一起主动朝两片薄片飞去！

　　但显然，再度释放出四道纯白屏障，也让他看起来极为疲惫，只不过，却要比奥林大师的脸色好看上许多。

　　只是，控制起四道屏障让他显得格外吃力，根本就无暇顾及其他了！！

　　奥林大师看到这里，脸上露出了一丝决然，嘴巴一张，就有一道宛如针细的黑色能量急速朝光明教皇射去！

　　在他吐出这一道黑色细针能量的时候，他的脸一下就变得阴白，就像是死人那阴森森惨白的脸色一般！

　　而这道黑色细针能量的速度极快，快到甚至能穿破整个空间，在那四个纯白屏障刚刚迎上两片深紫色薄片的时候，渺小的黑色细针就已经到达了光明教皇的眼前！！！

　　这一刻，光明教皇的整张脸上并没有惊恐与愤怒，还是一种说不上来的气急败坏！不等他张口吐出一个字的时候，那黑色细针就已经无声无息的钻入了他的体内……

　　下一刻，一切都仿佛凝固了，就连时间也包括在内！

　　随后就看见光明教皇的整个身体，连同他的袍子在内，就像是一块玻璃摔落在了地上，整个人破碎成了无数片，就这样消失在了空气之中，而那根纯黑色的细针也显现了出来。

　　奥林大师整个人显得虚弱之极，甚至根本已经站立不住了，仿佛是用尽了最后的全力抬起一只手，才勉强做了一个招收的动作，而停在空中的那个黑色细针也一下返回，飞入了奥林大师的嘴里……

　　只是做完这一个动作，奥林大师便再也坚持不住，倒在了地上。

　　看着这几乎是一瞬间发生的事情，林风的第一个反应是……光明教皇死了？这个号称是神的代言人、拥有几乎是全人类信徒的老家伙，就这样死了？宛如玻璃摔碎了一样死了？


第三十四章 圣域所使用的力量

　　而这第一个念头刚从脑中划过，林风顿时便惊醒过来，顾不上思考其他，连忙朝倒在地上的奥林大师跑了过去。

　　不过，因为他当真是心里太过着急的缘故，根本就没有注意到在他身后不远处的杰基，脸上露出了一种相当复杂的表情。

　　林风来到奥林大师身边，一屁股坐在地上，便赶紧将奥林大师扶起，只是，也不知道他是着急之下心中恍惚，竟感觉奥林大师的身子轻飘飘的。

　　只不过，林风根本就来不及思考这些，因为半躺在他怀里的奥林大师极为虚弱，整个脸色阴白，一点血色都没有，原本脸上那深深的皱纹似乎一瞬间又多了两倍，眼皮也是有气无力的耷拉着。

　　林风看在眼里的同时，心中忍不住一酸，连忙低声呼唤了一声：“奥林大师……”

　　“呵呵，我知道你心中肯定有无数的疑惑，但别着急……告诉我，刚才那些……你都看懂了吗？”奥林大师抬头看着林风，声音显得软绵绵的。

　　林风注意到奥林大师的目光还算有神，不像是频死之人的那种涣散，心中便算是松了一口气，听到奥林大师询问自己的第一句居然是这句话，心里不由得感觉有些发堵，稍顿片刻，才像是安慰般的说了一句：“奥林大师，我看懂了，您……您先别说话，我这就带您去我府邸，给您请最好的医师。”

　　说着，林风便就抱着奥林大师站起身来，他虽然没有从奥林大师的身上发现一丝伤口，但方才那一场圣域之间的较量却是清清楚楚看在眼里，那种较量，早已远远超过了肉体上的争斗，所受的伤也必然不是外伤那么简单，否则，奥林大师也不会显得这样虚弱了。

　　只不过，他虽说还没有搞清楚光明教皇与奥林大师之间有什么不可化解的仇恨，但显然，想要去请以为光明法师那是不可能了，现在唯一能想到的，也就只剩医师了。

　　但是，奥林大师刚被林风抱起，便有气无力的抬起一只手在林风的眼前微微摇了摇，虚弱说道：“没用，不用去啦，我只不过是虚脱啦，休息一阵子就会好多啦……”

　　说完这句，他微微顿了一下，接着便说道：“快把你方才看到的，所以理解到的全部都告诉我。”

　　“奥林大师……”林风终究还是有些不忍，不禁兀自呼唤了一声，但看到奥林大师虚弱眼神中的那丝倔强，便只能叹了口气，再次蹲下身来，将奥林大师轻轻的放在了地上，调整了一下心情，刚想说什么，一旁反应过来的杰基终于跑了过来。

　　“老师，我们、我们是不是应该先离开这里？”杰基的声音听上去有些慌张，但却掩饰不了深埋其中的关心。

　　林风下意识的看了杰基一眼，就看到他脸上那种微微忧愁的神色，而同时，林风也注意到杰基那关怀与担忧的表情之下，还隐藏着另外的一种表情！

　　杰基的年龄虽然要比林风大上几岁，但林风两世的心性岂是这个足不出户终日伴随在匠神身边的“井底人”就能相比的？杰基虽然掩饰的很好，但林风还是发觉了他深埋在眼底的那一丝挣扎！！

　　发现了这一点，林风心中不禁一沉，可是，还不等他有什么动作的时候，奥林大师便微微转过头瞄了杰基一眼，缓缓挥了挥手表示无碍：“孩子，没关系，我们这里是最安全的地方，你先出去吧，我要跟林风小朋友说上几句。”

　　“是，老师。”杰基不敢有所违背，当即便点了点头，深深的看了奥林一眼，又把目光转到了林风的身上。

　　林风回给他一个带着歉意的眼神，而杰基并没有表示什么，顿时不再看向林风，转身离开了这里。

　　“好啦，小朋友，说出你理解到的吧。”匠神的这句话像是微微喘了口气，听上去似乎是有些飘忽。

　　林风心中叹息一声，没有再多想什么，仔细回忆了一下自己所理解的圣域后，便给奥林大师说了出来，最后又加了一句：“不过，我还是有些不太明白，您和光明教皇渗透到空间中的那种能量……似乎并不是斗气也不是精神力……”

　　撇去心底其他的疑惑不谈，这个问题倒是林风心中最大的疑问了，所以，一说完这句话，他便认真的看着奥林大师，生怕听不清奥林大师那虚弱至极的微弱声音。

　　“嘿嘿，能在这么短的时间内领悟到这么多，又看透了圣域之上乃是空间……已经很难得啦。”奥林大师古怪的笑了笑，但却毫不吝啬的赞赏了林风一句，疲倦的眼神之中多了一丝欣慰，最后感叹了一句：“恐怕在现在这个世界里，都找不到像你悟性这么高的小朋友啦。”

　　听到奥林大师的赞赏，林风不禁感到有些脸红，领悟空间这一点完全是因为当初在极北冰原之时血葬者的指点，若要不是早知道这一点，恐怕自己根本就看不明白两人之间的战斗，只是，就眼前来看，也没有必要花大量时间将血葬者的事情告诉奥林大师，也就只能厚着脸皮接受了奥林大师的赞赏。

　　随后，林风便下意识的问了一句：“那……您和光明教皇的那种能量到底是什么？”

　　“那是‘元素之力’。”

　　奥林大师的眼里闪过一丝正色：“一旦修炼到圣域之上，便不再只是单纯的能量修炼，你也知道，拿战士来说，四级以下修炼的是肉体，往上修炼的是能量中的‘量’，但只要达到八级实力，之后的修炼便是能量中的‘质’，可是，想要突破到八级，必须还首先领悟一种特性，而这种特性，便是圣域之后元素修炼的基础。”

　　“特性？”

　　听到奥林大师这一句，林风就感觉自己的心中某个关键点像是被触动了一下，但这个关键点的大门却还是没有打开，根本就触看不到门后之内隐藏着什么，不过却是已经站在了门槛上，只要推开这扇门，那一切就能展现在眼前。

　　可是，林风这一刻的状态却像是明知道门口隐藏着他最需要的东西，但无论怎么用力却都推不开这一扇门，不由得让他心痒难耐，下意识的就兀自嘀咕了一声。

　　“不错。”奥林大师微微点了点头：“在这个世界上，只要一个人肯努力，那他必然就能修炼出斗气，甚至……他如果能这么一直努力下去的话，修炼到七级巅峰只不过是时间问题……而八级却不同，想要达到八级，必须要领悟天地间的某种元素，才会将原本达到饱和的斗气升华，达到一个新的水准。

　　这一道间隔，不是靠努力就能得来的，而是需要足够的悟性，或者是境遇。你能领悟到圣域的秘密，就说明你现在至少已经突破了八级……很好，很好，告诉我，在这现在这片天地之间，都有什么元素？”

　　“风水地火。”林风张口就说出了四元素的名字，随后略微思考了一下，又补充道：“还有光明与黑暗。”

　　原本他还想将电元素说出来，毕竟这个世界也存在着雷电，可他转念一想，雷电带有火的特性，而自己的电剑修炼到现在也拥有了火的属性，再加上自己专修火系魔法，说不定正是因为这样，自己才顺利的突破到了八级水准，而要这样说的话，那电元素也应该归纳到火元素之中。

　　加上光明元素和黑暗元素，六大元素刚好齐全，这是一个连一级魔法师都知道的问题，所以林风回答的很自信，也没有任何犹豫。

　　可是出乎他的意料，匠神却是笑而不语，缓缓地摇了摇头：“你说的不错，但除了这六大元素之外，目前天地间还隐藏着‘力’元素与‘毁灭’元素，这两个元素无时无刻不充实在空间之中，但却是最让人容易忽略的元素，却又是最为普遍最为强大的两种元素。”

　　说到这里，匠神像是恢复了一些力气，从林风怀中慢慢坐直了身子，才又继续说道：“力与毁灭无处不在，如果把风水地火四大元素比为魔法师专属的话，那力与毁灭就是战士的专属，当然，无论是战士还是魔法师，都能相互领悟这六种元素。

　　而我现在要给你讲的是力与毁灭两种元素，打个比方，在一个战士没有修炼出斗气之前，他所修炼的肉体强度，就与‘力’摆脱不了关系，没有斗气，他就只能凭借蛮力。

　　不过，一旦修炼出了斗气，就具备了毁灭的特性，他完全可以用斗气将一件物质粉碎，甚至让这件物质完全消散在天地间，这便是毁灭。

　　只是这两种元素太让人容易忽视了，而一旦战士修炼出了斗气，他就完全的将‘力’给抛在了一旁，尽全力追求毁灭之道，但毁灭元素虽然强大，却实在极难领悟，以至于在达到七级巅峰的时候，寻不到突破之法……”

　　说到这里，奥林大师担心林风还不明白，便补充道：“杰基手中的‘虚幻’，就是基于毁灭之道制造出来的。”

　　听到这里，林风有种恍然大悟的感觉，原本他一直奇怪老巴特凝固爆发的特殊性质斗气到底该属于哪一类元素的特性，毕竟，林克的速度属于风，安妮的腐蚀属于黑暗，很浅显易懂，但却始终都搞不清楚老巴特的斗气状态，但这一听到奥林大师解释，顿时就明白了过来。

　　老巴特的凝固爆发应该是属于力元素，也只有力，才会有这种变态的张弛性。

　　但同时，他心中也忍不住有些震惊，老巴特的力元素斗气可以说是占有着极大的优势，当年在恐惧森林，他以一敌二都丝毫没有落入下风，这就是力的强大之处啊！

　　想到这一点，林风心中的一个困惑也终于得到了解释，而且，听到虚幻是基于毁灭元素制造出来的，更加将他心中的震惊放大了，他可是知道虚幻那种变态的能力，能让一个思考都没有修炼过的人秒杀圣域之下的强者！

　　这毁灭元素竟如此恐怖！！

　　如果谁能领悟了毁灭元素，恐怕圣域之下就无敌手了吧？

　　想到这一点的同时，林风忽然心中一动，随即便出口问道：“您是说……当达到圣域之后，所使用的力量就不再是原先附带着各种元素之力的能量，而是直接使用元素之力？？”


第三十五章 居然是……

　　林风话音刚刚落下，奥林大师顿时便满意的笑了起来：“可以这么说，但想要使用元素之力却还是要看你本身能量的高低，这一点我等会再解释给你。”

　　听到奥林大师的确认，林风心中顿时便升起了一股恐怖的感觉，如果一个领悟四大元素力量的人跨入圣域，那他使用的自然就是四大元素的力量，可要是让一个领悟力元素或者那近乎变态的毁灭元素的人步入圣域，那领悟了四大元素的战士，岂不是根本就不是对手？

　　但幸好，领悟力元素与毁灭元素的人少之又少，到目前，自己见过的好像也就老巴特而已，但老巴特毕竟没有登入圣域……而领悟毁灭元素的人，却好像一个都没有……

　　想到这里，林风还是忍不住问了一句：“奥林大师……修炼力元素的大战士我倒是见过一个，虽然他很强，但最多也就是比修炼四大元素的大战士强上一些。但是，照您说的，毁灭元素似乎是已经不能用强大来形容了……我想说的是，在这个世界上，应该没有人能领悟到毁灭元素吧？”

　　“毁灭元素虽然极难领悟，但却不是没有人领悟不到。”奥林大师这一会儿的工夫，像是恢复了不少，声音也渐渐变得有力起来：“你认识的一个人中，她不但修炼的就是毁灭元素，而且她还登上了圣域！”

　　“您是说……凯瑟琳？”林风瞪大了双眼，没有任何犹豫就说出了这个名字。这个世界的圣域强者也就那么几个，奥林大师称呼为“她”，又是自己认识的，除了凯瑟琳也就没有别人了。

　　奥林大师顿时便点了点头。

　　林风深深吸了一口气，难以置信道：“那么……在这个世界上还有人是她的对手吗？”

　　“她的对手？”奥林的表情变得有些古怪，似笑非笑道：“小朋友，你是不是觉得毁灭元素的力量要强于任何其他元素？”

　　听到奥林大师这种语气，林风微微皱了一下眉头，但还是点了点头。

　　奥林大师脸上露出了笑容，但这个笑容却显得有些感慨：“就目前的这个世界来说，比毁灭元素强大的有两个，一个是光明一个是黑暗，也就是说，凯瑟琳如果不是神仆的话，那就不是修炼这两种元素的一般圣域强者的对手，但是，她也是神仆，除光明教皇和黑暗教皇两人，其他的圣域强者都不是她的对手。”

　　“一般圣域强者？神仆？”林风感觉自己有些头晕了，顿了片刻思考了一下，最后还忍不住问道：“可是，她现在的对手也就只有黑暗教皇一人了吧？刚才光明教皇不是被您杀死了吗？”

　　“死？他可不会那么容易就死，你看到的只不过是他一个意念分身罢了，这是所有神仆都掌握的一个特殊能力，由神直接赐予，每隔一年的时间可以使用一次，继承本身一半儿的实力，你可以理解为相当于得到了一名强大的助手。

　　但意念分身也有缺陷，对光色无感，只能分辨出外在轮廓，也就是说，他虽然见过你，但却并不知道你的样子，只知道你是一个人形，不过却可以通过感知你的气息发觉你。

　　但是，你不用担心他会以本体找上我们，他的本体目前虽然还在光明神殿里，但他和黑暗教皇一样，因为各种原因，根本就无法走出神殿一步。”

　　奥林大师说到最后，像是叹息般的又补充了一句：“放心吧，光明教廷人才紧缺，除他之外就再无圣域强者了，就算是普通的圣域强者也别想杀掉我，而我们的事情他也不敢派别人来，所以说，我们一年之内最起码是安全了。”

　　奥林大神这句话说的轻松，但落入林风耳中，却又是让他吃了一惊！

　　如果这么说的话，这个世界当真存在神！可是，神到底是什么？而撇去这个问题暂不考虑，就拿意念分身来说的话，可以继承神仆的一半实力……拥有本体一半实力的光明教皇的意念分身居然都差一点杀死奥林大师。

　　那他本体的实力呢？

　　林风心中不禁升起了一股恐怖的感觉！！

　　可是，伴随着这股恐怖从心间升起，他突然意识到了一个极为重要的问题，这个问题一浮上林风的心头，就立即让他警觉起来，不由得赶紧问道：“奥林大师……您到底是什么人？四大元素神的神仆还是力神的神仆？您……告诉我这么多究竟是为了什么？”

　　这一刻，林风忽然发觉，奥林大师根本就不应该对自己这么好！

　　满打满算，自己也不过就与奥林大师有五年的交情罢了，要说在亲近的程度上，形影不离的杰德和杰基都必然要比自己强上许多倍，但奥林大师从一开始就直接支开了杰德和杰基两人，反而让自己留下来“观战学习”，这是为什么？

　　而且，他与光明教皇战斗的时候，两人的也没有任何顾忌的就把很多话说了出来，虽然自己听不懂，但两人完全就把自己当成了空气！

　　什么一万年前，什么规则时期，什么罚魔、格印、复活之类的话，必然都是天大的秘密！这种天大的秘密怎么当着自己这个普通人的面，就这么轻易的说了出来？

　　如果说光明教皇的意念分身只能感应到自己的轮廓无法做其他事情的话，那奥林大师呢？

　　至少，奥林大师完全可以操控空间封住自己的听觉，如果说这样就没有办法用全力对付光明教皇，那么，他们两个完全可以相互传音啊！

　　又或者说，光明教皇的意念分身无法传音，那两人完全可以制造一个相对封闭的空间，让自己的声音不会传出去！

　　可两人都没有这么做，或者说是奥林大师没有这么做！毕竟，恐怕光明教皇根本就没把自己这个普通人放在眼里，否则，要是他能看到自己袍子上的雪魔狼图案的话，或许还会慎重一些。

　　而这场大战过后，奥林大师跟自己说的第一句话就是问自己看懂了没有，难道他刚经过了一场生死大战，变得极度虚弱的身体都比不上自己看懂看不懂？

　　林风可没有这么自恋！！

　　那他到底为何会这么“关心”自己呢？

　　想到这里，林风心中不禁警戒起来……虽说他敢确定奥林大师不会害他，但是，被人算计的滋味恐怕放在谁身上，谁也会感觉不舒服！

　　目前林风就是这种情况！

　　由于事发突然，他最初也没有考虑什么，一直就被奥林大师的话题带动了下去，这过了这么长时间，他才算是反应过来……

　　而提出了这么一堆疑问之后，林风便紧紧的凝视起奥林大师来，看着这个脸上总算是恢复了一点点血色的老人，心中忍不住升起更多的疑惑。

　　奥林大师听到林风的这些疑问，脸上并没有露出意外的表情，就像是在他的意料之中一般，而随后，他长长的吸了口气，才说道：“我既不是四大元素神的仆人，也不是力神的仆人，而是一位早在一万年前就已经陨落的最强大的神的仆人。”

　　林风顿时心中一动：“难道……是光明教皇口中的‘罚魔’？”

　　“罚魔？嘿嘿，在光明神的眼里，其他的神都是魔！实际上光明神才是魔！他才是彻彻底底的大恶魔！咳咳……”

　　奥林大师这一句言辞犀利，甚至因为过于激动的缘故，说到最后又忍不住咳嗽了起来，林风心中一紧，连忙上前扶住奥林大师，但奥林大师却是微微挥了挥手，示意无碍。

　　只是，他这一下激动，立即就让他刚恢复一丝血色的面庞再度变得苍白起来，林风看在眼里，心中不由得升起一丝愧疚，要不是自己说出“罚魔”这个词，恐怕奥林大师也不会变得这么激动。

　　而正当他想要说些什么的时候，奥林大师却叹了一口气，缓缓道：“听我讲个故事吧，讲完之后一切你就都会明白啦。”

　　林风迟疑了一下，但终究还是有些不忍，点了点头。

　　奥林大师看在眼里，再次叹了一口气，然后便像是沉浸在了回忆之中，浑浊的双眼里闪动着莫名光彩，过了好一会儿，他才用平静的声音道：“年代太久远啦，我似乎都有些记不清楚啦……嗯，事情是这样的……

　　一万多年以前，除现在的四大元素神、光明神、黑暗神、力神和毁灭神之外，还有一位最强大的神，那就是罚神！

　　在罚神、光明神与黑暗神三位大神为主的共同统治之下，整个大陆一片和谐。

　　而我们现在身处的帝都，在一万多年以前还只是一个很平凡的小镇，在这个小镇的土地上生活着矮人族与人族，那时候啊，世界根本就不是现在这个样子的，在那个时候，所有的种族都能和平相处，人类没有阴险狡诈的思想，矮人也没有现在这么尖酸刻薄。”

　　听到这里，林风不自觉的点了点头，这些话，在极北冰原的时候，血葬者也是说过的，但他明显要比奥林大师年轻不少，根本就没有经历过那个时代，甚至，他恐怕都不敢相信圣域的境界居然也能存活万年之久。

　　而奥林大师见林风点头，眼神之中明显掠过一丝意外，不过，他并没有停止叙述，继续说了下去：“在那个时候，各个种族之前其实并没有什么眼光上的挑剔，无论是兽人、矮人、精灵、人类相互之间都可以自由通婚，而也就在那个时候，一对人类与矮人组成的夫妇诞下了一对双胞胎男孩。”

　　听完这一段，林风心里不由得有些恶寒……自由通婚？这也太恶心了吧？虽然他没有见过兽人到底是个什么形态，但至少也能想象出来，且不说其他种族，只说人族和兽族通婚的话？林风心中就只能浮起三个字——这……这也行？

　　虽然他并没有说话，但或许是因为对奥林大师没有多少防备之心，而又想的太投入了，结果脸上就露出了一股难以用语言描绘的复杂神色。

　　奥林大师看到林风这种脸色，不用询问也知道他在想什么，于是便缓缓叹息一声：“你没有经历过那个时代，是不会懂的。”

　　被说中了心中所想，林风的脸上不由得有些尴尬。

　　奥林大师没有在意这些，深吸了一口气，继续道：“这一对双胞胎男孩天赋极为惊人，不到十八年的时间，便都双双修炼到了大战士的水准。

　　在那个时候，根本就没有‘嫉妒’这种负面的情绪。镇上的所有人和所有矮人们知道这件事情后，无不热烈欢腾，整个小镇霎时间便沉浸在了高歌畅饮之中……所有人都认为两个兄弟一定会被诸神看上，成为诸神的仆人，成为诸神在凡间中的代言人。”

　　说到这里，奥林大师的脸上露出了一丝憧憬，似乎是还有一些满足，林风把话听在耳里，却是又一次震惊之极，十八年就修炼到大战士的水准，放在今天必然是天才中的天才！自己虽然还不足十七岁，但毕竟是靠着“作弊”的手段才有了今天的实力，那两个男孩真可谓是天赋异禀！

　　奥林大师顿了顿，像是回过神儿来，继续说了下去：“两兄弟的感情极好，他们相互扶持，在修炼的道路上相互交流着彼此的经验，日子很快就一天天的过去，而两兄弟的实力也在突飞猛进。

　　好像是两兄弟二十五岁的那一年，两人都已经修炼到了九级巅峰的水准，但却因为迟迟领悟不到空间规则，便就走出了小镇，去大陆上寻找圣域强者请教。

　　在那个时代，圣域强者并不像现在这样稀少，可以说圣域强者几乎是满天飞的一种情况，最为关键的是，那时候人心皆善，所有种族都没有丝毫的私心，两兄弟这一出去，没用半天的工夫，就先后遇到了好几位圣域强者。

　　他们之中有兽人、有人类、有精灵、也有矮人，又经过几天的诚心拜访，在得到这些圣域强者的指点之后，两人很快又返回了小镇整理了一下，便就开始了静修，而他们只用了不到一年的时间，便就一起跨入了圣域之境。

　　那个时候，两人才只不过不到二十六岁，这一下，登时又在小镇中引起了轰动。

　　又过了两年，两人的实力在圣域之中都可以称得上中等了，于是，两人便真正离开了小镇，在大陆上一起游历着。

　　在那时，所有的种族都和平相处，所以整个大陆上几乎也没有什么危险的事情，两兄弟为了能更好的修炼，追求力量的极致，便拜入了一位顶尖圣域强者的门下。

　　可是，就在他们拜入不久之后，诸神终于注意到了这两个天赋异禀的兄弟，其中哥哥光荣的成为了罚神的仆人，而弟弟，则成为了光明神的仆人。”

　　听到这里，饶是林风早有心里准备，却还是不免再次震惊起来，只不过，这一次林风的脸色有些复杂，突然开口打断了奥林大师，道：“这么说……那两兄弟应该就是您和现在的光明教皇吧？您和他，居然是……亲生兄弟……？”


第三十六章 万年亲情

　　老实说，林风现在心里除了震惊之外，更多的则是一种荒唐的感觉，不用多想，奥林大师口中的两个双胞胎兄弟必然指的就是他与光明教皇两人，而这两个方才还拼的你死我活的顶尖圣域强者，居然本是活了一万年的亲生兄弟！

　　可是……两人到底有什么深仇大恨，连一万年的时间，都不能将这股仇恨消除？

　　看两人方才对战的模样，可不像是还有多少感情啊，纵然是两个陌生人，相互斗了一万年，至少彼此间也产生了一种惺惺相惜的微妙感情吧？况且还是亲生兄弟！毕竟，又有多少人能活上一万年呢！

　　难道是因为那个损落的罚神？

　　如果真实因为他的话，那么……万年前到底又发生了什么？以至于让那位罚神陨落，让两个感情极好的亲兄弟变成了万年的仇人？！

　　跟林风想的一样，奥林大师轻轻的点了点头：“你猜的不错，就是我们两个。在那个时候，我们还没有反目成仇，而且也没有反目的原因，所以关系一直就很好。

　　而那时，罚神的实力自然排在第一，之后便就是光明神，光明神掌握着世间的光明，他引人向善，光芒所过之处黑暗尽皆退避，甚至黑暗神因此比光明神还要矮上半级。而罚神的强大之处在于主掌审判，如果大陆上有哪个生灵萌生了负面恶念，便会在第一时间受到来自罚神的惩戒。

　　如果生灵是普通修炼者，那龙族就会在罚神的授意之下出动，以最快的时间将这股恶念彻底铲除……”

　　说到这里，奥林大师突然温声笑了起来：“哦，对了，你还不知道万年之前世界上还有龙族这个种族吧，呵呵。”

　　林风听在耳中，并没有表示什么，而是善意的微笑了一下，示意奥林大师继续说下去。

　　奥林大师再次陷入了回忆之中，慢慢说道：“龙族，在当时的大陆上，可以说是一个近乎完美的种族，它们拥有极强的实力与漫长的寿命，最重要的是，它们可以飞行！也就是这三个极端的优点，让它们凌驾在了其他四个种族之上。

　　它们并不入世，只在恶念萌芽的地方出没，将带有恶念的生灵扼杀在摇篮之中，所以，在那个时候，只要一看到龙族出现，那必然就会引起一阵惶恐。

　　但就算是这样，还是有很多带着恶念的强大生灵在实力上要比龙族强大，它们几乎都是四个种族的之中的顶尖强者，在追求到力量巅峰之后，或许是因为失去了追求的目标，也或许是因为其他原因，从而心中产生了恶念，而想要消灭这一类群，就不是龙族所能做到的事情了。

　　于是，在罚神的审判之光锁定之后，毁灭神便会带着坐下风水地火四元素神主动前去剿灭，直接将他们灰飞烟灭在天地之间。”

　　林风脸上突然浮上一股古怪：“我记得光明教皇说过，那个时候，好像是什么……规则时期？”

　　“不错。”

　　奥林大师点了点头：“那个时候遵循的就是规则，由于在罚神的领导和光明神的引导之下，大陆上的所有生灵都保持着善良而又毫无任何恶念的状态。

　　而我和他能分别成为第一第二强大的神的仆人，对我们来说，绝对是一种骄傲！因为在我们拜入的那个门下，比我们实力强大很多的一些人，都只不过是毁灭神、力神或者干脆是四元素神的仆人。

　　要知道，无论是毁灭神还是力神，在等级上都要比当时的黑暗神还矮上一级，而四元素神，只不过是毁灭神的手下，是属于最底层的神。

　　虽然能成为神的仆人已经是一种肯定，但我跟他能成为最顶尖神的仆人，更是说明了我们两人的潜力巨大，而那个时候，因为我们两人都成为最强神的神仆的原因，我们整个门下的所有门人，包括那位顶尖的圣域强者，一时间，都沉浸在了强烈的自豪之中。

　　因为，但凡事罚神、光明神又或者黑暗神的仆人，无一不是一门之主。而我们这一门总共出了三个最强神的仆人，在那个没有嫉妒心的时代，怎能能不为之兴奋呢？”

　　这一刻，林风沉默了下来，听着奥林大师的诉说，让他心里感触良多。

　　他虽然没有经历过那个时代，但从奥林大师的话中，却体会到了一种深深的温暖。

　　那个时代没有现在这么多争斗，也没有现在的尔虞我诈，或许，用今天的眼光看的话，那个时代的人实在是太单纯，或者直接可以说是傻，没有各种复杂的欲望，那人生岂不是相当无趣？

　　可那何尝不是一种宝贵的幸福？

　　虽然诸神以极端的手段消灭那些心生恶念者，尤其是毁灭神带领四元素神亲自消灭的顶尖圣域强者，看起来有些不公，也有一些可惜……但这种手段何尝又不是保护其他“正常”生灵呢！

　　可是，当今年代，在绝对权力的统治之下，大部分人都把欲望当作理想，把世故当作成熟，把麻木当作深沉，把怯懦当作稳健，把油滑当作智慧，那只能说当今世界的底线已被击穿，活在这样的时代之下，最苦最累的就是那些普通的生灵，或者可以说是普通人！

　　所以在这一刻，饶是林风目前拥有公爵爵位，可还是忍不住有些向往奥林大师口中的那个世外桃源般的时期，至少，活在其中，不会感到那么累。

　　想到这里，林风心中不由得浮上了一个荒唐的想法……要是能回到那个时代，恐怕也是一个不错的选择啊！！

　　而这个想法一从心间升起，立即就吓了林风一跳！

　　自己这是怎么了？怎么会想这些不切实际的东西？

　　而一旁的奥林大师将林风的这些表情看在眼里，不动声色的微微点了点头，随后又再度陷入回忆之中，缓缓说了下去：“有我们三个最强神的神仆，我们的门派在当时的那个世界一时声望无两，其他很多门派的门人为了追求力量的巅峰，纷纷甘愿投入我们门下，于是，没过多久，我们便成了当时实力最强的一大门派。

　　而又经过了百年的发展，随着投入到我们门下的强者和神仆越来越多，到最后又过了几十年的时间，整个大陆的强者联盟已经得到了统一。

　　那个时候，我跟他都已经修炼到了圣域的巅峰，每天过着指导别人的生活，帮助别人的同时，我们也在收获着属于自己的快乐……那段自在的时光我永远都不会忘记啊。”

　　说到这里的时候，奥林大师苍白的脸上顿时便露出了一股沉醉的向往，林风看在眼里，心中忍不住连连附和，那种生活岂止是自由自在，甚至已经可以用无忧无虑来形容了，那样的生活，不正是当代很多人一生奋斗的目标么？

　　踌躇了好一会儿，奥林大师总算恢复了过来，只不过，他脸上的那种温馨早已消失不见，取而代之的则是一股深沉的阴霾，甚至就连他此刻的声音听上去都显得是那么苍白：“可是……没过多久，整个世界就发生了大乱！原本规则时期也彻底进入了末尾。

　　小朋友，你知道在那种善念已经根深蒂固的时期中，什么才是最恐怖的吗？”

　　“最恐怖的？”林风微微思索了一下，试探性的问道：“难道是大批生灵心中同时产生恶念？又或者是大批圣域顶尖的强者同时产生恶念？毕竟，在那个时候，您所在的门派已经得到了完全统一，失去了最后正面的上进心，应该……”

　　说到这里，林风便就没有说下去，因为他看到了奥林大师严肃的摇了摇头，随后，一个极其恐怖的想法突然从心底萌生出来，他顿时脱口而出道：“不会是神的心里滋生了恶念吧？”

　　话音落下的同时，奥林大师便毫不犹豫的点了点头，接上了林风的话，继续说道：“不错，的确是神的心中产生了恶念，你或许还理解不了神的力量，就算是所有的生灵，包括最巅峰的圣域强者同时攻击神，哪怕只是最低级的元素神，也会在一瞬间被神秒杀。

　　而能彻底改变一个时期力量，根本就不是普通神所能做到的，而是位于顶尖的三位大神！那心生恶念的神，就是一直教导生灵们向善的光明神！

　　我记得，在那个时候，几乎就是在一瞬间，光明神的恶念顿时便影响了所有的生灵！他的光辉所照之处，恶念顿时便疯狂滋长起来！！

　　罚神身为审判之神，也拥有审判神的权力，所以，在第一时间，他就对光明神做出了审判，但光明神显然是早有准备，不知道用什么方法消弱了罚神的力量，罚神匆忙间的审判也根本就没有对光明神造成影响。

　　而那个时候，光明神与黑暗神居然连起手来共同对付罚神，他们的目的显然一样，只要将罚神杀死，他们两神就再也不用顾及审判之光的审判，可以完全放手对拼了！

　　而大陆的生灵们受到影响，贪婪、尖酸、傲慢、野心、尔虞我诈等等的负面恶念也以疯狂的速度彻底在所有生灵们的心中滋生出来。

　　表现最为明显的自然就是我们这一批身在巅峰的神仆，出于自身主人的立场不同，我与他也终于彻底决裂，只是我们毕竟是亲兄弟，纵然在光明神影响下心生恶念，纵然已经决裂，可我们的亲情却依然存在！

　　只是，我跟他谁都没有想到，这一决裂，就持续了万年之久，早已变得扭曲的亲情，也持续了万年之久。”


第三十七章 杀神、匠神

　　说到这里，奥林大师顿了一下，似乎是再次回忆一遍久远的记忆，又让他体会到了当年的伤痛，情不自禁的喘息了一口，苍白老脸上的皱纹深深纠缠在一起。

　　林风看在眼里心中不禁有些翻涌，虽然奥林大师还没有完全解答出他的疑惑，但在这一刻，光是听奥林大师的讲述，就让他心神有些神往了，而且，从这些讲述当中，心中的疑惑就算是没有完全得到解答，也能多少都猜到一些了。

　　奥林大师喘息了几口，便又继续讲述了起来，只是，这一次，他浑浊的老眼之中就只剩下了岁月留给他的无尽叹息：“虽然光明和黑暗两位顶尖的神联手对付罚神，虽然罚神被消弱了力量，但罚神也有坐下的毁灭神和四元素神的帮助，虽说这五位神的神力都比较低，但加上罚神的审判之光，一时间也不会轻易落败。

　　而那个时候，中立的力神就成了双方各自拉拢的对象，只要力神帮助哪边，哪边就会占有极大的优势，可是，力神却根本就不表态，任何一方都没有帮助，保持了冷眼旁观的态度。

　　也就在诸神各自为战的时候，诸神的仆人们也因为立场不同相继展开争斗，各种阴谋诡计不断上演，很多诸神的仆人就是在那个时候陨落。

　　之后，在光明神散播的负面情绪影响之下，很多不是神仆的圣域强者，想起昔日里龙族的种种行为，也心生报复之意，可迫于龙族的实力太过强大，根本就没有人敢孤身一人前去挑衅龙族的尊严，但四个种族都有很多子民死在了龙族的屠刀下。

　　于是，在共同的目标之下，众生灵的各路强者便不约而同的聚集在了一起，并将龙族圣地全都包围了起来，虽然龙族的个体实力都异常强大，但它们的数量却是极少，根本就抵挡不住四族强者的联合攻击，很快，整个龙族就在四族联手之下彻底消失在了这个世界上。

　　而没有了共同目标的四个族群，在各种矛盾之下也发生着时常的碰撞与摩擦，因此，大陆上生灵们的争斗也变得越来越残暴，很多生灵为了满足一己私心又或者是心中恶欲，开始大肆杀戮，一时间，大陆上生灵涂炭，四个种族也因此彻底分裂。”

　　听到这里，林风完全可以想象到万年前的那场大战，更可以想象到无数的圣域强者驰骋在天际大肆杀戮空间无限扭曲的场面，虽然奥林大师的语气平静，但林风仿佛闻到了当年血撒横飞，硝烟弥漫的惨烈局面！

　　他努力的控制住心间翻涌，望着奥林大师的面庞，低声询问道：“那么，罚神到最后陨落……就是因为光明神和黑暗黑获得了力神的帮助么？”

　　出乎林风的意料，奥林大师听后轻轻的摇了摇头，叹息道：“没有……力神自始至终都没有表态站在任何一方，罚神的陨落完全是因为光明和黑暗两神的共同联手。你要知道，虽然罚神有毁灭神和四元素神的帮助，但他们的实力在光明和黑暗神的面前实在是太过弱小了，到最后还是没能挽回原本就能想象到的结果。

　　但是，光明神和黑暗神也因此受到了重伤，陷入了沉睡之中，根本就无暇顾及其他的诸神了。但就算是这样，毁灭神和四元素神也受到了一定的伤害，根本就无法趁机杀死光明黑暗两神，只能专心进行调养。

　　而当时到了那个时候，诸神的神仆们也剩下了为数不多站在顶尖的强者，虽然罚神陨落，光明神和黑暗神相继沉睡，但神仆们的战斗依旧持续着，光明神仆的代表就是他，黑暗神仆的代表则是我们门派门主，在两人的联手之下，毁灭神仆和四元素神仆相继都被剿灭，就连罚神的仆人们，也就只剩下了我一个。”

　　听完这一段，林风心间顿时就浮上了两个疑问，他没有任何迟疑，毫不犹豫的问道：“那您在那么多人的联手下究竟是怎么逃脱掉的？而且……当时那些不是神仆的圣域强者就没有参加神仆们之间的战斗吗？他们之中肯定还有不少站在圣域巅峰的强者吧？难道这些人就一直看着么？……”

　　“他们？嘿嘿。”

　　奥林大师突然笑了起来，只是他的笑声却是充满了嘲讽之意：“小朋友，你一定知道水准分水岭吧？四级的战士可以轻松的击败不到四级的武士，而八级的战士可以轻松的屠杀一群八级以下的对手，当达到圣域，则正是可以无视圣域之下的所有生灵，秒杀他们，对圣域强者来说根本就是毫不费力的事情！”

　　“您是说……”林风的脸色变得有些怪异：“在神仆面前，就连圣域巅峰都不算是什么吗？或者说，神仆是另外一个新的境界？可是……神仆们的依靠是什么呢？”

　　“嘿嘿，你的确很聪明啊！”奥林大师赞赏了林风一句，便解释道：“神仆的确是一个新境界，刚才我已经给你解释过圣域之后的修炼道路了，所谓圣域，就是在领悟八级特性的元素之力上，在达到圣域以后，以基础的能量作为保护，直接吸收散布在空气中的元素之力，从而转化为己用。

　　而圣域巅峰，则是已经将这些元素之力吸收到饱和状态，到了这个境界，就已经达到修炼道路的尽头了，也就是说，要没有机会成为神仆，那这群人就已经修炼到头了！

　　至于神仆，则是被神赐予了直接使用神力的权力，在使用神力的加持之下，自身的基础能量和可吸收的元素之力上限也会得到大幅度增长，另外，还会得到一件神灵赐予的真正的神器。

　　但相对的，无论你愿意不愿意，只要成为神仆之后，就不可背叛赐予你神力的神，如有背叛，在神的意志之下，必然会被神赐予给你的神力反噬，消失在天地之间。

　　虽然神仆被神赐予的神力微乎甚微，但根本就不是普通生灵所能抵挡的，就算是圣域巅峰的强者，在神仆的面前就相当于圣域之下的大战士或者大魔法师，在圣域强者的面前一样，无论你来多少，一瞬间就会被秒杀！！”

　　这一句话音落下，林风顿时便沉默了下来。

　　奥林大师看了一眼林风的脸色，叹了口气，继续说了下去，只是声音之中却是包含着无限的感慨：“至于我当初是怎么活下来的……那是因为罚神陨落的那一瞬间，将他所剩下的所有罚神之力都灌注给了我。

　　虽然我所能承受的神力有限，甚至还因为这样白白浪费掉了一部分神力，剩下的神力要对抗神灵不行，但其他神仆们根本就不是我的对手，毕竟，光明和黑暗两位神灵的神仆，因为他们的主人陷入沉睡，从而根本就得不到更多神力的赐予，而毁灭神和四元素神则因为受到重伤，虽然并没有严重到光明和黑暗两神的严重程度，但却也暂时没有精力再收神仆了。

　　于是，我便在心中强烈的不甘与悲愤之下，开始借此大杀四方，当时的黑暗神仆领头人，也就是我的那个门主，就是在第一轮中死在了我的手下。

　　而之后，借着强大的神力，我先后将黑暗神的神仆尽数剿灭，又将光明神的神仆屠杀了个干净，但是对于他……我却始终都下不去手，所以，我便留了他一命。

　　后来，我便回到了当初走出去的那个镇子，可是，当我看到镇子已经荒芜一片，原本住在这片土地上的人族与矮人族也分裂的时候，我感到了无比的痛苦，但心中同时也庆幸生我养我的父母早在和平时期就已经寿终正寝，对于两人来说，或许那就是最好的归宿吧！

　　然后，我便离开了镇子，找了一处人族里的小村落中过起了隐居的生活，因为我是人类与矮人之后，拥有人族的外形却又有着矮人的技艺，我便在村落里成为了一名铁匠，在罚神留给我的保护光下，仅剩的神仆，也就是他……也察觉不到我的存在。

　　于是，我便过上了普通人的生活，凭借我高超的打造武器的水准，在村落里很快就传出去了名气，因为当时还存在不少圣域强者，我可以说是为了笼络人心，便就在制造武器的时候，刻意的将极少的神力灌注到了武器里，所以，我所制造的武器就拥有了极大的破坏力，甚至到最后被人灌上了‘神器’这个伟大的称号。

　　但也因灌注神力的缘故，只有到圣域之上的实力才可以使用我所制造的武器。

　　而因为我名气在外的原因，很多大陆上的圣域强者也慕名而来，可是，纵然罚神留给我的神力再多，也有用完的一天，所以我对于神力极为珍惜，不会轻易给每个圣域强者制造武器。

　　但在生灵们心中生出了各种欲望的环境里，来找我制造武器的圣域强者还是络绎不绝，他们试图用各种方法让我给他们制造所谓的‘神器’，威逼或者利诱……对于心生贪婪且手段强硬的圣域强者，我便出手直接让他们在这个世界上消失，那些利诱的，我则婉言拒绝。

　　他们或许是听闻了手段强硬的人已经莫名消失在了天地之间，因此，在被我拒绝之后也只能选择默默离开。不过就算是这样，前来的圣域强者依旧是人山人海。

　　而就在这一部分慕名而来的圣域强者之中，我发现了一个让我极度愤怒的事情！！”


第三十八章 历史长河中的真相

　　听完这一段，林风的心中再度升起了无限的感慨，感叹匠神当年宛如杀神的同时，也终于明白奥林大师制造的武器为什么会被称作为神器，更明白了心中其他很多的疑惑，但却还是有几个疑惑没有得到充足的解释。

　　他注意到，奥林大师很少称呼罚神为“主人”，而是直呼起神谓，他不知道这里面到底还有没有隐藏着其他的事情，或者又是原因，而且，他隐隐觉得，匠神并不是对罚神有着多么的尊重或者是崇拜，他所信仰的，或许根本就不是罚神这个神，至于是什么，林风暂时还没有感觉出来。

　　而除了这一点，他还困惑的是……明明从光明教皇口中听到罚神复活还有什么格印的事情，但奥林大师说到这里却是只字未提，还有，既然当时已经将黑暗神的神仆全都杀掉，那为什么到了今天，还会存在黑暗教廷呢？

　　甚至，那些满天飞的圣域强者都没有活下来吗？还是说……神仆的寿命又远远大于圣域强者？……而且，为什么在当代想要修炼到圣域就那么难么？只是因为生灵们心生恶念的缘故么？

　　当然，除此之外林风的心里还有许多其他的疑问，但一时间都搅成了一团，根本就很难整理清楚，最大的疑问，也就是以上这几点。

　　奥林大师像是看出了林风的心思，他微微吸了一口气，耐心说道：“小朋友，听我慢慢说吧，等听完了你就什么都搞懂了。”

　　林风深吸一口气，使劲的点了点头，尽量先把心中的疑惑压制下去。

　　而奥林大师看到这里，便叹息一声，继续说了下去：“那一件极为愤怒的事情，是因为前来找我的一名圣域强者，居然是黑暗神的神仆，在当时，我记得我已经杀掉了所有的黑暗神仆，根本就不会有漏网之鱼！

　　但事实摆在眼前，我又不得不信，所以，我对于自己没有清理掉所有黑暗神仆感到极为愤怒！

　　但当时我并没有冲动，决定研究一下这个黑暗神仆到底是怎么躲避我的侦查的，于是，在这个念头之下，我便主动接见了这个黑暗神仆。

　　之后，从他的口中，我便了解到他也是想要找我来制造一件‘神器’的，于是，我便直接问他：‘你既然是神仆，那就必然有真正的神器，为什么会来找我呢’？

　　他也知道我所打造的神器比起真正的神器根本就是天差地别，就主动告诉我，他之前其实是黑暗神仆中地位最低的一位神仆，所获得的那件神器的功能也极为鸡肋，就是隐蔽他这个神仆的气息。等到了一定的距离范围内，其他人才会察觉到他是神仆的身份，而他前来找我的目的，是想让我给他制造一件攻击性的武器。

　　因为当时所有的神仆都已经被我杀死，在搞清楚他为什么会躲过我的侦查之后，我便毫不犹豫的想要出手将他杀掉！但他却表现的极为镇定，并告诉我，他早就知道我的身份了。

　　我原以为他不知道我的身份，所以才会前来找我打造神器，听他这么一说，我立即就心生迟疑。

　　而他看我的样子，便告诉我，当今罚神陨落，虽然光明神和黑暗神陷入了沉睡之中，但早晚都会醒来，而这两位神灵一旦苏醒，没有了罚神的威胁，两位神灵必然会放开手脚争个你死我活，到时候，其他的神灵根本就无法阻止。

　　他还说……他知道我不忍心杀掉我的弟弟，但我放了我的弟弟一命，我那我的弟弟身为光明神仆，必然会为沉睡中的光明神铺路，而如果没有人限制他的话，那等光明神苏醒过来之后，便会轻易掌握这个世界。

　　在当时，我一听他这话，立即就明白了他的意思，你想……光明神和黑暗神之所以联手杀掉罚神，目的就是想尽全力放手一搏，争夺这个世界的控制权，虽然原本黑暗神要比光明神实力差上一些，但在所有生灵心中都升起恶念之后，就算是他还在沉睡之中，实力也已经与光明神差不多了！

　　如果要让我的弟弟给光明神铺好路，那他醒来之后的力量就必然又比原先强上许多，那黑暗神根本就没有了能力跟他对抗！

　　这名黑暗神仆就是在侧面告诉我——你身为罚神的仆人难道就想轻易看到光明神获得整个世界吗？虽然你肯定也不希望看到黑暗神获得世界，但如果你帮助我的话，那沉睡中的黑暗神和光明神也会保持同步增长，两位神灵苏醒以后，也有了差不多的实力，与其看到光明神轻易获得世界，倒不如看两位神相互争斗！

　　而且，他还表示，如果我帮了他，他到以后也肯定会帮我！

　　说实话，在生灵们心中升起各种恶念之后，心思就不再单纯，我也一样，在那种心理的影响之下，经这名黑暗神仆一点通，我突然想到了一件重要的事情！！与其说我被说服了，倒不如说这一件重要的事情才是我答应帮他的关键点！！”

　　“重要的事情？”林风总算明白了黑暗教廷创立的渊源，但听到这里，不禁皱起了眉头，下意识的就说了一句：“难道是因为罚神复活，又或者是光明教皇口里那什么格印吗？”

　　“聪明！”

　　奥林大师已经不知道是第几次称赞林风了，他浑浊的眼中闪过一次满意，便解释道：“在罚神陨落的那一瞬间，我不但得到了来自于他所剩下的全部神力，还得到了他的格印与一句话。那句话很简单，就是告诉我，让我保存好他的格印，只要格印还在，那么他就能有复活的一天！

　　出于对罚神的尊敬以及不公的遭遇，我当时在他意识弥留最后的那一瞬间，毫不犹豫的答应了他，一定会好好帮他保存格印，直到他成功复活的那一天。”

　　“那这么说的话……”林风并没有注意到奥林大师眼中的那丝“满意”，而是听着他的话陷入了思考之中，稍顿了下，才说到：“您之所以答应那位黑暗神仆，就是为了给罚神的复活创造充足的时间？”

　　“不错，因为罚神并没有告诉我怎么才能让他复活，所以我也不知道他到底什么时候才能复活，我当时想的也很简单，就算光明神与黑暗神苏醒过来，如果他们力量相当，至少会争夺一段很长的时间。

　　而他们争夺的时间越长，就对罚神复活越有利！而我要做的，就是尽量帮助这个黑暗神仆，帮他在大陆上获得更多信仰，而且还要尽量与光明神的信仰之力平衡！只有他们两位神灵之间相差的实力越少，争夺的时间才会越长！

　　而一旦罚神复活，必然不会再被两神暗算，只要没有被消弱实力，那光明神和黑暗神就算是被迫再联手，也根本就不是罚神的对手！”

　　奥林大师说到这里，嘴角不由得勾起了一丝冷笑：“于是，在这个想法的影响之下，我便答应了他，并帮他制造了一件‘神器’。

　　而既然已经打定了平衡两位神灵实力的主意，那最重要的第一步，就是铲除剩下所有的圣域强者，因为只有达到圣域才拥有漫长的生命，才拥有成为神仆的资格。

　　而只要一位神的手下多了一名神仆，那他就多了一份永远不会背叛的信仰力量，神仆本身的实力越强，神灵所得到的信仰力量就越强，只是，在那圣域满天飞的时代，之前又有罚神规定的严谨制度，加上诸神都没有什么恶念。

　　最最重要的是，诸神挑选神仆也是有限定名额的，所以，能成为神仆的几乎都是实力达到巅峰或者拥有极大潜力的，毕竟，潜力越大，活的时间就越长，为神灵‘服务’的时间也就越长。

　　但罚神已经陨落，没有了监督神仆方面的严格规定，加上心中恶念的引导，诸神必然会尽力广招神仆，为自己增添更多的不会背叛的信仰力量！

　　而铲除圣域强者的原因，也就是断了光明神和黑暗神的根底！

　　也或许是因为自私这种负面心理，这名黑暗神仆不希望再有人能成为神仆，或者也可以说他都想成为唯一的神仆，反正当时基于多方面的原因，在我的帮助之下，他便开始肆意屠杀圣域强者！

　　而当时毁灭神和四元素神可能也想到了神仆方面的事情，既然他们暂时都没有能力收神仆，又不确定光明神和黑暗神什么时候会苏醒，担心一旦这两位神灵突然苏醒，再次广招神仆，增加属于他们的力量，所以也就算是默认了屠杀圣域强者的行为。

　　在神仆面前，纵然在强大的圣域强者，也根本就没有抵抗的能力，我的弟弟自然是明白这黑暗神仆的打算，因为他还想用信仰的方式为光明神多招几名圣域强者作为神仆的‘后备资源’，所以便出来想要阻止这名黑暗神仆。

　　不过，我帮助这个黑暗神仆自然也会帮到底，在我的弟弟出面阻止的时候，我便站出身来，当时，因为我有强大神力的缘故，他根本就不是我的对手，到最后就只能默许了这个黑暗神仆的做法。

　　所以，在很短的时间内，大陆上的所有圣域强者就全部都消灭掉了，一时间，大陆上就不再有圣域强者了！”

　　听到这里，林风不由得感到震撼无比，原来……所有的圣域强者就是这样被从大陆上抹去的……生灵们心中生起的恶念，果真恐怖之极！！而且，这一切的幕后主使居然就是自己眼前这个看起来普普通通的老头……在这一瞬间，林风心中顿时便感觉复杂无比。

　　而不等他多想的时候，奥林大师又接着说了下去：“因为光明和黑暗两位神灵的沉睡，大陆上的所有生灵已经不能再主动领悟这两种元素的力量，想要领悟这两种元素，那就必须要有我的弟弟与那个黑暗神仆的引导。

　　但就算是这样，因为两位神灵的沉睡，无法主动引导生灵们顿悟，生灵们想要修炼到圣域已经变得难上加难。而毁灭神与四元素神受到的重伤也使他们无法继续引导生灵们突破圣域。又或者是因为不想为光明黑暗两神准备充足的‘后备资源’，所以，便也不再引导众生灵领悟。甚至就连不愿搀和进去的力神也选择了沉默。

　　在那一段时间里，大陆上甚至没有生灵能突破到八级！！

　　这种情况一直持续了接近三千年，才慢慢得以改善，而接近三千年的时间，也让我的弟弟与那个黑暗神仆稳固建立起了光明教廷和黑暗教廷！

　　可因为众生灵不能领悟元素之力，无法突破到八级的缘故，两个教廷的实力都还很弱小，但接近三千年过去，可能是清醒的诸神意识到光明和黑暗两位神灵一时半会儿还不会苏醒，便慢慢放低了限制。

　　可还是因为担心两位强大的神灵随时苏醒，限制便没有放宽到原本的程度，但仅仅只是这一点，便就让许多人总算领悟到了元素之力，突破到了八级水准。

　　或许是因为四元素神是诸神当中实力最低的，而四元素之力也是低等的元素力，所以，四元素神便把限制放宽了不少，也就因为这样，大多突破到八级水准的生灵领悟的都是四元素之力，只有极少数的生灵会领悟力元素与毁灭元素。

　　而仅仅就是放宽了这一点限制，便立即让众生灵的能力大幅度提高了上来。其中，经过三千年的变化，精灵族已经彻底与世隔绝，住在了遥远北方的尽头，矮人因为自身领悟本就不高，只能被迫选择了隐居。

　　整个大陆上就只剩下了人族与兽族共同纷争，考虑到人族的头脑要比兽族强上许多倍，再加上光明教皇与黑暗教皇都同属人族，纵然兽族再容易修炼到四级、甚至是七级巅峰水准，但两个教廷招收的也都是人族。

　　而就在这中间的时候……发生了一件我意想不到的事情。

　　在那时，因为罚神已经陨落，他所留给我的神力虽多，但却是无根之水，甚至，还会随着时间的流逝而减少，三千年之后，比起三千年前，我所拥有的神力已经大大减少，而且，我所被罚神赐予掌握更多元素力量的特权，也一点一点向圣域极限恢复着……

　　正因为这个原因，我便慢慢脱离了两人争斗的圈子。

　　不过我因为有罚神留下的保护之光保护，我的弟弟和黑暗教皇根本就发现不了我的气息，也就更加不知道我身在何处，但相比我的弟弟，黑暗教皇算是我一手培养起来的人，他还是知道我在什么地方的。

　　在我想来，两人敌对的局面已经成型，整体实力也相差无几，在保证他们两个谁都杀不死对方的前提下，我就会慢慢淡出所有人的视线，或许当真是因为这三千年的思考，也或许是因为三千年的负面情绪冲击，让我渐渐对罚神的复活失去了热情，我只想找一个安静的地方，轻松度过余生，不再参与到两个人的争斗之中，静静等待罚神复活的契机出现。

　　但就是在罚神损落整整三千年的那一天，我的弟弟居然主动找上了我！”

　　“找上了您？”

　　听到这里，林风突然心中一动：“那么……光明教皇今天找上您，也是因为这个原因？”

　　“是啊！”奥林大师声音之中隐藏着无限感慨：“在那个时候，我才明白，罚神赐予我的保护之光会有一个冷却期，就像是有一个循环底线，一到了这个冷却期，保护之光就会失去一段时间的保护，这才让我的弟弟发觉了我。

　　那一次，他是用本体找上了我，但并没有说出格印的事，可能是他发觉我已经不再帮助黑暗教廷的缘故，就劝我加入光明教廷，帮他一同对付黑暗教廷，并且还试图用罚神的陨落劝说我，说罚神的时代既然已经成为了过去，那就让它过去吧，还利诱我若我帮光明神夺得了整个世界，光明神必然会厚待我等等……

　　可以说，他根本就没有明白我的心意，我怎么可能会去帮光明神呢？于是，我便出口拒绝。我能看得出他还认我这个哥哥，便就告诉他我想隐世的想法。他听了之后沉默了许久，什么话都没有便就离开了。

　　而从那之后，我也渐渐疏远了黑暗教皇，加上保护之光的保护，我便过上了安静的生活，那时候我想，或许保护之光的冷却期是有三千年，只要我提前准备好迎接那个冷却期就可以了。为此，我也做着充分的准备。

　　但让我想不到的是，这一次，仅仅过了两千年的时间，就到了保护之光冷却的时候，而这两千年中我几乎根本就不露面，于是，在保护之光消失的这一刻，光明教皇和黑暗教皇几乎是同时找上了我！

　　经历了整整五千年的争斗，两人早已到了不死不休的地步，一见面还不等跟我说话的时候，两个人就打了起来。

　　当年黑暗教皇地位之所以低的原因是因为他并没有将元素之力吸收到极限，但五千年的光阴过去，纵然天赋再差，也已经修炼到了巅峰，加上当时两个教廷为两位神灵争取到的信仰之力大致平衡，所以，两人在得到神灵本身加成的力量也相差无几，这样的结果就只有一个——那就是谁也奈何不了谁！

　　而罚神已经陨落五千年，那个时候我所拥有的神力也已经减弱到了原来的一半，但对付两人还是没有什么问题的，于是，我便出手阻止了两人的战斗。

　　因为黑暗教皇一直就没有跟我动过手，他被我轻易击败显得很惊恐，也没敢说什么，就赶紧消失在了我的眼前，而我的弟弟却见识过五千年前的我，也正是因为这次的出手，让他察觉到了我的神力减弱的程度。

　　不过，这又过了两千年，可能他在祈祷的过程中，从沉睡中的光明神那里得知了‘格印’的这回事，这一次虽然也劝说我加入光明教廷，但也同时提起了格印的事情，只不过，当时他还是没有能力击败我，所以语气也较为缓和。

　　而之后发生的事情，更是直接可以用划时代这个词来形容……”

　　听到这里，林风叹了口气，心中几乎所有的疑惑都已经得到了奥林大师的解释，他没想到，这个时代难以修炼的原因竟是神灵主动“调控”的，他也没有想到，在这个世间真的会有神灵存在，可是，他还是忍不住有些疑惑，神灵到底真的就是神吗？

　　为什么也有担心，也有争斗，也会有这些普通生灵才有的情绪呢？除了在元素之力的区别上之外，他们好像不过就是一些强大的生灵罢了！

　　似乎根本就不是那么的“无所不能”！而如果硬要说“无所不能”的话，做的最接近的也就是罚神，至少，在他所统治的时期，所有的生灵包括那些神在内，都是按照他所定下的规定进行着生活。

　　但是，这个疑问，林风知道自己恐怕永远都无法从奥林大师这里得到解答了。

　　而听到了最后这一句话，他接上了奥林大师的话题：“五千年前，好像是皇权最初萌芽的时候吧？”

　　奥林大师点了点头：“在五千年前，野心勃勃、积蓄已久的兽人族终于对人类展开了攻击，那时候的大多数有点实力的人类都分别加入了光明和黑暗两个教廷，那些实力低微，甚至没有实力的人，根本就不是强壮的兽人的对手！

　　而或许这两个教皇都没有意识到，信仰的前提很重要，尤其是在这人们的内心中都拥有很多恶念的时代，大多数人填饱肚子是最为重要的，而亲人对他们来说，却要比信仰更加重要！！也就是说，有了这两个基础，人们才会有信仰！

　　但兽人的进攻不但将人们的亲人杀死，也由于杀害的人类太多，导致无人种田、颗粒无收，在这两个前提都被破坏之下，加入两个教廷的人类终于再也承受不住，甚至对一直以来的信仰都产生了疑惑，最后反而纷纷联合在了一起，共同抵抗兽人的侵略。

　　光明教皇和黑暗教皇这才意识到了问题的严重性，但想要挽回却已经变得有些难了，两人在经过了深思熟虑之后，索性暂时放弃了对抗，一起支援人类大军抵抗外族的入侵。

　　而两个教皇因为过了五千年生活在顶尖上的日子，认为在这诸神销声匿迹的时代，自己已经站在了巅峰，便自持身份，根本就没有参与到这场战争中去，否则，这场战争根本就没有任何悬念。

　　这是两人的一大失败点，正因为这种可笑的自持身份，两人第一次失去了人类的信仰。

　　反而在抵抗兽人入侵获得成功的时候，人类的首领声望空前高涨，也正因为那一次的契机，让整个世界进入了封建统治时期，而那名人类的首领，就是人类历史上第一位开国大帝。

　　之后，两个教皇痛定思痛，便一起沉寂了下来，在暗中争斗，而不是摆在台面上。

　　这便是历史发展的第一次转型期。而因为种种利益不公，整个帝国很快便分裂成无数的王国，人类的信仰也因此渐渐消失，各个王国都沉浸在欲望与阴谋之中，而光明和黑暗两个教廷，也总算是迎来了一个可恢复的时期。

　　于是，在两位教皇的商议之下，便暗中同时扶持了某个王国的国王，有了两个教廷的共同支援，这个王国很快便吞并了其他王国，最后总算是又恢复到了最初的帝国。

　　当初的国王虽然已经变成了皇帝，但却也没有忘记两个教廷的帮助，于是，在帝国皇帝的回馈之下，两个教廷也因此再次获得了人民的信仰。

　　到了那个时候，又已经过去了一千年，而这一千年后，是我身上保护之光第三次失效。

　　这一次，黑暗教皇没敢主动来找我，但是光明教皇却还是来了。不过因为摸不清我当时的实力，还是没有敢来强硬的，依旧委婉的表达了他的来意，并向让我交出罚神的格印。

　　说实话，漫长的六千年时光过去，罚神始终都没有复活，我也没有看到任何一丝契机，正因为这样，曾在我心中的热血也已经渐渐冷却下来，其实，在那个时候我真想把罚神的格印交给他……因为，我已经发觉伴随着我身上的神力一点一点的流失，保护之光持续的时间也越来越短，把格印交给他后，兴许他就不会再来打扰我了。

　　可这个念头刚在心中升起，我便就给否决了下来，不是因为我良心突然发现，也不是因为昔日的热血再度点燃，只是简简单单的因为我曾答应过罚神，一定会帮他保存格印，直到他复活的那一天。

　　所以，我很干脆的就拒绝了光明教皇，也就是我的弟弟。”

　　林风听到这里，突然心中动了动，像是有什么关键的东西从心底一闪而过，自己却没有抓住它。

　　可是，不等他多想的时候，就听到奥林大师已经继续说了下去：“那一瞬间，光明教皇的眼底明显闪过一丝恼怒，不过到最后还是没有动手，客客气气的离开了我处身的地方，但是我知道，从那个时候开始，我们的关系恐怕就不会再像以前那样了。

　　之后，随着时间渐渐流逝，帝国总会分裂成无数王国，然后又再次在两个教皇的帮助下恢复帝国，这种情况接连持续了几次，到了后来的最后一个帝国，也就是现在帝国当时的开过皇帝，总算是吸取了前人不少的教训，一切的政策都是在为皇室集权。

　　甚至他还搬出了万带兰公爵和雪魔狼公爵两个重要且掌握着大量实权的爵位，名义上是要赐给为帝国做出巨大贡献的人，实际上只不过是为皇室能更好集权所设立的两个挡箭牌罢了，根本就不会把这两个爵位封赐出去，而其他的贵族封地也因此得到了合理的消减。”

　　说完这一段，奥林大师不由得多看了林风两眼，喃喃地说了一句：“没想到，这两个本是挡箭牌的爵位在这一代皇帝的统治下，居然就这么分出去了啊！”

　　“万带兰公爵是黑暗教廷的圣域强者，这个爵位封给他当之无愧，至于我……这里面就掺杂了很多原因了。”

　　林风叹了一口气便随口说了出来，他没有必要对奥林大师隐藏什么，听奥林大师说了这么多，他也总算是明白两个教廷对皇室为什么没有多少野心了，帝国根本就是他们两家在背后联手建立起来的！而同时，他也不禁有些感叹丹迪那多余的担心。

　　但在这个时候，考虑这些未免有点多余，这个念头只是在他心中一闪而过，随后，林风便问道：“那后来都发生了什么事情？光明教皇和黑暗教皇为什么不能走出神殿？而且……目前的情况好像是光明教廷占了上风，黑暗教廷似乎在大陆上已经没有信仰了啊！难道，您已经不管黑暗教廷了吗？”

　　“唉……不是我不管，现在我就算是想管也是有心无力啦！”

　　奥林大师哀叹一声，然后便又继续讲了下去：“从那之后，我便发现保护之光持续的时间越来越短，与光明教皇每次接触的间隔时间也越来越短，而每次他来见我，都是为了格印的事情，随着我们频繁的交涉，他的态度也变得越来越恶劣。

　　于是，我们第一次交手正式开始，只不过，那时候纵然我的神力已经流逝了大多半，但他依然不是我的对手，第一次，他败得很惨，但我始终不忍心杀掉他。在那个时候，我以往所有的热情都已经消失，对于光明神和黑暗神谁能最终掌握这个世界的事情也失去了兴趣。

　　所以，我便索性告诉他，以后他与黑暗教廷的争夺，我不会再继续插手，我这样做的目的就是暗示他，他完全可以放手跟黑暗教廷争夺了，以他的能耐，黑暗教廷必然不会争的过他，我也是在暗示，只要他为光明神争夺了信仰权，那等光明神醒来这个世界就必然是他的了。

　　而我想要的，只不过是平静和一个不被骚扰的晚年。

　　他当时没有料到我会这么说，他也明白我这完全就是把世界拱手让给了光明神，而他只要想办法获得所有人的信仰，那就算是罚神复活，光明神的整体能量也不比罚神差到哪去！

　　加上他实在不是我的对手，和这一个能让他兴奋的目标，当时在他看到我点头后，便就离开了这里。

　　此后，他就以最快的速度获得了大陆上几乎是所有人的信仰，而黑暗教皇见此，无奈之下就只能找到了我，而我既然答应了光明教皇，那自然就会拒绝了他，黑暗教皇因迫于我实力的威胁，最后只能带着遗憾离开了。

　　但是……我却忽略了光明神产生的恶念的强度，我忽略了在这种恶念的引导下，生灵都是欲求不满的！在光明教皇几乎统一了所有信仰、没有了目标之后，还是把目光放在了我的身上，按照他的话，他不希望能有任何能威胁到光明神的力量。

　　也就是说，只要格印在我手里的一天，罚神就有希望复活，就算光明神醒来之后在能量上也完全不用担心罚神，他还是不希望看到这唯一一个能威胁到光明神的力量的存在。

　　而那个时候，保护之光的冷却已经完全没有了规律可循，时间变得也更短，所以，在保护之光消失的时候，他便就找到了我。

　　我虽然对罚神的信仰已经消失，但我答应过帮他保存格印的事情却没有忘记，但……更为重要的是，我的心底始终存在着一丝幻想，幻想罚神复活后世界再次回到那种单纯的规则时期，或许直接可以说……我的信仰已经完全从罚神一个神的身上，转嫁到了对那个时期之上！”

　　说到这里，奥林大师深深叹了一口气，苍老的面庞上升起了一股憧憬，这是对于那个时期的信仰的憧憬！

　　林风看在眼里，心中也忍不住有些感慨，如果如今的世界真的能回到那个样子，回到那个人与人之间完全都没有任何间隔的时代，那将是多么美好的一件事情啊！

　　一时间，两人不由得都沉默了下来。

　　或许是奥林大师曾无数次幻想过这个想法，所以，他还是很快的回过了神儿来，看到林风有些感叹还带着淡淡向往的表情，忍不住微微点了点头，开口继续说了下去，而他这一开口，林风自然而然的就反应了过来。

　　接下来发生的事情，就算是顺利成章了，通过奥林大师的讲述，林风的心底总算是浮上了一个大致的轮廓与一万年历史的脉络。

　　当时，光明教皇依旧不是奥林大师的对手，但这一次的落败并没有让光明教皇放弃，在欲望无止境的恶念影响之下，每当奥林大师身上保护之光消失的时候，光明教皇必然会准时到来，与奥林大师打上一架，但每一次却都是光明教皇落败。

　　只不过，随着时间推移，奥林大师身上的神力已经越来越少，在这种情况的影响下，奥林大师甚至想趁他还有能力干过光明教皇的时候，将他彻底杀死，以绝后患！

　　可以说，光明神恶念的影响实在太过恐怖，在这种影响之下，每个人的私心都极为恐怖，奥林大师也不例外，在感受到危机的时候出于自保，就算做出一些出格的事情，那也不算什么，况且，还只是杀掉骚扰了他半辈子的弟弟！

　　但是，奥林大师还是没有忍心下手，而也就在他犹豫之间，他也失去了杀掉光明教皇的能力，在某次与光明教皇打成平手，各自受了重伤的时候，奥林大师第一次选择了逃避，在那个时候，他心中极度后悔，后悔为什么没有早一点杀掉自己的弟弟！

　　在这种极度后悔的心理作用之下，奥林大师也越来越恨光明教皇，其实他也知道他自己不是恨光明教皇，而是恨光明神，于是，他心中希望罚神复活的念头就再次燃烧了起来。

　　于是，之后，他很想找到黑暗教皇，但他却发现，在那个时候，光明教皇和黑暗教皇都已经因为不明原因不能走出两个神殿了！而经过了多方打听之下，奥林大师才终于明白，是两个教皇都收到了来自两位神灵暗中的授意，告诉他们两位神灵就快要苏醒了！

　　在这苏醒之前的这段时间，两人必须寸步不离神殿，为神灵祈祷，将信仰之力转化为神灵的力量。虽然神灵在苏醒后也可以自己转化，但因为沉睡的缘故，转化也需要时间，而两个神仆帮两神转化，那在两神苏醒之后，就可以直接获取这股力量，从而占有先机。

　　所以，在以后的时间里，找上奥林大师的全都是光明教皇的意念分身，起初，光明教皇的分身自然不是奥林大师的对手，但杀死分身却并不代表就能杀死本体，根本就没有什么用，而伴随着奥林大师神力的渐渐消失，到最后甚至只能与光明教皇的分身打成平手！

　　这个结果令奥林大师很伤心，但他也只能选择接受，而他自然也明白早晚有一天他连光明教皇的分身都不是对手，所以，在那次保护之光重新启动后，他就离开原来的地方，另换一个环境生活。

　　而在二百年前，他又一次与光明教皇的意念分身交战，只不过那一次他差一点就败在了光明教皇的意念分身手里，甚至因此还丢失掉了一件他所炼制的神器。

　　林风听到这里的时候，总算明白侯爵手里的那件神器是怎么来的了。

　　在之后，奥林大师又来到了帝都，来到了这个万年前曾是他出生地的地方，而帝都的这一处酒馆，就是奥林大师在五十年前开设的，但也从侧面说明，这一次的保护之光，只保护了奥林大师五十年！

　　在刚刚到达这里的时候，奥林大师已经意识到他自己活不了多长时间，就算不是死在下一次保护之光消失后的光明教皇手里，也离寿终正寝不远了，毕竟，他已经太老了！

　　但因生灵的求生本能，他还是为了防御下一次光明教皇的来袭做了一些防御。

　　这个房屋看起来普通，但其中被奥林大师灌注了当时体内所剩下的神力的一半，并利用空间法则封闭在了其中，平常根本看不出来，但一旦房屋倒塌，罚神之力就会以最快的速度将光明教皇的意念分身杀掉！

　　这便是光明教皇不敢毁坏房屋的原因，而奥林大师没有毁灭房屋却是担心“观看”的林风也会葬身其中。

　　听到奥林大师说到这里的时候，林风心中不禁升起了一股后怕和感激，后怕自然是因为封锁在房内的神力，感激的是奥林大师在那种危机情况之下，为了自己，都没有主动将房屋轰塌。

　　但考虑到这里，林风心中顿时便觉得有些不对劲，听光明教皇之前所说过的话，光明教皇明显知道奥林大师也同样担心房屋倒塌，但是……光明教皇当时只能感触到自己模糊的轮廓，难道光明教皇知道奥林大师是为了自己才不会主动轰塌房屋？又或者是其他原因？

　　如果是前者的话，那奥林大师为什么会这么担心自己？他一个活了万年的神仆，难道会在意一个只有五年交情的人吗？

　　想到这里，林风心中最初的那个疑问不由得再次升起，而那种被奥林大师算计的感觉也同时浮上心田，他深深吸了口气，尽力的调整了一下，再一次问道：“奥林大师……我想我心中得的疑惑已经被您解说的差不多了，可……您把这所有的事情告诉我的目的我还是没有搞清楚。

　　或者说……您为什么对我这么关心？我觉得，至少杰德和杰基与我相比，他们两个跟您的关系才更近吧？”


第三十九章 匠神的嘱托

　　在说完这句话后，林风心里也忍不住长长叹息一声。

　　他深深明白一个道理，那就是——得到一件东西的同时，也会失去另外一件东西。

　　自己从奥林大师嘴里得到了这么多秘密，知道了一万年历史发展的真相，那必然也会失去另外一种东西，或者是其他的什么，总之，奥林大师肯定不是闲着无聊想说说话那么简单。

　　同时，林风也不禁佩服奥林大师的精明，这个活了一万年的老妖怪根本就不跟自己提前打招呼，直接毫无征兆的就把自己领进了这一个圈套里……

　　虽然用在此处没有那么夸张，但意思差不多，也就是说，自己从奥林大师这里收获了这些，纵然自己并非情愿，但也必须的回报奥林大师……简单说来，就是天下没有白吃的午餐。

　　奥林大师怎能不知林风的意思？

　　听到林风说这句话，便就苦笑道：“杰德和杰基是一对双胞胎兄弟。在我到达帝都定居三十年之后，偶然间发现这一对兄弟被抛弃在了一个角落里，在我叹息人心不古的同时，也就把两人收养了起来。

　　你知道，我与光明教皇也是双胞胎兄弟，所以，对于杰德和杰基两人，我总是带着一种莫名的复杂感情，每当看到两个孩子的时候，我也总是会忍不住想起我跟他。

　　或许是我念旧吧，也或许是我感觉自己活不了多长时间了，在我想来，我与他之所以走到今天这一步对立的局面，正是因为我们两个都拥有强大的实力，却又各有所主的缘故。如果我与他其中一人没有选择走修炼这条道路，如今也不会闹得这般痛苦……

　　所以，我一直认为，一个相同利益的目标，才是我与他产生对立的根本。

　　在这两种观念的影响之下，于是，我便把自己的本领分别交给了两个孩子，两个孩子没有了共同的利益目标，就不会产生我跟他这样对立的局面啦……

　　杰德继承了我万年铁匠的经验，虽然他没有神力，也造不出所谓的神器，但他所打造出来的武器和装备，比起大陆上的所有铁匠，包括凯瑟琳在内，都要完美几十倍！当然，前提是凯瑟琳不会将控制空间的原理添加到武器装备上面。

　　如果说杰德是继承了我的本职，能在我死后依旧将我的手艺流传下去，那杰基就是继承了我的理想，我这一生所追求的目标。

　　杰基……我本想传授他修炼的秘诀和捷径，在我的指导下，就算是他的天赋很差，就算是当代想修练到圣域极难，那我也能保证他在二十岁之前修炼到八级的实力，而且我也完全可以相信，在四十年以内的时间，杰基绝对能突破圣域！

　　但是，我忽然意识到，如果真让他踏入修炼的道路，对他来说却也是一种痛苦，他会看着杰德一点点变老，直至死亡，而且，一旦他突破圣域，那他必然就会受到光明教廷和黑暗教廷的共同拉拢。

　　无论被谁拉拢去，结果都不是我所希望看到的。或许是因为出于我的自私吧，我一点都不希望看到杰基会为了两个教皇，甚至是两个神的矛盾，成为他们手下的棋子……我希望他能为自己而活，自由自在的活！”

　　听到这里，林风暂时压制住心中的疑惑，突然打断了奥林大师，皱着眉头说了一句：“但是……这似乎不是杰基自己想要的。……您要比我更加了解他，我都能看得出来，我想您应该不会看不出来吧？”

　　跟林风想的一样，奥林大师点了点头：“我知道，我看得出来这孩子对强大实力极为渴望的心，而且从小时候我就能看得出来。但正因为这样，出于我个人的私心，我才更不敢让他踏上修炼的道路。

　　于是，我便基于毁灭之道的原理，制造出来了神剑‘虚幻’，就是希望他在得到强大的实力之后，心中的欲望得到满足。而同时，我也在神剑‘虚幻’上做了一点手脚，使用它的人必须不能修炼出斗气，也是我在约束他的心——毕竟，一旦开始修炼，那神剑‘虚幻’将不能再继续使用。”

　　听完这一句，林风心中点了点头，他并不奇怪奥林大师为什么能基于毁灭之道创出虚幻，毕竟，一万年的时间，足够他将所有元素之力都领悟出来了，而听到了奥林大师这句话，他便叹了口气：“可是，杰基似乎并不太乐意啊……就像您说的，人心总是欲求不满的，如果用我的话说的话，那就是‘吃着碗里看着锅里’。”

　　“有意思的比喻……嗯，挺符合杰基这孩子的情况。”

　　奥林大师微微笑了下，便突然陷入了沉默之中，他仿佛回忆着什么，等他再次开口讲话的时候，语气之中明显带着一丝飘忽，询问道：“林风……你不是一直在问我，我告诉你这么多究竟是为了什么吗？”

　　林风心中一动，这是奥林大师第一次称呼他的名字，有了上次在极北冰原听到老巴特语气的经验，这一次听在耳中，心中顿时就严肃起来，同时也浮上来了一句话——总算切入正题了。

　　于是，林风便面色严肃的点了点头。

　　奥林大师看在眼里，表情也变得严肃起来，他紧紧地凝视着林风，用郑重的语气道：“是因为我想拜托你两件事情，这两件事情本身就会给你带来一定的好处，而且，如果你要答应的话，我也会额外送你两件珍贵的礼物。”

　　一听这话，林风心中顿时就警觉了起来，且不说两件事情会带给自己什么好处，单是奥林大师最后一句“珍贵的礼物”就让他心里严肃起来。

　　要知道，奥林大师已经活了一万年，有什么是他办不到的？既然他拜托自己，还会送自己两件珍贵的礼物，足可以看得出事情的重要性了！

　　而且，凭他一万年的阅历，有什么礼物是让他可以用“珍贵”来形容的？这一万年的时光，他什么没见过？

　　难道是让自己帮助黑暗教廷又或者是对付光明教廷？自己有那个能力吗？

　　又或者是其他什么？

　　正在林风心中迟疑的时候，奥林大师又开口了，他似乎是看出了林风心中的担忧，缓缓叹了口气：“我已经活不了多长时间啦，自然不会拜托你那些乱七八糟的事情……我嘛，就是还有一些放不下的东西，希望你能替我保管。”

　　“您……”

　　听到这话，林风心中不由得有些复杂，他虽然只与奥林大师接触了短短五年的时间，但这个活了一万年的老人不但传授给他冶炼之术，还把一颗硕大的五彩石交给了他，单是靠这颗五彩石救过他的性命这一点，林风心中就对奥林大师存在着深深感激。

　　而这一猛听奥林大师说出这话，不由得让林风感觉出来了一股“遗言”的味道，心中想起这些的同时，他踌躇了半句，咬了咬牙，直接道：“您放心，我全都答应您！”

　　在说这句话的同时，林风也已经想开，奥林大师是什么实力？纵然他现在已经敌不过光明教皇，但他依然是站在圣域顶端的强者，他要是有办不了的事，那自己肯定也办不到！而他既然拜托自己，那就一定是自己力所能及的，既然这样，自己为何不答应他呢！

　　奥林大师听到这一句，苍老脸上的皱纹总算是舒展开了一些：“在拜托你之前……我觉得应该有必要告诉你，在现在这个世界上，除了光明教皇和黑暗教皇两个神仆之外，还有三位神仆，如果你遇到了什么困难，就直接去找他们三个吧！看在我的面子上，我想他们是不会拒绝你的。

　　其中一个是毁灭神仆凯瑟琳，你虽然认识，但她的行踪飘忽不定，恐怕就算是你遇到了事情也很难找到她，至于另外两个，一个是力神仆人‘巴尔’，另一个则是四元素神共同的神仆‘哈里’。

　　哈里定居魔法工会，巴尔身在极北冰原，如果不出意外的话，这两个神仆是不会离开的，但是，巴尔我不敢保证什么，他是属于力神的神仆，当年就算是战况持续在最激烈的时候，力神都没有表态，虽然通过力神之后的反应来看，也能看得出他对当年的事情有些后悔，但毕竟还不敢确认他的态度，所以我也就不敢确定巴尔能帮上你什么。

　　但哈里不同，哈里身为四元素神共同的神仆，虽然四元素神在诸神之中是属于垫底的，但哈里同时获得四个元素神的神力，在实力上，不敢说能比得过两个教皇，但也与凯瑟琳和巴尔差不了多少，最重要的是，四元素神和毁灭神都曾是罚神的手下，一直以来都忠于罚神。

　　看在我这个当年罚神仆人的面子上，他是肯定会帮你的。

　　而且……他们三个虽然都是近代诸神才选择的仆人，但因为世间生灵都受到了来自光明神恶念影响的缘故，所以，诸神在挑选仆人的时候也格外慎重，哈里的心性正直，且对四元素感知的能力极高，所以他便成了四元素神共同的神仆。

　　而这个世界修炼毁灭元素的人几乎是少之又少，当时修炼毁灭元素的生灵全大陆找不出三个，而凯瑟琳被毁灭神选中的时候，还处在九级巅峰，在接受了毁灭神的考验，从许德拉腹中重生之后，才领悟到了圣域的秘密。

　　至于巴尔……说起来就有点意思啦，他曾因过多的杀戮而得到了一个‘血葬者’的称号，力神为什么会选中他我并不知道，只知道力神为了考验他，不惜找到四元素神，通过四元素神的共同神仆哈里的帮助，在哈里的考验之下，他才成为了力神的神仆。

　　但是，不论这三人有什么过往，只要在近代能被神灵选中神仆，那就是可以信任的……我想，你既然被册封成了雪魔狼公爵，那当今皇帝必然就是拿你来对付光明教廷，只是他却不知道光明教廷根本就不是他一个帝国就能对付的了的……

　　你嘛，如果受到了来自光明教廷的威胁，就去找他们三个，在这个光明教皇无法走出神殿的时候，没有人是他们三个的对手。”

　　林风听在耳里，心中不禁涌起一股恐怖而又荒唐的感觉，他虽然从血葬者的口中听过当年与哈里的对战，但却没想到那只是力神的一手安排，也幸好只是安排，否则，圣域强者哪能是神仆的对手呢？

　　但是，根据血葬者的话，当年是乔治的祖先救了他，而乔治的祖先一招就击败了身为神仆的哈里，那说明……乔治的祖先是力神？

　　神有了人类的子孙？这岂不是一个恐怖又荒唐的事情吗？

　　当然，林风也只是猜测而已，兴许这中间还隐藏着其他的事情。

　　而对于奥林大师说出皇帝是拿自己对付光明教廷的话，又不禁有些感慨——果然是活了一万年的人精啊！

　　听完了他讲的这段话，林风回味了一下，便立即点了点头，说道：“谢谢您，奥林大师，您告诉我想让我帮您做那两件事情吧！我一定会帮您做到的。”

　　听到这一句，奥林大师再次陷入了沉默之中，微微顿了一下，才说道：“第一件事，是希望你能帮我照顾杰基和杰德两个孩子，杰基如果真的想要修炼……那你就多帮帮他吧，至于‘虚幻’，就算是送给你啦。

　　你现在初封爵位，肯定很需要大量的金钱，杰德精通冶炼之道，给他一定数量的铁匠，在他的指导下，所造出来的武器和装备必然是上品，你可以用于出售，当然也可以武装自己，总之，他们两个肯定是不会拖你后退的。”

　　听到这里，林风沉默了下来，心中忍不住想道：这也算是拜托么？这岂不是拱手送给了自己两个大帮手？

　　而不等他多想的时候，奥林大师就已经再次开口了：“至于这第二件事，到真的算是拜托啦……”


第四十章 匠神的礼物

　　听到这一句，林风心里顿时便严肃起来，毕竟，与其说那第一件事情是嘱托倒不如直接说是礼物，或许杰基在今后的时间里会麻烦一下自己，但神剑“虚幻”就变成自己的囊中之物了，而杰德，根本就是奥林大师送给自己的一个“赚钱利器”！

　　所以，对于奥林大师这第二件嘱托，林风提起郑重心态的同时，也不禁有些紧张。

　　奥林大师似乎没有注意到林风的神色，抬起了他的右手，放在了林风的眼前。

　　林风注意到奥林大师手指上带着一枚戒指，从戒指的造型上来看，是一枚空间戒指。

　　对于奥林大师能有空间戒指，林风并不奇怪，且不说奥林大师活了万年之久，就是凭现在他随便拿出一点五彩石，就有无数魔法师争抢着用空间戒指跟他换，林风奇怪的是，奥林大师为什么会把空间戒指放在了自己的眼前。

　　而这个念头仅仅是在心中一闪，便就尽数被林风推翻，因为他注意到奥林大师并不是让他观察这枚空间戒指，而是奥林大师自己观察了起来，而且，看那眼中流露出的眷恋，就不难看出这枚空间戒指对奥林大师有着非常重要的意义。

　　他就这么怔怔的看了好一会儿，才叹了一口气，并从其中取出了一个形状怪异的物体递给了林风：“这是罚神的格印，在我的空间戒指里保存了接近一万年啦……我现在把它交给你，你继续帮我保管着吧！”

　　这个格印就像是一块深紫色的橡皮，林风接过来之后甚至还发觉软乎乎的，但放在手里却感觉轻若无物，但是听到了奥林大师的话，却让他的心中顿时一震！

　　就这块类似橡皮的东西，让光明教皇纠缠了奥林大师一万年却还没有到手！而现在，这个承载着陨落万年的罚神复活的希望，居然就这么轻易的到了自己手里！！

　　他怎能不为之震惊！！！

　　甚至，因为心中强烈的震撼，林风不由得吃力的问了奥林大师一句：“……您把罚神的格印交给我……就不怕我会转交给光明教皇吗？”

　　“呵呵呵……”

　　奥林大师看着林风吃惊的模样接连笑了三声，才说道：“我已经活不了多长时间啦，而且看下一次保护之光冷却的日子，说不定就在几年之后……几年的时间，就算我自己不死，也一定会死在光明教皇的手上，到时候，罚神的神格还是会落在他的手里。

　　我既然给了你，自然是不希望它会被光明教皇夺了去的，一旦被他夺了去，那罚神就完全没有复活的希望啦……不过，我也管不了那么多了，至于你愿意如何分配，就随你便吧。

　　我这第二件事情，就是希望你能代替我继续保存下去……不过，如果未来有一天你因为它而面临生命危险，那还是把这格印交出去吧。我想，那个时候恐怕我已经不再啦……”

　　奥林大师的语气飘忽，但脸上却始终带着笑容，似乎是万年的时光到了如今这天，才终于让他彻底看破，做出这个决定的一瞬间，也终于让他放下了万年的沉重包袱。

　　说完这一段，奥林大师深深吸了一口气：“我只希望在我今后短暂的生命里，能彻底放下以往中所有的包袱，好好的在大陆上转一转，看一看曾经去过的地方，纵然死于寿终正寝又或者死在光明教皇手里，到时候，我也算是死而无憾啦。”

　　说到这里，奥林大师注意到了林风脸上那满是复杂，却又深埋着一股失落的表情，笑道：“你这小朋友虽然年纪不大，但挺懂事的……我想，你应该是能理解我的。嗯……我知道让你帮忙保存罚神的格印是有些为难你，所以，我还会赠你两份珍贵的礼物，就算是补偿吧！”

　　“不用了，奥林大师！”林风深深吸了口气，断然道：“您已经帮我很多了，又把杰德和杰基交给了我，已经是送给我最为珍贵的礼物了，您放心吧，罚神的格印我一定会帮您保存好，就放在我的空间戒指里，恐怕光明教皇也不会料到。至于您所说的两件珍贵的礼物，我实在是不敢再接受了。”

　　这一段话说到最后的时候，林风诚恳的语气之中已经满是敬重。

　　奥林大师听在耳里，又是淡淡笑了笑：“我已经是一个将死之人啦，这些东西留在我身上也没有用，难道你要让我带到坟墓里吗？就算是你帮我保存着吧，嗯……一定能派上用场的。”

　　说着，奥林大师就从空间戒指里取出了一柄宽刃长剑，造型古朴而雅致，这一被他取出来，周围的空气中就散发着一股肃杀之气，他认真的看了宽刃长剑一眼，便放在林风的眼前，说道：“这是一件我制造的武器，也就是你们口中的‘神器’，这把武器名为‘血腥杀戮’，蕴涵着力元素的真谛。

　　当然，跟其他神器一样，这一件武器也灌注了罚神的神力，所以，想要使用它必须拥有圣域以上的实力，除了这一件武器之外，我现在把我制造的所有武器和装备都全部送给你……就算是让你替我保管吧。嗯……这就是我送给你的第一件珍贵礼物。”

　　说完之后，奥林大师将血腥杀戮又塞进了空间戒指，直接把空间戒指从手上摘下，又盯了一会儿，直接便解除了认主，然后递到了林风的面前：“拿着吧，小朋友，这里面全是我所制造的武器和装备……

　　不过我要提醒你一句，因为我的精神力比你强大太多，虽然空间戒指里面没有被塞满，但以你现在的精神力还是没法将里面的空间都完全显现出来的，所以，在你达到圣域之前，还是不要把空间戒指认主了，反正不达到圣域里面的武器和装备你也用不了……嗯，等你达到圣域之后再滴血认主吧！”

　　林风强忍心中震撼，颤巍巍接过奥林大师递过来的空间戒指，虽然他早就知道奥林大师口中的“珍贵礼物”必定不是凡品，但也没想到居然是一大堆神器！！

　　在这一刻，他总算明白奥林大师为什么会给自己说了这么多，他完全算是在给自己交代遗言！把他自己认为重要的东西全都托付给自己！而既然是在交代遗言，那自己必然不能拒绝，如果拒绝的话，那就是对一个将要入土的老人的不尊重！

　　接过这枚空间戒指之后，林风便小心翼翼的存放了起来，与罚神的格印一起存放在了那个放着自己黑暗分身的空间戒指的某个干净的角落之中。

　　奥林大师看着林风的动作，浑浊的双眼之中闪过一丝欣慰，就像是看到了自己一辈子的心血成果终于得到了任何一样，随后他轻轻吸了口气，借着道：“至于送你的第二件礼物，是对于你本身实力的提升。”

　　“我本身实力的提升？”林风调整好了心态，便兀自问了一句，像是没有听明白奥林大师的意思。

　　奥林大师点了点头：“你现在的基础实力还是太弱啦，虽然你已经领悟了空间法则，但以你现在的基础根本就无法控制空间……这第二件礼物嘛，就是可以在最短的时间内帮你达到圣域。”

　　这句话奥林大师说的平静，但林风听在耳中，不禁让他又是一震，难以置信道：“奥林大师……您是说你要帮我提升实力？怎么……难道连实力也可以由别人帮助提升吗？”

　　“你说的不错，不过能帮助别人直接提升实力的，在这个世界上，恐怕也就只有我啦。”

　　奥林大师缓缓的叹了口气：“在这之前，我告诉过你，现在这间房子里被我灌注了罚神之力，罚神之力你也见过啦，就是我之前为了抵抗光明教皇所释放出的那种深紫色的屏障，但因为我体内存在的神力已经微乎其微，所以释放出来就显得格外稀薄啦。

　　不过，这间房子里隐藏的罚神之力还是不少的，因为它脱离了我的身体，所以我也没办法吸收了，不过它却有另外一个好处，就是能帮你这种领悟空间能力，却又因为基础过低的人尽快的达到圣域。

　　当然，还有一个先提条件，那就是必须需要一把真正的神器引导才可以帮助到你……嗯，你之前看到我最后杀死光明教皇的那一击正是罚神赐予我的真正的神器，呵呵，可能你根本没注意到，那神器一直就在熔炼炉中，我之所以煅炼它，就是希望能制造出一把真正的神器……不过可惜啊，我始终不是神……

　　那柄真正的神器你虽然无法使用，但因为与罚神之力属性契合的缘故，能很快的将罚神之力引导进你的体内，帮你在最快的时间里达到圣域。”

　　或许是林风在这短短的时间内经受到了多次震撼，已经对震撼变得有些木然了，又加上奥林大师给他的一堆神器就让他知道第二件礼物也必定不凡，所以，虽然他没有猜到这第二件礼物居然是这样，但在搞清楚之后，也总算没有再次感到震惊。

　　只是，他还是很难理解靠外力怎么能提升自己这个个体的实力！

　　奥林大师注意到了林风的表情，提醒道：“好啦，小朋友，不要乱想了，等一切都结束之后你自然就会明白了……而且，嗯，它在短时间内不会在你身体里流逝，不过你却无法使用它，只能在它的帮助下快速修炼到圣域……哦，对了，它还会令你产生一种可控制的恐怖气势，吓唬一下别人还是不错的。”

　　“呃……好吧。”听到最后一句，林风不由得咧了咧嘴角，而后，他便认真道：“真的很感谢您，奥林大师。”

　　“呵呵。”奥林大师笑了一笑，却是深深吸了口气，将枯老的双手放在了林风的身前，正色道：“注意，要开始啦！”


第四十一章 第二件礼物

　　奥林大师的这句话音落下，不等林风反应过来的时候，就见整个房中的空间突然一阵扭曲，而奥林大师的面色则变得更加苍白。

　　下一刻，只见从房间的四壁和房顶上慢慢渗出了一股深紫颜色，伴随着这股深紫颜色渗出，四壁与房顶也出现了丝丝龟裂。

　　林风虽然还没有达到圣域的水准，但是却明显感觉到了周围空间的剧烈震颤，看着周围那铺天盖地的深紫色一点一点的向自己汇聚过来，他甚至感觉到了被空间包裹住的深紫色透露出的那一股能灭绝世间的力量！

　　眼看着汇聚过来的深紫色慢慢将自己包裹起来，林风心中顿时就浮起了一股莫名的慌张！

　　“闭上你的眼睛！尽量放松。”

　　就在林风不知所措的时候，脑海中突然响起了奥林大师的声音，他连忙深吸了一口气让自己放松下来，紧接着闭上了双眼。

　　而这时，奥林大师似乎是感觉到了林风的动作，突然也深吸一口气，嘴里吐出了那一根先前将光明教皇意念分身杀死的黑色细针，随后，在他的控制之下，这根黑色细针缓缓地落到了林风的头顶上，慢慢分离出了一些紫蓝色的能量，将包裹住林风的深紫色颜色再次包裹了起来。

　　随即，他便将放在林风身前的双掌一点一点向中间开始靠拢，就看见已经被紫蓝色能量包裹起来的深紫色颜色也一点点的压缩，逐渐靠近了中心点的林风。

　　这一个动作显然是整体的关键，奥林大师显得极为小心，目不转睛的盯着，丝毫都不敢有任何的松懈，随着他双掌不断靠拢，先前盘旋于林风头顶的黑色细针也慢慢向下方移动，但它的速度却要比正在压缩的包裹住林风的能量体要快上一些，没多会儿的工夫，针尖便融进了这股能量之中。

　　这一融进去，以林风为中心点，突然向四周猛烈的爆发出了一股狂风，距离他最近的奥林下意识的眯了一下双眼，一头白发随即也被吹飞起来，让他看上去有种仙风道骨的神韵。

　　而闭上双眼后的林风，便感觉周身暖洋洋的，就像是沐浴在阳光下一般极为舒服，在这种感觉之下，先前心中的紧张也一点点的消失不见，取而代之的则是一股宁静，彻底的宁静，就仿佛整个世界回归到了一片混沌的状态中一般。

　　下一刻，林风突然感觉脑海中“叮”地一声，仿佛心中突然被触动了一下，紧接着，他便感觉到一股前所未有的轻松，然而，就在他还没来得及享受这一刻轻松的时候，他突然发觉自己的精神力和体内的斗气似乎是受到了什么刺激一样，有一种……沸腾的感觉！！

　　在这股沸腾感觉的带动之下，他感觉自己的所有感官的能力都得到了大幅度提升，如果心有眼的话，那林风就感觉自己是在用心眼看这个世界。

　　没有往常用肉眼看到的画面，就只有单纯的一种种轮廓浮现在视线之内，他能“看”到奥林大师的双掌已经快要合了起来，他甚至还能“看”到奥林大师的呼吸！

　　而且，他还能感觉到周围空气的流动，就像是处身在水里一样，感受着空气产生的韵律，感受着空间微弱的震颤。

　　瞬间，就有一股无拘无束、自由自在的感觉浮上了心田！！

　　这股感觉仿佛拥有巨大的魔力一样，让林风顿时便毫无抵抗力的沉醉其中，深深不可自拔！

　　而这种感觉也伴随着时间的流逝变得愈加强烈起来！

　　这个时候，奥林大师那苍老的脸上已经满是汗水，身上的衣服也紧紧地贴在了他的身上，将他早已枯瘦无比的身子完全的显现了出来。

　　要知道，以奥林大师的实力，就算是置身火炉之中，也绝不会流一滴汗水！

　　这全身的汗水，完全就是因为吃力的缘故才从体内渗出来的！

　　因为吃力，他的嘴角在不停颤动，慢慢合起来的双掌也是颤抖不停，甚至到了最后，连整个身子都颤抖了起来。

　　而那股包裹林风的能量，此时也完全渗入了林风的体内，已经可以渐渐的看到林风的身体轮廓了。

　　……

　　随着时间不断流逝，包裹林风的那股能量已经完全渗入到了他的身体里，而以他为中心散发出来的那股狂风也渐渐平息了下来，奥林大师一头白发顿时铺展下来，将他那满是皱纹的脸庞再次遮盖住。

　　他的双掌已经合在了一起，浑身也已经不再颤抖，下一刻，他合起的双掌猛然分开，就见那盘旋在林风头顶的黑色细针陡然朝他飞射回来，直接飞射进了他的体内，慢慢消失不见。

　　“好啦，睁开眼睛吧。”奥林大师显得极为疲惫，甚至比刚杀死光明教皇的那个时候都要虚弱，语气轻飘飘而有气无力，似乎就像是在喘息一样。

　　纵然他的声音极其微弱，但飘入林风耳中却是犹如炸雷一般，林风只感觉那股自由自在如潮水般的退去，随后，心中猛然打了一个激灵，一种不可抵挡的厚重感扑面而来，就像是游离的魂魄突然回归了身体一般。

　　在这一刻，林风感觉神情一阵恍惚，缓缓睁开双眼之后，甚至感觉自己就像喝醉了酒一样，眼前的世界都有些乱晃，根本就看不清楚。

　　他使劲的摇了摇头，想要驱走这种感觉，但紧接着就听到耳边传来了奥林大师的声音：“过一会儿就好啦，你先用心去体会一下体内的力量。”

　　这句话的语速缓慢，像是疲惫的都无法开口讲话了一样，林风听在耳中，来不及多想什么，赶紧检查了一下自己的体内。

　　体内一切正常，精神力和斗气依然都还停留在八级中阶，只是，在精神海洋的中心和斗气的中心处，都有一团深紫色的光圈不断地朝两团不同的能量之中汇聚过去，随着深紫色能量的加入，林风明显感觉到自己的精神力和斗气，都在缓慢的成长！

　　检查完了这些，他便睁开了双眼，而这时，那股喝醉后的晃动感已经变得极弱，脑袋也逐渐清醒了过来，但林风却已经顾不上这些了，因为他注意到，眼前的奥林大师虽然在望着自己笑，但他脸上的肉却都已经凹陷了进去，嘴唇也失去了血色，整张脸看起来阴白之极！

　　林风心里一酸，连忙喊道：“奥林大师，您……”

　　“无妨，消耗太大啦，休息一会儿就好啦。”奥林大师艰难的摇了摇头，却是勉强的提起笑容，说道：“你应该已经感觉到了体内的变化了吧？在你不修炼的时候，这种变化不会很明显，等你静下心来修炼的时候，它就能加快你几倍甚至几十倍的修炼速度。”

　　“奥林大师。”林风感觉心里有种说不出来的滋味，望着眼前的老人，心间没由来的涌起一股亏欠，不由得脱口而出道：“为什么您……选中的是我？”

　　“因为……”奥林大师眼中浮现出了浓浓的困惑，踌躇许久之后，他才缓缓说道：“我感觉你不是凡人，这种感觉从第一次见到你之后就从脑海里冒出来啦……我总觉得……总觉得这所有的一切都会在你的手中结束。”

　　所有的一切？

　　林风心里不禁冒起了一个大大的问号，眼中也浮上了一股迷茫。

　　奥林大师看在眼里，便补充了一句：“就是我跟你讲的万年前的事情……”

　　说完这一句，他便像是长长地松了一口气，紧接道：“好啦，该说的我都已经说完了，我现在要休息一会儿啦，你就先出去吧……嗯，对了，把杰德和杰基两个孩子叫进来吧。”

　　……

　　林风不知道自己是怎么走出来的，所有的一切似乎都来的太快，也来的太突然，让他心里到现在都感到了一阵儿恍惚。

　　他一路上故意走的很慢，似乎是为了能让屋内的那个老人能多休息一些时间，但纵然他走的再慢，还是没用多会儿就走出了这一道长廊。

　　而他刚走入大厅内，杰德和杰基顿时就围了上来，杰德似乎已经从杰基那里得知了后房内发生的事情，整张脸上都是焦急的神色，急迫之下，一把就抓住了林风的一条胳膊，连忙问道：“林风，老师他怎么样了？”

　　林风看了一下眼前的两人，在杰德的双眼中他看到了一种单纯的急切，而在杰基的眼里，还是看到了杰基那深深隐藏的挣扎。

　　“奥林大师让你们进去。”林风看着杰德直接说出了这句话，但当他将目光转到杰基身上的时候，便多加了一句：“杰基，你所想的，马上就会实现了。”

　　杰德在听到林风的头一句话，便就直接拍了拍他的肩膀，丢下一句“谢谢”，便就直接着急朝后屋走去，而杰基本想也跟上前去，但听到林风这一句话，整个身子顿时就震了一下，双眼之中已经浮上了一股惶恐。

　　林风看在眼里，叹了一口气：“快去吧，进去后你就明白了。”

　　说完这句，他便不再多说，不管杰基听懂没有听懂，越过了他的位置，就朝离他最近的一张桌子前走了过去。

　　此时，酒馆之内依旧空无一人，杰基在经过短暂的错愕之后，并没有说话，紧随着杰德的身影朝后面走了进去，只是，他原本稳健的步伐明显出现了一丝慌乱，让他的走姿看上去有些不太协调。

　　林风一屁股坐在了椅子上，这个时候，他已经懒得去考虑其他的东西了，坐下来之后，他长长的叹息一声，用力地抱住了自己的脑袋，深深埋入了双臂之中。


第四十二章 终离去

　　老实说，直至现在，林风的心中都感觉恍惚不已，他这一次前来的目的只是单纯的看望一下奥林大师，但却想不到居然会遇到了光明教皇的意念分身。

　　他更加想不到，自己不但目睹了一场空前圣战，甚至连整个世界的秘密都知道了！

　　通过奥林大师一点一点的讲述，他感觉自己仿佛穿越到了万年之前，跟奥林大师共同经历了一万年！见证了历史上所有重大事情的发展，而且，他仿佛还看到了当年罚神陨落、龙族被屠尽、铺天盖地的圣域强者成片成片从空中坠落死去的壮观情景！

　　但这还不是最重要的，最重要的是历史的真相已经彻底的影响了他心中的一些根深蒂固的思想！！

　　在今天之前，一直是无神论者的他从来就没想过世界上真的有神，而且，他从来也没考虑过这个世界的变化，完全就是因为神的操控！

　　无论是各个种族的思想演变，还是生灵们的修炼难易程度，完全就是神在操控！

　　在从奥林大师口中得知了这一切之后，林风感觉自己的脑袋里就像是变成了一团浆糊一样，虽然许多问题到最后都得到了奥林大师的解释，但是……他的心中一直就有着一个大大的问号！

　　那就是：神……究竟是什么？

　　神所代表的是无所不能，还只是一种单纯的掌控？

　　既然能称之为神，既然能掌控凡间的任何生灵，那为什么还会存在着争斗之心，还会有这种世俗的情绪？

　　又或者……他们只不过是一些获得了常人所得不到的强大力量、掌握了常人所掌握不了的能力的生灵？

　　这个问题，恐怕也只有神才能回答自己了……

　　想到这里，林风心中突然又升起了一种好笑的感觉，自己不过只是一个凡人，就算是在未来即将跨入圣域，也不过只是一个能力比较强大的凡人而已，给那些高高在上的神操什么心！

　　于是，林风便强行把这个念头和心中那些不现实的压制下去，转而考虑起其他问题来。

　　他首先想到的第一个问题就是自己以后的发展。

　　诚然，现在自己坐在雪魔狼公爵的这个位子上，就摆脱不掉这个责任，纵然皇帝再怎么搞不清楚光明教廷真正的背后目的，自己也必须按照皇帝的想法走下去。

　　在皇帝看来，光明教廷是属于那种很不听话的“反动派”，所以便拿自己来牵制光明教廷，而光明教廷背后的真正力量并不是卡森侯爵，也绝不是一个表面的教廷那么简单，而是光明教皇，甚至可以直接说是光明神！

　　考虑到光明教皇，林风自然而然就考虑到了他与奥林大师之间的事情来。

　　显然，两人这一万年的矛盾已经很难化解开了，想必就连最初的亲情到了现在也变得复杂起来，但如果抛去两个神仆之间的矛盾不想，还存在着一个极为重要的问题！

　　那就是这对万年兄弟的年龄！

　　诚然，奥林大师已经到了寿终正寝之年，那光明教皇也必然活不了多久！！

　　或许，光明教皇在光明神苏醒之后，可以从光明神那里得到某种力量，从而延长寿命或者是达到永生，但关键是他能活到那个时候才行！

　　依光明教皇之前所说，光明神就快要苏醒了，那么，他口中的“快”，到底是多快？

　　如果按照光明教皇说出这句话的语气来判断，听他想要拉拢奥林大师的意思，那就证明这个“快”应该在两人寿命达到尽头之前，假如光明神苏醒在两人死后，那光明教皇的拉拢显然没有了任何意义！

　　这样算起来的话，光明神恐怕几年的时间之内就要苏醒了！

　　他一旦苏醒，到底会给这个世界带来什么？林风不知道，他也不敢去想。

　　他现在应该考虑的是，在这几年之内，自己该怎么对付卡森侯爵！

　　毕竟，若要是等光明神苏醒，卡森侯爵身为光明教廷的人，那必然也会受到光明神的庇护，到时候，就算自己还能像现在这样生活着，那想要对付卡森侯爵必然就没有那么简单了！

　　无论是处于皇帝的立场，还是自己的立场，对付卡森侯爵显然才是最重要的！！毕竟……就算是自己想要因为奥林大师的事情去对付光明教廷，那也根本就不是自己能对付的了的！

　　可是，这样一算起来，自己就只剩下几年的时间了，这几年的时间，很可能是一年两年，但也很可能是八年九年，总之，从奥林大师口中听出的意思，他最多只能活个个位数的年限了！无论是一年两年又或者八年九年，自己必须得在最短的时间内强大起来，就算在这几年之内扳不倒侯爵，那也一定要给他一个深刻的教训！！

　　想到这里，林风便感觉到一股厚重的压力感袭来！

　　所留给自己的时间不多了啊！！可以说实在是太少了！

　　几年的时间，自己到底该如何快速成长壮大起来呢？

　　且不说这个问题，就是自己现在帮奥林大师保存下来的那个罚神的格印，就算是光明教皇不知道已经落在了手里，那光明神呢？

　　虽然光明神目前还处在沉睡之中，但听奥林大师的讲述，就算是他处在沉睡之中，依然可以给光明教皇传达他的意思！！

　　如果光明神无法知道这点还好，但如果他知道了罚神的格印落在了自己的手里，再告诉光明教皇的话，就算是光明教皇一年内无法再次使用意念分身来亲自找寻自己，那也大可以派其他人来找到自己！

　　就算是光明教廷现在没有其他圣域强者强者坐镇，但派上几个或者是一群九级大战士，就恐怕不是自己所能对付的了的！

　　那这样的话，自己必须要避免与光明教廷正面接触，至少……自己本人绝不能踏入光明神殿，一旦被光明教皇的本体察觉了自己，察觉到自己就是当日那个在奥林大师房间中“观看”两人决斗的人……纵然他不知道罚神的格印落在了自己的手里，那恐怕也会为了自己亲眼观看了两人决斗的事情而联想到一些其他的什么！！

　　一旦光明教皇知道了自己就是那个当日的看客，那对自己必然是百害而无一利的！

　　那到时候，自己恐怕就只能选择真正投靠黑暗教廷才能获得一些侧面上的庇佑了，毕竟，自己就算是娶了安妮也并不等于是加入了黑暗教廷，就算罗伯特会看在安妮的份上帮助自己，那也不代表黑暗教皇会帮助自己，况且，今日的黑暗教廷已经不是光明教廷的对手了！

　　可是……想到这里，林风又深深意识到了一个严重的问题！那就是当年的黑暗教皇还活着吗？

　　毕竟……当年奥林大师和光明教皇可是一对天才兄弟！只用了极少的时间就修炼到了圣域的水准，但依照奥林大师的话，黑暗教皇当初只不过是一个不受宠的神仆罢了，既然不受宠，那么天赋在当时必然算是低下的。

　　而奥林大师和光明教皇时至今日都快要寿终正寝了……那么他呢？

　　想到这里，林风便不敢再想下去了……

　　看来，万一出了事，自己就只能去寻求剩下那三位神仆的帮助了啊……

　　凯瑟琳行踪不定，虽然她曾许诺过自己她的族人会无偿的帮助自己，但抛去她族人实力不谈，自己根本就不知道她的族人定居在何处！而血葬者身在极北冰原，恐怕一时间也很难帮上自己，这样算起来的话，恐怕也就只剩下云霄法圣哈里先生了……

　　看起来，自己无论如何也得去魔法工会拜访一下这位神仆了。

　　想到此处，林风顿时感觉心间的压力更盛，不由得深深吸了一口气……

　　而就在这个时候，杰基和杰德已经从后面走了出来，林风看在眼里，强行把心中的这些思绪先压制了下去，便起身朝两人迎了上去。

　　林风注意到，杰德整个眼眶都红红的，每走上两步还用袖子擦一把泪水，而杰基虽然也是一脸沉痛的模样，只是，这性格冰冷的有些扭曲的家伙，在此刻却一直倔强的努着嘴，不让双眼中的泪水流出。

　　林风看在眼里，心中叹了一口气，看来杰基虽然被奥林大师压抑的心理有些变形，但至少还是对奥林大师存在着一份感情的。

　　毕竟，都二十年了啊……

　　而这两人一看到林风迎上前来，顿时也朝他走了过去，杰德使劲的擦了一把泪水，环顾着这个每天几乎都没有客人的大厅，眼底藏着深深的眷恋。杰基则是连连深吸几口气，使劲的抹了一下双眼，随后，便向林风投去了目光。

　　林风能在杰基的眼里看到一股沉痛的情绪，却也能看到这个冰冷的家伙眼底潜藏着那一股火热，他怎能不知杰基心中的想法？只是，看到杰德满脸眷恋的模样，林风还是没有主动开口讲话，静静地等待着杰德稳定好他的情绪。

　　不知道过了多久，杰德总算是看够了，才深深吸了一口气，对着林风开口道：“我们走吧。”

　　林风没有多说什么，给杰基也使了一个眼色，才带着两人慢慢朝酒馆的门前走去。

　　在走出酒馆大门的时候，杰德和杰基这一对双胞胎兄弟不约而同的齐齐朝酒馆后面的那一道走廊转过身去，然后，便朝着那个方向深深鞠了一躬。

　　两人在共同弯腰九十度的这一刻，没有注意到，在他们身后的林风，也随着他们两人一起弯下了腰去……

　　……

　　在三人离开了心事酒馆之后，那一刻漆黑的走廊之中，奥林大师也缓缓走了出来。

　　老人的脸上满是平静，似乎是对于这个世间的所有事情都已经看破，也都放了下来。

　　他的步伐缓慢，就像是散步一般，原本片刻就能走完的路程，竟硬生生的被他走了许久的时间。

　　在走出心事酒馆之后，这个老人怔怔地望着那块早已发黄的牌子许久，宛如一位普通老人一般，吃力的踮起脚尖，轻轻的用袖子擦去牌子上的灰尘，才亲手锁上了酒馆的大门。

　　随后，这位老人便背负着双手驼着背，慢慢的融入杂乱的人群，渐渐消失在了帝都的这条长街上……

　　也终于带着他万年的心事，离开了他这生活了五十年的心事酒馆……


第四十三章 安排

　　邦德感觉自己现在真是越来越猜不透他的公爵主人了，他记得，自己的主人在上午出去的时候明显非常兴奋，虽然他在自己这些下人的面前竭力的掩饰这股兴奋，但一向善于察言观色的邦德还是发现了自己主人眼底中的雀跃欢腾。

　　甚至，他还在自己的主人离开之后，去找那个拜伦打听了一下，毕竟，他这个不是嫡系的外来户，必须要谨慎一些，否则，他这个位置被别人取代了，都不知道往哪哭去。

　　在拜伦那里打听到了自己主人的确是很高兴，邦德便没敢再继续多问就赶紧下去继续忙和了，想到自己的主人今天的心情，邦德便赶紧让厨子烹饪一份丰盛的午餐，虽说他不敢确定自己的主人中午就一定能回来，但这个讨好的机会，他却是不愿放过的。

　　当然，为此，他特意自己掏腰包花掉了林风昨天奖励给他的所有银币。

　　可是……当接近中午林风回来的时候，细心的邦德却发现自己的主人好像根本就不高兴！

　　他发现，自己的主人面色沉重，像是有什么巨大的心事，但还没等他来得及考虑什么的时候，就看见自己主人胯下的那匹马上……居然还有两个人！！

　　这两个人显然都年纪不大，穿着也极为普通，甚至，其中一名还穿着普通酒馆侍者的衣服，而至于另外一名，虽然身着一身简单的粗布麻衣，但给人的感觉却是没有那么简单，最最重要的是，这两个年轻人的面色都同样沉重，而且，在那名侍者的脸上，似乎还能看到……泪痕。

　　是的，邦德确定自己没有看错，的确是泪痕，而且他还注意到三人的眼圈似乎都有不同程度的红肿，就像是哭过一场一样！

　　看到此处的时候，邦德顿时就吓了一跳！！

　　怎么自己的主人出去的时候明显是非常高兴的样子，为什么这一回来，脸上却写满了一股沉重？

　　邦德不敢继续猜想，他也猜想不到自己的主人到底遇到了什么，这一见到主人回来，他立马就迎了上去，只是，为了配合自己主人的心情，他特意收敛住了自己的笑容。

　　虽然那两名年轻人穿着普通，但与自己的主人同骑一马，还是让邦德心底不敢小视，他做了一个谁都挑不出毛病来的礼节，随后才问自己的主人是否现在就餐，而且，他还从侧面表达了中午这一餐他自己可没花多少心思。

　　毕竟，就算是自己的主人不高兴，那也总得吃饭吧？

　　但是，出乎邦德的意料，林风只是不耐烦的摆了摆手，就带着从马上一起下来的两个年轻人朝书房走去。

　　只留下邦德一人满是狐疑的望着书房的方向，久久才长长叹息了一声……

　　公爵府邸的书房内。

　　林风看着这一对坐在椅子上闷声不语的双胞胎兄弟，心里也同样沉重无比，他能完全理解两人的心情，但是，站在他现在的角度，他是唯一一个可以安慰两人的人了。

　　于是，林风轻轻吸了一口气，缓缓道：“杰德、杰基，我知道现在你们的心里一定很复杂，我同样也知道，我现在说什么都不能缓解你们心中的伤痛，我虽然没有办法减轻你们的痛苦，但是我可以给你们提供任意的宣泄场所。

　　在未来的几天时间内甚至是一个月内，你们可以任意发泄心中的痛苦，或是出去散心，或是泡在酒馆，又或者是入林打猎，无论怎样，这段时间的开销都包在我的身上，如果不想出去，那在我这里想做什么也可以。

　　但是，也请你们答应我，最多一个月，一个月后一定要振作起来，一定要接受现实，可以么？”

　　“林风，我没有什么事情，我只想安静的呆上几天。”杰德紧紧地抓住自己的侍者围裙，低着头，嘴里喃喃道：“过一段时间……我想我一定能恢复过来的。”

　　听到这个回答，林风便又将目光放在了杰德的身上。

　　杰德会意，抬起头来看着林风，依旧一副冰冷的语气，只不过，冰冷之中却也是隐藏着浓浓惆怅：“我也只是想安静几天。”

　　“好。”

　　林风点了点头，没有多说什么：“我叫人给你们安排房间，你们需要什么，只要吩咐一下外面的仆人就可以了，这一段时间内，我不会让任何人打扰你们，一日三餐都会准时送到，如果你们感觉心情恢复了一些，或者想要找我，随时都可以吩咐外面的仆人……

　　但是，最多也就一个月的时间，一个月之后，就算是你们心情依旧低落，我也会亲自去找你们，答应我……一定让自己在一个月的时间内振作起来，行么？”

　　说到最后，林风还是重复了一遍之前的话，而他之所以在重复一遍，就是想要从两人的口中获得一个准确的答案，他并不是故意逼迫这一对兄弟，而是在从侧面告诉他们，人不可以一直消沉下去，也不可以轻易就被击垮，虽然现实里不乏残酷，但必须要学会解决这些残酷的事情，至少得要学会面对。

　　而一个月的时间，差不多就是一个很好的恢复期了。

　　他很庆幸两人没有说出其他出格的要求，他知道，人在极度的痛苦之下，很多人都会选择一些极端的手段来发泄心中的悲愤，有的会泡在酒馆，终日醉生梦死，不愿清醒过来，有的则会陷入癫狂，甚至跑到大街之上随意的杀人，宁可让别人跟他一样陷入痛苦之境，也不愿自己单独承受痛苦。

　　这样的人无非是个心理扭曲的家伙！

　　原本，林风会以为杰基很可能选择这条道路，毕竟，他手里的虚幻可以任意秒杀圣域之下的强者，加上他已经被奥林大师压抑出来的性格，在这一受刺激之下，说不定就会那么做！

　　而杰德生性似乎有些懦弱，这样的人在面临痛苦的事情就会选择麻痹自己，泡在酒馆，泡在他所熟悉的环境中醉生梦死，也不是不可能！

　　但是，两人要是这么选的话，就证明两人至少在心理上，不愿意接受现实，也不愿意去选择面对现实！

　　不过，两人都是想安静几天，就说明两人打心底还是愿意接受现实的，只不过，这骤然而来的痛苦，总要有一个恢复的时期。

　　于是，在看见两人点头之后，林风便就立马叫来了人，带着两人下去安排房间了。

　　而在解决完这一对双胞胎兄弟的事情之后，林风便就回到了自己的房间之中，准备好好的研究一下奥林大师注入他体内的那股能量，顺便再用传统的方式修炼一下，看看跟没有这股能量注入之前会有着怎样的区别。

　　但最重要的是，林风很想搞清楚自己吸收电鳗压缩电剑的修炼方式，到底会不会也能成倍的提升！

　　毕竟，就算是传统的修炼方式再提高几十倍，也不如自己的这种方法！如果自己的修炼方法得不到加成的话，那奥林大师注入自己体内的这股能量，基本也就失去了它的作用了！！

　　只是，林风在还没走入自己房间的时候，便被一旁玩耍玩的累了的骆青给拦住了……

　　小妞满头大汗，但却是笑容满面，也不知道这一个上午的时间都玩了什么，而陪她玩耍的那名侍女一看到林风，顿时就吓白了脸，似乎是想起了不久之后自己的屁股就要面临开花了……

　　而骆青却根本就不管那么多，这一看到林风，登时就不管陪她玩了一天的侍女，撒开小腿张开怀抱就朝林风扑了上去。

　　林风这一看到骆青跑来，心里顿时就涌起一阵温馨，连忙蹲下身子将骆青抱起，勾了一下她的小鼻子，才问道：“骆青这一早上都干什么了？怎么搞的满头大汗呢？”

　　“我在玩你教我的捉迷藏！！”骆青想都没想就随后答了出来，随后便指了指自己瘪瘪的小肚子，一副委屈的样子：“可是，我好饿呀！！没有力气再继续跑了！”

　　“哈哈，那我先带你去吃东西，好不好？”林风不禁有些莞尔，笑着说了一句。

　　“好。”骆青答了一句，小脸上浮起了一股极为享受的表情，在林风的怀中找了一个舒服的姿势，将脑袋也埋在了林风的怀里，还不忘了说上一句：“好舒服呀！！我觉得真是越来越舒服啦！”

　　林风嘴角不由得勾起了一丝微笑，对骆青的话也没有在意，暂时忘记了修炼的事情，转身就朝餐厅的方向走去。

　　原本邦德心里还在暗自叹息，叹息自己的努力算是白费了，但他刚想将这一顿饭菜发给仆人和侍女来收他们的心时，却突然看到了自己的主人正抱着那个小女孩朝餐厅的方向走了过来，他立刻当机立断，斩断了收买巩固下人心的打算，恭恭敬敬的将自己的主人请进餐厅，才离开了餐厅的范围。

　　而林风抱着骆青一进入餐厅，立即就发现了这顿饭的不同之处，想到邦德之前那恭敬而有火热的眼神，心中顿时便就释然了，他将这些默默记在心里，表面上也没有表现出来。

　　看着这一桌丰盛的午餐，林风想了想，叫人分别拿了几道饭菜送往杰德、杰基和克劳尔的房间，自己才跟骆青一起享用了起来。

　　饭间，林风发现骆青这小萝莉似乎是比平常更加喜欢待在自己的怀里，就连张口吃的时候都不愿脱离自己的怀抱，但他并没有多想，以为骆青是玩的累了才不愿动弹，亲自喂饱她之后，林风才就这么抱着她稍微吃了一点。

　　而等他吃完的时候，却发现骆青不知道什么时候已经在自己的怀里睡熟了。

　　将骆青抱回她自己的房间并且放在了床上，林风又叫来邦德，没有多说什么就赏给了他五个银币，然后才回到了自己的房间之中，准备进入修炼的状态。


第四十四章 变态的修炼速度

　　对于传统的修炼方式，由于太长时间没有使用的缘故，林风首先回忆了一下在保罗学院时学到的内容，然后按照记忆中的方法催动运转起体内的斗气来。

　　在没有达到大战士的水准之前，只要简单的催动体内的斗气保持运转就可以了，这种方法不但可以加快消耗的斗气恢复的速度，还能刺激体内的斗气稳固提升。但是，一旦达到了八级的水准，那么之后的修炼方法就不再是那么简单了。

　　因为八级之上主要是将体内斗气的质量提升上来，所以，在催动斗气运转起来的基础上，还要不断地将体内的斗气进行压缩提取，这个过程较为麻烦，但却是普通战士唯一的修炼方法。

　　这一种传统的修炼方式林风只在刚突破到大战士水准之后使用了一次，与吸收电鳗的修炼方式做了一个比较，就再也没使用过了。那个时候，单纯的吸收电鳗对于林风来说已经算是很慢了，但还是快过传统的修炼方式不少。

　　但是，现在林风刚一按照传统的方式进行斗气的修炼，便顿时就感觉到体内斗气中心的那个深紫色的光圈，伴随着自己催动斗气，立即就主动带着斗气疯狂运转了起来，而且，在把斗气进行压缩提取的时候，林风也能明显感觉到在这股深紫色的能量帮助之下，自己的速度要比原先快上了几十倍！

　　不过，虽然比原先快上了几十倍，但林风在心中衡量了一下便就确认，虽然有深紫色的能量帮助，但满打满算最多也就比以前单纯吸收电鳗的时候快上那么一点！！

　　只是这一点，对于林风来说，根本就不够！

　　况且，这还只是单纯的修炼斗气，精神力没有丝毫的提升，根本就达不到林风想要的效果。

　　所以，林风只是试了那么一会儿，便就放弃了以传统修炼方式进行修炼斗气的办法。

　　随后，他并没有着急使用单纯吸收电鳗的方法或者压缩电剑的方法进行修炼，而是进入了传统冥想的方式。

　　这一进入传统的冥想方式，林风便发现周围的元素浓度依旧是自己达到八级水准时候的正常浓度，只不过，这在帝都中，火元素却要比在极北冰原的时候浓郁了好几十倍。

　　而这一感知到四元素之力，林风还没来得及进行冥想，心中顿时就升起了一个疑惑。

　　且不说其他的元素，单说这风水地火四种元素根本就无法进行吸收，五年之前刚达到保罗学院的那个深刻的教训，林风到现在还记忆犹新，但是，如果自己属于“火元素”的话，那么，到了圣域之上，自己该怎么吸收这种火元素从而化为己用呢？

　　一想到这个问题，林风就忍不住停了一下，可任他怎么想，也想不出该怎么直接控制这元素之力，最后只能作罢，反正他现在也没有达到圣域的水准。

　　然后，他便按照传统的冥想方式试验了一下，结果与修炼斗气差不了多少，虽然比起原先的速度要快上了几十倍，但还是不如单纯吸收电鳗来的划算！

　　毕竟，单纯的吸收电鳗虽然只比这种传统的修炼方法慢上一点，但关键是吸收电鳗可以同时提高精神力以及斗气的质量，这是传统的修炼方式永远也带不来的！

　　于是，在试验完了传统的修炼方式之后，林风便决定再试验一下吸收电鳗的方式，把压缩电剑的修炼方式放在最后。

　　这一准备用吸收电鳗的方式，林风心中顿时就紧张了起来，毕竟，这种方式是属于自己的专属方式，在这个世界上，恐怕还没有人跟自己使用同样的方法！就算是有，自己也不知道。

　　而这种修炼方式能不能引动体内的深紫色能量起到加成的效果，林风一点把握都没有。

　　如果这种方式不行的话，那恐怕压缩电剑的方式也就不行了，这样一来，体内的深紫色能量对自己来说似乎是根本就没有什么用处了！

　　想到不久之后光明神就要苏醒，林风心里又忍不住一阵着急。

　　他小心翼翼的取出一只电鳗，然后深深吸了几口气才缓缓的放入了自己的斗气圈之中，在这一瞬间，他也进入专属冥想的方式吸收着这股电流。

　　可以说，这一瞬间林风极度紧张，因为，这一瞬间便就能决定深紫色能量是否对这种方法奏效了！！

　　紧紧地屏住呼吸，林风一咬牙顿时便将这股电流吸收进去，而吸收进去这一瞬间，林风整个紧张的心顿时也放松了下来。

　　他明显能感觉到，体内的那股深紫色能量对于此次吸收的电流也起到了加成的作用，不论是斗气的质量还是精神力，都同样比原先提升了几十倍。

　　按照这种修炼速度，那可是要比之前压缩电剑的修炼方式又快上了不少！！

　　感受到了这股加成，林风忍不住有些激动，就算是压缩电剑的方式不能起到加成的话，那他也完全可以按照这个加成后的吸收电鳗的方式修练下去了！

　　好不容易按耐下心来，林风决定准备再试一试最后的压缩电剑的方法！

　　如果压缩电剑的方式再适用，那自己的修炼速度整体又能提升几十倍了，按照几十倍的速度修练下去，说不定不出一年的工夫，自己就能达到圣域！！

　　毕竟，自己现在已经领悟了空间能力了，只要是自己的基础跟上去，那突破到圣域就指日可待！

　　一想到圣域，林风又忍不住激动了一把，用力的深吸了几口气，他赶紧使用压缩电剑的方式进行修炼。

　　不出所料，也不知道体内这股深紫色能量为什么会这么神奇，一开始使用压缩电剑的方式林风顿时便能察觉出体内的变化。

　　这一刻，他很轻易的便能感觉到，自己无论是精神力还是斗气的质量，都在飞速稳定的提升着。

　　不得不说，这种以几十倍速度成长的效果顿时就把林风的修炼瘾给提了上来，他仿佛控制不住心中的激动，不停地往外拿出电鳗，然后重复着压缩电剑的动作。

　　开始的时候他还是一只一只的往外掏出，过了一会儿，林风干脆直接从空间戒指里放出一大把电鳗，大把大把的抓进自己斗气圈，然后快速的压缩着电剑！

　　他似乎不知疲倦一样，重复着同样的动作，每时每刻都能感受到那种实力稳固提升带来的喜悦。

　　不知不觉，时间也在飞速流逝着，彻底融入修炼状态中的林风好像并没有感觉到时间的流逝，在房外响起敲门声的时候，他才陡然回过了神儿来。

　　“主人，玛力侍卫长已经回来了。”随着敲门声的落下，房外顿时就响起了管家邦德的声音。

　　林风这一回过神儿来，下意识的便看了一下天色，随后才冲着门外说了一声：“先让他去书房等我吧，我马上就过去。”

　　“是，主人。”门外响起了邦德恭敬的应答声，随后便传来了脚步渐渐离去的声音。

　　林风这才缓缓的舒了一口气，他认真的观察了天色好一会儿，发现不知不觉已经过去了半个下午的时间，神情不由得恍惚了好一阵儿。

　　但紧接着，一股狂喜便涌上了他的心田，因为，这仅仅只是半个下午的时间，便让他的精神力和斗气，都大幅度的得到了提升！

　　原本，林风曾考虑过，照着每天修炼十个小时的标准，想要通过压缩电剑的方式修炼到八级巅峰水准，恐怕至少也还得两个多月的工夫。

　　两个多月就能从八级中阶升到八级巅峰，这已经是非常快了，平常的修炼者根本就达不到这么变态的速度，但是，自从得知了光明神不久之后就要苏醒过来，林风便知道，这种速度还是不够！

　　而如今，体内有了这种深紫色的能量，按照这修炼了半个下午的速度发展下去，估计用不了很多天的工夫就能修炼到八级巅峰的水准！

　　诚然，体内的深紫色能量并没有像其他修炼方式那样加快几十倍的速度，但仅仅只是加快了这几倍，就要比其他的修炼方式的原先速度快上上百倍了！！

　　这种变态的修炼速度，怎能不让林风欣喜？

　　好不容易控制住了心中这股欣喜，林风赶紧简单的冲洗了一下身上的污垢，把电鳗的尸体处理掉，又连忙换了一套干净舒服的衣服后，这才以最快的速度来到了书房之中。

　　对于玛力，林风始终难以着抱一个主人的态度，在他心里，玛力一直都还是他的朋友，所以，林风不会让玛力等待自己太久。

　　来到书房，看到穿着一身骑士轻甲的玛力，林风顿时便赶紧亲切的上前打了一个招呼。

　　而玛力一听到开门的声音，原本坐着的他也顿时就从椅子上站了起来，一看到是林风，脸上立即就浮起了笑容：“……林风，您让我找的侍卫我都已经找齐了。”

　　他还是像朋友间说话那样，对于林风并没有尊称，但语气之中还是充分的表达了他的敬意。

　　林风知道依玛力这种性格也没法让他强求，索性也就不在这个问题上多考虑，直接就说道：“哦，好，那给我说说过程吧。”

　　“是……”

　　玛力下意识的答了一句，随后便把寻找侍卫的过程讲给了林风，只是，说到最后，他显得有些迟疑，不过还是说了下去：“因为帝国新皇上任，整个帝国集体整顿的关系，现在以正常途径招收侍卫实在是太难了，我在外面寻找了接近一天，到最后还是差了几十人，所以……我只好在酒馆里招收了一些人，如果您嫌这些人素质太低的话，我马上就去解雇他们。”

　　“哦，不用。”林风微微摇了摇头：“其实混迹酒馆的很多人还是有些实力的，只是他们对于对未来太过迷茫才会导致他们不断抱怨，但你只要给他们一个生活的目标，他们至少也会收敛一点。虽然这些人管理起来是有一定的难度，不过，嗯……我相信你会管好他们的，不是么？”

　　说到这里，林风便投给了玛力一个自信的微笑，但随即，他像是突然想起了什么，紧接道：“哦，对了，玛力，我今天一早特意去给你找来了一个老朋友，以后他就跟你一样都是我的侍卫长了，我想，见到他你会很高兴的。”

　　“啊？”玛力下意识的就愣了一下，他想不到自己还有什么老朋友，难道是阿尔法或者是比尔么？这根本就不可能吧……

　　林风将玛力的表情看在眼里，没有着急说出来，而是故意神秘的冲着玛力笑了一笑，然后便主动走出书房，小声地告诉守在外面的侍女，让她去把管家邦德给找过来。

　　而等邦德风风火火的赶来之时，林风顿时便走上前去低声问道：“我亲爱的管家，告诉我，今天早上我一早带回来的那个家伙现在怎么样了？”

　　一听到这话，邦德似乎没有反应过来，他原以为自己的主人要找自己还是为了想要问问今天收到了多少贺礼，他匆忙间甚至把刚统计到一半的统计表都拿了过来，但却想不到自己的主人居然会问了这么一句没头没脑的话。

　　林风看见他的样子，微微皱了皱眉：“就是那个看上去其貌不扬，但是脸部轮廓棱角分明的那个家伙。”

　　经林风这一提醒，邦德顿时便反应了过来，连忙说道：“回主人，他一直就在房间里，一天都没有出过房门。”

　　“哦，那你现在去把他给我叫来吧。”林风点了点头，赶紧吩咐了一句，最后还不忘催促道：“快点。”

　　邦德这才应了一声，转身小跑就朝克劳尔休息的房间跑去了。

　　等他带着克劳尔回来的时候，林风没有多说什么，吩咐邦德下去之后，就将克劳尔带进了书房里。

　　原本克劳尔被林风“关”了一天，心里还不禁有些纳闷自己这个侍卫长难道一天就只负责待在房里睡觉？最初火热的心也不由得渐渐冷却下来，可是，这一接到公爵的通知，他顿时就来了精神，心底想着自己总算是将要派上用场了。

　　但见到了公爵，还没搞清楚公爵准备派自己干什么去的时候，就直接被带进了书房内，而这刚一被带进去，看到早已在书房内等候的那个身披轻甲的人，顿时就愣住了……


第四十五章 钱途一片光明

　　“你……”克劳尔紧皱双眉，指着玛力半天说不出话来。

　　玛力脸上也满是怪异的神色，他总算明白林风口中的“老朋友”究竟指的究竟是谁了，只是，无论他怎么想，都没有想到林风居然把当日自己的“手下败将”给找了过来。

　　可以说，他一直以来都是对克劳尔抱着感激的心理，如果当日碰到另外一个人的话，恐怕自己根本就没有前往极北冰原的机会，更加就没有从保罗学院中毕业的机会，也就更不会有现在的境遇了。

　　原本，玛力还想抽出时间去保罗学院中亲自感谢克劳尔，只是，最近这几日变动的太快，让他根本就没有闲下来的时间，但他怎么也想不到，克劳尔居然就这样出现在了自己的面前。

　　跟玛力一样，克劳尔也想不到玛力会出现在这里，原本他就已经听说玛力的主人得到了新皇的赏赐，还以为玛力现在已经在他主人那里受到了重用，甚至，他还感叹幸好自己没有赢了玛力，否则说不定这一次就死在极北冰原了。

　　毕竟，他可是知道玛力和林风的关系，林风当时虽然只是一介平民，但却与安妮的关系交好，加上当时罗伯特故意把三个大战士分在一组，玛力身为林风的“心腹”，自然也是跟林风分在一起，而如果当初自己要赢了的话，恐怕说不定就分到一组去了！

　　所以，克劳尔对于自己败给玛力，并没有多少怨言。

　　只是，他根本就想不到，因为自己当初的做法，一直让林风记在了心里，这才在林风发迹之后，获得了这么好的一个机会！！

　　雪魔狼大公的侍卫长啊！往年的毕业学员很多也只不过被召进了皇室，最好的也只不过是充当了一些副统领而已，哪有贵族的侍卫长来的自在？

　　可以说，能有现在这一个结果，已经让克劳尔很庆幸很知足了！

　　林风看着这两个昔日的对手错愕的样子，心里不由得涌起一股欣慰感，他一直记得，有一句话叫做：机会只留给有准备的人。而克劳尔多年养成的这种行人做事的态度无疑就是“准备”，自己，只不过是给了他一个珍贵的机会。

　　谁都知道，天上当然不会掉馅饼，但很多时候，就算是天上真的掉下来了馅饼，那你也得早早准备好箩筐。

　　人生的境遇其实就只是那么简单，只不过，就看你有没有提前做好充分的准备了……

　　这一刻，林风也不禁联想到了自己，若自己五年之前没有在训练场上的那一次“送水”的事情，也就不会从老巴特的口中得知丹迪的名字和身份，就更加不会在极北冰原，面对血葬者的时候联想到面具男就是丹迪了！

　　说不定，那时候心里因为没有多少顾虑，就答应了血葬者杀掉化为马格的丹迪，从而换取自己跟安妮的生路。

　　毕竟，在这个罚神陨落的年代，每个人都是有自私心理的，而这种自私的心理尤其在面临困境的时候才会被无限放大。

　　林风从来都没觉得自己是一个多么高尚的人，所以，如果当时真的不知道丹迪的身份，那他必定不会选择牺牲自己！

　　而也就是因为这种充满了巧合的机遇，才成就了他现在的位置。

　　如果丹迪当时真的死在了极北冰原，那自己现在根本就一无所有，甚至，现在已经成了皇帝的二皇子说不定还会因为这一点，迁怒于自己这些平民！

　　毕竟，皇室的颜面才是最重要的！！

　　联想到这一些，林风的心中不由得充满了感慨。他很识趣的没有打扰玛力和克劳尔，自己静静的退到了一个角落里，以旁观者的身份来看待两人。

　　而两人这个时候经过最初的错愕，也相继反应了过来，克劳尔的脸上充满了狂喜的神色，但他刚想说什么的时候，房外却响起了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　听到这个声音，林风不禁一皱眉头，心中颇有些不快，但还是立即询问道：“什么事？”

　　“主人，拜伦想要见您……”房外，邦德恭敬的声音小心翼翼的响起。

　　听到这一句话，玛力和克劳尔来不及说什么，相互对视一眼便把目光放在了林风的身上，透露出询问的意思。

　　林风会意，知道两人待在这里不太方便，便吩咐道：“你俩下去叙旧吧，那些挑选来的侍卫，记得好好训练一下。”

　　……

　　等两人出去，林风才把拜伦给叫了过来，这个身材强壮的男人满脸都是兴奋的神情，让他看上去多少都有些不协调的感觉，但他仿佛浑然不觉，这一见到林风，立即便打开了话匣子：

　　“老板……在今天中午的时候，关于您的第一版试验性的自传已经发行出去了，因为是要试验，所以这第一批我们只印刷了五百册，其中的内容也比较简单，基本都是这几天外面人人口中所传的话题……但是，市场反应却是极好，您看，这才刚刚过了半个下午的时间，我们所印刷的五百册就销售了一空……”

　　说完这句，拜伦喘了一口气，便继续叙述了起来，那兴奋的模样就像是吃了一桶伟哥，一边对林风说着发行后反应的效果之类的事情，一边横飞吐沫，那激动的表情，就像是他自己出了名一样……

　　好不容易听完拜伦的“商业报告”，林风不由得也有些意外，他原本还以为拜伦光收集消息至少也要收集上几天，但却想不到这家伙居然今天就先发行了一批试验品，而让他最为意外的就是这批试验品的反馈。

　　听拜伦横飞吐沫、长篇大论的叙述，林风便就明白这一批试验品只不过是这两天外面传的最盛的一个版本，因为时间的缘故，拜伦甚至根本就没有多加修改就印刷出来投放到了市场当中，虽然是印刷了五百册，但第一次只投放到市场中也只投放了一百册而已。

　　毕竟，这一个版本都是人们耳熟能详的资料。

　　但是，就连拜伦也没有想到，一百册很快就销售了出去，而且，仅仅只过了半小时的工夫，就有更多的购买者前来，而只用了这半个下午的时间，第一批的五百册立即就销售一空。

　　很多没有抢到的人甚至还满口抱怨，垂头丧气才渐渐离开。

　　而拜伦经过这一次试验之后，整个市场顿时就爆炸开来，虽然册子上印刷的都是人们所知道的，但反响却是极为强烈，人们口中也聊的越来越火爆越来越兴奋，很多没有抢到这第一批的人甚至还因此引发了一些小型的争斗……

　　收到这些讯息以后，拜伦也很快就总结出来了市场反应的原因。

　　诚然，虽然这第一批册子上记载的都是人们所知道的，但毕竟，往常这些都只在人们口中流传，不曾有过文字的记载，而且，也不知道是最先从谁的嘴里流传出去的，所以，虽然流传的火热，但很多人还是抱着怀疑的态度。

　　而这一个版本经官方承认再发售出去，却就是另一个意义了，那些持怀疑态度的人瞬间就打消了心中所有的疑惑和顾虑，而那些本就相信这个版本的人因为官方的主动刺激，让他们心理产生了共鸣，情绪上更是激动了起来。

　　正因为这样，才有了现在火爆的市场。

　　林风在听完拜伦的讲述之后只是点了点头，不同于拜伦的兴奋，他心中甚至还觉得有些惋惜，因为他明白，在这个封建统治的世界里，人们大都对高高在上的贵族们抱着敬畏和羡慕的态度，自然也是感到极为神秘，更不用说自己这个刚受册封的雪魔狼公爵了。

　　正因为人们的这种心理，才有了这个潜在的市场，凭借着上一世在那个世界的经验，林风连想都不用想就知道关于自己的自传一经发售出去，必然就会引起火爆。

　　而前期所要准备的，只不过就是充分的收集和包装！

　　可拜伦纵然再有头脑，也没有林风那种上一世的见识和经验，他虽然想到了这个点子，但毕竟心里没底，所以只好先投放了一批作为试验。

　　他这么做也无可厚非，毕竟，若是失败了，也消耗不了多少成本，还能因为及时接收到反馈从而灵活地做出变动。

　　不过，弊端也很明显，最大的坏处就是在官方资源紧缺的条件下，会产生大量的盗版！

　　但拜伦似乎没有考虑到这个后果，依旧是一副兴奋的神情，林风看在眼里，也不能打击他这种积极，当即便告诉他趁热打铁，一边收集着资料，一边进行包装，同时也一起投放到市场。

　　考虑到一些人虚荣的心理，林风更是叮嘱拜伦一定要记得印刷一些精装版或者是限量版，小规模的投入市场，并借着这个机会，向自己招来的这个商业天才简单的说了一下市场运营的经验。

　　拜伦虽然的确是个天才，但他毕竟没有这么多的经验，一从林风口中听到了运作的方式，顿时就对林风佩服的五体投地起来，到最后，不由得嘴里一个劲地赞叹林风才是真正的天才。

　　林风看着拜伦满心火热的模样，说到最后，便又鼓励了他一把：“好好干吧，我亲爱的拜伦，在你的努力之下，我们的钱途必将一片光明！！”

　　而拜伦听到这一句话，心中的热火无疑就像是被浇上了一盆热油，更添火焰之势！在这股火热激情的带动之下，他刚想退下去赶紧实施行动，却突然想起来了一件事情……


第四十六章 山寨之王

　　“老板……”拜伦突然转回身来，望向林风的眼中早已满是崇拜：“我们的产业也应该起一个名字吧？”

　　“名字？”林风低声自语了一句，细细思考了起来。

　　自己这个产业以印刷自己的自传开始，虽然盈利额不会很大，但最重要的是打出去名气，虽说目前自己根本就不缺乏名气，但公爵所带来的名气并不直观，印刷自己的自传，无疑就是让自己这个公爵的形象在人们心底清晰起来。

　　不得不说，在这个世界，少有贵族会在意平民，更不会把自己的事情告诉他们，这是一种地位带来的优越感，根深蒂固而无法改变。但是林风不一样，他虽然现在是地位顶尖的公爵，但却没有那种可笑的优越感，最最关键的是，他没有其他贵族那么深厚的底蕴积累。

　　甚至连一点产业都没有！

　　所以，他必须要赚钱！！

　　诚然，他现在完全可以凭自己的地位打造一系列的产业，但在这其他贵族都已经占据市场的年代，他这个新兴起来的人很难从其中捞到多少，大部分人都会凭着自己的习惯去购买，再说的鲜明一点，其他贵族在自己面前都乐呵呵的巴结着自己，但背地里的产业却恐怕根本不会做出让步。

　　那是他们的根本。

　　就算是有人为了讨好自己而分给自己一些产业的话，那对自己来说，也远远不够！！

　　凭那一点钱自己短时间内根本就养不活庞大的私军，就更别说其他的了！

　　之所以选择印刷自己自传的这种模式，林风可以说是无奈之选，但也是最佳良选。

　　趁着现在自己名气大振，再用这种自传的形式强化一些名气，随后让自己的形象深入人们的心底，就算是以后什么直播之类的，那完全可以凭空捏造，根本就不会暴露自己的隐私。

　　到时候，当自己的形象已经完全深入了人们日常生活中，自己就可以趁机渗透各个行业了。

　　这是拜伦的想法，也是林风的心声。

　　而想到自己以后的产业会全面的渗入到各种行业之中，林风心底突然冒起了一个名词——“山寨”！

　　是的，自己到时候完全可以靠自己根深蒂固的形象，加上直销的营业方式来捆绑人们的消费观念，纵然自己的产品再普通，在两种强烈观念的影响之下，也必然要比普通的产业赚的钱多！

　　在前世，不就有一个大公司依靠不断的山寨走向成功的么……

　　于是，林风在思索了良久之后，嘴角勾起了一丝弧度，微微一笑，轻轻从嘴里吐出一句话：“就叫‘山寨之王’吧！”

　　……

　　……

　　转眼之间，半个月的时间过去。

　　山寨之王已经在拜伦的努力之下渐渐步入了正轨。

　　初期，跟林风想的一样，在五百册自传发行出去以后，因为市场的急迫需求，不少商贩就开始大量印起了盗版，一时间，可以说是让他们狠狠的赚了一笔。

　　但是……敢抢雪魔狼公爵口袋中的钱，这还了得？

　　在处理这件严肃的事情上，林风采用了明暗两种手段。

　　首先，他公开放出话去，雪魔狼公爵的自传所有权归属他本人，任何胆敢模仿盗版的人无论是不是出于商业目的，那都是侵犯了雪魔狼公爵的权益，按照帝国的法律，侵权者将会受到帝国的严惩！

　　当然，这只是表面动作，但只是表面动作就立即吓退了不少商贩，没人敢跟雪魔狼公爵过不去，他们只不过是想借助雪魔狼公爵的名声发一笔横财罢了，既然雪魔狼公爵不乐意，那就坚决不能再干了！

　　不过，这种明处的方法对待一部分人还可以。但世界上总会有很多抱着侥幸心理的人，对待这一部分人，林风则采取了暗中的手段。

　　他先是将这一部分人抛在一边不管，然后让拜伦继续印刷官方版本，等自己的自传差不多深入了帝都周围大部分的城镇之后……

　　于是，林风便派人前去调查，等查清楚盗版商家之后，这人便假装购买者去继续深一步的调查，等将盗版商家的底细摸的差不多的时候，林风便立即派领自己的侍卫下去，以迅雷不及掩耳之势彻底端掉盗版商家的窝点，直接将主要人员交给当地的守备军。

　　而当地的城主或者是统领也情愿卖林风这个人情，统统都将这一部分盗版商家抓紧了帝国的监狱里……

　　看到这种效果，无论是暂时还没有查到的盗版商家，还是脑袋里刚刚萌生了盗版念头的人，顿时便就消减了不少，虽然半个月的时间较为紧急，肯定还有漏网之鱼，但能在这么短的时间能做到这种程度，已经算是极限了。

　　剩下的，以后自然还会继续处理。

　　而这半个月以来，关于林风的自传已经印刷了十几种版本，也分册连载了十几部，平均一天连载一部，一直截至到林风被封为雪魔狼公爵为止。——当然，其中的真实程度并不高，毕竟只是为了为自己的产业造势而已。

　　在这十几种版本里面，有专为底层人士设立的“经济版”，内容大致讲的粗略一些，材料也是最为普通的纸张，但价格却很便宜，只要五个铜板就能购买完整的一部，就算购买整整一套，也不过花不了一百个铜板而已，虽说对于很多平民来说，一百个铜板也是一个不小的数目，但很多人还是愿意花这一笔钱，这可是雪魔狼公爵的历程啊！

　　单单只是收藏价值就足以让他们心动了！

　　而除了专门为平民准备的经济版，还有专门为富商准备的“精装版”，这种版本内容足够丰富，使用的材料也极为珍贵，甚至还有几张精美的插图，当然，插图都是找了一些画师按照自传里面的讲述画出来的，不过，精装版就是精装版，每一部的价格高达十枚金币！

　　但就算是这么昂贵的价格，还是有不少富商购置了全套，他们的目的除了珍藏之外，就是想多了解一下雪魔狼公爵的资料，说不定有一天还能与这位大公爵在生意场上结识上呢！

　　除去这两种版本之外，还有一种“限量版”，是专门为贵族们准备的，毕竟，雪魔狼公爵乃是地位最高的爵位，不少贵族们还是对这个生拔起来的大公爵感到了极为好奇，而他们的地位又不同于一般的平民，甚至那些富商在他们的眼里都不值得一提。

　　贵族们自然是不会去购买廉价的经济版，那是有失身份的举动，而且，身为高贵的贵族，怎能与那些浑身是铜臭味的商人相比呢？所以，精装版也不是他们的选择。

　　既然这样，林风干脆让拜伦发行了一款“限量版”，这种限量版除了具备精装版的所有内容之外，还经过了艺术大师精心的雕琢，使得每一部每一册看上去都显得极为雅致，这正符合了贵族们的审美观点。

　　而这种限量版在发售之前，拜伦已经查阅了帝国贵族们的数量，而且亲自去派人查阅了很多相关的资料，确定哪一些贵族会购买，哪一些贵族不会购买，才最终确定下来了限量版的具体数量——毕竟，每一套限量版的成本都非常高！

　　由于限量版的成本较高，所以，售出的价格也是高的离谱，每一部足足需要上千枚金币，十几部加在一起就需要上万枚金币了！而且，这种限量版还因为贵族们爵位的高低，从其中划分出来了“限量超值版”和“限量豪华版”。

　　豪华版自然是出售给那些高级贵族的，但相对的数量也比较少，所以，价格也就抬得更高！

　　反正这些贵族们都不缺这点“小钱”，就算是想要结识、讨好林风的，也都会买一套捧个人场。

　　当然，除了这几个版本之外，还有专门为贵族少女们准备的“粉红版”，这一个版本在林风与安妮的感情路上做了细致的描写，简略了其他经历，插图中的林风自然也是风度翩翩，加上故意夸大的爱情故事，更是让这些贵族的少女们浮想连连……

　　其中一个版本名为“铁血版”，是专门为那些贵族的热血子弟准备的，与粉红版相反，这一个版本侧重了极北冰原的危机描写，其中跌宕起伏的情节和最后故意刻画的“林风为了整个帝国今后能更好的发展而保全丹迪，主动献出自己的生命云云”无疑让这些热血的少爷们心潮澎湃了一把！

　　甚至还因此在贵族圈内刮起了一阵大义凛然的“报国”风，让许多贵族的小少爷们在泡妞的时候，完全融入册内林风当时的情绪状态，大喊着“一切都为了帝国”，直接让那些单纯的、怀有英雄主义的小女孩潸然泪下，然后投怀送抱等等……

　　总之，根据不同的人群，都会有与之相匹配的一套！

　　于是，只是短短半个月的时间，就有一笔相当可观的金币流入了林风的口袋……

　　而看到了眼前的成功，拜伦立即就抓住这个时机，开始继续策划起来，又过了半个月的时间，关于林风的自传也相继出到了“番外”“同人”“直播”等等。

　　关于番外，无非就是为了强化林风的伟大形象而专门设立出来的一篇，其中的内容基本都是拜伦不断凭着对与林风的印象开始捏造出来的段子，但番外一上市，顿时就引起了不小的轰动，虽然谈不上是“正史”，但因其中刻画的林风形象，还是让不少贵族少爷和少女们心甘情愿的掏了腰包。

　　而同人，完全是因为“正史”中刻画的极北冰原那一段太成功才准备的一个系列，只是，丹迪目前已经成为了皇帝，他的事情自然是不会写进其中，而乔治因为暂时联系不上，也没有发行他的系列，至于林克，考虑到他这个敏感的位置，林风也大笔一挥将他抹了去，最后，经过了玛力、安妮、老巴特三人的同意，才发行了三套同人出去。

　　其中，玛力和老巴特的系列反应一般，安妮身为林风的恋人，其火爆程度也不比林风的自传低上多少，只不过，站在林风的角度上，他可不愿意跟大陆上的所有人一起“分享”安妮，所以，关于安妮的同人大部分都是假的，就只有在学院的时候、去极北冰原的一些事情是真的。

　　至于直播，这才是拜伦真正的目的，如果说同人和番外只是为了赚些小钱顺便强化一下林风的形象，那么，直播就是为“山寨之王”的下一步发展奠定基础。

　　直播……对于拜伦和这个世界的所有人来说，这是林风发明的一个新词儿，而这个系列比起“正史”以及其他系列来说都要相对的简单。

　　依旧是分不同人群制作成十几个版本，但这个系列的卖价却是极其低廉。

　　直播，顾名思义，就是每天都会向外销售、直播雪魔狼公爵每天发生的事情，也同时是在为其他商家，或者自己的产业打广告。

　　这本就是林风和拜伦计划之内的一个重要的步骤。

　　可以说，要是这个步骤真正成功，那才算是有机会能完全融入人们的生活。

　　当然，前几天的时候，出于各方面商业的原因，林风并没有为谁或者为自己做什么广告，至于内容，自然就是一些流水账的东西，比如，今天雪魔狼公爵吃了什么之类的一些毫无营养的东西，但就是这些毫无营养的东西却在半个多月的造势中得到了最大的体现价值！

　　首先，那些早已被林风迷得神魂颠倒的贵族少女，还有崇拜林风近乎疯狂的贵族少爷，立即就争相开始模仿了起来，比如，林风今天吃了一顿美味的鹅肝，出于心理的影响之下，这些人也忍不住吃了一顿鹅肝……

　　其次，能观察到贵族们每天的生活，也充分满足了早已“深入了解”了林风的平民们的好奇心。

　　于是，在拜伦观察了几天良好的反馈结果之后，决定将第一批产品投放到市场当中，而这第一批产品，就是拜伦亲自跑到魔法工会，与魔法工会联合制作出的印有雪魔狼肖像的魔法照明灯。

　　而几乎也是在同时，林风手下的另一个产业，由杰德带领的“神器之家”，也在帝都原心事酒馆处的那一条街上，低调的投放运营起来。


第四十七章 彻底发春了……

　　杰德和杰基这一对双胞胎兄弟是在奥林大师离开之后的第二十天才恢复过来的，一心向武的杰基很干脆的就将手里的虚幻扔给了林风，选择了走上他这二十年来梦寐以求的修炼道路，虽然在他这个年纪才开始走向修炼的人已经极少，甚至说是根本没有，但杰基感觉并不算晚。

　　或许是他与神剑虚幻处在一起的时间长了，虽然他现在连二级战士的实力都没有，但却对毁灭之道有着独到的见解。

　　对于杰基的追求，林风当然不会阻拦，他一直觉得，能有追求梦想的权力就是一种幸福，无论成就高低，就算是最后失败了，至少自己也不后悔，有阿尔法这个痛苦的例子摆在这里，林风对杰基能果断放弃虚幻的诱惑，也感到了一股深深的佩服！

　　毕竟，虚幻的诱惑实在不是常人所能经受住的，它可以令一个毫无实力的人一瞬间成为圣域之下的第一人，所有圣域之下的强者在它的面前都是一张脆弱的白纸，不堪一击。

　　但同样，如果选择了虚幻，那就意味着永远失去了晋升圣域的资格，可是，在现在这个世界上大部分人连八级的水准都很难突破，更不用说是传说中的圣域了。

　　林风敢很肯定的确认，至少，大部分人还是抵挡不住虚幻的诱惑，这把神器的意义就像是它的名字一般，充满着窒息般的吸引力，却又只是虚幻一场。

　　虽然它所带来的强大实力不是来源于自身，但丝毫不能否定它所具有的诱惑力。

　　怪不得奥林大师会为它取这么一个抽象的名字了。

　　在杰基选择走入修炼道路追求他的梦想的时候，林风也同样把虚幻扔进了空间戒指里的一个角落之中，这样的逆天神器，并不是常人所能驾驭的，所以，在选择使用者上必须要慎重对待。

　　至少，在目前看来，林风还没有找到合适的人选。

　　既然这样，与其将它随便交给其他人，倒不如暂时先将它“封印”起来。

　　而在杰基做出选择的同时，杰德也做出了他的抉择。

　　虽然匠神曾交代给林风，杰德可以为他打造装备、为他赚钱，但林风并没有把这件事情放在心上，如果杰德选择走另外一条道路，他会毫不犹豫的尊重杰德的选择。

　　但是，不知道杰德是不是为了选择尊重奥林大师的嘱咐，还是他自己的动力就在制造武器装备的上面，又或者是不想奥林大师一生的技艺失传，在恢复过来之后，他便立即对林风提出了想要投身到装备行业的想法。

　　就算是出于尊重奥林大师，林风也不会拒绝杰德的要求，在答应了杰德之后，他便把花了大半个月才好不容易买下来的原心事酒馆的那一条长街都直接交给了杰德打理。

　　而“神器之家”这一个名字并不是林风起的，而是杰德自己想到的。

　　从这一个名字上，林风既能看出杰德心底对奥林大师的深深眷恋与尊崇，也能看出杰德那看似怯懦的外表下，隐藏的那一颗野心。

　　诚然，神器之家这个名字的确是霸道了一些，但作为匠神唯一传人的杰德，却绝对能配得上这一个名字，虽然他并没有神力，造不出人们口中意义上的神器，但他却完全继承了奥林大师万年积累下来的打造技巧与经验，恐怕就算是矮人族中的高级匠师，也不敢说自己制造的装备能完胜过杰德。

　　于是，在杰德以匠神之徒的名义招收了帝都所有的非其他贵族名下的铁匠之后，便就在心事酒馆的那一条街上，彻底的扎下了根儿来。

　　林风并没有给杰德太多的限制，完全就让他自由发挥，能不能为自己赚到钱只是次要的，最重要的是将匠神的技艺传承下去，这也算林风个人心底的一点想法，当然，他也知道，在不久的未来，神器之家一定会为他赚一个盆满钵满。

　　而这一个月的时间，林风的收获也是相当的巨大，在最初的那几天，他先是跑到了恐惧森林之中，赶紧下湖收集了足够的电鳗，毕竟，他选择建造府邸的位置就在小湖的边上，很快就会有帝国的人来这儿为他建造真正的公爵府邸。

　　虽然人人都对恐惧森林避之不及，但谁都知道，只要不接近那个神秘的小湖，就不会出现什么事情，但就算是这样，林风也不敢保证会不会真的有人只是单纯的因为好奇就接近小湖，所以，在施工人员赶到之前，他便先将电鳗先收集了个足够，最起码，四个月以内，他是不用担心资源枯竭了，而四个月的时间，也足够施工人员将公爵府邸建造好的了。

　　随后，林风白天就处理“公事”，晚上就待在房里静心的修炼，借着深紫色能量所带来的加成效果，在“番外”、“同人”、“直播”发布的前夕，他总算是突破到了八级巅峰的水准。

　　而且，在实力提升的过程之中，林风明显能感觉到自己的闪电似乎已经快要接近了饱和的状态。

　　他清楚的记得，当初只拥有“利”属性的电剑也是经历了这么一个过程，所以，当这一次感觉到闪电也达到了这种程度的时候，林风的心底顿时又是欢喜又是忧。

　　欢喜的自然是对于突破的期待，他甚至忍不住猜想当闪电达到真正饱和的时候，又会突破到什么形态？

　　因为，伴随着他不断压缩电剑，他能明显的感觉到闪电那种“火”的能量已经越来越强，但毕竟就算是再强的火焰也终究有一个极限，林风真正好奇的，就是在火焰的强度达到顶峰之后，又会向什么形态发展！

　　而他忧的，却也是这一点，因为他根本就猜不到之后到底会发展成什么，甚至，他根本就不知道在今后的时间当中，电剑到底能达到几次饱和的状态！

　　抛去他现在本身的实力不谈，林风还发现了体内深紫色能量所带来的另一个优点——那就是奥林大师曾说过的那种可控制的恐怖气势。

　　林风在试验了几次之后，总算是掌握了这种“可控制”的秘诀，当他尝试催动体内深紫色能量的时候，就会带动起这股恐怖的气势来，而只要他放弃对这股深紫色能量的控制，这股恐怖的气势就会瞬间消失。

　　值得一提的是，在林风第一次外放出这种恐怖气势的时候，曾还把他本人给吓了一跳，他无法形容当时那种恐怖的感觉，似乎就像是有一股来自远古的、深深的恐惧直接从内心深处猛然升起！

　　那是一种来源于深心处里的敬畏，源自生灵本身对于未知事物的惊恐！

　　仅仅一瞬间的工夫，就让他冷汗浸湿了全身，呆立地站在原地许久才渐渐恢复过来。

　　而他所不知道的是，在他外放这股气势的那一瞬间，不止是他被吓到了，就连整个公爵府邸的人们都被吓到了，甚至，守在林风房外的那两名侍女，直接被吓尿了裤子，此后在很长的一段时间内，这两人晚上睡觉的时候，还经常会被噩梦吓醒！！

　　这是林风本人不知道的，他也没有时间去理会这些，当然，他在后来也深深思考过，那股深紫色能量之所以能有这么恐怖的气势，很可能是与罚神有关，毕竟，罚神主掌审判，单单能量的气势就能引起人们心灵深处的恐惧也很正常。

　　而除去这一些林风本人身上的发展，在其他方面的发展也取得了不小的成果。

　　山寨之王就是其中的典型例子，仅仅一个月的时间，就已经把林风的形象彻底的印在了人们的心中，之后只要做的，就是出品一系列的相关产品就可以了。

　　除了山寨之王以外，林风手里的实力也算是初步建造了起来，在得知自己的封地就在帕克平原的边上之时，林风便把克劳尔先给派去了前往封地的路上，让他带人先去交接一些必要的手续，等自己处理完帝都这边的事情之后再动身前去。

　　而且，随着林风的实力逐渐的稳固，他心中与安妮订婚的念头也愈加强烈起来。

　　这一个月的时间，不知道是不是安妮等待了这么多年已经磨去了往日的耐性，还是真的已经等的迫不及待，她总会隔三差五的勾引一下林风。或者是在用餐的时候偷偷的在桌子底下掐一把林风的大腿，而且目标往往都是大腿的靠根部处，然后便摆出一副风情万种只等君尝的媚态。

　　又或者是在两人单独相处的时候，有意无意的总会用她高耸丰满的胸脯贴在林风的身上，直把林风搞的骚痒难耐方可罢休。林风甚至好几次都想将安妮就地正法，但还好每次都靠顽强的意志力支撑了下来。

　　有过几次这样痛苦的经历之后，林风便知道，安妮这小妞是彻底的发春了……他也知道，自己与安妮的事情不能再继续拖下去了，他准备在忙完帝都的这些事情之后，就赶紧与安妮完成订婚。

　　而目前，摆在林风眼前的重要事情，算是就只剩下了一件。

　　那就是设宴款待各大贵族以表谢意的这件最为重要的事情！！

　　一个月的时间，足够大大小小的贵族登门拜访了，甚至在月中的时候就没有贵族前来讨好自己了，收到个各种贵族赠送的礼物，林风也在为招待这些贵族们让邦德做着充分的准备。

　　而宴会的地点，就定在了现在的公爵府，至于参宴的时间，就在这一天的傍晚！


第四十八章 晚宴遇袭（一万字）

　　这一天的黄昏，虽然谈不上是帝都有史以来最为热闹的黄昏，倒也能占其中之一。

　　位于帝都中公爵府邸的这一条长街上，各种豪华的马车已经堵满了整个街道，将这一条长街围了一个水泄不通，但这还并不算是重点。

　　重点是，堵满长街的豪华马车已经成功的吸引了不少人的目光，围堵在这条长街长久久不肯离去。

　　按理说，某个贵族设宴款待其他贵族的事情倒也并不算得上什么稀奇的事情，也不至于招来这么多人的围观，但此次的大宴主办方是雪魔狼公爵，这就不得不引人注意了。

　　一个月的时间，因为各种版本的自传先后发布，已经让雪魔狼公爵的形象深入了人们的心底，甚至，之后的“直播”系列，更是让这位高高在上的公爵大人彻底的融入了人们的生活当中。

　　放在以往，贵族们那都是高高在上的，平民根本就没法了解贵族们到底是一种怎样的生活。

　　而雪魔狼公爵的“直播”发布，无疑打破了这种历来的局面，让更多的平民了解到了贵族的生活，进而让他们感觉雪魔狼公爵一直就在他们的身边，而且，因为拜伦不断美化林风形象的缘故，让林风在人们的心底变得伟大而又高尚，尤其是极北冰原一行，林风那一句舍我其谁大义凛然的热血豪言，更是感染了帝国新生的每一位年轻人……

　　所以，通过昨天的“直播”了解到雪魔狼公爵将于今日傍晚在公爵府邸设宴款待众贵族，不少人顿时闻声前来，想亲眼目睹贵族们集体出动的震撼场面，而其中，更多人则是想亲眼看看每日活生生的活在他们生活里的雪魔狼公爵，到底是一个怎样的形象。

　　值得一提的是，由于“山寨之王”中造势的“自传”与“直播”产业的极为火爆，所得的收入也很是可观，有时候，身为山寨之王CEO的拜伦因为还要操心其他实业的问题，实在是忙不过来，到后来，林风索性就大笔一挥，直接将这个产业单独划分了出来，为拜伦减轻了不少负担。

　　而且，林风也为这个产业机构起了一个极为拉风的名字——“新闻联播”。

　　机构的核心口号便是：绝对保证不出大结局，让我们新闻联播跟随老爹家族一起发展下去……

　　正因为这种接近实时报道的方式，让更多的人了解到了雪魔狼公爵的生活，所以，今天才会有如此热闹的景象。

　　为此，帝都的巡逻军已经抽来了一半儿的人手维持此条街道的秩序，公爵府所剩下的三百名侍卫也相应加入了其中，但他们大多都在府内角落戒备着，隐藏在暗中，紧张观察着周围是否有异动出现。

　　玛力作为侍卫长也一并隐藏到了暗处，毕竟，这种场合之下他们不适合大摇大摆的出现在贵族们的视线范围内，如果说整个公爵府邸乃至街道，表面一副热闹和谐的景象，那暗中实则充满了紧张。

　　此时，晚霞映射的夕阳下，身为宴会主办方兼职主角的林风，已经穿了一套标准的贵族服饰亲自站在大厅门前迎接前来的客人。

　　不足十七岁的他，因为常年吸收电流的缘故，让他的身材看上去极为伟岸，并不像是大部分贵族那样身材略显单薄，而且，由于他两世为人，眼底根本就没有同龄人的那种单纯，双眸之中一片深邃，而脸上日渐褪去稚气之后，浮现出来的已是略有气候的威严，加上他英俊且微带笑意的脸孔，配合着这一套标准的贵族服饰，让他整体的气质看上去别有一番风味……

　　只是，这一套标准的贵族服饰穿戴起来的时候，却是浪费了林风不少时间。

　　这一套服饰自然是前些日子就量身定做好的，今天中午林风修炼完毕的时候，就开始在十几名侍女的忙碌下，穿戴上了这一套华贵且繁琐的衣服，虽然林风对这身犹如发情的雄性动物的装束表示有些反感，但在这种正式场合，他不得不这么穿戴。

　　光是整理领口那圆形花边的领子，就花去了近一个小时的时间，两名屁股上伤口已经养好的来自宫廷的侍女，几乎是忙的又感觉到了屁股疼痛，但却还是让林风感觉这种领子勒的他有些喘不过气来。

　　还有那衣服上花哨的花边和夸张的犹如一个小马甲的腰带，都让林风感觉自己就像是一个精致的待卖商品。

　　这种感觉很不爽。

　　尤其是最后侍女给他细心的整理完了头发，又准备给他脸上擦粉的时候，坐了整整一个下午的林风顿时就严厉的拒绝了侍女的请求！

　　开什么玩笑，这种女性用的东西，林风可受不了！！

　　不得不说，一个标准的贵族，最最向往的就是那种苍白中略带病态的脸色，而林风的肤色，实在是太说不过去了，虽然以往中在保罗学院训练的时候，他经常一个人窝在屋里吸收电鳗体内的电流，让他肤色比很多学员看上去多少都有些过白，但他毕竟也是一名战士，训练武技的时候可没少受到日晒，所以，林风的肤色是那种标准的小麦色。

　　这样的脸色根据贵族的标准，显然是不合格的。

　　但林风却懒得理会那么多了，如果说不合格的话，那他的体形才真的不合格！！

　　不过，穿戴整齐的他，也足以让人眼前一亮了！

　　虽然这一次大宴是雪魔狼公爵为了表达对于各个贵族帮助的感谢才开设的，但参宴的各个贵族显然还抱着其他的目的。

　　当然，贵族们的目的就是在讨好林风的基础上再进一步与林风结交。

　　毕竟，林风虽然没有什么根基，但雪魔狼公爵这个帝国旗帜性的爵位就足够贵族们重视的了。

　　至于结交的手段……没有比联姻更好的办法了！！

　　通过林风的自传，人人都知道，这位刚受册封的雪魔狼公爵极为年轻，到现在也不足十七岁，但是，十七岁的年纪，放在其他很多贵族少爷的身上，恐怕都已经初为人父了，虽说每个人都知道雪魔狼公爵与安妮公爵的爱情故事，虽然他们也明白正妻的位置肯定是安妮公爵的，但这一次参宴，还是有不少贵族把自己的女儿给领来了……

　　这些人自然是不敢跟安妮公爵争夺正妻的位置，就算是他们想争，也是有心无力，谁都知道，安妮不但挂了个荣誉公爵的头衔，最重要的是，她是万带兰公爵的女儿。

　　而这些贵族们的心态，只是希望林风能看上自己的女儿，就算是争得一个小妾的位置，他们也算是心满意足了，所以……这一次大宴的最大亮点，并不是各大贵族，也不是林风这个正主，而是那满大厅姿色撩人、身段优雅的贵族少女们。

　　跟那个世界一样，这个年纪的少女通常怀春，而且，在这个年龄段上，分辨事实的能力也弱上一些，绝大部分又都受到了林风自传“粉红版”的荼毒，为林风和安妮的爱情故事感动的同时，也早就把粉红版里的安妮想象成了自己。

　　可以说，为了这一次与林风的“见面”，她们可都是花了许多心思。

　　无论是从精致的装束上，还是她们粉嫩的脸蛋上，显然都经过了细心的打扮，在跟随自己的父亲前来走入大厅之前，看到英俊非凡的林风正如粉红版上的插图一样，虽然尽量让自己的表情趋于平静，但还是很难掩饰心中的那份激动。

　　尤其是在路过林风的时候，心中的那份遐想简直就让她们不敢正视林风的目光，等走入大厅之后，才却又为错过一个良好的机会懊恼起来。

　　而此刻的大厅放眼望去，自然是一片春光。

　　但最最重要的是，少女们一个个虽然还都陪伴在自己的父亲身边，不过目光却早已经投到了林风的身上。

　　那种含情脉脉的眼神，直让不经意扫一眼大厅的林风心里大呼受不了。

　　必须要提的是，由于提前收到了卡森侯爵也带人前来参加宴席的消息，身为黑暗教廷一方的罗伯特只是带着安妮象征性的走了一个过场，就提前向林风提出了离开，林风并不奇怪罗伯特为什么会提前收到这个消息，他也知道自己这个未来岳父的身份特殊，就没有再勉强。

　　只是，安妮跟随罗伯特临走之前，不忘了狠狠瞪了林风一眼，并且趴在林风的耳边小声警告他不准勾引其他女孩，在得到了林风满脸苦笑的保证后，才放心的与罗伯特离开了这里。只剩下林风一个人还在苦笑：明明是那些女孩勾引自己好不好……

　　不过，在这种场合之下，林风没有将这种表情挂在脸上很久，在送走罗伯特父女两人的时候，淡淡的微笑又重新回到了他的脸上，站在门前犹如一个迎客的门童一般，继续迎接着陆续赶来的贵族们。

　　随着时间渐渐流逝，几乎所有的贵族们也都带着他们的女儿准时到来，而站了这么久的时间，拥有大战士实力的林风虽然并没有感觉腿酸，但心里却是早已叹息连连，甚至他都有些后悔把这场大宴的举办地点放在自己的公爵府里了。

　　而就在这个时候，又有一对父女模样的贵族朝大厅走了过来，林风脸上浮起标志性的笑容正准备再次亲自迎上前去，但却在这个时候听到角落里的邦德在自己背后小声说了一句：“主人，这就是您一个月前跟我提起的奥利卡男爵和他的女儿。”

　　原本还没有什么想法的林风听到这一句，顿时心中一动，脸上浮起了更盛的笑容，忙迎上前去主动跟奥利卡男爵打了一声招呼。

　　在奥利卡男爵身边的露西，今晚也经过了精心的打扮，穿了一身亮白色的晚礼服，在这将要来临的黑夜下，让她看上去多了一份庄重与清新，只不过，不同于其他贵族的女孩，这个亲眼见过林风，还跟林风说过两句话的露西显然要比其他女孩大胆许多，虽然也像其他贵族女孩一样面带矜持的笑容，但目光却是直勾勾的望着林风，毫不掩饰自己的爱慕。

　　而林风与奥利卡男爵客套了几句之后，林风微微眯起双眼，便主动说道：“奥利卡男爵，相信您应该也从您女儿的口中听说了，对于那天您女儿给我的帮助，我向您表示衷心的感谢。”

　　奥利卡男爵听到这句话，显得有些尴尬，他的确是听露西说过了那件事情，不过，他身为成年人又是贵族，当然不会像露西那么单纯，在听到露西献宝般的向自己说出雪魔狼公爵亲自感谢之类的话后，顿时就把露西给臭骂了一顿。

　　他深深明白，雪魔狼公爵那哪是说感激的话，明显是在警告自己的女儿，不要随便乱谈他的家事和他的隐私，如果说的严重一点，这种在背后议论其他贵族隐私的事情，不被当事人听去了还好，像雪魔狼公爵这样完完全全的听在了耳中，对于他来说，简直就是挑衅！

　　所以，奥利卡男爵便狠狠的把露西给骂了一顿，并且关了她一个星期的禁闭，至于这一次宴会，出于这件事情的考虑，奥利卡男爵原本并不打算再露面，唯恐雪魔狼公爵看到自己会想到露西办的这件事情。

　　但经过了慎重的思索，他还是决定带着自己的女儿来亲自给雪魔狼公爵道歉，只是，他还没来得及提起这件事情的时候，林风便主动提了起来。

　　而露西听到林风这句话，脸色瞬间也变得有些难看，之前她根本就理解不了那么深的层次，在她这个年纪考虑的也只是表面的东西，但在受到自己父亲教训之后，才总算是回过神儿来，原本她直勾勾地盯着林风虽然也掩饰不住心中的爱慕，但更多的则是想找一个合适的机会给林风道歉，但却只是一直都没有找到机会罢了。

　　林风看到这一对父女的表情，顿时就知道这两人是误会自己的意思了，诚然，他虽然也不喜欢别人议论自己的私事，但他并不像其他贵族一样世代积累下了深厚的底蕴，一个月前刚刚建立的老爹家族也没有多么重要的机密事情，林风自然也没有那么大的防备心理，对于露西说出的那些话，他当时倒的确是有感谢的意思。

　　毕竟，他的家族才刚刚建立，没有漏洞之类的事情那才怪了，而他身为雪魔狼公爵，恐怕外人就算是看出来了也根本不敢当面跟他说出口。

　　看到这一对父女脸上尴尬的神色，林风当即笑了一笑，故意轻松道：“亲爱的奥利卡男爵，我想您是误会我的意思了，我是真心诚意的感谢您，您看，现在全大陆的人们都知道我的生活动态，我每一天都毫无秘密的曝光在人们眼前。”

　　听到林风说这一句，奥利卡男爵的脸色顿时便缓和了不少，只是，他才不会天真的去相信林风的后半句话，很多平民看不出来不代表他这种贵族看不出来，新闻联播属于林风的产业，直播系列想要如何写，完全看林风的意思，但他也明白，林风之所以说这后半句是为了表达他并没有质问警告自己的意思。

　　于是，奥利卡男爵的脸上也终于露出了笑容：“大公言重了，能帮到大公是我和露西的荣幸。”

　　说完这句，他稍顿了一下，知道现在并不适合长谈，便就直接说道：“现在就暂时不打扰大公了，我跟露西这就先进去，等宴会结束的时候，期待再能与大公一起长聊。”

　　林风也知道现在没有时间长谈，便就将奥利卡男爵父女请了进去，只是，大厅中的贵族们虽然没有听到双方的对话，但却都看到了这一幕，心理不由得嘀咕起来：这奥利卡男爵难道是雪魔狼公爵的旧识么？怎么会谈了这么长时间？要知道，雪魔狼公爵可就只是跟自己点了点头而已啊！

　　一瞬间，在奥利卡父女进场的时候，所有人的目光不禁都放在了这一对父女的身上，奥利卡男爵虽然爵位较低，但却也是有合格的贵族修养，顿时便回给众贵族一个礼貌的微笑。

　　而露西在听到林风没有怪罪自己的时候，脸上便有重新露出了笑容，她这种小女孩有时候只需要一个单纯的鼓励便有了充足的动力，甚至，很多时候只要有一个简单的理由，她就能奔着自己的目标坚定不移的走下去。

　　林风那一句感激的话，无疑是充分的鼓舞了露西简单的心，而贵族们投来的目光，在她看来也是羡慕的神色，再次大大的满足了一把她的虚荣心。

　　林风将这一切看在眼里，脸上的微笑没有任何变化，他抬头看了一眼天色，心中却是浮上了一股疑惑：这到快要到了开宴的时间了，怎么卡森侯爵还没到呢？

　　原本林风并没有想过侯爵会参加自己举办的这一场盛宴，在他看来，侯爵试探的意思明显，而且，初期让管家巴菲送来的礼物根本就是赤裸裸的挑衅，摆明了就是自己的敌人，又怎么会来参加这场宴席讨好自己呢？

　　可是，罗伯特收到了侯爵回来的消息，那一定就不会有错！

　　在从自己未来岳父的口中听到侯爵要来的时候，林风甚至还考虑过自己要用什么样的态度来面对侯爵，但现在天色已经渐黑，马上就到了开宴的时间，却还没发现侯爵到来，不由得让他心底疑惑起来。

　　难道……侯爵临时改变主意了？

　　想到这里，林风便询问角落里的邦德道：“邦德，到现在应该也只剩卡森侯爵没到了吧？”

　　邦德每回馈给贵族一封邀请信都有着记录，而这一次宴席每前来一名贵族他同样也都记录了下来，此刻听到林风的话，他顿时便翻看了一下记录，然后才赞美道：“主人，您真是好记忆！的确就只剩下卡森侯爵了！”

　　林风听到邦德的赞美没有在意，他根本就不是什么记性好，而是刻意在记着侯爵这个人，微微思考了一下，便吩咐道：“好了，宴会马上就要开始了，你先下去准备吧，我在这里就行了，一切按照原本定下的时间进行。”

　　邦德下去之后，林风便独自一人站在大厅门前继续等待，大厅中不时传出贵族们悠闲谈笑风生的声音，还有那些少女们身上的胭脂香味，但这些气味与声音却完全融不进林风的心底。

　　因为他现在在考虑，侯爵的真正态度到底是什么。

　　诚然，无论站在哪个角度，侯爵注定都是自己的敌人，但对于侯爵来说，或许根本就不是这样，毕竟，侯爵不知道自己的真正身份，甚至他恐怕到现在还不敢确认自己就是五年前的那个林风，而且，自己虽然也受到了丹迪的明示，但毕竟现在还没有完全与侯爵作对。

　　这样算起来，侯爵初次给自己送那两份礼物应当算不上是挑衅，只能说是试探，既然他没有确定自己的身份，自己当然不能主动暴露出来，只要能多隐藏一刻，那就对自己的发展越有利。

　　想到这里，林风便还是确认应当用装傻的态度来对待侯爵。

　　可是，看着越来越晚的天色，他的心里也不禁嘀咕起来，难道是侯爵已经查清楚了自己的身份？所以临时决定不来了么？如果他真的确认了自己的身份，看来自己就更要加快发展的速度了！

　　考虑到这一点，林风的心里顿时便严肃了起来，以侯爵的整体实力，自己现在根本就不是他的对手，就算现在他不会主动进攻自己，只是起了防备心理的话，那对自己来说，也是没有利处的！

　　如果他真的不来参加这场宴会，很大可能就是察觉了自己的身份，想到此处，林风顿时便想把玛力找来，让他找人前去查探一下，好提前做好一些防范。

　　可就在这个时候，他的脑海中突然响起了罗伯特的声音：“林风，卡森就快要到了，不过，似乎有人对他不怀好意，他并没有采取任何防范措施，看来是想把这场麻烦带到你那里，你自己注意一点吧，我现在也没有办法帮你。”

　　听到这句话，林风心中一动，顿时打消了叫来玛力的想法，方才心里的担忧也算是彻底消失了，可同时又升起了另外一个担忧，有人对侯爵不怀好意？侯爵想把这个麻烦带给自己？又或者是……侯爵是想借刀杀人么？

　　还不等他来得及多想，脑海中便又响起了罗伯特的声音，只是这一次他的语气有些仓促：“他已经接近了，我必须得离开附近了……注意点，他身边有个圣域强者。”

　　话音落下，林风心中顿时一震，侯爵身边有个圣域强者？什么时候大陆上又出现了一个圣域强者？难道就连奥林大师也不知道呢？

　　这一刻，伴随着罗伯特一句“圣域强者”，林风的脑袋里顿时便联想到了更多的疑问，但容不得他多想的工夫，外面就有一阵急促马蹄声由远及近的传来。

　　这种急促的马蹄声表明马匹的数量不在少数，联想到罗伯特的那句话，林风心中不禁冷笑起来：看来，侯爵的确是故意的啊，这么大张旗鼓前来，看来真想是把那个麻烦引到自己身上给自己一个下马威了……而且，看他身边有个圣域强者，看来，这麻烦恐怕不好处理啊！

　　跟林风想的一样，此刻，在公爵府的外面，混乱的人群早已被帝都的巡逻军赶开，而一辆八匹骏马的豪华马车也缓缓找了一处空位停了下来。

　　随后，一脸平静的卡森侯爵立即就从马车里钻了出来，在他身后随着他一起出来的还有林风的一个老熟人——马克。

　　只是，两人都没有着急走下马车，而是在原地顿了一下，侯爵不动声色的伏在马夫的身旁低声说了一句：“审判长大人，委屈您了。”

　　说完这一句，他才带着马克缓缓走下了马车。

　　“无妨。”被侯爵称作审判长的马夫淡淡说了一句，然后便轻轻下压了一下头顶上的帽子，遮住了自己的面容，才继续说道：“要不是等我，你也不至于这么晚才到这里，快点进去吧，有我在外面守着，在场的人绝对不会有任何危险，最多也就受一场惊吓罢了。”

　　侯爵微微点了点头，似乎有些不放心的多问了一句：“审判长大人……罗伯特有没有在附近？……那个人，应该没察觉您吧？”

　　“没有。”这一次，马夫只是简单的说了这一句就不再说话了。

　　而侯爵听到这一句，顿时便不再迟疑，没有多说什么，带着马克就朝公爵府的大门走去。

　　马克看了一眼侯爵的神色，见他脸上满是轻松和平静，便低声道：“大人……那个家伙真的会选择在这个时候前来吗？”

　　“嗯……”侯爵沉吟了一下，随意道：“我用八匹马的马车弄出这么大的动静，他肯定会看在眼里……而且，在这种轻松点的宴会上，人的警惕心会降到最低，况且，还是在雪魔狼公爵的宴会，他一定认为我没有了多少防备的意识，加上我只把你带在身边，他肯定会抓住这个时机。放心吧，有审判长大人坐镇，你也不用刻意去对付他……我们只不过是拿他的出现来试探一下雪魔狼公爵的底细，自然会有审判长大人帮忙收拾他。”

　　“可是，雪魔狼公爵作为这里的主人，必定会主动出手……如果那个家伙被雪魔狼公爵收拾了呢？”马克小心翼翼的询问了一句，最后又补充道：“雪魔狼公爵救过陛下两次，应该与他的实力差不多吧？”

　　侯爵听到这一句，顿时便止住了脚步，看了马克一眼：“如果他被雪魔狼公爵收拾了更好……那就说明雪魔狼公爵救过陛下的事情属实，根本就不是当年那个家伙，而我作为‘受害者’，雪魔狼公爵也没有理由相信是我故意把他引来的，如果他真的被雪魔狼公爵收拾了，我事后再派人来诚心感谢他就可以了。……如果正好相反的话，那就证明他就是当年那个人，就算是给他一个下马威也不算什么！”

　　说完这一句，侯爵轻轻吸了一口气，继续朝公爵府的大门处走去，边说道：“好了，现在还不是说话的地方，我们先进去吧。”

　　“是。”马克叹了一口气，隐藏在黑暗中的目光有些闪动。

　　公爵府的大厅门前，林风在听到马蹄声缓缓停下之后，便收敛了自己的心思，静等侯爵出现。

　　果然，不一会儿的工夫，侯爵就领着一人出现在了自己的视野里，只不过，不同于其他贵族都带着自己的女儿，侯爵带来人的是他的侍卫长马克。

　　看到马克，林风心里多少都有些复杂，但五年时间过去，林风肯定马克已经认不出了自己，不知道为什么，他一直觉得一个月前飚马在暗中查看他的那人就是马克，如果马克在当时就认出自己的话，那侯爵这一次也肯定不会来参加自己的宴席了。

　　而并没有在侯爵身边看到第三人，林风便就想到那名圣域强者肯定是被留在了外面，不过，这个念头只是在他心中一闪而过，表面上他依旧是一脸微笑的模样，主动迎上前去：“哈哈，卡森侯爵，您总算是来了！”

　　“大公，真是抱歉，抱歉啊！我因为一些私事耽搁到现在才终于冲出空来，幸好是在开宴之前赶到了，要不，以后我可就没脸面对大公喽！”侯爵装出一副诚惶诚恐的模样，满脸还都是苦笑。

　　林风自然不会相信侯爵的话，但心中倒是挺佩服侯爵的演技，他表面装出一副极为感动的样子，又“疑惑地”打量了马克一眼，若有所思道：“在您这么繁忙的时候还能抽出时间来参加我的宴会，我已经感到受宠若惊啦！”

　　侯爵看到林风这个表情，眼底顿时便闪过一丝疑色，不过表面上并没有表现出来，赔笑道：“这位是我的侍卫长马克，因为刚在外面办完事情，所以，我就让他跟我一起过来了，大公不会见怪吧？”

　　“当然！”林风大义凛然的说了一句，不再打量马克，而是扭头看了一眼大厅内，看到各个贵族也向这边投来目光，便又扭回投去冲侯爵温和的笑道：“您看，不少人已经注意到您了，我们一起进去吧，不要让他们继续等待了。”

　　说着，林风便做了一个“请”的手势，随后便朝大厅中走去。

　　侯爵与马克对视一眼，来不及交换眼色，只能先跟随林风一起朝大厅走去。

　　而林风和卡森侯爵这一块走入大厅，顿时便引起了所有人的关注，除了帝国的两位公爵之外，卡森侯爵自然也是各位贵族想要结交的上选，除了许多卡森侯爵的老友远远的对他打了一个招呼，其他的贵族们已经都把目光放在了卡森侯爵的身上，心里思考着该怎么与他结交。

　　当然，这只是贵族们心中的一个想法，大部分人的注意力还是放在了林风的身上，毕竟，林风才是今晚的主角，而那些少女们向林风投去的目光之中，早已被火热取代。

　　卡森侯爵不敢抢林风的风头，在走入大厅中后，便就找了一个位置坐了下来，与他同行的马克似乎想要说什么，但卡森侯爵微微摇了摇头，示意他暂时不要说话。

　　林风目光扫视全场，他直接将少女们的爱慕目光无视掉，深深吸了一口气，让自己的脸上充满温暖的笑容，才说道：“我想，大家一定都很好奇我第一句话会说什么……”

　　下面人人面带善意的微笑。

　　“其实，我想说，这件衣服让我感到很难受……”林风笑了笑：“因为它实在是太紧了，总让我感觉难以呼吸。”

　　下面顿时是贵族们善意的笑声，而那些少女们火热的眼神因为林风的这句话，变得更加火热了。

　　“嗯……我先向在座的客人们表示感谢，感谢各位对我的资助，也感谢各位前来。”说到这里，林风微微沉吟了一下：“我不是一个喜欢说太多废话的人，所以，开始吧……”

　　他的这句话因落下，旁边早已等候多时的乐队便奏响了一支温馨浪漫的曲子，在这支曲子的衬托之下，整个大厅中的气氛顿时就沉浸了下来。

　　在这首曲子之中，林风端起了身边仆人手中托盘上的一杯酒，再次说了一些感谢的话后，便就将这杯酒一饮而尽。

　　下方的贵族们随即跟着端起了自己的酒杯，长长满饮了此杯酒。

　　紧接着，所有人的目光便再次聚焦在了林风的身上。

　　按照传统，林风作为这里的主人，在带完第一杯酒之后，还要领第一支舞，舞蹈的课程他曾在保罗学院里学习过，所以对他来说难度也并不大，只是，原本他打算这第一支舞应该是邀请安妮当作舞伴，可根本不巧合，安妮早在之前就跟随罗伯特一起离开了。

　　而也正是安妮的离开，给了在场所有的贵族少女们一个宝贵的机会，她们眼巴巴的盯着林风，等待着这个她们心中共同的英雄的垂青，一个个身着晚礼服的淑女们到了这个时候已经顾不上了那么多，纷纷努力地前探着身子，希望能引起林风的注意。

　　甚至，有几名贵族少女还故意露出自己的乳沟试图来吸引林风的目光。

　　而林风心中却是叹了一口气，缓缓迈出了第一步……

　　这一步，顿时就引得某些少女们发出了一阵低声的喧哗和紧张的低呼，而看着林风朝某个角落里走去，其它地方的少女们顿时便发出了一阵沮丧的叹息声，但站在那个角落附近的贵族少女立即就放心荡漾，甚至有几个兴奋的脸都红了。

　　随着林风朝目标越走越近，更多的少女们发出失落低呼声的同时，那个角落里的几个女孩只觉得全身的血液都涌到了头顶，胸间仿佛还有一头小鹿在砰砰乱撞，看着林风朝自己的方向走过来，她们几个甚至都感觉自己要幸福的晕过去了。

　　而林风忍受着周围投过来的火热目光，径自来到了奥利卡男爵所在的那个角落，望着一身亮白色晚礼服的露西，优雅的欠了欠身子，微笑着伸过一只手去：“尊敬的女士，能邀请您陪我跳完今晚的第一支舞么？”

　　他这一句话，顿时就粉碎了在场无数贵族少女的芳心！而这些少女身边的父亲们，则也深深叹息了一声……

　　“当、当然可以！！大公！”露西激动的险些叫了出来，幸好她刚说了一个字，便想起了要注意仪态，这才赶紧压低了声音，勉强给林风回了一礼节，就赶紧挽着林风的手臂，向前迈步走出来。

　　但是，她实在是太紧张了，刚走了半步便脚下一滑，踩在了自己的裙角上，不禁惊呼了一声，身子就往前踉跄扑了过去，幸好林风眼疾手快，一把揽住了她的腰际，然后就随着舞曲的响起，引着她来到了大厅中央。

　　跟随着旋律林风随便跳了几步，却感觉露西的身子明显在发抖，不由得笑道：“难道我很吓人吗？”

　　“啊？不！当然不！您可是今晚最耀眼的人了，我能有幸被您邀请，实在是、是……”平时开朗的露西在此刻明显紧张的都说不出话来了。

　　林风听在耳中，投给露西一个轻松的微笑，便不再继续讲话，搂着露西娇嫩的腰肢慢慢的展开了舞步。

　　这是一个轻松的宴会，所以，在林风带起第一支舞的时候，众人便开始了自由发挥。

　　原本整个帝国的世袭贵族本来就没有多少，又经过了一代代的传承与交往，所以，大家彼此都已经相当熟悉了，此时又因为林风一个人的缘故，大部分的贵族们都聚集在了这里，借着这个机会，大家也都相互低声聊了起来。

　　在这种曲调浪漫的音乐下，整个大厅倒也显得一片轻松与和谐。

　　林风虽然表面看似轻松，但实际上心中却一直警惕着周围，他可没忘了罗伯特的那句话……但是，一直到两人跳完了这一支舞也没有出现什么异动。

　　而随着两人最后一个舞步的落下，在侯爵的带动之下，周围顿时便响起了一阵热烈的喝彩声。

　　可是，就在这个时候，众人头顶上方的天花板突然响起了爆炸的声音，就看见一个浑身被白色斗气包裹的黑衣人，以极快的速度落了下来，在这人的手上，还有一柄因承载不了强大斗气而发出嗡嗡声的长剑，而长剑的剑尖，则正指正下方的卡森侯爵！


第四十九章 震慑全场

　　这个变化实在太快，快到让所有人都没有反应过来。

　　这一刻，乐队依旧在演奏，众人依旧在低声交谈，侯爵依旧面带微笑地大声喝彩，林风和露西也依旧保持着舞蹈的最后一个节拍。

　　可也就在这一刻，从房顶飞下来的黑衣人手里的剑尖已经就快要达到侯爵的头顶了！！！

　　下一刻，侯爵感受到了来自头顶的威胁，骤然脸色大变，他身边的马克也总算反应过来，来不及拔剑陡然朝侯爵头顶上的黑衣人轰出了一拳。

　　同时，周围的贵族们顿时发出撕心般的惊叫声，谁都没有料到在雪魔狼公爵的宴会上，居然会遇到这种事情，那些贵族少女们的尖叫声更是已经变得歇斯底里！

　　林风在这一刻心中一沉，不出所料，这个麻烦还是就这么来了，他作为此次宴会的主办方，又是在自己家里出了这种事情，当着各方贵族的面，无疑是给雪魔狼公爵的名号丢了一个大脸！

　　可是，侯爵故意引来的麻烦他也没有办法。家族才刚刚开始建立，正是缺乏人手的时候，只拥有七级实力的侍卫长玛力根本就发觉不了这黑衣人的踪迹，这黑衣人拥有白色斗气，少说也有八级的实力！

　　就像是五年之前老巴特潜入侯爵府邸救出自己一般！连当时同为九级实力的夏尔都没有发觉！！

　　只能说，高手想要隐匿自己的踪迹，实在是很难察觉！

　　同一时间，林风也听到了耳边传来的露西惊恐的嘶吼声，这个时候，他已经顾不上露西这个小妞了，扶正她的身子，低声说了一句“你去一边躲着”，林风就浑身爆发出白色斗气，闪电一瞬间出现在手里，亲自朝黑衣人冲了上去。

　　而这个时候，马克轰出的这一拳也正中黑衣人的剑尖。

　　嘭——

　　斗气与剑尖相撞，顿时发出了爆炸的声音，侯爵本人也借这个机会赶紧蹲下了身子，只是，他蹲下身子的这一瞬间，眼角的余光撇到冲上来的林风那身上浓郁的白色斗气时，顿时便皱了一下眉头，只不过，在这混乱的一瞬间，根本就不会有人注意到他的面色。

　　其实，刚刚在黑衣人破开房顶的一瞬间，侯爵的脑海中已经响起了审判长给他的传音，加上他也知道刺杀自己的这个家伙必然会抓住这次机会，所以，他并没有表现出多么慌张的神色……但是，演一演还是必须的。

　　至于演技，那可是侯爵一向的擅长！

　　于是，在他蹲下身子的这一瞬间，与其他贵族一样，所有的优雅都消失不见，嘴里也发出了惊恐的吼叫声，并双臂抱着脑袋，试图赶紧朝一旁闪去。

　　而也就在这个时候，马克轰出去的斗气成功的将黑衣人的剑尖推了开来。

　　剑尖一被推开，黑衣人的整个身子也借势朝一旁飞了半步，然后落在了地上，马克并没有立即贴上去，而是脚底平移了一下，移动到了侯爵的身边，摆明了只保护侯爵，不与黑衣人纠缠。

　　但黑衣人却根本就没有在原地停留，脚尖着地之后就立即弹跳而起，身子直直朝侯爵飞了过去，这两人的距离本就不远，加上黑衣人全力运转起斗气，几乎是在瞬间就达到了侯爵的面前，马克自然是早有防备，已经抽出长剑的他顿时就竖起剑身挡在了侯爵身前。

　　林风冲过去的同时，也将马克的斗气看在眼里，心中顿时便紧了一下，五年的时间过去，马克已经达到了八级巅峰的水准。

　　只是，原本他就距离两人的位置较远，纵然他在第一时间反应过来后就以全速朝侯爵冲去，可他的速度再快，也需要时间！

　　而且，林风知道这是侯爵主动引来的麻烦，又知道外面还坐镇了一位圣域强者，有这位圣域强者护佑，侯爵根本就不会有生命危险，所以，在这一刻，他只是提着闪电冲了上去，并没有使用空间震荡阻拦黑衣人的动作。

　　眨眼之间，在林风冲在半路上的时候，黑衣人的剑尖就撞上了马克的剑身！最重要的是，黑衣人那附着在剑尖之上的斗气，在这一刻突然散发出了一种撕裂感，瞬间就直接穿过马克的斗气，直接将他的长剑崩碎！

　　马克挡下这一击，赶紧示意身后的侯爵快通知外面的审判长，同时身上斗气暴涨，近乎浪费的朝黑衣人猛然掀去。

　　所谓耳听为虚眼见为实，侯爵虽然也听说过林风拥有大战士的实力，但他始终都不相信，而这一次亲眼看到林风身上的白色斗气，心中顿时就将现在的雪魔狼公爵和五年前的林风划分开来，于是，心里也做下决定，赶紧通知外面的审判长大人，至于通知的方式，两人之前早就已经约定过了暗号。

　　而这一刻，黑衣人的斗气落入林风的眼里，却顿时就让他吃了一惊，心中第一个反应就是这黑衣人拥有九级的实力，第二个反应便是这黑衣人修炼的乃是毁灭元素！

　　这一个月间，林风曾因好奇神剑虚幻的威力，是否真如自己所想那般变态，就让杰基给自己掩饰一下，而当时杰基的目标只是空气，但虚幻从他手中绽放光芒的这一刻，林风或许是领悟了空间法则的缘故，明显就感觉到杰基面前那片空间所产生的变化，而当神剑虚幻落下的那一刻，他顿时便感觉到一股撕裂感！

　　就是那种近乎霸道的撕裂，似乎能将眼前阻挡自己的一切都尽数毁灭！

　　那是他第一次感受到毁灭元素的变态，那种鲜明的撕裂感他也牢牢记在了心间。

　　而黑衣人所散发出来的毁灭元素波动，顿时就让林风心中一动！

　　也就在下一刻的工夫，在侯爵还没来得及喊出暗号之时，也在黑衣人的长剑暂时还未刺到马克身上的时候，林风突然深吸了一口气，然后……

　　下一刻，以林风为中心，突然爆发出了一股惊人的气势，这种气势一瞬间笼罩在所有人的心底，犹如来自远古的源源不断的浪潮，顿时就将所有人心里的恐惧提升到了极致！！

　　那一种与生俱来的敬畏，源自本能的惊恐，立即就让在场的所有人脸色发白，冷汗淋漓！包括面庞坚毅的马克和故意装出慌张模样的卡森侯爵，在这一瞬间，几乎就感到了一种惊恐所造成的窒息，像是失去了呼吸的能力！

　　那些原本因为黑衣人突然出现，赶紧远远躲开、还没有来得及跑出大厅的贵族们，不禁在这一刻失足跌倒在地，那些穿着暴露的女孩们，双腿都已经变得发软，连惊恐的吼叫声都再也喊不出来，甚至，有几个女孩子脚下已经流出了一滩冒着热气的液体……

　　可以说，在林风主动运转起体内深紫色能量的这一刻，这些原本高高在上的贵族们丑态全都暴露无疑！而且，原本喧闹的环境也在这一刻彻底安静下来！！

　　甚至……就连林风都不知道，在公爵府邸的外面，侯爵那辆马车上坐着的那名马夫，在这一刻，隐藏在黑暗下的面容也是血色全无，拽着缰绳的那只手，都有些不受控制的颤抖！

　　而林风本人的面色也有些不太好看，纵然他在这一个月的时间内已经试验过不少次，可他还是觉得很难适应这种敬畏而又恐惧的心理，他现在根本就是硬着头皮释放出的这股恐怖气势，而且，这一次的释放，他的目标只是那名黑衣人，其他人感受到的恐惧只不过算是“余波”罢了！！

　　可以想象，这名黑衣人到底承受着怎样的“心理冲击”！

　　只见他那附着着斗气的长剑再也不能前进一丝一毫，全身开始剧烈颤抖，浑身的白色斗气消失不见，手掌也再也握不住长剑，“呯”地一声落在了地上。

　　下一刻，仅仅只过了不到两个呼吸的时间，这黑衣人顿时便“扑通”一声倒在了地上，浑身的颤抖已经变成了抽搐，直接昏死了过去……

　　看到这里，林风才赶紧收敛住了这股恐怖的气势，也收回了握在手中的闪电，暗自也总算松了一口气。

　　随后，他不管满大厅陷入惊恐的众人，赶紧深吸一口气将自己心里的恐惧压制下去，然后便朝外面大喊了一声：“玛力！！！”

　　事实上，隐藏在暗中的玛力在黑衣人破屋而入的第一瞬间就察觉到了，只不过，他在刚刚带人赶到大厅门前不远位置的时候，就感受到了林风所散发出的这股恐怖的气势，这种气势他这一个月的时间自然也是感受过的，所以，这一次他虽然也是面无血色浑身还有些不受控制的颤抖，但在林风喊出他名字的第一刻，他也首先回过了神儿来。

　　或许是黑衣人的闯入让玛力感觉到了失职，在丢下还没反应过来的普通侍卫进入大厅的时候，他顿时便朝林风单膝跪下去，声音虽然还被吓得有些恍惚，但却深深隐藏着一股愧疚：“属下无能……”

　　“玛力！”林风听到玛力的语气心中有些不忍，连忙开口打断他，指着跌倒在地浑身还在抽搐的黑衣人，故意厉声道：“把这个家伙给我拖进地牢，留侯审问！敢在我的宴会上行刺帝国侯爵，我身为这里的主人，一定会还给侯爵大人一个公道！！”


第五十章 消失的审判长

　　玛力也知道这一次的事情可以说是让林风丢尽了面子，在众多贵族在场之下，他也不敢再多说什么，起身走到黑衣人身前，亲自将他一把抓起来，就以最快的速度消失在了大厅之中。

　　看着玛力渐渐走远的背影，林风故意无视众位贵族给他们留出一个反应过来的时间，朝侯爵看了过去，面上浮起了惭愧的神色，满是歉意道：“真是抱歉，没想到在我的宴会上会发生这种事情，侯爵请放心，我一定会严查此事，还侯爵一个公道！”

　　侯爵依旧面无血色，似乎还没有从那股惊恐之中回过神儿来，听到林风带着歉意的声音，勉强笑了一笑，声音听上去有些有气无力：“说抱歉的应该是我，我真没想到会给大公带来这个麻烦。”

　　没想到会带来麻烦？

　　是没想到我瞬间就收拾了这个麻烦吧！

　　林风心中冷笑不已，不过表面上并没有表现出来，而是一脸善意的朝侯爵伸出了一只手，想要拍一拍他的肩膀表示他的歉意与安慰，但侯爵看到林风伸过来的手，条件反射一般后退了一步，语气有些不太自然道：“大公，请允许我提前离开您的宴会，我担心还会跟您带来其他麻烦，等日后……我必定亲自设宴邀请大公，给大公赔罪。”

　　“好吧，既然出了这种事情，我这里的确是没法留人了。”林风收回了自己的手，满脸惋惜的神情，语气之中满是遗憾：“侯爵回去之后就放心的休息吧，我一定尽快查出黑衣人的身份，处理的结果也一定会让侯爵满意。”

　　听到这一句，侯爵叹了一口气，也不知道是因为确认了现在的林风不是五年前的那个人而后悔策划此事，还是对林风释放出的那股恐怖气势心有余悸，随后便对林风施了一礼，叫了一声马克，就一起离开了这里。

　　两人一走出大厅，侯爵脸上的歉意便顿时消失的一干二净，脸色无比铁青，不过却是长长叹息一声。

　　马克的脸色总算是恢复到了平静当中，只是因受到惊吓而苍白的脸色却是一时半会儿恢复不过来，他听见了侯爵的叹息声，一边继续走着，一边小声询问道：“大人，现在那个家伙落在了雪魔狼公爵手里，您的秘密……”

　　“那也不算是什么秘密，并不重要。”侯爵微微摆了摆手，叹息道：“这一点代价能让我确认雪魔狼公爵不是五年前的那个人就已经很值了……”

　　说到这里，侯爵顿了一下，心有余悸地像是自言自语道：“但他斗气明显的白色的，刚才那恐怖的气势到底来源于哪呢？”

　　马克听到这一句，脸色变得有些难看：“难道……那是圣域吗？”

　　“出去问问审判长大人自然就知晓了。”侯爵叹了一口气：“先走吧，回去再说其他的事情。”

　　“是。”马克不敢多说，连忙应了一声。

　　随即，两人便就沉默着一前一后朝外面走去，可是，当他们走出公爵府邸，来到原来的那辆马前车的时候，却发现扮演车夫的审判长，不知道什么时候已经离开了。

　　马克不免有些诧异的看了侯爵一眼，只是还没等他来得及开口，侯爵便就断然道：“你赶马，我们直接回去。”

　　说完这句，他便兀自走上马车，钻进了车厢里。

　　马克抬头复杂地望了光明圣殿的方向一眼，又瞄了公爵府邸一眼，才深吸一口气走上马车。

　　然后，侯爵的豪华马车便渐渐消失在了长街尽头……

　　……

　　而林风在看到侯爵和马克刚刚走出去的时候，便就转过身子面对着贵族们深深鞠了躬，带着真诚的歉意大声赔礼道：“抱歉，真是扫了各位的兴致。”

　　这一句话，自然是发自林风的肺腑，不同于卡森侯爵这个罪魁祸首，在场的贵族们都是无辜的，所以，林风这一躬下去，久久都没有主动直起身子来。同时，他的心里也不禁叹息，虽然用这股恐怖的气势解决了这件事情，但自己这次丢失的颜面，却真的是丢掉了。

　　此时，贵族们也都一个个的回过神儿来，看着满大厅狼藉的模样，大家的脸色都不太好看，尤其看到是某几个昏倒的少女脚底下的那滩液体，更是让这几个少女的父亲，脸色变得铁青无比。

　　趁林风这一弯腰之际，大家赶紧调整了一下自己的脸色，也赶紧都远离开那几处令人尴尬的位置。

　　其中，一名看上去身材较为健壮，留着一缕小胡子的贵族犹豫了一下，摸了摸身边还没有从惊吓中恢复过来的女儿表示安慰，随后，便主动上前，走到了林风的身边，劝说道：“大公，这一次的事情谁都没有想到，每个人也自然不希望发生，您不必内疚，因为这种事情谁都不会预料到。”

　　他的声音听上去还有着那么一丝颤抖，显然还没有完全恢复过来。

　　林风听到这一句，知道是对方给自己的台阶，便顺势直起了身子，当他看到这人模样的时候，心中顿时动了一下，但还是不动声色的依旧带着歉意说道：“萨克叔叔，我真没想到这次居然会碰上这种事情。”

　　听到林风当着众贵族的面称自己一句“叔叔”，萨克伯爵心里顿时就舒服了不少，但表面上却是惶恐道：“大公，您这个称呼我实在是不敢担当啊！”

　　说完这一句，萨克伯爵也很合时宜的转移开了话题：“我知道大公还要抽时间处理后面的事情，就不再继续打扰了。”

　　他的话说到了这个份上，林风也就只能顺着说了下去：“那好吧，等改日再聚。”

　　随后，萨克伯爵就带着他的女儿离开了这里，而随着萨克男爵这一走，其他的贵族们顿时也相继告辞，出了这种事情，林风也知道无法挽留了，只能给这些贵族挨个道歉，目视着他们一个个离开。

　　奥利卡男爵是最后一个跟林风告辞的，他带着露西离开的时候，林风明显的注意到在露西望向自己的眼神中，除了以往的崇拜和火热之外，还多了一丝留恋与恐惧，只不过这一次她显然也被吓得不轻，跟随在奥利卡男爵的身边，根本就说不出一句话来。

　　等所有人都离开了大厅，林风挥挥手让还待在这里的乐队下去，便长长的叹了一口气。

　　在大厅中待了许久之后，林风才迈开了自己的步子，走出了大厅，朝地牢的方向快步走去……


第五十一章 审问

　　此时，夜已深，整个繁华的帝都也早已回归到了沉寂当中，原本堵在公爵府邸那条街道上的马车早已消失不见，整个街道空荡荡的，偶尔还能见到三三两两的巡逻军路过此处，发出一阵枭枭的皮靴声。

　　天边挂着的明月显得有些清冷，照射在雄伟的光明神殿上，勾勒出轮廓的同时，更是平添了几分落寞。

　　这一个巍峨的建筑充满了一种经过岁月磨砺才会留下的沧桑与庄严，在这宁静的黑夜之中，更是让人感觉到一股压迫性的厚重感。

　　光明神殿之内，顺着大殿旁某个不起眼的岔路口一路走去，便会来到一处极为宽敞的地方，这个地方宽敞的程度甚至已经超过了大殿，不过四周却没有大殿中森严的守卫和那些刻画着神秘字符的浮雕。

　　与大殿中的庄严神圣不同，这一处宽敞的地方甚至还显得有些阴森。

　　诺大的环境给人一种空旷的感觉，四周的墙壁上也遗留着岁月留下的痕迹，但是，正中央的地方，却高高耸立着一根看不出材料的锥形……棒子，直插天际，顶端似乎已经达到了光明神殿高度的尽头。

　　这根锥形棒子在微弱的魔法照明灯下显得无比厚重，但关键是，它的造型确是极为古怪。

　　尖尖的那头撑在地上，越往上则越粗，如果细心一点，则会观察到，随着棒子越往上越来越粗，棒身上也不时闪亮起一些神秘的符文，这种符文越向上越密集，一直到粗大的顶部，更是密密麻麻。

　　就在这顶部上，坐落着一块巨大的蓝色宝石，周身散发着柔和的光芒，将眼前的空间照亮。

　　在蓝色宝石的某个角落里，站立着一个老者，这个老者全身笼罩在一个看不出颜色的袍子内，佝偻的身子仿佛一阵风就能将他吹倒，若不是他宛如枯枝一般的手里握着的那根权杖支撑着地面，恐怕都很难站稳身子了。

　　“陛下，您的身体已经越来越差了。”寂静的环境之中突然响起了一个很轻，但却带着无比关心的声音，随着这个声音的响起，一个人影就出现在了老人身后十步之外的地方。

　　借着巨大蓝色宝石的光芒照耀，便能勉强看出这人的轮廓，一身粗布麻衣，头顶还带着一顶马夫的帽子，他这句话音落下的这一刻，巨大宝石下的那位老者，光明神殿的万年教皇，突然深深叹息了一声……

　　这一声叹息包含着无尽沧桑，在空旷的环境中传播出去，让这本就显得有些阴森的地方更添了一丝幽寂。

　　随后，光明教皇便缓缓转过来了身子。

　　苍老的脸庞上满是刀刻一般的皱纹，肤色苍白的近乎虚弱，只是那双眼睛之中，却流淌着一种难以描述的宁静，值得注意的是，在他手握的那根权杖的正面上，有着一个淡淡的裂痕。

　　“我的身体的确是越来越差了……不在这‘拜神台’上，我或许随时都会死去。”光明教皇的声音听上去有些虚弱，不过眼神却是依旧平静从容：“不过，我想，你也一定能感应到，神就快要苏醒了吧？”

　　最后这一句，光明教皇的声音显得有些中气不足。

　　“是的，陛下。”审判长微微欠了欠身子行了一礼，眼神之中的那丝悲伤，却是很难隐藏：“我这一次去护送卡森，遇上了一件让我很吃惊的事情。”

　　“按照你的想法去处理吧，过一段时间……”说到这里，光明教皇看了看自己手里的权杖：“它与神的神力，都将属于你了。”

　　“陛下。”审判长的声音听上去充满了悲伤：“等神苏醒之后您一定会获得永生。”

　　“恐怕我已经撑不到那个时候了。”光明教皇微微摇了摇头，平静开口道：“说说你遇到的事情吧，我帮你最后一次解答……以后，光明教廷就要完全靠你了。”

　　“是。”审判长深深叹息一声，努力调整好自己的状态，才将在公爵府邸前感受到的那股恐怖气势仔细的向光明教皇说了一遍，最后，补充了一句：“之后，我便顺着气息的来源观察过去，发现那股恐怖气息的源头正是雪魔狼公爵。难道……那个雪魔狼公爵也是一位神仆吗？”

　　光明教皇平静的脸上看不出丝毫情绪，但眼神之中却闪过一丝意外，他沉默了良久，才宛如叹息一般开口道：“听你的描述，的确是神力的外放造成的气势，这雪魔狼公爵是什么人？皇帝居然连这个位置也拱手送了出去。”

　　“据卡森说……这雪魔狼公爵很年轻，是因为救了皇帝两次性命才获得这个封赐的。”审判长沉吟了片刻，又道：“而且……他的行为也很古怪，根本就不隐藏自己的动态，现在全大陆都能了解到他的日常生活……”

　　说到这里，审判长突然眼前一亮，连忙加上一句：“对了，他与罗伯特的关系极好，而且与罗伯特的女儿还有一段感情经历，如果不出意外的话，他与罗伯特的女儿定然很快就会联姻。”

　　“哦？”光明教皇的眼眸之中光芒一闪：“看来这雪魔狼公爵也属黑暗教廷了……真没想到，这些年黑暗教廷已经出了两个圣域强者了。”

　　审判长的脸上顿时出现一丝羞愧，这丝羞愧只是一闪而过，下一刻，他便有些疑惑道：“陛下……您不是说过，黑暗魔沉睡的时候是没有办法收取仆人的吗？难道……现任的黑暗教皇已经将神力传承给了雪魔狼公爵？”

　　“不可能。”光明教皇立即摇了摇头，声音虽然虚弱，但却很是肯定：“现任黑暗教皇很年轻，不会就这么将神力传承出去，而且，现在黑暗魔也在面临苏醒之际，黑暗教皇与我一样，根本就无法离开神殿。”

　　“那……”审判长顿时便皱起眉头：“照陛下这么说，雪魔狼公爵是属于其他魔的仆人？”

　　这一次，光明教皇没有立刻开口应声，而是沉默了许久之后，才宛如叹息一般说了一句：“看来已经有其他魔选择站在黑暗魔这一边了，只是不知道到底是哪个魔又新收了一名仆人呢？”

　　听到这一句，审判长的脸上再次浮现出羞愧的神色，不同于方才一闪即过，这一次的羞愧仿佛凝固在了脸上一般，就连声音之中都包含着深深的惭愧：“是我无能，分辨不出雪魔狼公爵散发出的气势到底来源于哪个魔头。”

　　“不怪你，你才初登圣域，又是在那么近的距离下，慌乱之中分辨不出也很正常。”光明教皇微微吸了口气：“只可惜我身在拜神台上，根本就无法隔空查探那个雪魔狼公爵。”

　　“要不我现在再赶回去细查一下，回来再将我的感受禀告陛下？”审判长的目光闪动。

　　“不必了，以你现在的实力过去只会打草惊蛇。”光明教皇摇了摇头，嘴角勾起了一丝并不明显的弧度，淡淡道：“我们现在只要静心等待神的苏醒就可以了，等神苏醒过来，吸收了所有的信仰之力，就算是其他的所有魔都联合在一起，也根本就不是神的对手！”

　　说完这一句，光明教皇突然蹒跚朝审判长的方向走了两步，轻声道：“既然雪魔狼公爵也是神仆，那我们现在就不要主动去招惹他……告诉卡森，让他收敛一点，最好不要跟雪魔狼公爵有任何摩擦。……等神苏醒之后，一切都将得到净化。”

　　“是！”审判长欠了欠身子，低声道：“我现在就去将陛下的意思卡森。”

　　“去吧。”光明教皇微微挥了挥手：“以后教廷的事情你自己做主就行了，不要再来打扰我了。”

　　说完这一句，他便不再理会审判长，转身又朝巨大的蓝色宝石走去，嘴中低声默念着一种神圣的咒语，随着晦涩的字符从他嘴里传出，巨大的蓝色宝石登时大亮，从其中分离出一丝一丝的光芒，像是一缕缕青烟冉冉向上飘去。

　　审判长顺着向上飘去的光芒抬头看了一眼，深深吸了一口气，才缓缓离开。

　　公爵府邸。

　　林风并没有直接去地牢审问黑衣人，而是突然想起了一件事，便先去了骆青的房间，因为，他每一次散发出那股恐怖的气势时，别人都面色苍白吓软了腿，可是，骆青却并不害怕，反而还显得异常兴奋，而且每次都会缠着林风许久。

　　这是林风百思不得其解的事情，他当然也曾问过骆青到底为什么，可是这小萝莉根本就支支吾吾的说不清楚，到最后林风只能作罢。

　　而今天为了这次的宴会，林风特意陪骆青玩了整整一个早上时间的捉迷藏，到了接近中午的时候，林风都感觉差点要吐了，而骆青这小妞却还一副意犹未尽的模样，到最后，林风只能连哄带骗将小萝莉拉去吃了午饭，才又找了几名侍女把老鹰抓小鸡的玩法教给了她们，继续陪骆青玩耍……

　　直至黄昏降临，贵族们都渐渐到来的时候，林风才收到了侍女传来的通知，说骆青已经累的睡着了。

　　来到骆青的房间之后，跟林风预料的这样，这小妞已经被那股恐怖的气势惊醒，一见到林风到来，顿时就一脸兴奋的模样朝林风张开了两只小胳膊，死死地贴在他的身上。

　　林风哄了她好一会儿，又让仆人送上饭菜，一起跟骆青吃完饭菜，便又准备哄她再次入睡。

　　可骆青睡了一觉之后显得极为精神，不管林风怎么哄她，乌溜溜的一双眼睛里都满是神采，林风眼见如此，只能放弃了哄骆青入睡的想法，告诉她自己要出去一趟，让她乖乖在这里等自己回来，见到骆青终于不舍地点了点头之后，林风才总算松了一口气。

　　一离开骆青的房间，林风就直奔地牢的方向快步走去，那个黑衣人拥有九级的实力，又是修炼的毁灭元素，万一突然醒来，除了自己，府邸里根本就没有人能制得住他，那小小的地牢，也根本就困不住他这个九级强者！

　　所以，林风神色间不免有些着急。等他来到了地牢口，看到守在这里的玛力时，才稍微放下了心。

　　让玛力回去休息，他便一个人走进了地牢之中。

　　由于这个公爵府邸之前闲置了很长一段时间，林风来了以后也没有在地牢上花费心思，所以也就没有使用，可以说，这个袭击侯爵的黑衣人是地牢内的第一名“客人”。

　　刚一进入地牢口，林风迎面就闻到了一股难以描述的恶臭，他微微皱了皱眉头，没有在意，便直接朝里面走了进去。

　　在地牢的一个牢房之中，黑衣人已经被扒去了衣服，用四根极粗的铁镣铐锁在了一个柱子上，只是，他虽然已经不再抽搐，但明显还未苏醒，无力地耷拉着脑袋，一头杂乱的金色长发将他的面容遮盖的严严实实。

　　林风看了一眼这人，并没有着急有何动作，而是向四处张望了一眼，确定等会这人醒了不会在一瞬间就能逃跑后，才摆了摆手，示意看守的侍卫都可以出去了。

　　在侍卫们躬身行礼离开，林风细细地打量了这一间牢房一眼。

　　牢房的样式古旧，三面的墙壁都只是简单的石头垒砌，就连牢房的铁门也已经生锈的不成样子。

　　地面有些潮湿，角落里还扔着一个盛了半桶清水的木桶，想来是侍卫们刚刚已经简单的将牢房清理了一遍。

　　随后，林风没有任何迟疑，朝角落里的木桶走了过去，提起这个木桶，对着栓在柱子的上这人的脑袋就用力泼了上去，同时，他也紧紧地注视着这人，准备看情形不对就随时运转体内的深紫色能量，再次震慑住他。

　　毕竟，林风现在也只有八级巅峰的实力，根本就不是这个家伙的对手，虽然林风拥有闪电这种可以媲美神器的武器，但面对这个修炼毁灭元素的九级大战士，他的心里也没有多少底。

　　虽然林风不太愿意再次尝试那种受到惊恐的感觉，但面对这人，却是唯一的办法了。

　　而这一桶凉水泼过去，顿时就打湿了黑衣人的脸颊，也将他的面容显现了出来。

　　这是一张特别普通的长相，没有任何突出的特点，目测大约四十岁左右，但面庞却极为憔悴，脸上的胡渣让他看上去多少都有些颓废，被冷水一浇，他条件反射的动了一下脑袋，嘴里下意识的哼了一声，然后眼皮动了一下，才缓缓睁开了双眼。

　　“告诉我，你叫什么名字？”林风冰冷的声音平静响起。

　　这人费力的睁开双眼，但似乎还没有从惊吓中恢复过来，两只眼睛之中都有些无神和茫然，林风看在眼里，不动神色的微微吸了口气，静等着这人反应过来。

　　好一会儿过去，这人的眼神总算是出现了焦距，只是，还没等他来得及打量周围环境的时候，却正好看到了林风那张冰冷的面庞，似乎是当真被林风吓到了，下意识的惊叫一声就想连忙后退，却总算发现自己已经被铁镣铐锁了起来，根本就无法动弹。

　　“告诉我，你叫什么？为什么会在我的宴会上行刺卡森侯爵？”林风再次平静的开口，声音听上去冰冷之极，但也只有他自己才知道，他的心里究竟是有多么的紧张。

　　这人听到林风的声音，顿时又吓了一跳，只是，听到林风后半句的时候，眼中才像是终于恢复清明，他并没有回答林风，也没有在第一时间挣脱手镣脚镣的束缚，而是打量了自己浑身一眼，才望向林风，眼中流露出一丝恐惧，开口道：“你……没杀我？”

　　他这一句话的声音虽然还因恐惧而有些发颤，但却并不像是疑问，而像是一种叹息，充满了遗憾。

　　林风听到对方这个语气心里不由得有些疑惑，但看到这人并没有什么反抗意识也算是放下了心，他并没有再次重复上一句话，而是挑起了眉毛，调侃道：“怎么？你就很想死么？”

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　或许是林风这句话让他回忆起了一些东西，再加上渐渐从惊恐之中恢复过来，顿时就发出了一阵苦笑声，回响在空旷的牢房里，让人听上去有些毛骨悚然。

　　他藏在乱发后的双眼之中带着一股无力感，语气里隐藏着无边的痛苦：“既然不让我杀掉卡森那个混蛋，又为什么留下我这条性命？为什么？”

　　他最后这一句音调猛然提升，带着一股质问的意思。

　　林风皱了一下眉头，脸色瞬间就冷了下来，提醒道：“听着，你要明白，你的生命现在是掌握在我的手里，我想让你生，你便生，我想让你死，你才能死……而且，你到现在都没有尝试自杀，就说明你还不想就这么甘心死去。那么……你只要老老实实的回答我的问题，如果你的回答能令我满意，我说不定还会放你一命……”

　　听到这一句话，这人原本暗淡下去的眸子顿时就浮起一丝光亮，：“你问吧。”

　　“你的名字？”林风平静开口。

　　这人紧接便道：“菲利普。”

　　“你的身份？”

　　菲利普顿了一下，才道：“平民，没有身份。”

　　“平民？”林风顿时就眯起了双眼：“拥有你这么强的实力，就只是一个平民？”


第五十二章 “色”佣兵团团长

　　平民这个词包含着多种意思，是属于一个多义词，在不同情况下代表的意思也不同，就像是在林风前世里“没有工作”的意思差不多。

　　工作，很多人都会理解成“给人打工”的意思，无论是在国企还是私企，又或者是外企上班，都是给人打工，所以就叫工作。

　　当一个人告诉你他“没有工作”的时候，首先想到的自然是这个人“失业”了，但紧接着就会随当事人说话的语气联想到更多，对方很可能是做生意啊，又或者是自己开公司啊等等。

　　而在这个世界，“平民”这一个词也是包含着多种意思，它不但代表着一种地位一种身份，同时也代表很多，但最大的意思就是指那些“做着没有意义事情的人群”。

　　例如，商人就是商人，虽然这类人群的身份也是商人，但在真正的“平民”眼里，他们是老板。

　　又例如，帝国的士兵就是士兵，高一级的军官都有军衔，贵族的侍卫就是侍卫，这类人群是被高位者赐予了一个特殊身份的人，所以，这一类人也不在“平民”的范畴。

　　至于到底什么是有意义没意义每个人的定义自然不同，但这里的“有意义”则是指的一种大趋势。

　　但凡有点实力的人，都是一些有上进心的人，自然不甘平凡，像菲利普这样的九级大战士，抛去修炼的元素不说，就只说这个等级，也不是所有人就能修炼到的。

　　对于九级大战士，皇室的招募无疑是最佳良选，但其中也有一部分不愿意受到皇室的束缚，充当一些大贵族的侍卫长，或者是私军统领，也不在少数。

　　这是一种极为普遍的现象，但万事自然也不乏例外，不过，林风不认为这个菲利普就在这例外之中。

　　原因很简单，菲利普如果就像他说的那样只是单纯的一个平民，首先，拥有这么强大实力的而没有任何作为的“平民”除了一些甘愿隐世过着与世隔绝的人之外恐怕就很难找到了！

　　过着与世隔绝的强者林风也不是没见过，血葬者就是其中一个最好的例子，他没有任何贵族头衔，但是你敢把他看作平民吗？奥林大师也没有任何贵族身份，但你敢把他也看成平民吗？

　　血葬者和奥林大师这样的人，自然是不在意红尘中的事情，因为他们的力量实在是太强大了，大到可以轻易改变这个在他们眼中看起来很卑微的世界！也就是说，他们的地位根本就是凌驾在贵族、皇室、帝国之上的！

　　在他们眼里，什么贵族、皇室包括帝国，只不过是一件玩具而已！

　　所以，他们根本就不会去在意这些“世俗”的事情！

　　而菲利普呢？虽然他拥有九级的实力，又是修炼的毁灭元素，可以说，已经是站在大部分人的最前沿了，但他却依然没有血葬者和奥林大师那样可以轻易颠覆这个世界的能力！

　　如果把这个世界比作一张油画，那奥林大师和血葬者就是属于油画之外的人，他们可以轻易的撕毁这张油画，所以他们不会在乎油画里面的事情，而菲利普，或许已经是油画里面最显眼的存在，但他依然摆脱不了这张油画，他依然是油画中的人！

　　简单来说，虽然菲利普的能力已经足够强大，但这个世俗的世界，还是有能力彻底消灭他！

　　除非他突破到圣域境界！

　　而退一步说，就算这菲利普是平民，那么他与侯爵之间的矛盾到底是怎么建立起来的？很多平民，一辈子都很难有与贵族结识的机会，一是地位上带来的差距，二就是生活圈的不同！

　　那既然菲利普说他自己是平民，又是怎么结识侯爵的呢？如果没有结识侯爵的机会，那就没有建立起矛盾的基础！也就更不会有今天发生的刺杀事件！

　　所以，林风无论站在哪个角度，都不能把菲利普这个强大的九级大战士理解为一个“平民”。

　　而菲利普自然也听明白了林风的话，或许是那令他心中恐惧的能量早已消散的干净，也或许是感觉到自己不是林风的对手，听完这句话后，他苦笑了好一阵儿，才紧紧地注视着林风的面庞：“尊敬的雪魔狼公爵大人，请问，您可以听我讲一个故事吗？”

　　听到这一句，林风心中升起一阵怪异的感觉，怎么又是讲故事？

　　不过，看到菲利普一副“毫无反抗意识”的模样，他犹豫了一下，还是点了点头，道：“说吧。”

　　菲利普见此，突然长长的吸了一口气，双目无神地盯着地面好一会儿，才终于开口，只是他的声音很轻，仿佛是天边飘来的一朵白云，又绵又柔：“我出生在东方一个平民家庭，但从小就不是那种乖孩子，我喜欢刺激，喜欢冒险，也喜欢闯荡。”

　　听完这句，林风心里一动，不过他并没有打断菲利普的诉说，继续听了下去。

　　“所以，平静安宁的东方根本就不适合我这种性格，于是，在我很年轻的时候就离开了家，来到了北方冰原，并且加入了一支小型的冒险队伍，从那时候，我就知道，我想要的生活已经到来了。”

　　菲利普的声音依旧很轻，就像是简单的诉说着一件很普通的事情：“我喜欢那种刺激，喜欢那种在生死边缘上突破的感觉，所以，比起大多数人，我的实力进步的飞快，短短两年的时间，我便修炼出了斗气。”

　　听到这里，林风没有说话，但暗中却是点了点头。一个稍微有点底子的人，跟着一些冒险者在北方冰原的外围边缘闯荡，两年之内修炼出斗气也算是在情理之中。

　　“有了斗气，在北方冰原的外围边缘上闯荡就显得轻松多了，像我们小型的冒险队只要防备来自其他冒险团的偷袭，其他的倒也不用担心很多，所以，我们的生活倒还算过的去，但是，我并不满足现状，或者说我并不喜欢这样平静的生活，我还想继续深入，深入真正的冰原外围，深入冰原内，甚至是深入危险的极北冰原。”

　　说到这里，菲利普停顿了一下，像是喘了一口气，继续说道：“对我来说，生活中没有了挑战就像是失去了颜色，就没有了追求！恰好，神秘的冰原给我提供了一个一生都能为之奋斗的目标，在冒险队伍里待的这两年，听他们说的那些事情，让我很向往更加以北的冰原上，到底会是一副怎样的情景！

　　于是，为此我花了一年的时间收集了很多关于更北边的资料，并在我来到这个冒险队伍的第三年，选择了离开。当时我真的想就这样一个人继续前行，但我知道，我那一点实力根本就走不了多远，所以，后来我加入了一队中型的佣兵团，一边继续收集着更北的资料，一边继续在北冰原的外围磨砺着。

　　在这种紧张而又刺激的环境下，我进步很快，在我认为我没有必要在再这个中型佣兵团里待下去的时候，我再次选择了离开，之后，就这样，我又加入了一个大型佣兵团，花了更多的时间磨砺，也花了更多的时间收集资料。

　　多年的时间过去，我也从冰原的外围来到了冰原的中部，见识了以往中不曾见识过的风景与危险，但这些，非但没有让我减少对冰原深处的向往，反而还更加让我对前路充满了期待。

　　从那时开始，我便在心中发誓，我这一生一定要去冰原的深处看看，而且，我还想穿越危险的极北冰原到达精灵的圣地，甚至，如果有可能的话，我还想继续往北，走到北方的尽头！”

　　说到最后，菲利普似乎忘了自己已经是个囚犯，语气之中满是憧憬。

　　林风听在耳中，心里顿时便对这个九级大战士肃然起敬，语气不由得也多了几分尊重：“你是一名真正的冒险者。”

　　说这句话的同时，林风心中也升起了一个古怪的念头，自己现在所身处的这个世界除了有各种魔法斗气之外，与上一世的那个世界也相差不大，同样有太阳和月亮的升起落下，也同样存在白天和黑夜，这么算起来的话，那么，自己脚下的这个“星球”也是一个与地球差不多的椭圆形了！

　　既然这样的话，那北方的尽头岂不是南方？

　　不等林风多想的时候，菲利普就继续说了下去，但这一次的语气并没有上一次轻柔，相反，还多了一股沉重的味道：“那个时候，我已经有了大战士的实力，尊敬的雪魔狼公爵大人，我想您是知道大战士与普通战士之间的差距，所以，我在那个时候就有了再次脱离佣兵团的想法，去自由自在的追求我希望并且向往的生活。

　　但在这一个大型佣兵团里，由于待得时间久了，也就产生了感情，加上第二天团内就有一个大型的狩猎计划，于是，我便决定等这个事情完了之后再向团长提出离开，如果这次的狩猎能圆满结束的话，那整个团的佣兵们都能休息很长一段时间，也能借此再次壮大佣兵团的实力，所以，我想，就算是帮佣兵团最后一次吧！

　　但是……那一次我们却很不幸的遇到了魔兽暴乱，整个团的实力大损，团长也在那一次的暴乱中葬送在了魔兽的嘴里，我们好不容易逃出来，团长却是奄奄一息，在他生命的最后一刻，他把整个团交给了我。”

　　听到这里，林风不禁挑了挑眉：“这么说，你的身份是一名佣兵团的团长了？那么……依你的实力，所领导的佣兵团……难道是大陆上仅有的两个超级佣兵团之一？”

　　原本，在大陆上一共有三个超级佣兵团，前一段时间，其中之一的“凯旋”超级佣兵团已经全军覆没在了极北冰原，所以，林风干脆直接将这个超级佣兵团给忽略掉了。

　　菲利普听到这句愣了一下，随后缓缓从嘴里憋出来了一句苦涩的话：“您……知道‘色’佣兵团么？”

　　听到这个名字，林风心中顿时就惊了那么一下，他是知道这一个名字的！

　　原本在极北冰原返回来的路上遇到了冰雪魔狼佣兵团的时候，林风就对这一类义气无双、行走在刀锋上的人群产生了一些兴趣，在这一个月的时间内，他也花一些时间查阅了一下相关的资料，才对佣兵这个团体有了一定的了解。

　　抛去全军覆没的凯旋佣兵团不说，剩下的两个超级佣兵团的名字分别为“色”与“空”，当时林风在看到这两个名字的时候，心里不由得有些发笑，在这个没有佛学的世界里，居然也出现了这么两个对立的名词。

　　但随着林风将资料继续看下去，才总算明白，色与空代表的并不是那个世界里佛家的思想，而是代表着两种相互对立的理念。

　　诚然，每一个行业都有每一个行业的规则，佣兵团自然也不例外，而这个行业内，位于顶峰的可以说就是这两个佣兵团，当时的凯旋佣兵团在这两个佣兵团的面前根本就不算什么！

　　只有这两个佣兵团，每次穿越极北冰原去精灵圣地以魔兽魔核向精灵们交换香料的这个过程，损失几乎很小，因为这两个佣兵团内都拥有不少的八级强者！

　　但色佣兵团与空佣兵团信奉的宗旨却不一样，空佣兵团是一伙以利益为目的，管理极为严格的团体，而色佣兵团则是一伙以理想为目标管理极为自由的超级佣兵团。

　　这个佣兵团核心正是一批真正的冒险者，他们拥有一颗不惧危险的心，与其说他们每次穿越极北冰原是为了前去与精灵们交易，倒不如说他们只是在与精灵建立良好的关系，一旦到了火候，就会穿越过精灵的领地继续北上！

　　在林风的心里，色佣兵团才是这个世界上最值得令人敬佩的一个团体，在这利益与欲望至上的时代，很多人为了生活又或者为了其他都不得不做着自己不喜欢的事情，在这样的大环境下，还能有一个为了理想而一直奋斗团体，怎能不让林风敬佩？

　　他甚至对色佣兵团的团长极有好感，虽然没有见过这位团长，但作为一个超级大型理想主义团体的带头人，中间必定遇到过许多利益上的坎坷，能在绝对理想的条件下维持着一个利益集团这么多年，单凭这一点，就足够让林风佩服的了！

　　可惜，资料上的记载表明，这一个超级佣兵团已于一年多之前就降级到了大型佣兵团，但色佣兵团永远是林风心中的超级佣兵团！

　　只是，他怎么也想不到，居然就在这么毫无征兆的情况下，遇到了色佣兵团的团长，而且，初次见面，这名让他佩服的团长居然还是搞乱自己的第一次宴会，相当于扇了自己一个响亮耳光的罪魁祸首！！

　　想到如此可笑且巧合相遇，林风心中不禁有些生疑，不由得问了一句：“这么说，你就是色佣兵团的团长？”

　　菲利普点了点头，但这点头却显得有气无力。

　　“可是，据我所知，色佣兵团跟侯爵应该是没有什么利益冲突吧？”林风撇了撇嘴，一副不以为然的模样：“而且，照你这么说，你身为一个团的团长，在自己的超级佣兵团降级为大型佣兵团的这种时候，居然就这么忍心脱离了你多年建立起来的团体？”

　　没有想象中的激烈反驳，听到林风的疑惑，菲利普抬起了脑袋，平静的望着林风，同样平静道：“雪魔狼公爵大人……既然您听说过这个名字，那您必然也知道，色佣兵团是一个理想主义团体，但是，就算是理想主义团体那也必须得吃饭，也必须得生活，没有这两个基础，又何谈理想？”

　　林风听在耳中，沉吟了一下，微微点了点头：“说下去。”

　　菲利普扯了扯嘴角，语气变得有些自嘲：“我也知道，单凭我个人的力量很难完成我的梦想，所以我就在接手色佣兵团之后一起寻找有共同理想的伙伴。经过这么多年的发展，我们总算是拥有了具备追求梦想的实力，但这么一个大团体，在吃饭和生活上就是一个不小的难题！

　　于是，我们只能减缓了追求理想的脚步，做起了精灵与人类的生意。我虽然没想到，我有一天真的会穿过了极北冰原来到了精灵的圣地，但我和我同伴的目的地显然还未达到，所以，在与精灵做生意的同时也在不断跟它们协调，获得继续往北的允许，同时也在蓄积着资金，为以后继续北上打着基础。

　　但是，由于我们主要的目的是与精灵沟通，在魔核与香料交换的数量上作出了很大的退让，因为这一点，就侵犯了空佣兵团的利益，到了后来的几次，精灵族甚至根本就不愿意与空佣兵团交易了！”

　　“于是，你们与空佣兵团的矛盾就这么爆发了？”林风打断菲利普，眯起了双眼：“可是，这与卡森侯爵又有什么关系？”


第五十三章 你太天真了

　　菲利普先是点了点头，听到林风后一句便又轻轻叹息一声：“空佣兵团的实力与我团相仿，如果就这么正面展开争斗的话，双方必然都会元气大伤，他们肯定不希望看到这种结果，所以，他们就与生意上的大客户卡森取得了联系，并且获得了支援。”

　　“哪一方面的支援？”林风突然插了一句。

　　“装备和人力。”菲利普平静道：“卡森不但给了他们精良的武器与装备，还送给他们了三百匹上等战马，外加一千精壮骑兵的帮助。”

　　“哦？”

　　听到这里，林风不由得微微皱起了眉头，在这个类似于中世纪的时代，最强力的杀伤性兵种就非骑兵莫属了，虽然在北方冰原的那种条件之下不适宜骑兵出战，但上等战马稍加防护措施再训练一下，倒也不是不能出战。

　　原本两方的实力就差不多，但一方一旦有大战士骑兵冲锋，剩下的那一方必然损失惨重！

　　况且，空佣兵团一方不但有精良的武器和装备，还多出了一千名经过专业训练的骑兵，这些骑兵或许从来都没有在冰原上战斗过，但经过了专业训练的他们，无论是在阵形上，还是配合上，都不是犹如一盘散沙的佣兵就能相比的。

　　而且，对付色佣兵团这样的超级佣兵团，想来侯爵也不会派去一般货色，也就是说，这一千骑兵很可能都是拥有极高实力的骑兵！

　　想到这里，林风心里沉了一下，随口便问道：“既然他们可以寻求支援，你们当然也可以寻求支援，你们那么大的超级佣兵团，难道连像侯爵那样的大客户都没有么？”

　　“呵呵呵……有！”

　　菲利普突然自嘲的笑了两句，原本空洞的双眼之中在这一刻也浮上了一股悲意：“雪魔狼公爵大人，我想您应该是不了解大陆上的香料生意吧？”

　　林风顿了一下，还是缓缓地摇了摇头，他的确不了香料的生意，毕竟，他被册封为雪魔狼公爵也就才一个月的工夫，根本就没有时间去了解这些。

　　菲利普看到林风的样子，立即便有呵呵苦笑了两句，眼神之中浮起一股深深的无奈：“在这大陆上最大的香料家族就是帕克家族，帕克家族几乎是垄断了大陆上所有的香料生意，只留给其他商人很少的一部分。

　　由于帕克家族财大气粗，背后又有卡森侯爵顶着，所以资金链上不会出现问题，加上帕克家族给的价格足够高，我们与空佣兵团手里的香料自然一直都是卖给帕克家族，再由帕克家族经手倒卖给各路商人，然后才会销售到贵族和一些大商人的手里。

　　可是，大约在两年前的时候，穿越极北冰原就变得非常困难，不时还会遇到魔兽暴乱，每一次前去与精灵族做生意，都会损失很多人手，所以，香料的价格自然也会提升。

　　但是，我们提升价格，帕克家族却不愿提升太多，但他们毕竟是我们的最大客户，所以纵然他们不愿提升太多，只要能在承受范围之内，我们还是愿意出售给他们的，毕竟，多年来的流程都已经熟悉，中间的过程也不至于浪费太多的时间。

　　不过，由于我们香料的成本比起空佣兵团来说要高出不少，为了生活，我们的香料价格最多只能与空佣兵团持平，但就是在这最为紧要的关头，我们两个佣兵团暗中也就更加较起了劲。帕克家族自然也能看出我们两个佣兵团之间的矛盾，把香料的价格一降再降。

　　开始的时候，我们不愿放弃帕克家族这个强大的资金后盾，所以一直就苦苦支撑着，而随着穿越极北冰原的损失越来越大，香料的价格也越来越高，帕克家族给出的价格已经根本就不够我们维持正常开销的了。

　　在那个时候，很多团里的成员甚至都一个月的时间没有闻过肉味了！我知道我们不能再跟空佣兵团再继续斗下去了，于是……在我们团里的核心成员的集体商量之下，我们便抛弃了帕克家族，转而与其他商人开始合作。

　　但是普通的商人根本就不敢购买我们的香料，担心这样会得罪帕克家族，我们虽然也找到了一些贵族家族接手我们的生意，但他们也因为担心得罪帕克家族的原因，不敢出太高的价格，不过，能够生活的我们也不会太过计较，毕竟，我们的主要目标并不是盈利。”

　　“等等。”

　　听到这里，林风突然打断了菲利普的话，徒步围着绑在木桩上的菲利普走了一圈，才紧紧盯着他，语气有些冰冷的说道：“菲利普，听你说的这段，我感觉你根本就像是在说谎！”

　　说完这句，他不给菲利普说话的机会，继续说了下去：“如果就是出于这个原因，侯爵就要铲除你们色佣兵团，根本就说不过去！有你们色佣兵团与空佣兵团相互竞争，帕克家族才会从中牟取最大的利益，如果没有了你们色佣兵团，那空佣兵团可以说就是完全垄断了精灵香料，想卖出什么价格，完全可以由他们说了算！

　　我就怀疑，帕克家族有那么傻么？帮助空佣兵团垄断精灵香料，那对于他们来说，就失去生意场上的主动了！”

　　说到这里，林风喘了一口气：“我很想听听帕克家族究竟有什么理由帮助空佣兵团消灭你们。”

　　实际上，林风一直就不敢对菲利普产生过多的信任，虽然罗伯特曾告诉他菲利普是侯爵带来的麻烦，但他可不知道这个麻烦是不是侯爵为了试探自己，无中生有故意制造出来的！

　　所以，对于菲利普的每一句话，林风都抱着防备之心，毕竟，菲利普不同于一般囚犯，以他的实力，至少在自己现在的府邸里，还没有人能是他的对手！也就自己能凭借神力的外放气势震慑住他。

　　而且，自己现在刚登上这个特殊的位子，在众多贵族的双眼底下，居然就受到了这么严重的挑衅，无论出于哪个角度，自己都要在最短的时间内将这件事完美解决，以保全雪魔狼公爵的声誉。否则，以后其他贵族不但会嘲笑自己，类似于这次刺杀的事情恐怕还会发生！

　　所以说，林风根本就没有太多的时间，而在这么短的时间内，他也根本就没有办法派人去搜集相关的资料，以证实菲利普的话完全属实，只能从菲利普的话中寻找逻辑上漏洞！

　　显然，菲利普的这些话根本就不合逻辑，也不可能让林风信服！

　　以至于林风越来越怀疑这菲利普恐怕根本就不是色佣兵团的团长，而是侯爵一手安排的人！！

　　但是……

　　林风的反应像是在菲利普的意料之中，他听到林风的质问，非但没有表现出错愕的样子，反而沉重的摇了摇头，声音之中满是苦涩：“是的……雪魔狼公爵大人，您说的不错，放在一般情况下，谁都不会做出这么傻的事情……但是，如果我告诉您，空佣兵团完全就是帕克家族一手建立起来的呢？”

　　空佣兵团是帕克家族一手建立起来的？

　　是属于卡森侯爵的？

　　听到这一个回答，林风顿时就愣了一下，如果空佣兵团真的是属于帕克家族，那么，之上的一切疑惑自然也就得到了合理的解释。

　　毕竟，真正的垄断才是王道！有色佣兵团在其中竞争，帕克家族根本就无法随意的调控市场！

　　但是，林风却联想到了一个更为重要的问题！

　　如果空佣兵团真的属于帕克家族，那卡森侯爵在暗中建立起这个超级佣兵团的用意是什么？难道就只是单纯的“进口”香料么？

　　这根本就说不通！

　　如果他只是做香料生意的话，那么他根本就用不着建立这么一个佣兵团，想要建立这么一个佣兵团，在初期所要花费的资金和精力实在是太大了！只是为了生意，根本就完全没有这个必要！而且，最重要的是不合法，已经触犯了法律！

　　根据帝国的法律，每个贵族的封地面积和私军数量都有一个极为严格的硬性规定，像侯爵这种高等爵位，无论是封地的面积还是私军的数量，自然是要比其他贵族高上很多，但却不能超出帝国规定的数量，一旦超出了这个数量，那就是违反了帝国的法律！

　　而私军所代表不只是一个简单的编制，最重要的是威胁力！只要对皇室产生了威胁力，那皇帝完全可以借此彻底将这个家族连根拔起！！

　　所以，但凡贵族根本就不会做这种事情，严格将自己私军的数量控制在帝国规定的范围之内，毕竟，谁也不想被“诛灭九族”。

　　而佣兵团，尤其是空佣兵团这么一个超级的佣兵团，不说整体战斗力，光是人数就已经相当于一个男爵所拥有的私军数量了，虽然整体战斗力很难与正规的私军相比，但这些刀锋上舔血的佣兵，都有那么一股狠劲！

　　抛去这个话题不谈，侯爵建立起这么一个超级佣兵团的用意到底是什么？这明显违反了帝国的规定，难道是对皇权有什么企图么……

　　侯爵的背后是光明教廷……难道，光明教廷想要对皇室动手，然后取而代之？

　　想到这里，林风的心中顿时严肃起来。

　　如果这空佣兵团当真的侯爵一手建立起来的……那么，借极北冰原越来越难穿越的机会，在生意立场上与色佣兵团过不去再伺机借口铲除那也很正常。

　　毕竟，空佣兵团这支力量处在暗中，侯爵在明处没有理由铲除色佣兵团的阻挠，但是，有了这个矛盾的关键点，那么，借空佣兵团的立场，再派兵助其铲除色佣兵团那也在情理之中了！！

　　所有对于菲利普话中的疑惑，在这一刻，也终于得到解释，同时也在林风的脑海里串联了起来，不禁让他对菲利普的防备降低了不少。

　　而菲利普看到林风沉思的模样，不由得笑了笑，只是笑声之中却也满是苦涩：“雪魔狼公爵大人……您肯定没有想到吧？”

　　林风下意识的叹了口气，轻轻点了点头。

　　“不光您想不到，我开始也根本就想不到帕克家族为什么会支援空佣兵团。”

　　菲利普深深的吸了口气：“在矛盾爆发的早期根本就没有时间去考虑这件事情，其实，在早期我也根本就没有重视这件事情，您也知道，两团一旦真正交战，就算是他们有卡森的各种帮助，也必然会有所损伤，加上穿越极北冰原变得越来越困难，就算是他们真正消灭了我们，恐怕也失去了穿越极北冰原的能力，更别谈再与精灵族交易获取利益了。

　　在我看来，他们这种利益团体根本就没有必要牺牲这么大，他们只不过是与我们擦擦边罢了。

　　但让我想不到的是，他们的进攻凶猛，根本就是想要把我们彻底铲除！！在我们团内的核心成员反应过来的时候，就已经晚了！”

　　说到这里的时候，菲利普的声音之中已经满是浓浓的悲伤，他顿了一下，才又接着道：“在精良的装备与正规骑兵的面前，加上没有充足的防备意识，我们根本就不是他们的对手，看着一个个怀揣梦想的同伴就这么无意义的死在了同类的手下，我顿时意识到这群混蛋是玩真的！

　　您知道，在那种情况下，我们根本就没有必要做出无谓的牺牲，所以，在反应过来之后，我便发出了撤退的命令，只是，他们根本就不想这么放过我们，而且，他们的目标是我们团内的核心成员，只要将我们核心成员铲除，那么，色佣兵团就只剩下一个空架子了！”

　　“这么说，你们的核心成员……”林风微微眯起了双眼：“就只剩下你自己了？”

　　“是！”

　　菲利普说完这句，便面带痛苦的闭上了眼睛。

　　林风轻轻叹了口气，沉吟了片刻，才说道：“以你斗气的属性，就算是同时对付许多个普通的大战士也不成问题，说下去，把你之后的一切经历都说出来。”

　　听到这一句，菲利普轻轻吸了口气，声音再度变得平静下来：“您说的不错，我斗气的属性的确能同时对付很多大战士，但当时我并没有突破九级，还处在八级的巅峰，而对方拥有四名九级大战士，而且，这四名九级大战士其中的三名我根本就不认识，从那个时候，我就对卡森产生了怀疑。

　　毕竟，站在单纯的‘帮助’角度，就算是他派兵资助空佣兵团，也绝不会派出珍贵的九级大战士，何况还是三名！

　　而我们一方的核心成员，只不过有一名九级大战士而已，在那天，我就知道我们很可能都会没命，于是，我便对我方核心成员下令分头逃跑，归根究底，我这个团长才是最为主要的目标，分头逃跑或许还能活下几个人。

　　于是，我们便朝不同的方向开始逃跑，追逐我的有一名八级大战士和两名九级大战士，其中那名八级大战士轻易就被我杀掉了，而我依靠着特殊属性的斗气又成功的杀死了一名九级大战士，但在他们三个联手之下，我也受了重伤，不过，或许是我运气当真好吧，也或许是我求生的欲望达到了极点，到最后，我也不知道剩下的那个九级大战士是怎么被我杀死的。

　　之后，我便逃到了一个小村落里，在那里静静养着伤，等伤势养的差不多了，我才悄悄走出了那个小村落，一边打听其他核心成员的下落，一边查探关于卡森的秘密。

　　让我心碎的是，所有的核心成员除我之外，其他的无一生还，也是从那之后，我除了‘走到大陆北端尽头’的目标之外，又多了一个目标，那就是为死去的伙伴们报仇！

　　为了能让色佣兵团保存下最后一点生机，我也没有回到团里去，就一直在暗中搜集着关于空佣兵团与卡森家族之间的联系。在我想来，搜集到了足够的证据，只要将这些证据交给皇帝，那帕克家族自然就会连根拔起！”

　　“你太天真了。”林风突然插了一句。

　　“是，我的确是太天真了，我根本连皇宫的大门都进不去！”菲利普满脸悲愤：“在那个时候，我才明白贵族与平民之间的真正差距！走投无路之下，我想到的就只有一个办法，那就是提高自身的实力，将卡森这个罪魁祸首杀掉！到时候我就算是死，也对得起那些死去的同伴了，只是，卡森平日的行踪隐藏的极好，我甚至根本都不知道他身在何处！

　　经过一两次的试探，我就知道卡森已经发觉了我，所以我只好隐藏起来寻找合适的时机，而就在今天，总算是让我找到了机会，但我担心他有所防备，所以最初就没有动手，直到我观察他在您的宴会上已经投入进去的时候，才突然出其不意……只是，我不但没有成功杀了他，反而还落在了您的手里。”

　　说到最后，菲利普的声音之中虽然还有不甘，但更多的则是认命，林风听在耳里，心中却是为他叹息一声，或许菲利普还以为他自己做得天衣无缝，实际上侯爵和罗伯特就早已察觉了他，而且，若不是自己在关键时候将他吓晕，恐怕侯爵带来的那个在外面的圣域强者已经把他给杀了！

　　从这个角度上来讲，自己还算是他的救命恩人。

　　想到这里，林风整理了一下心中思绪，才开口说道：“菲利普，你身为一个平民，不论是你袭击侯爵还是搅乱了我的宴会，撇去我们两个的个人利益不谈，你都已经触犯了帝国的法律，我身为帝国雪魔狼公爵，无论是于公于私，都完全有理由杀掉你。”

　　“是，我是触犯了法律。”

　　或许是林风的这句话戳到了菲利普的痛处，他突然打断了林风的话，并且歇斯底里的吼了起来：“但是，您知不知道，一个人为什么要去触犯法律？是因为在合法途径……他得不到这个世界的公平对待！他只能用非法的手段去拿回自己要的东西！

　　请您告诉我……同样都是人，为什么贵族就可以肆意屠杀平民？为什么贵族杀人就不算触犯法律？因为法律是人定的，但为什么要我们平民去遵守他们定出来而却对我们不公平的法律？”


第五十四章 十年之期

　　听到菲利普这句歇斯底里，且充满了一股讽刺与不甘的话，林风心里不禁升起一股淡淡的心酸，纵然菲利普个人实力强横，但他毕竟只是一个人而已。

　　尤其是在这封建统治的世界中，像他这样的平民根本就没有什么公平可言，毕竟，在这个世间的生灵被各种负面心理充释的大环境下，地位等级森严，每一个阶层面对他们的上一级，压根就不存在什么公平。

　　除非菲利普能跳出这张“不平等的油画”，实力达到圣域之境，才能轻易的完成他所想完成的事情，无论是达到北方的尽头，还是想要为他的同伴讨一个公道，都会变得轻松之极！

　　甚至，光明教廷如果不管卡森侯爵，那菲利普就是以他一个人的实力将整个帕克家族从这个世界上抹去，也不是什么难事！

　　这就是等级所带来间的巨大差距！！

　　同时，林风不由得也想起奥林大师曾说过的万年前的那种和谐场景，没有压迫没有剥削，人类之间也没有这么明显的地位差别，就连各个种族之间都可以平等友好的相处，没有任何眼光上歧视，而且还能自由自在的通婚。

　　虽然以当今的目光来看，那个时代简直是可笑至极，但就算是林风并没有经历过那个时代，可很多时候还是忍不住对那个时代的和谐氛围充满了向往与憧憬。

　　譬如现在，因为菲利普的这句激烈的言辞，便让林风想到了许多过往的记忆。如果不是侯爵地位高超，也不会有内娜的委曲求全，就更加不会有之后所发生的一切事情！

　　而如果不是自己在别人眼里极为天才，如果不是自己以三级的实力击败了当时四级的安妮，侯爵那时就不会拉拢自己！甚至，自己恐怕因为雷吉的事情早就被杀死了！！

　　毕竟，贵族的尊严不容侵犯！

　　可就是因为当时自己有达到圣域的希望，才让侯爵将雷吉的事情咽进了肚子里。

　　在这个世界就是这样，有了足够的利益吸引，才会有这种所谓的公平。

　　想到这里，林风心中不由得一阵翻涌，如果当真能回到万年前的那种和谐时代，根本就不会有这么多错综复杂的矛盾了。

　　只是，现在还不是感慨的时候，因为林风正站在等级的角度上！而这些念头也只是一瞬间在他的脑海中一闪而过，就被他强行压制在了心底。

　　随后，他深深吸了口气，让心间的翻涌平复下来，尽量让自己的语气保持平静，一边望着眼前这个满脸愤慨的家伙，一边整理着思绪，缓缓道：“菲利普，在未来，或许有一天，我们这个时代会进步，所有的人类也会走到一个言论自由、思想自由、信仰自由、公平公正的时代，但你要明白，绝不是现在这个时代！”

　　林风的这句话音落下，菲利普脸上的愤慨便逐渐消退了下去，他原本就已经认命，说出这句话只不过是想表达他心中的不满，但是，他也明白，无论怎样，都要面对现实，所以，当脸上的悲愤消失不见，他也沉默了下来。

　　林风并没有继续说什么，他知道，必须要给菲利普一个冷静的时间，冷却心中的愤怒与不满，将思绪拉回现实，拉回当下的处境，毕竟，林风之所以有耐心听菲利普讲什么多，并不是想激怒他，也绝不是想杀了他，否则，早在他昏迷的时候事情就完全可以解决完了，也用不着那一桶冷水了。

　　而菲利普能走到今天这一步，之前必然也做好了充分的心理准备，所以，他没有让林风等太久，片刻之后，他便叹了一口气，认命道：“雪魔狼公爵大人，您说的我都明白，我心里也都清楚，我只不过是在将死之前抱怨一下罢了。”

　　说完这一句，他轻轻吸了口气，昂起头来无神地望着天花板，声音已经恢复到了平静当中：“我知道我都犯下了什么罪过，从我刚一苏醒过来我就知道我的生命已经走到了尽头，我不知道您有没有从我的话里得到您想要的，但是，我所有的事情都已经向您说完了。

　　虽然您在一开始曾说说不定会放我一命，但我由始自终都没有奢求过，能在生命即将结束之际把心里的话全都说出来，我已经很满足了。

　　真的很谢谢您……谢谢您给我这一次宝贵的机会，我知道我不是您的对手，所以我从来都没有想要逃走，我的命现在就在您的手里，希望您可以尽快杀了我，不要让我再继续在痛苦中沉沦下去了。”

　　说到这里，菲利普便紧紧闭上了眼睛。

　　林风注意到，菲利普的语气虽然深深埋藏着一股无力，但他说出求死的话，却并不代表他内心的真实想法。

　　如果他真的一心想死，那大可以选择自杀，根本就用不着说出最后这句话，他之所以说出最后这一句，就代表着他还有对生的希望，他还想活着，他还是不甘心就这么死去！虽然对他来说，这种希望在他的心里极为微弱，但就是这微弱的希望才没有让他自己结束自己的生命！

　　所以……林风盯着菲利普的面容看了许久，确定他不是真的想死，才缓缓说道：“你真的想就这么死掉么？如果你死了，你的理想永远也不可能实现，你同伴的那些仇，你永远也没有机会报了，如果我给你一次生的机会，你还会选择死么？我想……你应该不是那种只知道逃避的懦夫，不然，你也就不会卧薪尝胆一年多的时间了。”

　　林风的这句话说的很平静，但落入菲利普的耳中，却是让他浑身一震。

　　下意识的睁开双眼，菲利普看向林风的眼里满是难以置信，就连声音听上去都有一些颤抖：“您……是说我放走？”

　　“哦，不，我怎么会放你走呢。”林风笑了笑，顿时就摇了摇头。

　　听到这一句话，菲利普的脸上出现了一丝恼怒，而林风的笑容落在他的眼里，无疑也变成了嘲笑，可是，就在他正想说什么的时候，林风却抢先开口，只不过，这一次林风的语气很严肃：“菲利普，我不会放你走，但也不会杀了你，相反，我还会帮助你。”

　　“帮助我？”菲利普的脸色一瞬间又变得错愕起来。

　　“是的。”林风点了点头，声音低沉：“我虽然不能给你爵位，但我会给你一个为你同伴报仇雪恨的机会，以后，你不用一个人在暗中算计思量，完全可以光明正大的找卡森的麻烦，而他，根本就不敢找你的麻烦。如果在时机成熟的时候，你也完全可以杀了卡森，不过，这个成熟的时机是由我来定的。”

　　“您……您是说？”菲利普的脸上的错愕已经变成了疑惑。

　　林风将他的表情看在眼里，微微喘了口气：“是的，你猜的没错，你只要成为我的人，为我做事，那你就会有光明正大报仇的机会，而且，考虑到你还有你的理想，我不会耽误你很长时间……十年，你只要在我手下十年，从今晚开始，只要十年期限一到，你随时都有离开去追逐梦想的权力。

　　当然，在这十年之内，我必定会帮你完成报仇的心愿，而且，跟我的其他部下一样，你也会得到你所应得的酬劳。你看，我是一个仁慈的人，不是么？”

　　菲利普没有说话，因为他已经彻底呆住了，他怎么也想不到自己还能继续活下来，且还能得到雪魔狼公爵的帮助，有了公爵作为后盾，想要为同伴报仇自然就不再是遥不可及的梦！而代价……只不过是十年的自由罢了！

　　他现在还年轻，但已经有了九级初阶的实力，十年之后达到九级巅峰的层次根本就不在话下，而凭着自己特殊性质的斗气，恐怕到时候就算是强行穿越精灵的地盘也不算什么！而这十年之中，在公爵的手下，可以说是安全之极，无论怎么算，自己都没有拒绝的理由。

　　可人总是在绝望之下，对莫名到来的生机和伴随而来的天大好处产生怀疑，菲利普自然也不例外，他呆呆的望着林风，脸上的表情满是复杂，到了最后，只从嘴里挤出了一句话：“……为什么？”

　　听到菲利普的这个疑问，林风便就知道他已经答应了自己，毕竟，在菲利普的心里除了这一条路就没有了生路，确定这一点，他也算是彻底放下心来，故意问了一句：“你是问我为什么会放你一命还要帮助你？又或者是只要求你为我做事十年？”

　　“都有。”这一次，菲利普的声音沉稳了许多。

　　“之所以给你十年的期限，是因为我很尊重有梦想且勇于追求梦想的人。”

　　林风淡淡说完这句，突然语气一转，变得严肃起来：“至于第一个问题，是因为我们两个的目标相同……卡森不但是你的仇人，同样，他也是我的仇人。”

　　……

　　从地牢里出来，夜已更深，天色有些发阴，乌云将皎月的光芒遮住，让本就黑暗的大地更加黑暗起来，林风看了一下天色，便对着守在地牢口的两名侍卫摆了摆手，吩咐道：“把玛力侍卫长叫来，你俩都回去休息吧。”

　　两名侍卫不敢有所耽搁，恭敬的应了一声之后便就离开了这里。

　　而林风看着这两名侍卫离去的背影渐渐消失在黑夜之中，突然用力的吸了一口气，随后脸上便露出了轻松的笑容。

　　这一晚，他虽然损失了极大的颜面，但进入地牢这一趟，却让他心里畅快了许多。

　　实际上，当林风在大厅内认出菲利普斗气属性的时候，他就有了收下菲利普的打算，毕竟，敌人的敌人就是朋友这一句话还是没有错的，况且，修炼毁灭元素修炼到九级以上的强者，除了凯瑟琳，恐怕大陆上也很难找出第三个了！

　　但是，想要收下菲利普，就必须要打听好菲利普的背景，与自己没有冲突才能做下这个决定，否则，林风最多也就放他一条性命，或者暗中帮他培养一些势力，能给侯爵造成麻烦就可以了，但却不能收为己用。

　　不过，让他想不到的是，菲利普不但背景干净，而且还是林风心里一直就崇拜的色佣兵团团长！在确定了菲利普的身份之后，他就有了让菲利普成为自己统领的打算。

　　毕竟，菲利普曾有过管理的经验，而且还是管理那么大一个佣兵团，最重要的是，他带领的全是追求理想的人。虽然这群人都以理想为目标，但牵扯到利益的事情，还是让人很难退步的，尤其是付出相同的努力，却要比别人收获更少的时候。

　　像空与色两大超级佣兵团手里来自精灵的香料都是一摸一样的，但色佣兵团的成本却要比空佣兵团来的高，在这样的条件下，难保不会有佣兵在利益上进行相互比较。

　　而菲利普能在这种条件下管理好色佣兵团，就已经证明他是一位出色的管理者了！加上多年来穿越极北冰原的危险经历，也让他有了一名出色统领所具有的基础素质，而两团爆发战争的这件事情又给了他一个沉痛的教训，经过了这件事情的磨砺，相信他的管理、作战和思维方式必然也会有很大的进步！！

　　最最重要的是，菲利普与自己有着共同的目标和敌人，在对付侯爵的这件事情上，不用自己说什么，他必然会付出全力！

　　可以说，实在是没有比他更适合做自己统领的人选了！！

　　而至于期限上的问题，十年的时间看似很短，但关键是……光明神必然会在十年之内苏醒，他一旦苏醒，将会带来的还不知道会是什么，到时候，帝国存不存在都不敢说，更不用说他这个雪魔狼公爵的爵位了。

　　帝国和爵位一旦不在，那就更别谈什么私军统领了，而且，林风也并不在乎这个爵位，他在乎的只是能在光明神苏醒之前将侯爵扳倒，替内娜出一口气这么简单！

　　至于光明教廷与黑暗教廷，又或者是光明神和黑暗神之间的矛盾，他才不想搀和进去，虽然到时候肯定会因为安妮的缘故，要帮黑暗教廷一把，但毕竟是未来的事情，谁会知道又有什么变化呢！

　　所以，林风对于能收下菲利普这个强力的助手，就感到很畅快了。

　　而这一收下菲利普，就必须要做好“善后”的工作，首先，自己这个帝国雪魔狼公爵的面子必须要尽全力的挽回，要告诉全大陆，雪魔狼公爵的地位不容侵犯，然后，还要同时处理好菲利普这个人，让他合法的在大陆上“消失”掉，这件事情才算是圆满结束。

　　至于该怎么解决这两件事情，林风此时已经想好了对策。

　　没过一会儿的工夫，玛力就急匆匆的赶了过来，似乎是担心林风等的太久，这个上任才一个月的侍卫长来不及穿上特制的皮甲就直接提着武器赶了过来，来到林风身边的时候，甚至才把上衣的最后两颗纽扣刚给扣上。

　　林风之前就吩咐玛力回去休息，对于这位跟自己一起相处过五年的同窗，他的心里根本就提不起属下的念头，所以，对于将玛力从沉睡中叫醒，林风心中满是歉意，但是，接下来的事情必须要是他最信任的人才可以继续完成下去，而刚刚起步的他，真心信得过的人除了玛力之外，身边就没有其他人了。

　　所以，林风这也算是无奈之选。

　　“玛力，真是抱歉，这么晚了还把你找了过来。”林风满怀歉意的拍了拍玛力的肩膀。

　　而玛力似乎是也习惯了林风的这种举动，对于林风话中所带的歉意微微笑了笑表示无碍，不过，他知道自己现在所扮演的角色和立场，只是，在这两人相处之下，他也不再像在公共场合一样束缚，所以，随后他便说了一句：“我知道你找我肯定是有重要的事情。”

　　“的确，我身边缺少足够信任的人，这件事也只有你能帮我办了。”林风点了点头，然后便叹了一口气，凑到玛力的耳边开始严肃的小声把自己的计划说了出来……

　　玛力听到林风严肃的口吻，脸上的表情立即也就严肃了起来，但是，随着一点点的听着林风的吩咐，他的脸色却变得越来越古怪，到了最后，他整张脸上都写满了一股复杂却又难看的神色。

　　林风看着玛力的脸色深吸一口气，郑重的拍了拍玛力的肩膀：“玛力，这件事就交给你了，我相信你能办的很完美，去吧，抓紧时间。”

　　“是，我这就去。”玛力脸色虽然难看一点，但还是没有丝毫迟疑，说完这句，他便急匆匆的离去，再次消失在了黑夜里。

　　林风这才又走回了地牢之中，等他再次出来的时候，换了一套衣服的菲利普也跟着走了出来。

　　衣服是林风从空间戒指里随便找的一套，在一个多月之前为了躲避二皇子的眼线混入保罗学院的时候他就已经购置了多套布衣，方才出来的第一趟，也是为了给菲利普一个换下衣物的时间。

　　而这一次出来之后，林风四下观察了一下，确定没有其他人看到自己，便直接带着菲利普以最快的速度朝自己的房间走去，两人都是高手，自然是不会被府邸内的巡逻侍卫发现，很快，两人就来到了林风房间的外面。

　　站在门口，林风稍微迟疑了一下，先让菲利普去房间里等着自己，他便首先去了一趟骆青的房间，而来到骆青的房间之后，却发现这个小妞不知道什么时候已经睡着了，于是，林风没有任何迟疑，在叫来两名侍女看守之后，他就直接离开了骆青的房间。

　　但是，林风并没有就这么直接回自己的房间，而是找了一处无人的角落，以最快的速度换下一套夜行衣，便就直接翻墙从自己的府邸里跑了出去……


第五十五章 善后工作

　　在这繁华的帝都，有着一个特殊的规矩，那就是禁宵，每当到了这个时间的时候，所有人都要停止活动，不允许随意出现在帝都的街道上，当然，这则法律只对大多数人起约束作用，魔法师和贵族还有巡逻军除外。

　　虽然林风这位帝国的雪魔狼公爵，大可以大大方方的出去，也没有巡逻军敢拦截他的马车，但他现在要做的事不能惊扰任何人，之所以穿上这一身夜行衣，他就是不想让其他人发现自己的面容，最为重要的是，夜行衣还能在这宁静的黑夜里起到很好的保护效果，可以轻易的躲避巡逻军的侦查。

　　凭借他现在八级巅峰的实力，就算是在这黑夜之中白色的斗气格外显眼，但凭借他的速度，即使他当面从巡逻军的面前飞驰而过，也不会引起巡逻军的多大重视——这群巡逻军就算是看到，也不过只是以为自己眼花罢了。

　　事实上，就算是一些有着丰富经验的老兵知道这是有人疾行而过，也不会声张什么，毕竟，他们可不是拥有白色斗气的人的对手，况且，他们吃帝国的皇粮也就是为了混日子，在这没有战争的年代，他们的安逸日子已经过的习惯了，如果真的出了什么事情，自然会有上面的军官顶着，到时候最多也就是挑出几个平时人际关系不好的倒霉鬼出来背黑锅，根本就轮不到他们的头上。

　　像其他主城的巡逻军，在没有出现一些骚乱之类事情的时候，平时为了展现他们不是废物，最多也就欺负欺负摆摊的小贩，让他们真去浴血战斗，他们才不干！

　　所以，碰到在黑夜里一闪而过的白色影子又或者是其他颜色的影子，普通的巡逻军们就算是看见也会装作看不见。

　　“啊！！！喂喂，詹姆斯，你刚才看见了吗？就在前方不远的地方飞过去一个白色影子！！”帝都城内的某条街道上，一个身材有些瘦弱的新兵慌张的拍了拍旁边身材健壮的老兵的肩膀，声音之中有些担心也有一些恐慌。

　　詹姆斯斜了这个年轻的新兵一眼，满不在乎的说了句：“丘吉尔，你肯定是眼花了，哪有什么白色影子？干好属于你的事情吧，别老是东张西望的。”

　　“你……你没看到？”丘吉尔一听这话立即就吓了一跳，抬手颤巍巍的指着前方一处过道，声音之中已经满是惊恐：“就、就在那个地方啊！”

　　“好了！别叫了。”詹姆斯活动了一下脖子：“你看到的那只不过是夜晚出来的游魂，别大惊小怪的！”

　　“游……游魂？？？！”这不说还好，一说丘吉尔惊恐的声音都有些走调，他一手握着剑柄，另一只手抱住了詹姆斯的胳膊，整个身子都紧贴了上去。

　　詹姆斯身子顿了一下，隐藏在黑夜中的面孔上，微微露出了一丝享受，他轻轻吸了口气，扭头看着一脸惊恐的丘吉尔，不再是那种无所谓的语气，而是凛然中又透露着温柔道：“不要怕，有我呢。”

　　丘吉尔的身子颤了一下，但抱着老詹姆斯的手臂更紧了，怔怔地盯了詹姆斯好一会儿，才一脸感动的说道：“有你真好。”

　　话音落下，詹姆斯轻轻吸了口气，仰天看了一下天色，突然挣脱开丘吉尔抱着他的那只胳膊，然后便用这只胳膊搂住了丘吉尔，继续温柔道：“看样子快要下雨了，咱俩的时间也快到了，等会你就去我那里休息吧。”

　　“啊？”丘吉尔明显错愕了一下，但随后就一副娇羞的模样将脑袋埋在了詹姆斯的怀里，还伸出一只手轻锤詹姆斯的胸口，生若蚊鸣道：“你好坏……”

　　随后，黑夜里就只剩下了詹姆斯嘿嘿直笑的声音……

　　而就在他们身前不远的某个角落里，一身黑衣蒙面的林风顿时就感觉腹中一阵翻涌，浑身汗毛竖立……

　　原本他这是第一次身穿夜行衣偷偷“溜”出来，根本就没有什么经验，心里本来就忍不住有些紧张，刚才穿过这个地方的时候不小心被巡逻军给发现了，他仗着自己的速度急速闪过，但还是被丘吉尔那一声堪比尖叫的惊呼声吓了一跳。

　　于是，林风就连忙闪身躲到一个角落里静心观察，以防止引起更多巡逻军的注意，没想到却让他目睹到了这么一副充满基情的场面……

　　好不容易控制住了胃里的翻涌，目送着这一对背背山巡逻兵朝前方队伍汇合，消失在宁静的黑夜里，林风深深吸了几口气，才继续朝目的地赶去。

　　这一次，有了上一次的教训，林风便小心了许多，尽量的回避着巡逻军出没的地点，小心翼翼的总算是来到了他的目的地。

　　而林风的目的地不是其他地方，而是他生活了五年的保罗学院。

　　此时的深夜之中，整个保罗学院早已变得寂静无声，林风躲在一处角落里目送一队巡逻军从学院门前走过，借着这个机会，便毫不迟疑的翻墙跃进了学院之中。

　　只见在暗淡的月色之下，一个黑色人影全身包裹着白色斗气快速的穿梭在学院的道路之中，他的目标很明显，正是院长罗伯特的书房。

　　而在这深夜里，根本就不会有学员出没，所以，罗伯特的之外也并没有侍卫守着，毕竟，以他圣域的实力就是在大陆上也没有几个对手，而能成为他对手的人，也不是几个侍卫就能守住的。

　　林风快速来到罗伯特书房附近，打量了周围一圈，确定没有人会发现自己，才连忙跑到书房门前，但正当他想叩响书房大门的时候，脑海中却直接就响起了罗伯特的声音：“进来吧，门没锁。”

　　听到这个声音，林风没有迟疑，顿时便轻手推开了书房的大门，立即闪身进入了房中。

　　而他这一进入书房内，便看见身着一身睡衣的罗伯特躺在一张仰椅上，正在昏暗的油灯下抱着一本厚厚的书认真的看着，看到一身黑衣的自己走进来，他便将书放在一旁，缓缓坐直了身子，抬头平静道：“怎么了？打扮成这幅摸样这么晚来找我，难道发生的事情很难处理吗？”

　　“是啊！”

　　林风叹了声气，出于尊重，他一把将脸上的黑布扯下来，露出了自己的面容，看着面前这个未来自己的岳父，他没有任何隐瞒：“院长大人，侯爵给我带来的麻烦的确很棘手，但幸好我现在已经想到处理的办法了。不过现在时间紧迫，来不及向您详说了，等明天一早的时候您就都明白了……我这么晚过来找您，是想问您借一个人。”

　　“借谁？”罗伯特没有任何废话，直接说出了重点。

　　林风微微吸了口气，从嘴里吐出了一个人名：“巴特教练。”

　　……

　　得到了罗伯特的同意，林风再次蒙上面从书房中出来的时候，便就直接找到了老巴特，而老巴特明显是收到了罗伯特的传讯，当林风找到他的时候，就看到他已经穿好了一身跟自己一样的夜行衣，什么都没有问，就直接说了一句：“走吧。”

　　林风见此，也没有多做解释，点了点头，就带着老巴特一起翻墙离开了保罗学院，在再一次穿梭在帝都街道内，返回公爵府邸的途中，林风才从老巴特口中了解到自己根本就不用躲避巡逻军的视线，也借着这个机会，向老巴特说明了自己的想法。

　　而等两人一起翻墙进入了公爵府邸，躲开府内的巡逻侍卫后，便就直接进入了林风的房间。但两人并没有直接卸去夜行衣，而只是将蒙在脸上的黑布摘了下来。

　　“怎么样？可以吗？”林风指着站在一旁的菲利普问了一句，但声音之中却是带着一丝紧张，显然是对于此事极为关注。

　　老巴特细细地盯了菲利普许久，眼中闪过思索的神色，半响过后，才轻轻点了点头：“应该不难。”

　　听到这一句，林风便松了一口气，忙说道：“巴特教练，那就麻烦您了。”

　　话音落下，见老巴特点了点头，他便又再次带上了蒙脸的黑布，走出了自己的房间，看到四下无人之后，便再一次找了一个角落，换下之前所穿的衣服，才总算是“明目张胆”的朝地牢的方向走去。

　　玛力还没有回来，林风干脆就直接一屁股坐在了地牢之前等待，而随着时间一点点的过去，看着天边渐渐泛白，林风不由得也有些着急起来。

　　幸好，没过一会儿的工夫，玛力总算回到了公爵府内，林风远远的看到他，便连忙迎了上去。

　　玛力的脸色有些不好看，甚至还有一些苍白，就连嘴唇都显得毫无血色，而在他的肩膀上，还扛着一个黑色的大袋子，里面鼓鼓的，显然是被塞满了东西。

　　“玛力，辛苦你了。”林风看到玛力的脸色便拍了拍让他的肩膀表示安慰，然后，顾不上多说一把从玛力的肩膀上夺过这个黑色袋子，一边朝地牢跑去，一边说了一句：“快跟我进去吧。”

　　随后，两人进入地牢，玛力小心的锁住了地牢的大门，便跟在林风后面来到了先前菲利普的牢房之中。

　　此时，牢房的地上就只剩下了菲利普的那一身衣服，林风看了一眼，便将肩头的黑色袋子轻轻的放在了地上，随后他也不管玛力，自己闭上了眼睛嘴里念念有词，等他睁开眼睛之后又向着那个黑色袋子鞠了一躬。

　　玛力看着林风的举动脸上露出了古怪的神色，似乎是有些不理解，林风看了他一眼，说了一句：“每个人都有尊严，无论是生前还是死后。”

　　说着的同时，林风也赫然打开了这个黑色袋子，而映入眼帘的，正是一具尸体。

　　这一具尸体是位男性，冰冷的尸身虽然早已变得阴白，但还并没有腐烂，显然才刚去世没几天。

　　这个世界没有火葬，因为在教义的感化下，人们普遍认为被烧死的人灵魂无法回归神的怀抱，所以，也只有那些触犯神灵的家伙才会被绑在火刑柱上烧死。

　　正因为这样，想要找一具尸体还是很容易的，而这样做的目的自然是给菲利普做替身，毕竟，菲利普这个身为刺杀侯爵，又搅乱公爵宴会还惊吓到无数贵族的罪魁祸首无论站在哪个角度上，都必须得死，林风为了给其他贵族一个交代，就只能自己制造一具尸体了。

　　其实，林风想要给菲利普找个真实点的替身并不难，随便找个与菲利普外形差不多的奴隶杀了就能解决，而且还是“新鲜的”，比找具尸体要真实许多，而且，这种做法放在这个世界很正常，没人会说什么。

　　但林风毕竟是受到前世观念的影响，不是到了没有办法的时候，他根本就不愿意这么做。

　　只是……在这漆黑恶臭的地牢之内，又是处在宁静的黑夜里，这么近的距离之下观察一具男尸，难免有些令人发毛。

　　玛力之前一个人去城郊外找尸体面色自然是难看至极，此刻跟林风在一起，脸色算是好了许多，他看着林风仔细地打量着这具男尸，便小声问道：“……可以吗？”

　　“可以，就是在身材上差了那么一点。”林风微微叹了口气，脸色也有些不太好看。

　　玛力听在耳中，顿时就连忙道：“那我再回去找一具吧。”

　　“不用，这已经很好了，打扰了一位逝者就别再打扰其他逝者了，而且我们也没有这个时间了。”林风摇了摇头：“况且，恐怕谁也不会去近距离去观察一具尸体。”

　　说着，林风便就捡起了一旁丢在地上原本属于菲利普的衣服，扔给了玛力一件，自己则动手解起尸体上的衣服来：“快点吧，留给我们的时间不多了，等这件事情过去之后，你再帮我悄悄的厚葬这位逝者。”

　　玛力点了点头，接过递来的衣服，便一起帮林风给这具尸体换上了菲利普的衣服。

　　等换完之后，林风细细的打量了一会儿，留下玛力在地牢外看守，他便又回到了自己的房间之中。

　　一进房间，老巴特便直接丢给了林风一张面具：“已经制作好了，不过因为材料不太全，跟人类的皮肤还是有不小的差距。”

　　林风摸了摸这张面具，入手有些粗糙，的确是比不上人的皮肤，但又有谁会去摸一具尸体的脸？

　　所以，林风便说道：“巴特教练，谢谢您了，您今天就在我房间里休息吧，等您一觉睡醒之后我就派人把您送回去。”

　　老巴特也知道时间紧张，没有多说什么只是点了点头。

　　随后，林风便给菲利普使了一个眼色，菲利普会意，当即便跟着林风走出了房间。

　　之后，两人悄悄地来到了地牢之前，在玛力点头确认没有任何人发觉之下，三人便又一起来到了地牢之中。

　　当林风将老巴特的面具套在了这具尸体的头上，菲利普不由得惊讶的“咦”了一声。

　　林风看了菲利普一眼，轻声道：“你跟尸体站在一起，我对比一下。”

　　菲利普久经沙场，自然不会对一具尸体感到害怕，为了让林风更加直观的对比，他干脆直接躺在了尸体的旁边，摆出了与尸体同样的一个姿势。

　　林风细致的对比了一会儿，便吩咐旁边的玛力道：“玛力，你再帮我去准备一点金色染料还有鸡血过来，嗯……最好改变一下鸡血的颜色，让这具尸体看起来是中毒而死，但又不失血腥味就可以了。”

　　说完这句，等玛力离开后，林风便又叹了口气，对着躺在地上的菲利普，稍带歉意道：“明天的时候，我会再请巴特教练给你也制作一张面具，最起码近几年之内，你就只能戴着面具露面了。”

　　“没关系。”菲利普大难不死，就已经足够让他很知足了，听到林风这一句，顿时就咧了咧嘴：“我的命都是公爵大人给的，戴张面具又算得上什么，而且，对我来说，戴上一张陌生的面具反而还更安全。”

　　听到这个回答，林风点了点头，没有再继续多说什么，随即便从空间戒指里掏出一把炼金所用到的剪刀，对比着菲利普，便给地上的尸体剪起了头发。

　　等将尸体的头发修剪的与菲利普的头发差不多的时候，玛力也已经回到了牢房内，林风接过他递过来的金色染料，先把尸体头发的颜色染成了跟菲利普一样的金黄色，随后便又拿过来玛力调制好颜色的鸡血，涂抹到了尸体的嘴角上，这才又站起来细细打量着尸体与菲利普之间，还有多少不同的地方。

　　等将这具尸体修整的与菲利普差不多之后，林风便让菲利普站了起来，随后，他沉吟了一下，再一次微微给这具尸体鞠了一躬。

　　这个动作落在菲利普的眼中，登时就让他脸上浮起了一丝意外，但还不等他多想什么的时候，就听到林风的声音再次传来：“嗯……差不多了。菲利普，你先回我的房间去吧，注意不要让任何人发现你，在巴特教练还没有给你制作出面具之前，你先不要走出房间。”

　　“遵命，大人。”菲利普冲着林风微微欠了一下身子，看了一眼地上的尸体之后，才朝牢房之外走去。

　　然后，林风便又对玛力说道：“好了，玛力，去把你的手下叫来几个，再让人准备一辆露天马车，等天亮之后，就把这具尸体给我拉出去围着帝都转上一圈，嗯……最后就直接给我拉到侯爵府邸门前！对了，再让邦德去书房里找我，然后你就回去好好休息吧。”


第五十六章 侯爵退让

　　这一天早上，天气有些阴沉，原本到了这个时候整个大地早已被阳光照的通亮，但今天却被一层乌云遮住，让繁华的帝都城看起来有些昏暗。

　　天空中下着稀疏小雨，空气里也带着一股清凉的舒爽，这样的一种天气，无疑更适合美美的睡上一觉，但还是有很多商铺准时开张，虽然这么早很难接到生意，不过在这种天气下冲上一杯咖啡，然后躺在仰椅上小憩，又或者看一份来自新闻联播旗下出产的“帝都日报”中的“生活小窍门”，倒也不失惬意。

　　甚至，等待直播系列的推出，已经是人们日常生活中的一种习惯。

　　尤其是帝都的菜市场上，菜贩子们一边贩卖着新鲜的蔬菜，一边看着手里的“报纸”，还不时有几人交头接耳，小声的议论着关于昨日的直播系列今天会不会提前发售，因为他们都很期待昨日雪魔狼公爵的经历，像那种各大贵族云集的场面，对他们这些平民们来说，有着不可抵挡的吸引力，毕竟，通过这个渠道，至少他们也可以了解到贵族的宴会到底是怎么一回事了。

　　而也就在这个时候，帝都的公爵府邸缓缓打开了大门，随后便从里面慢慢走出了一队侍卫，这些侍卫都清一色的穿着轻铠甲，排着整齐的队列表情严肃的朝广场的方向走去，胸前那雪魔狼家族的勋章闪闪发亮，标志着这是整个帝国地位最高的贵族侍卫。

　　在这列队伍的后面，跟着开出来了一辆经过改装后的露天马车，这辆马车并不同于一般运货用的露天马车，在原本车厢的位置上，此刻就只剩下了光秃秃的一块厚木板，但就在这块厚木板上，却躺着一具身着黑衣，早已冰冷的尸体。

　　而在马车的后面，又是一队侍卫跟了出来。

　　负责赶马的是公爵府的管家邦德，原本马夫这个位子随便找一个人都能胜任，但今天却是不同，因为，邦德身上还带着一封林风的亲笔书信，而且经过林风的严厉叮嘱，一定要亲手交给侯爵府的人的手里才行。

　　邦德不是没见过尸体，在原本军务大臣那里的时候，他也经常负责给累死的奴隶又或者是犯了错误被赐死的仆人收尸，所以，对于身后木板上不远的这具尸体他也没有多少感觉，但是，他却是显得格外的小心翼翼。

　　因为他能认出这具尸体就是昨晚在自己主人宴会上突然从破开房顶刺杀侯爵的那个黑衣人，当时，邦德身为管家，正在外面紧张有序的安排着，在黑衣人破房入屋的那一刹，他透过大厅正门正好看见。

　　说实话，邦德当时也被吓得不轻，他可是看清楚了黑衣人身上的那股白色斗气，但是，他也亲眼目睹了原本高高在上的贵族们惊慌失措的模样，与心里贵族那种孤傲的印象对比，却是让他心中暗爽了一把。

　　之后自己主人身上突然爆发出来的那股骇人气势，更是让原本的贵族老爷们丑态百出，甚至，当邦德看到某些娇滴滴的贵族少女脚下流出的那滩温热液体，更是让他心中大为爽快，心里不由得浮出了原军务大臣面临斩首时的畅快景象——虽然他也被吓尿了裤子。

　　当看到自己的主人大发神威，没由来的让他心底生出了无边的自豪感，而此刻看着昨晚闹事的罪魁祸首已经变成了一具冰冷的尸体躺在自己身后，邦德心中便不自觉的对自己的主人产生了一股莫名的崇拜。

　　似乎就像是想对别人炫耀：看见了没，我邦德的主人不但脾气比那个糟老头子好上百倍，而且不用动手，光凭个人的气势都能把大战士吓晕过去，你的主人行么？！

　　当然，虽然邦德是抱着这种自豪的心态，但他的修养还算不错，并没有直接表现在脸庞上。

　　随着这一个小队伍缓缓朝广场的方向驶去，一路上自然也吸引了不少人的目光，原本正在店铺里躺在仰椅上惬意的喝着咖啡的店主，顿时就被这个奇怪的队伍吸引了过去，当他看到侍卫们胸前的标志时，立即就来了精神，可是，当他又看到马车上躺着的那具冰冷尸体，心里不由得又疑惑了起来，这到底是发生什么事了？

　　考虑这个问题的同时，他也对今天将要售出的直播系列越来越期待起来。

　　而随着小队伍路过菜市场，越来越多的人也不由得聚集起来，小菜贩们和围观群众将目光投到这列队伍上的同时，嘴里也不禁猜疑着这到底是怎么回事。

　　就在这各种猜疑之中，有一个一身布衣打扮的精瘦男人表现的极为不屑，他听着众人议论纷纷，脸上的蔑视更加明显了，终于像是忍不住就说了一句：“我告诉你们吧，这具尸体本是公爵府内的仆人，因昨晚在宴会上当着众贵族的面犯了错误，为公爵大人损失了颜面，公爵大人一气之下就直接将他赐死，并今天找人上街游行，算是给众贵族道歉。”

　　他这一说话，立即就吸引了一群人的目光，甚至还有人忍不住催促他道：“快说快说，你还知道什么？”

　　听到这句催促，精瘦男人脸上立即就露出了一副得意的模样，但同时也有人忍不住质疑道：“咦，你怎么知道，难道你在公爵府里有人？”

　　这一句话落入耳中，精瘦男子顿时就摆出一副“大隐隐于市”的镇定，同时一副严肃的模样在嘴前竖起一根手指：“小声点！别声张！！”

　　他这么一副表情，立即就勾起了围观群众心底的好奇，一个个赶紧催促着他继续讲下去。

　　这名男子见众人的目光都聚焦在了自己身上，脸上露出了微微享受的表情，不知道从哪里掏出一本破书，捧在手上，有模有样的开口道：“其实呢，我是一名吟游诗人，浪迹大陆，见识非凡，自然是对某些事情……”

　　但他这一句话还未说完，身后不远处就响起了一个反驳的声音：“你是不是眼瞎啊？！没看到那具尸体还穿着夜行衣吗？怎么会是公爵大人的仆人？真是的！不知道就别瞎说！别一出来就给我丢脸！！”

　　“喂，你说谁眼瞎呢？”这精瘦男子立即就不乐意了，顿时就转身朝身后看去，就看到一个健壮的女人一边彪悍地挽着袖子，一边怒气冲冲的看着自己：“就说你呢，怎么着？居然还敢跟我跟我抬杠了？看我回去不收拾死你这个死鬼！！”

　　“啊！”精瘦男子像是极害怕这女人，登时就一脸慌意，但随即就赶紧把破书仍在一旁，脸上堆起了一丝带着歉意的笑容，抬起双手比划着：“那个……夫人，你……”

　　“我什么我！叫你出来买个菜半天没影！原来是老毛病又犯了！”彪悍女人一把揪住精瘦男子的耳朵，提着就往人群外走去：“赶紧给我回去，以后别再出来丢人现眼了！！”

　　“唉唉唉，疼、疼啊！夫人，你听我说啊，这完全就是一个误会……”精瘦男子的声音已经随着两人的远去的背影渐渐变小起来。

　　只留下一群人愣愣站在原地，似乎还没反应过来。

　　过了片刻，终于有人呸了一声，骂骂咧咧的脱离了人群，伴随着这第一个人离开，在周围一片嘘声之中，大家也渐渐散去。

　　但所有人都没有注意到，就在他们身旁的不远处，有一名贵族管家打扮模样的人听到这一段谈话之后，立即就带着身后的仆人朝街道上走去，当这个管家看清楚了马车上躺着的那具尸体和侍卫们胸前的勋章后，脸上顿时就露出了疑惑的神色。

　　随即，他也顾不上继续采购，带着仆人就着急的离开了菜市场。

　　只是，这名管家也没有注意到，在菜市场的某个角落之中，一名戴着高高魔法帽的灰衣魔法师将这一切全都看在了眼里，魔法师先是看了看那一对奇怪的夫妻离去的方向，又看着这名管家带人离开，便就随手扔下了一枚银币，拿起摊位前一颗番茄就离开了这里。

　　这名魔法师并没有朝魔法工会走去，而是向着雪魔狼公爵府邸的方向前进，来到府邸门前并没有停顿就直接走了进去，守在门口的侍卫甚至还恭敬地朝他行了一礼。

　　而魔法师一走进府邸之内，登时就摘下了遮挡面容的魔法师帽子，随口朝一名仆人说了句：“去把拜伦给我找来。”

　　说完这句，便朝书房的方向走去。

　　这名仆人听到魔法师的吩咐不敢有所耽搁，望着魔法师离去的背影，立即就躬身道：“是，公爵大人。”

　　……

　　就在林风换下魔法袍来在书房内等着拜伦的时候，邦德所赶的那辆马车的队伍也已经行驶到了帝都的广场，而这一路上，但凡清早起来的人们都已经知道了这件事情，虽然他们还搞不清楚到底是发生了什么，不过却都在私底下火爆的议论了起来。

　　最为重要的是，很多贵族们也收到了这个消息。

　　实际上，因为雪魔狼公爵这个爵位极为特殊的缘故，早在一个月前林风刚受册封的时候，但凡身在帝都的贵族陆续的都送上了自己的贺礼，不在帝都的贵族在听说这件事情后也派人送上了礼物以表心意。

　　而昨晚的宴会，但凡能来的贵族几乎都准时到了场，所以，现在身在帝都的贵族昨晚都参加了那一场宴会，虽然当时他们很害怕，但是回到自己的府里之后越想心里就越沉，毕竟，他们可是贵族，丢不起这个脸面。

　　正因为这样，贵族们对于雪魔狼公爵怎么处理这件事情极为关注，而这一收到了昨晚的罪魁祸首已死，甚至还被公爵拉出来暴尸游行，心里顿时就感觉舒服了不少。

　　但不过，他们还是没有掉以轻心，这件事终究是侯爵惹上来的，虽然在公爵府内发生，但还是跟侯爵摆脱不掉关系，他们现在关注的是，侯爵该表什么态，雪魔狼公爵又会怎么跟侯爵交代——毕竟，就算是侯爵惹来的祸，在公爵府内，他也是客人。

　　所以，在得知这件事情之后，每个贵族都派人秘密跟踪拉运尸体的队伍，看看这个队伍还会有什么动作。

　　没有让贵族们失望，在广场上待了片刻吸引来更多注意的目光之后，队伍便又渐渐朝另一个方向继续前进，直至快要接近中午的时候，总算是围着帝都饶了一圈。

　　而绕了这一圈的结果便是吸引了更多人的关注，甚至，有些在帝都附近城镇村落的人，在听闻了此时过后，都冒雨赶来观看一眼。

　　但毕竟是在这下雨的天气，当人们看完此事当真属实之后也就不再继续围观，加上巡逻军的疏散，很多闻声前来的人就只能暂时进入了酒馆之内，这一次的事情，可以说是为帝都内的酒馆生意又增添了不少活力。

　　不过，身为马夫的邦德还是清楚的看见，在自己队伍的附近，总会有一些人在跟踪自己，可以说，不会有几个人喜欢一些陌生人跟踪在自己的屁股后面，邦德自然也是如此，但他想起林风嘱咐他不必在意跟随人群的话后，便就装作什么都没有看见的模样，继续朝他们的最终目的地——侯爵府邸赶去。

　　这件事情经过一上午的折腾，已经在帝都尽人皆知，侯爵当然不会不知道，于是，在队伍到达侯爵府邸门前，一脸疲惫的侍卫长马克顿时就主动迎了上来。

　　但是，队伍并没有因为马克的迎来就停止不前，而是在马克的目光之中就这么一直走到了侯爵府邸门前，那摆放尸体的木板，正对侯爵府邸大门！！

　　马克明白，对方这是在示威，而且，将尸体堵在府邸门前，更是对侯爵不敬，但这件事毕竟是因侯爵而起，况且，他一个小小的侍卫长，也不能代表侯爵说些什么。

　　于是，马克只能阴沉着脸沉默的回到了府邸门前，不等他说话的工夫，从马车上下来的邦德就一脸歉意的笑道：“抱歉，我是雪魔狼公爵大人的管家邦德，主人吩咐马车一定要拉到侯爵大人的府邸门前，分毫都不能有差，真是不好意思啊，呵呵……请问，您是？”

　　这一下，马克的脸色更差了，自己明明穿着侍卫长的铠甲，对方却假装认不出来……幸好，马克也不是那种没有脑子的人，但还是没好气的道：“帝国侯爵侍卫长马克。”

　　“原来是马克侍卫长，真是抱歉了。”邦德脸上依旧带着歉意的微笑，说完这句，他便从怀中摸出林风早已写好的书信，递给马克道：“这是主人的亲笔书信，请马克侍卫长一定要亲手交给侯爵大人。”

　　说着，他又走到那张木板之前，指着木板上的尸体道：“昨晚刺杀侯爵大人的凶手已经被主人赐死，尸体相信马克侍卫长也已经看到了，不过主人也交代了，尸体不能交给侯爵大人，等会拉回去还要斩首挂在刑场上示众，让更多人看到行刺侯爵大人的下场。”

　　马克接过信件小心的放入了怀中，随后就站在原地看了尸体一眼，努力让自己的声音保持平静道：“真是麻烦邦德总管了，公爵大人的书信我一定会亲手带给侯爵大人。”

　　邦德听此，也就不再多留，与马克告别一声，再次坐上了马车就直奔公爵府邸离去了。

　　……

　　侯爵府的书房内。

　　“大人，虽然那个家伙是我们引来的，但雪魔狼公爵实在是欺人太甚了。”马克将信件交到侯爵的手里，又把方才发生的事情说了一遍之后就忿忿不平的补充了一句。

　　侯爵看了一眼信封并没有立即拆开，而是抬起头来看着马克，平静道：“马克，你也不用生气，雪魔狼公爵这是在向我表示不满，虽然我在事后立即向他道歉，但毕竟这件事是我给他带过去的，我身为他的客人，他又不能有什么怨言，事到今天，如果他没有任何不满的意思那才不算正常，他能有这种反应，是意料之内的事情。”

　　“可是……”马克一副欲言又止的模样。

　　侯爵顿时就打断他道：“不用可是了，昨晚审判长大人亲自来了也让我以后不要去主动招惹雪魔狼公爵……马克，你也要记住，千万不要跟雪魔狼公爵的人有任何冲突。”

　　“是，属下遵命。”马克垂下了脑袋，像是叹气一般。

　　侯爵瞄了他一眼，轻轻喘了口气：“好了，现在菲利普也死了，这件事情就算是过去了，嗯……你下去直接通知巴菲，让他给每名贵族准备好一封邀请信，信上就说我邀请各位参宴，对于昨晚的事情向他们表示道歉就行了，另外，让他准备完了之后就来派人送出去，再让他来我这儿取一封我的亲笔信，亲自给雪魔狼公爵送过去。”

　　“是。”马克虽然还有些不太情愿，但还是立即应了一声，便躬身退了下去。

　　……


第五十七章 莱格拉斯

　　几乎是在同时，关于昨日的直播系列也已经全面售出，由于人们早就等的迫不及待，这一经售出后，片刻的时间就销售一空。

　　而这次直播的内容自然也没有让人失望，上面写满了关于昨晚宴会的介绍，而且也解答了早上那个黑衣尸体的事情，甚至，其中还插了一副插图，正是那具黑衣尸体的面容。

　　这张插图就是林风一早让拜伦通知下去，找人亲自画好的复印版，虽然画质有些粗糙也有一些模糊，但还是能勉勉强强认出尸体的模样，只不过，除了有关于刺杀的这件事情，其他事情根本就没有一点真实程度。

　　比如，当菲利普破房而入，众贵族惊慌失措的样子已经被篡改成了众贵族纷纷愤怒提剑上前与黑衣人大战，甚至有几位贵族老爷还受了点轻伤，而原本菲利普被林风的气势惊晕也被写成了在众贵族的齐心努力当中黑衣人被制服云云……

　　当然，因为这一版的内容较为丰富，足足有平日三倍之多，所以在价格上也贵了不少，但这并不能抵挡人们的购买欲望，在接连发售的两次都销售一空之后，还是有人不断前来催促着。

　　为了给各位贵族一个交代，林风也没有忘了找人把今天的直播特别制作了一份精装版，根据昨日宴会的名额，直接派人送到了各个贵族的手里，而贵族们也因为心中一直惦记着这件事情，在接到手里之后就连忙翻看了起来。

　　甚至，很多贵族在扫了两眼具体的内容之后就不再翻开，直接将那副并不清楚的图画撕下来，找来了上午派去跟踪邦德小队的那个人，让这个人辨认了一下死者的面貌，才算是终于放心。

　　而拜伦似乎也被这件事情激发到了灵感，经过林风的同意之后，他便立即来到了魔法工会，找到魔法工会的执事，趁这件事情正在热潮，便把自己的想法托盘而出。而魔法工会虽然并不缺钱，但每一天魔法师们研究所消耗的金钱也是一个极其恐怖的数量，所以，拜伦一说出来赚钱的点子，登时便与魔法工会执事一拍即合。

　　至于这一次拜伦的点子，其实倒是很简单，因为刚刚发售了第一套印有雪魔狼公爵形象的魔法照明灯，在市场上的反应不错，所以拜伦便借着今天的这件事情与魔法工会再度推出第二套魔法照明灯，而这第二套镶嵌的不止有雪魔狼公爵形象，是完全把这一次的事情刻画到了魔法照明灯上——当然，是按照直播的内容刻画的。

　　相信用不了多久的时间，印有众贵族齐齐拔剑制服黑衣人的魔法照明灯就会发售出去，而其中，作为招牌的雪魔狼公爵自然是尤为显著，而至于贵族们参加宴会怎么还会随身携带佩剑的事情，相信没有人会感觉到什么，毕竟，看这些直播内容的人，根本就不知道贵族的宴会到底是个什么样子。

　　而也正因为此，再次激发了拜伦那早已控制不住、积蓄已久的灵感大爆发！！

　　他决定，就拿魔法照明灯作为“试验品”，发行印有雪魔狼公爵形象的一套、众贵族拔剑制服黑衣人的二套，以后，再出现什么重大事情的事情，就继续发售三套、四套、五套等等……

　　如果市场反应不错的话，拜伦就打算继续发行下去，就算是没有重大事情发生，那就制造一个重大事情，反正“新闻联播”机构也是雪魔狼家族旗下的产业，到时候随着时间的推移深入人心，子虚乌有的事情也会变成现实。

　　不过，拜伦并没有忘了林风的嘱托，一切虽然是以商业盈利为目的，但绝不能制造出一些有损于平民的事情，毕竟，平民才是一切的基础！

　　而如果魔法照明灯系列反映不错，拜伦自然也打算渗入其他行业，总之，拜伦最不缺乏的就是灵感，如今让他得到了可以发挥的舞台，他自然是如鱼得水一般。

　　甚至，他还打算，在未来“神器之家”成名之后，在按照自己策略中成功的精品例子来运作神器之家，收获利益最大化的同时，雪魔狼家族的名声也必定远扬，尤其是林风这个第一代家族族长的形象，也将是后人永远也无法超越的。

　　至于神器之家是否成名，有匠神的唯一传人坐镇，根本就是迟早的事情！

　　而就算是魔法照明灯的市场反应一般，那完全还可以用直销模式来营销捆绑出去。

　　可以说，现在最缺乏的就是时间了！！

　　不过，林风则没有拜伦考虑的那么远，不是他不会往远考虑，而是他知道，这个世界在十年以内，必定会随着光明神的苏醒发生重大的变故，到时候，整个帝国能不能存在还不好说，更别谈发展的事情了。

　　当然，林风也不会就因此打击拜伦的积极性，因为每个人在心底都有属于自己的一份奢望，拜伦的奢望是将生意发展到全大陆，甚至，很可能他还奢望过，有一天，雪魔狼家族的出产的产品之中，也能印有一份属于自己的名字。

　　而林风的奢望则是在未来光明神苏醒之后，大陆上的人们还能继续平静的生活下去，他的家族还能平静的发展下去这就够了，在他看来，你们神之间的战争，当然不能把普通生灵牵扯进去，但他却并没有什么把握去这样相信，因为他不是神，他根本就控制不了。

　　所以，这个念头也只能成了他心底的一份奢求。

　　不过，现在的他，根本就没有精力去考虑其他的事情，在他与拜伦的谈话刚刚结束，还没来得及吃午饭的时候，邦德一行人就已经返回了公爵府邸。

　　事实上，林风的这所府邸距离侯爵府邸并不算远，早上的时候，由于要围着整个帝都转一圈，所以才会在中午时分才到达侯爵府邸，而做完了林风所有交代的事情，这回来的路上，就不用像早上那么缓慢了。

　　而林风在得知了邦德回来的消息，在第一时间，他就便让随行的侍卫们下去休息，并准备了一顿丰盛的午餐慰劳这些侍卫，而且还每人奖励一个银币。

　　虽然这并不是一件有着多高难度的任务，但林风觉得，赏罚分明，才能更加有利于手下的团结，让他们觉得，为自己办事也是在为他们自己劳动才是根本的目的。

　　这样不但会增加手下的上进心，也能更增加了他们的责任心，当然，如果事情办砸了，若不是有什么特殊的原因，林风自然也不会客气！

　　在安排完了这些侍卫之后，林风才询问起了邦德这次事情的所有过程，当邦德说到下雨的天后面也有一群跟屁虫的时候，林风眯起眼睛来轻轻的点了点头，当邦德又说起马克的态度之时，林风却是深深吸了一口气，缓缓叹了一句：“马克也是一个有故事的人啊！”

　　邦德当然不会明白林风话中所说的含义，在听到这句之后，登时就愣了一下，还以为自己把事情办砸了，脸色瞬间就变得有些发白，而林风看在眼里，也没有在这件事情上多做解释，让他下去，并且奖励五个银币，这件事也就到此结束了。

　　直至邦德下去后将银币捧在手里，虽然总算是意识到自己没有把事情办砸，但却也没搞清楚自己到底是不是哪里说错话了……

　　而随后，林风便又找来了补了一上午觉的玛力，并让他把邦德又运回来的那具尸体运回地牢之中，准备待黑夜降临的时候再悄悄运送回去厚葬。

　　同时，又派玛力去集市上购买一些重要物品，为下午“黑衣人斩首挂在刑场上示众”做准备。

　　交代完了这些事情，林风又来到了自己的房间之中，只是，在他还未推门进去的时候，就听见里面传来了老巴特的声音：“这样不对！不对！兵就只能前进不能后退！见鬼！！你真够笨的，教了你一上午怎么还是记不住！”

　　这句话的语气有些气急败坏，林风听在耳中，脸上立即浮起了一丝苦笑，随即他便推门而入，映入眼帘的是一副极为有意思的画面。

　　只见原本的空地上，已经摆放了一个四四方方的小桌子，这个桌子并不同于一般的餐桌，只能达到林风膝盖靠上一点的位置，而在这个小桌子的上面，则摆放着一些圆圆的小物体，桌子的两旁则分别坐着老巴特和菲利普，只不过他们屁股下的椅子却是林风前世里能经常见到的那种“小马扎”。

　　此时，老巴特一脸“你没救了”的无奈表情看着菲利普，而菲利普则盯着桌子上的圆形小物体一脸沉思的模样。

　　只不过，一听到房门被推开，两人同时都向门处望了过去，一看到是林风进来，老巴特顿时就站起身来大声抱怨道：“尊敬的雪魔狼公爵大人，您总算是想起这里还有人等着您了！真不知道您这位统领是什么脑袋，跟我下象棋下了整整一个上午，居然连兵都记不住怎么走！”

　　同时，菲利普也已经站了起来，有些疲倦的向林风行了一礼，不过却没在这个时候多说什么。

　　“好了，我亲爱的巴特教练，当初我教您下象棋的时候您不是还让‘将军’直接越过‘楚河汉界’了么。”林风一点也没给老巴特留面子，直接说出了当初刚教老巴特象棋时候所发生的糗事。

　　而他这句话一说出来，老巴特的老脸上顿时就浮起了一丝恼怒，一旁的菲利普差一点就没憋住笑声。

　　林风一看到老巴特的表情，连忙说了一句：“原谅菲利普吧，他一个晚上都没有休息，为了陪您下象棋解闷，到现在都还没有好好的睡上一觉呢！”

　　“行了，你这个小家伙，快点告诉我你到底还想让我给你干些什么吧！要是你再不说的话，我就回保罗学院了！”老巴特显然也懒得计较，顿时就抱起了双臂一副不耐烦的样子。

　　林风挥了挥手示意菲利普不用那么拘束，便轻轻吸了一口气，认真道：“巴特教练，我希望您能为我的统领制造一张精品面具，保证面具跟他原来的模样完全不同，在材料上能最接近人的皮肤就最好不过了。”

　　“这很简单，给我时间，我下午去市集上采购一些材料，到晚上之前应该可以制造出来。”老巴特点了点头，沉思了一下，又补充了一句：“不过面具的模样别指望我给你想，你自己去考虑，考虑好了告诉我，我只负责给你制造。”

　　“没问题。”林风应了一声，随即看了看菲利普的模样，突然心中一动，立即就从空间戒指里取出纸和笔来，随后也不管两人的棋局下到了什么程度，直接把小桌子上的象棋扔到一旁，将纸摆放在上面，就用笔开始画了起来。

　　在上一世的时候，林风曾学过一些素描，虽然这么多年没有动手，但功底还在，虽说生疏了许多，不过简单的画一幅脸孔还是没有问题的。

　　不一会儿的工夫，一个极为帅气的面孔就被林风画了出来，但他并没有停笔，随后又照着这个脸孔花了两三个表情，才把笔收进了空间戒指之中。

　　随后，看着纸上的面孔，林风满意的点了点头，嘴角也露出了一丝微笑，然后他便一把放在了菲利普的面前，指着纸上的面孔说了一句：“怎么样，对你的新面孔还算满意吗？”

　　菲利普原本就不是那种挑挑拣拣的人，对自己新面孔的定义也就只停留在“其他人都认不出来就可以了”，但看到纸上面孔的这一刻，还是忍不住呆了一下，下意识的便赞叹了一句：“这真是位美男子。”

　　“哈哈，你说的不错，的确是位美男子。”林风爽朗的笑了一笑，便将手中的纸张递给了老巴特，同时再次向菲利普说道：“以后你就是这位美男子了。”

　　老巴特接过纸张看了一下，眼中也忍不住露出了一丝惊叹，不过却是赞赏了林风一句：“你的画法很奇特。”

　　林风没有在这个话题上多说，而是对着老巴特正色道：“巴特教练，麻烦您了，越快越好。”

　　“好了，我知道了。”说完这句，老巴特便将这张纸叠起来放入了自己的怀中，然后说了句：“我现在就去采购材料，等我做完的时候再亲自给你送过来。”

　　林风点了点头没有拒绝，毕竟，这张面具要是让别人送过来，还指不定会闹出什么乱子，也就只有老巴特亲自送来才能让他放心了。

　　老巴特见此，当即便不再停留，立即朝外走去，离开了房间。

　　林风这才转过身来望着眼前的菲利普，拍了拍他的肩膀，嘴角勾起了一丝这个世界没人能懂得的微笑：“既然你以后也带了面具，那你现在这个名字至少是不能对外公开了，在外面，你以后就叫‘莱格拉斯’吧！”

　　“遵命，大人。”菲利普自然是没有什么意见，当即便躬身行了一礼。

　　林风轻轻吸了口气：“好了，我的金发帅哥，你先在我的房间里休息一下吧，晚上还有重要的任务交给你呢。”

　　……

　　用过午餐之后，林风便接到了来自侯爵的邀请信，送信的是管家巴菲，只不过这一次巴菲没有像上一次进入林风的书房，而是把信交给邦德之后就恭敬的站在了外面等待回复。

　　林风在得知巴菲还在外面等着的时候，并没有表示什么，而是打开侯爵的信扫了两眼，上面的内容无非就是一些诚心道歉之类的一些废话，与自己写给侯爵的那封“交代信”的内容大体差不多，而在信的结尾侯爵表示，将要设宴招待各位贵族，同时也真诚的招待自己云云……

　　看到这里，林风便立即将这封信扔在一旁，对着眼前的邦德说道：“出去告诉巴菲，三日后我准时赴宴。”

　　……

　　答应了侯爵的邀请，林风便又来到了地牢之中，这个时候，玛力已经采购完毕，两人就这么蹲在地牢里拿着这些材料开始制作了起来。

　　忙和了有接近两个多小时的时间，两人才总算是把一个脑袋的模型制作了出来，随后林风又在这个模型的上面加上了一些牛毛，染成金色，作为模型的头发，然后又在模型的脑袋处添了一些鸡血，把从尸体上撕下来的那张面具贴到模型上，又画上了眼睛、点缀了一下，才总算大功告成。

　　但模型毕竟只是模型，在真实的程度上还是没办法与真人头相比，不过也算是有几分菲利普的神韵，而且，挂在刑场上展示，相信谁也不会真正凑上前去围观，林风还特别叮嘱玛力一定不要让人靠近这个脑袋，让他带着一些侍卫公开展示一下午，到了晚上的时候，就可以随便找个坑埋掉了。

　　于是，在记好了林风的吩咐之后，玛力便带人来到了刑场之中，直接将这脑袋挂在了刑场的“砍头架”上。

　　经过了上午的“巡回展出”和中午的直播酝酿，下午这一示众黑衣人的头颅，登时就吸引了很多人的目光，但大家也都是出于好奇的心理，没人会上前去研究人的脑袋什么样，于是，下午的“斩首示众活动”很快就圆满举行完毕。

　　而晚上的时候，当老巴特把做好的人皮面具送来，林风便让菲利普连忙戴上，等菲利普戴上之后，林风围着他转了两圈，又把他的一头金发挂在耳朵后面，并且给他梳了一个背头，让他的头发披撒在肩膀上，这才满意的点了点头：“嗯……这样就更像了。”

　　随即，他深吸了一口气，语气一转，严肃道：“我的金发帅哥统领，现在你先去与玛力侍卫长将地牢里的那具尸体厚葬，然后便去把你收集到的关于侯爵的那些资料和证据找来，我给你五天的时间，五天后等你回来就跟我一起去我的领地，到时候，你就可以真正开始统领我的军队了。”


第五十八章 尸变

　　下了一天的小雨到了晚上突然大了起来，热闹了一天的帝都也随之回归到了平静之中，只有家家户户那微弱的魔法照明灯的光芒零星的亮着一些，为这仲秋的雨夜略施点缀。

　　雨越下越大，伴随而来的是一阵阵狂风呼啸的声音，在这宁静的黑夜里尤为明显。

　　在帝都西郊的不远处，是一座陵园，这里埋葬着帝都附近世代公民的先人，也是整个帝都方圆百里内的唯一一处陵园，经过漫长岁月的累积，陵园的规模甚至已经超过了一座大型庄园，而且，因为陵园的唯一性，帝国每年都会出资修缮，为了配合墓园的这种氛围，所采用的建筑色彩一律都是肃静的沉黑色，就算是白日看去，也有一股阴森森的味道。

　　而在这狂风暴雨的雨夜之中，这种阴森恐怖的气氛无疑被放大了无限倍！

　　放在平日白天，除了一些特殊的祭祀节日之外，几乎没有多少人会刻意的进入陵园之中，而很多经过此处的人，也都尽量地回避着这个地方，一是怕打扰了这些逝者的安息，二则是因为这种阴森的气氛实在是太浓厚了，就算是白天无意经过此处，也会感觉浑身一阵不自在。

　　要说眼下的暴风雨黑夜，自然更不会有人前来，但是，今天墓地却是出奇的多了两个身影。

　　这两个身影位于陵园中的某个角落，由于可见度实在太低，根本很难看清楚这两个身影的模样，只能勉强辨认出这两个身影似乎在忙活着什么。

　　如果今晚有人碰巧路过此地，必然会被这个现象吓的半死，配合着不时呜呜卷过的狂风，恐怕还以为是在闹鬼呢！

　　咔嚓——

　　空中猛然一记炸雷响过，将这惊悚的陵园照亮，在闪电亮起的这一瞬间，依稀可以辨认出墓园里的那两个身影似乎是正不断地重复着一个挖掘的动作。

　　咔咔咔——

　　伴随着雷光不断闪起，终于能看清楚这两个人影的模样了，而其中一个一头金色的长发随风飘扬更是显得尤为显著，只不过，这两人早已被倾盆大雨淋的犹如两只落汤鸡一般，但那透过雨水浸湿的衣服，还能勉强看清结识的肌肉轮廓，表明着这两个人根本就不是令人惊恐的鬼魂。

　　不过，在这狂风的雨夜，注定不会有人注意到这两个人。

　　而这两个人，正是负责厚葬那具尸体的玛力和菲利普，为了尊重逝者，两人都没有用斗气来进行挖掘，只是使用着最为原始的方法，不然，这泥泞的土面根本就是两人随手一轰的事情，而在两人的脚边，摆放着一个黑色的袋子，从外形上看，里面似乎是盛放着一些什么，在袋子的旁处，则就是那一具新鲜的男尸。

　　但这具男尸已经恢复到了原本的模样，就连头发的颜色也恢复了过来，甚至，在这具男尸的正上空，还有两把打开的雨伞，为他挡去雨水的冲刷。

　　不一会儿的工夫，一个崭新的墓穴就已经挖好，玛力给菲利普使了一个眼色，菲利普会意，放下手中的工具就小心翼翼的朝尸体走了两步并且伸过双臂去就想要将尸体抱起，而玛力则也同时跟上，拿起了挡雨用的两把雨伞，依旧停留在尸体的上空。

　　但是……

　　就在菲利普双臂接触到尸体的这一刻，他突然呆了一下，随后就皱起了眉头。

　　玛力注意到了菲利普的模样，打量了周围一圈，死寂一片，心中突然升起一股害怕，不由得问道：“你……怎么了？”

　　“玛力侍卫长。”菲利普突然收回了双臂，皱着眉头抬头说道：“……有些不对劲。”

　　听到这话，玛力突然感觉头皮有些发麻：“什么有些不对劲？”

　　“你先蹲下来。”菲利普朝玛力说了一句，便伸出一只手朝尸体的颈间探去捏了一下。

　　而玛力心中虽然有些发毛，但还是强压着蹲下了身子，看着菲利普捏完了尸体的颈部，又捏了一下尸体的大腿，甚至还捏了一把尸体的面容，不禁微微皱眉，稍带不满的提醒道：“你干嘛？大人让我们尊重逝者，你这是对尸体的不敬。”

　　菲利普没有理会玛力，又在尸体的腹部捏了一下，才收回手来，目光放在了玛力的身上：“我不是对他不敬，只是感觉到特别奇怪。”

　　“奇怪？”玛力眼中满是疑惑，其中还夹杂着一丝恐惧。

　　菲利普突然站起身来扭头向四周张望了一下，玛力刚想随着他站起身来，他却又蹲下了身子去打量了眼前的尸体好一会儿，才又看向玛力道：“你确定这具尸体原来就在这个位置吗？”

　　这一句话，虽然看似是疑问，但玛力却能分辨出其中那股质疑的味道，顿时就开口应道：“是啊，原来就在这个地方。”

　　听到这一句，菲利普的表情突然严肃了起来，他就这么紧紧的注视着玛力，似乎是刻意的压低了声音：“虽然我以前没来过这片墓地，但是大陆上的陵园大致都相同，如果我没有认错的话，这处墓穴所在的位置应该并不属于新墓。

　　至少，埋在这片位置的尸体，都应该早已经腐烂，怎么会有一具这么完好的尸体？而且，大人来让你找一具新鲜的尸体，你应该去新墓的范围，而不是这里吧？”

　　玛力被他看得心里有些发毛，但听到他这一句质问语气的话，顿时也就释然他为什么这么盯着自己，随即才连忙回想了一下，接着道：“说来也怪，要不是你提醒我这句我恐怕都把这件事情给忘了。”

　　“什么事情？”菲利普的表情严肃了起来。

　　玛力一边回想着一边道：“我开始来的时候，当然是去新墓的范围寻找，可是我找遍了新墓的范围都没有找到新鲜的尸体，最新鲜的一具恐怕也死了一个月以上，整个尸体也变得有些腐烂。

　　无奈之下，我就只能换个地点寻找。当我走到这里之后，就看见脚下不远处有一根惨白的手指伸出了地面，不过要不是仔细查找也不容易发现，我看到露在外面的这根手指没有腐烂的迹象，然后我就在这里挖到了这具尸体……

　　当时我只是想这具尸体生前可能是被人埋错了地方吧……加上天色就快要亮了，我也没有考虑太多，就把这具尸体给大人带了回去。难道……你发觉有什么古怪吗？”

　　说到最后，玛力的脸色明显变得有些难看，只不过在这黑夜之中并不容易让人看见。

　　而菲利普听到这句，顿时就沉默了下来，玛力见他不说话，心中难免有些恐惧，不禁问道：“你、你说话呀！”

　　“我不知道你有没有注意到这具尸体的特点。”菲利普半响过后才从嘴里挤出了一句话。

　　“特点？”玛力没听明白菲利普的意思，立即又补充了一句：“尸体能有什么特点？”

　　“可能你一直生活在平稳的帝都，对尸体的方面不太了解。”菲利普轻轻吸了口气：“我跟你不同，从小我就在北方冰原闯荡，可以说每天会都看到有人死去，有的人直接葬送在了魔兽的嘴里，有的能留一个不完整的尸体，我们便将尸体带回去派人运回给死者的家人，而有的找不到关于其家人的资料，我们就只能找个地方安葬逝者。”

　　说到这里，菲利普顿了一下，看了一眼地上的尸体，才继续说道：“因为路途长远，很多携带的尸体在回去的过程中就会腐烂，你也知道，在北冰原的那种环境下，尸体真的腐烂必然要经过极长的时间。”

　　玛力还是没有明白菲利普想要表达什么，不过还是点了点头，赞同了他的观点。

　　“但是，每个尸体在腐烂之前也都会发生一些现象，比如，在北方冰原的那种严寒中，人死之后大约不到一个小时的时间尸体就会与周围环境的温度变得一致，而且，至少在半天的时间内就会出现尸斑。”

　　菲利普的语气越来越严肃起来：“但你看这具尸体，就算是昨晚刚刚死亡，那到了今晚，整整一天一夜的时间，身上却连一个尸斑都没有！最重要的是，人死之后，肌肉也会在极短的时间内变得松弛，而且，如果这个人不是被饿死的话，肌肉松弛下来必然会大小便失禁！如果这人是昨晚刚刚死亡，你在把它运回去的过程中，就应该发现大小便失禁的情况！”

　　说完这一句，菲利普顿了一下，扭头看向玛力：“你应该没有发现这种情况吧？”

　　“没有。”玛力这一次听懂了一些，毫不犹豫的摇了摇头，但他还是有些疑惑的问了一句：“这具尸体既然埋在陵园里，那肯定是经过了家人的悼念啊，失禁的大小便肯定也被他的家人处理好了，如果要是死于非命没有人悼念的话，尸体恐怕也不会出现在陵园里吧？况且还被人埋进了墓穴里。”

　　“问题就出在这了！！”

　　菲利普像是深深的叹了一口气，说出了最后一个重点：“如果说这具尸体是经过了其家人悼念，并且已经处理好失禁大小便的话，那到了下葬的时候，尸体必然早已经僵硬无比！！而这种尸僵发生的过程极为短暂，放在帝都这种环境之下，必然会在一天一夜的时间里完成！”

　　玛力思考了一下，点了点头：“差不多，昨晚我运回去的时候虽然比较匆忙，但还是能感觉到尸体的僵硬……”

　　“但是……我刚才捏了一下，却发现这具尸体到现在居然还有弹性。”菲利普突然打断了玛力，最后这一句，他的语气显得有些吃力。

　　而他这一句话，登时就让玛力血色全无。

　　咔嚓——

　　就在这个时候，空中突然又响起一声炸雷，瞬间就将整个陵园照亮，借着这一瞬间的光亮，男尸那阴白的面容也毫无遮掩的暴露在了玛力的眼前！！

　　“那、那我们现在该怎么办？”玛力在这一刻显然没有了主意，他感觉自己的嗓子眼就像是被什么堵住了一般，说出这句话也像是用尽了全部的力气。

　　菲利普沉吟了片刻，一边再次向尸体伸出双臂，一边说了一句：“我也不知道，先按照大人的吩咐厚葬掉吧，等会回去你赶紧把这件事情通知大人，我还有大人交代的另外一件任务在身，没法陪你一起回去了。”

　　玛力已经完全说不出了话来，他并不相信这个世界上有鬼魂之说，但身处于这件事情当中，还是忍不住心里有些发毛，看着菲利普将尸体放入墓穴之中，他甚至都忘了将手中的两把雨伞跟上，为尸体遮挡风雨。

　　“别愣着了，快把那些厚葬品倒进去。”菲利普见玛力没有动作，不禁催促了一句。

　　玛力这才像是反应过来，连忙伸手将原本尸体旁边的那个黑色袋子拿起来，将其中的物品倒进了墓穴里，堆放在了尸体的旁边。

　　而这些物品虽然是从市场上购买来的，但却是来源于光明教廷，据说用这些物品随葬会让死者的灵魂能更顺利的回归神的怀抱，不过因为价格高昂，并不是一般平民就能购买的起的，所以，凡是有光明教廷物品陪葬的墓穴，都可以称之为厚葬。

　　玛力从黑色袋子里倒出来的这一堆，放在市面上，少说也有几百金币了，对于一般的平民来说，绝对可以称得上是顶级厚葬了。

　　等做完了这一切，两人似乎是都被这种现象所震慑住心神，谁都没有说话，赶紧以最快的速度将挖开的泥土再填充回去。

　　就只剩下了风声、雨声、响雷声……

　　将墓穴填充完毕，两人又很有默契的恭恭敬敬鞠了一躬，才离开了这座陵园。

　　一离开了陵园的范围，两人才像是松了第一口气，菲利普看着玛力苍白却又带着担心的表情叹息一声，随后拍了拍他的肩膀：“我年龄稍大你一些，有些话就是想忍不住说出来，你也别怪我多嘴。

　　我们同为大人的手下，虽然职务不同，但我们的目的都是为大人尽心力的去做事，不过我们都是武职，文人的那些事情也不是我们所擅长的，所以，这件事情你也没有必要产生过多的担心，回去后原原本本的说给大人，大人自然会做出决策，我们只要为大人付出行动暂时就足够了。

　　至少，在眼下还不是我们应该思考的时候。”

　　“我懂。”玛力面色稍好了一些，他也不是愚昧的人，自然是明白这件事情也不是自己就能决定来的，只不过，他与林风的关系非同一般，虽然现在应该服从命令，但还是感觉就这么把那具奇怪的尸体掩埋有些不妥。但毕竟短时间内也想不到更好的办法，眼下最重要的还是赶紧回去，将这件事情告诉林风那才是首要。

　　菲利普听到这句也就不再多说，再次拍了拍玛力的肩旁，道：“那我走了，这件事就拜托你了。”

　　玛力点了点头，没有多说什么，菲利普轻轻吸了口气，便运转起斗气就此与玛力分别，他只有五天的时间，想要在这五天的时间内赶个来回，就只能全速赶路了。

　　而玛力也连忙加速朝帝都的方向赶去，在这狂风暴雨的黑夜里，作为雪魔狼家族的侍卫长，他不需要担心禁宵令的阻隔，只要亮出身份也没有人敢拦住他。他现在所要做的，就是以最快的速度回去将这件事情告诉林风，为林风作出相应的决策争取到更多的时间！

　　所以，玛力没有再保留什么，全力运转起斗气，眨眼之间就消失在了原地，只留下地上一路飞溅起的泥浆，湮没在了狂风呼啸暴雨倾盆的声音之中。

　　可就在两人分别没多久后，原本寂静的陵园之中，突然响起了一阵窸窸窣窣的声音，如果要放在平时，这种声音定然会惊掉所有人的魂魄，但在这雨夜之中，这一阵声音却不是那么地引人注意。

　　而随着这窸窸窣窣的声音越来越大，突然，就在玛力和菲利普方才掩埋男尸的那一处墓穴上，一只苍白无比的手掌钻出了地面！

　　咔嚓——

　　伴随着雷光一闪，被雨水冲散的泥土也不安分的晃动起来，没多会儿的工夫，又是一只手伸了出来！！

　　这两只手扒住墓穴的边缘，稍一用力，脑袋也随即冒出，只不过，尸体脸上的阴白仿佛是有了一些血色，睁开的双眼虽然还有些呆滞，但毕竟是睁开了！！

　　随后，他就像是刚睡醒了一觉一般，眼神中渐渐出现焦距，甚至还活动了一下脖子，然后，他皱了皱眉头，突然整个墓穴的泥土飞炸开来，他的身子也由此失去了束缚，就这么直着身子坐在墓穴之中。

　　而让他皱眉的显然是身边的那一些闪动着微弱白光的物品，他缓缓伸出一只手抓住其中一个，嘴里喃喃道：“光明之力？我这里怎么会有这种东西？”

　　或许是“沉睡”的时间太长了，他的声音显得有些嘶哑，就像是嗓子里灌了一口水一样，显得有些模糊不清，而说完这一句，他便直接将手中的物品仍在一旁，慢慢站立了起来，向四周眺望了一眼。

　　值得注意的是，他身上没有任何斗气护身，但雨水却偏偏根本就淋不到他身上一丝！

　　如果有人凑近仔细观察的话，会发现他整个身体的周围，空间仿佛变得有些模糊，而如果一位圣域强者看到，必然会明白这是操控空间的力量！

　　这人看了一下身处的位置，又朝新墓的位置看去，深邃的眼中闪过思索的神色：“这一次修炼恐怕也有十几年了吧……真不知道大陆到底已经变成了什么样子。”

　　说完这句，他慢慢走出了自己的墓穴，向着帝都的方向眺望，双眼也微微眯了起来：“卡西米尔，我的老朋友……不知道这十几年间，你过的还好么……”

　　话音落下，他沉吟了一会儿，随即他身边的空间开始出现微弱的震荡，而他的身子却是慢慢地飘向了空中，宛如一片随风飘荡的叶子，轻轻的飘往了帝都的方向……


第五十九章 男人的底线

　　外面依旧瓢泼大雨，整个帝都城一片沉寂，天地之间就只剩下了风声、雨声还有不断响起的炸雷声。

　　林风独自站在窗前负手默默望天，脸上略带愁容，眉头也有些舒展不开。

　　事实上，此时已是仲秋之末，快要接近深秋，在这个季节，雷雨天实在是很难见到，但这并不是最重要的，最重要的是每当空中响起一声炸雷的时候，林风心中总会莫名一动，这种感觉是以前不曾有过的，他自己也说不清楚到底为什么。

　　总之，在这打雷的天气，他根本就无法沉心修炼。

　　每次一开始压缩电剑，只要空中炸雷响起，那种莫名的心动立即就会让他分神，根本就投入不到状态中去。

　　所以，林风索性也就不再修炼，徒步走到了窗前望着漫天的惊雷怔怔出神。

　　下午修炼的那一会儿让他精神力恢复了不少，所以此时林风也没有多少倦意，随着他的实力越来越强，林风发现，自己的闪电也在渐渐趋于“饱和”的状态，有过一次“饱和”的经验，让他不禁对下一次“饱和”充满了期待。

　　但在这股期待之下，却还隐藏着一股深深的不安，似乎内心深处就一直有一个声音在不断地告诉他：这还不够，现在的实力还远远不够！！

　　连林风都不知道为什么，自己心底会有这种想法，在这种想法之下，不禁让他产生了一种莫名的危机感，甚至，如果某一天忙的无法修炼，在心里还会形成一股奇怪的罪恶感，尤其是在这雷雨的天气下，这种危机感与罪恶感似乎是被放大了无限倍，以至于让他现在心中产生了浓浓的焦虑。

　　其实，除了这件事情，还有一件更让林风焦虑的事情，想起这件事情，他就忍不住叹息一声。

　　自己的封地位于帕克平原的边上，相对于帕克平原还远上一些路程，原本的名字是以著名的沼泽“塔尔沃”命名的行省，同样也是一座平原，只不过，在封给自己之后，也会相应的变成“老爹平原”了。

　　而一个月的时间过去，克劳尔所带的人手至少也应该交接完了一些必要的手续，所要等待的，就是自己动身过去了。

　　但关键是，林风的手里现在根本就没人，诚然，罗伯特虽然给了他两千精兵，但那只是精兵而已！他现在所需要的是一些行政官员，最起码要有大量的人手维持整个行省的行政机构！

　　想要建立私军，只要有钱，到了封地上随随便便就能招募齐全，毕竟，在这没有战争的和平年代，还是不少人愿意成为贵族们的私军的，这对他们来说不但可以糊口，最重要的是，能成为一名私军，也是一种荣誉！况且，还是帝国雪魔狼公爵的私人军团！

　　所以，林风对于招募私军的事情也没有去担心什么。

　　但是这些行政官员却不同！

　　想要担任这个职位，不只是有一点个人的实力就行，就算是没有任何的行政经验，那也可以慢慢培养，最重要的是，这一群人至少也要懂得一些这个领域的知识，就算是没有学过治国之道，那至少也要懂得该去怎么管理，而最关键的是，这群人必须可信！！

　　帝国官员的选拔，大多是从贵族之中产生，平民的机会实在是太少了，以至于根本就没有平民会在这个领域上浪费时间！！

　　而林风想要招收这一方面的人才，必须要从没有任何背景的平民中挑选出来，但这样符合条件的人才让林风去哪找？

　　所以，这一个月的时间林风基本都是从焦虑之中渡过的，而之所以只给菲利普五天的时间，就是因为塔尔沃行省那边已经交接的差不多了，那些帝国官员在接收到这个消息之后，在离职的这段时间内，必然会因为心中不满的原因，给自己制造出一些祸乱，就算是不敢制造什么祸乱，给自己留下一些麻烦，也够头疼的！

　　毕竟，谁让自己抢了他们的饭碗呢！

　　而这个离职的时间，根据帝国的法律，就只有一个半月！也就是说，如果自己在一个半月的时间内不带人赶过去接手的话，那么，整个行省的行政系统就面临整体的“瘫痪”！

　　而就算是林风能招收到一些有用的人才，在接手各种职位之后，能处理原班人马留下的那些麻烦才行，最重要的是，自己这一去，也必然会带起一阵的连锁反应，试想，塔尔沃行省的居民已经适应了行省原本的管理，自己带了一批新人过去，在各种管理的方式上，就算很接近之前原班人马的管理方法，那至少也要存在着一些偏差！

　　这些偏差可能极其微弱，但放在整个行省的平民身上，就会显现出各种弊端，至少，蝴蝶效应的道理林风还是懂得的。

　　而一旦出现了各种偏差，很可能就会导致平民的不满，从而引起暴乱！！

　　别看自己是雪魔狼公爵，到时候出了问题平民们一样也不会买账，而到时候，自己则就需要武力的镇压，至少是要起到一定威慑的作用，再想办法从内部慢慢调整，达到平民所“满意”的效果。

　　毕竟，一切的基础都还是平民，如果平民不满，那自己也就完了。

　　而这初期的威慑就是必须的，甚至，自己还要因此给平民们一些好处，让他们暂时安心。

　　但关键是，自己身边也没有什么高手，两大侍卫长就只有七级的实力，连八级都没有达到，到时候总不能自己这个公爵“冲锋陷阵”吧？所以，不是林风不给菲利普时间，而是因为他自己也根本就没有时间了！

　　当然，这一切的前提还是得要找到一些有用的人才，至少能担任中低级行政职位，不然，一切都只是空谈！！

　　而这些行政职位里，其中最重要的自然是总督！是这个机构的灵魂所在，如果其他行政官员可以尽量放低要求招收的话，那么这个总督的位置却是一点都不能马虎。

　　首先，这个人必须得是一个有智慧的人，其次，也必须要有一些行政经验，哪怕是很少也可以，但最最重要的是，这个人必须得可信，如果连总督都不可信，林风干脆就直接进宫要求皇帝收回自己的爵位算了！

　　但是这可能么？

　　……

　　而面临出发的日子一天天的越来越少，人手方面的事情却根本就没有一点头绪，林风怎能不着急，怎能不焦虑？

　　加上雷雨天所带来的那种特殊的危机感，不由得让他现在一阵心烦！！！

　　怔怔地望着天空好一会儿，林风猛地一把关上的窗户，直接把魔法照明灯一脚踢在一边，一头钻进了被窝里，干脆想就这样睡上一觉，等明天天晴了，心里的危机感也会降低一些，再想办法去招收一些行政方面的人才。

　　如果真的招收不到的话，那就只能先去向罗伯特借一些人手，自己再慢慢培养一部分人了。

　　但是，林风也是一个正常的男人，心里也有属于他的一份自尊的底线，毕竟，最初身为一个平民，尤其是他这个两世平民，心中也不乏抱负之心，忽然间得到了皇帝的赏识并坐拥了一个行省在手里，掌握着大片领地，成千上万的子民的命运，大权在握，难免会有一种想大干一场的豪情！

　　但这种豪情却是因两世的抱负心让他更为慎重，在他的观念里，一定要把握好这个机会，要靠自己的努力克服一切困难，虽然，只要他肯开口向罗伯特要人，罗伯特也必然会借给他，不过却因为安妮的缘故，林风从一开始就有着一股深深的自卑。

　　现在虽说已经成了整个帝国两面旗帜之一的雪魔狼公爵，但却就因为心底这份自卑的缘故，让他有一股不肯低头的坚持，或许“借人”这种事情在罗伯特看来没有什么，但在林风的心底，却是一道底线，一道不想附着于罗伯特的底线！

　　也就是说，他不想让外人说自己是依靠罗伯特的才成功发展起来的！

　　这种心态就比如你原来本是一个穷小子，但有一天你忽然得到了一个富贵千金的青睐，依靠这个富贵千金所带来的势力，成功摆脱了穷小子的局面。

　　这种机会虽然大多数男人都不会选择放弃，不过，你一旦成功，就算你并没有得到女方的太多帮助，大部分都是靠你自己努力换取来的，但在外人看来，你还是摆脱不掉女方所带来的光环，也就是说，在外人的眼里，没有女方就没有你的今天！

　　而如果你一旦失败，所要承受的冷眼与嘲笑，就更是被放大了无限倍！虽然别人也很可能不当着你的面说些什么，但你心里却要因此产生无与伦比的压力！！

　　也就是说，不管你成功或者失败，心里总会留下一些阴影。

　　而林风就是不想让自己的生命里充满罗伯特所带来的影子！！

　　这是大部分有抱负心的男人的底线，少部分的男人如果遇到这种情况，无论成功或者失败，可能也不会去给自己太多的压力，但林风就是属于这大部分的人，所以，不到最后，他很难去放下心中这最后一份自尊去求助于罗伯特。

　　而且，他现在的位置也不允许他去这么做！！

　　向罗伯特借人，瞒得过平民，却根本瞒不住贵族们，更加瞒不住皇帝本人！

　　这与罗伯特赠送的精兵不同，毕竟，就算是没有这两千精兵，一切的“系统”都可以正常运转，而没有管理行省的这些官员，那整个“系统”就直接瘫痪了！

　　而要是让贵族们知道了这件事情，顶多会认为自己无能，看不起自己，他们也不会在表面上说些什么，不过暗地里自己就算是臭了，雪魔狼公爵所带来的“威信”也必将打一个大大的折扣。

　　但这还并不是最重要的，最重要的是如果让皇帝知道了，那他会产生什么样的想法？

　　他把雪魔狼公爵的爵位给自己，虽然是抱着一种感谢的心理，其中也包含着一些政治角度的选择，但他为什么不选别人，偏偏选择了自己？

　　是因为，在皇帝的心里，自己的价值位置很高，皇帝很看重自己，不然，这个位置也不会是自己的了，站在政治角度，皇帝完全可以选择其他人，而站在感谢的角度，皇帝也可以选择用其他的方式来感谢自己。

　　譬如，封自己一个终生制公爵爵位，再把皇室的某一公主嫁给自己，让自己的后代拥有皇室的血统，地位自然也就水涨船高。

　　又譬如，把皇室的某一重要产业交给自己掌控，那自己，包括自己的后代，也会得到一定的保障，至少也算是脱离了“平民”的范畴。

　　但皇帝却选择了这种感谢的方式，那就证明他并不只是在感谢自己，同样也是在重用自己，而这个雪魔狼公爵爵位的事情，很可能也是一个契机，如果自己成功的把家族发展起来，干的有声有色漂漂亮亮，那自己在未来就有更广的舞台。

　　甚至，依靠两次救过皇帝性命的这种信任，说不定在未来宰相的位置也是自己的！毕竟，自己年轻，现任皇帝也年轻，如果自己以后的道路上没有出现什么重大败笔，那在未来，一切就都有可能。

　　但是，丹迪要是知道了自己跑去跟罗伯特借人，那自己在皇帝心中的位置，必将掉格不少，说不定因此自己未来的发展也会受到极大的阻碍。

　　况且，雪魔狼公爵也是整个帝国最重要的一面旗帜，自己如果扛不好这面大旗，皇帝的颜面也会受到相应的损失，到时候，自己的处境必然会越来越难。

　　毕竟，在这个时代，皇帝的心思至关重要。

　　所以，这一次的事情也可以说是皇帝的一个考验，只要自己走过这道坎，通过了皇帝的考验，那么，自己的政治前途也将一片光明。

　　虽然……十年之内光明神就会苏醒，整个大陆也不知道会出现怎样的变动，但是，至少是在光明神苏醒前这几年的时间里，林风不愿意让自己产生任何的遗憾！

　　综合这两大原因，找罗伯特借人根本就是下下之策，但是，如果在这五天的时间里再找不到办法的话，那么，就只有这一条路可走了。

　　想到这里，钻入被窝的林风不由得长长叹了口气……

　　难道，自己的命运就只能如此吗？拥有其他人都梦寐以求的舞台，却偏偏发挥不出来？

　　带着这样的思绪，林风不禁满心苦笑……在别人眼里，自己多么多么风光，只是在短短一个月的时间里就创立了“新闻联播”这个极为成功的产业，甚至，雪魔狼公爵威武的形象也因此深入人心。

　　但是，又有谁能明白自己心里的烦恼呢？

　　林风越想越感觉心里烦躁，干脆又一脚把被子踢在了一边，猛然坐起了身子，深深吸了几口气以缓解心中的这些压力。

　　可是，就在这个时候，外面却响起了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　“什么事？”林风心中本就无比烦躁，不由得没好气的冲着门口询问了一句。

　　“呃……”外面的邦德听出了林风不善的语气，不禁迟疑了一下，才小心翼翼的说道：“主人，玛力侍卫长回来了，他现在在书房等您，说是有重要的事情。”

　　重要的事情？

　　林风心里不禁一惊，去埋个尸体能发生什么重要的事情？

　　虽然这样想，但林风心中却不由得凝重起来，玛力虽说有些自卑，不过性格却很细腻，正因为这份独有的自卑，让他做事极为负责认真，通常，只要是交给玛力的事情，就算是这件事情极为难办，玛力也会硬着头皮办的漂漂亮亮，而这一次，能让他说重要的事情，就一定是他解决不了的事情！

　　想到这里，但林风不敢耽搁，连忙从床上下来，直接就推门走了出去。

　　而他这一推门立即就吓了邦德一跳，他根本就没想到自己的主人这么快就会出来，林风此时也顾不上许多，看了邦德一眼，便说道：“好了，我知道了，你回去休息吧。”

　　说完这句，他也不管邦德，直接运起斗气就朝书房的方向走去，因为有斗气护体的缘故，雨水也沾湿不了他的衣服，很快，他便来到了书房之前，推门就直接走了进去。

　　待在书房中的玛力并没有多大的变化，只是脸色有些发白，让他看上去多少都有些憔悴。

　　林风看到玛力起身，稳定了一下自己的情绪，作为上位者，无论他的心里有多么的着急，但在属下的面前却要保持镇定，这不是故作姿态，而是为了能让属下安心，所以，稳定好了心境之后，他便沉声道：“玛力，出什么事情了？”

　　“林风……”玛力显然极为着急，情急之下直接喊出了林风的名字，随后便没有任何停顿，原原本本把陵园里发觉的那件事情毫无保留的告诉了林风。

　　林风当然不会计较玛力的这个称呼，而在听完玛力的叙述之后，他的心里先是一震，瞬间便浮上了一句话——怎么可能！！


第六十章 墓地中的惊变

　　不怪林风心里会冒出这一句话，因为在昨晚为尸体“装扮”的时候，林风明显能察觉出尸体僵硬的程度，虽然并没有发现尸斑，但那个时候也根本就没有时间考虑这么多，况且，又有谁会对一具尸体去考虑那么多的事情？！

　　当时，就连躺在边上的菲利普都没有往这方面去想！

　　而且，在中午尸体运回来的时候，还是林风亲自为揭下了尸体的面具，并为尸体的头发去除染料的颜色，他这么做的目的自然是为了尊重逝者，让这具尸体还是原本的面目重新下葬！他清楚的记得，在当时的时候，尸体也是僵硬的，根本就没有任何一点所谓的弹性！

　　最关键的是，晚上的时候，也是玛力把尸体背过去的！在那个时候，玛力根本就没有感觉到尸体会有弹性！

　　而随后，林风的心中不禁也严肃了起来，玛力肯定不会对自己说谎，照这样看来的话，一具尸体居然会恢复弹性，那说明了什么？诈尸么？

　　林风可不会相信这么荒谬的事情！！

　　可以肯定的是，尸体恢复弹性的这段时间就在玛力和菲利普两人挖开墓穴的时候，那么，又是什么原因让尸体恢复了弹性呢？

　　想到这里，林风心中不由得升起另一股不安，原本的烦恼此时也暂时被这件事情压在了心底。

　　恐怕，就只有亲自去查探一趟才能揭开这个秘密了，就算是不能揭开这个秘密，那至少也能获得一些线索！

　　想到这里，林风心中便做出了亲自去看看的决定。

　　但看到玛力苍白的脸色，林风微微思考了一下，不动声色的深吸一口气，故作镇定道：“嗯……玛力，你也累了，回去休息吧，你说的这件事情我自然会处理，不过你不用操心了。”

　　“可是……”玛力似乎还是有些担心，当着林风的面，他也没有憋着心里的想法：“你不需要为你办事的人手吗？”

　　林风明白玛力的意思是指自己缺乏人手，也不隐瞒自己的想法，直接便道：“我准备自己现在就亲自去一趟看看……”

　　“我跟你一起去。”玛力突然打断了他。

　　林风知道玛力是担心万一出了什么事情自己应付不过来，不过，以自己现在的实力还应付不过来的事情，那多玛力一人，也完全体现不出作用。

　　玛力似乎是意识到了自己着急之下的失态，面上稍带尴尬之色。

　　林风看在眼里，知道玛力不会就这么轻易放下心来，于是，他尽量的压制住心中的不安，投给了玛力一个自信的微笑，才说道：“你就在这里等我吧，我去看看回来再来这里找你。”

　　“好吧。”

　　玛力别无选择的点了点头，他虽然很是担心，但他也明白自己是个累赘，到时候万一真的碰上了什么事情，自己非但帮不上林风什么忙，恐怕林风还要分心来照顾自己。

　　这不是他所希望看到的。

　　当然，如果没有什么事情的话，那自然是最好不过，但人每当遇到一些事情的时候，总会做着最坏的打算，所以，玛力也往这个方面考虑了一下，考虑到最坏的结果自己也只是个累赘，最好的结果也用不上自己，所以也就没有再多说什么，只是把埋藏尸体的墓穴位置告诉了林风。

　　而林风看到玛力点头答应下来，便就不再迟疑，赶紧推开房门朝外面走了出去。

　　此时已经到了后半夜里，虽然还在下着倾盆暴雨，但用不了多长时间天色也就快亮了，既然要去陵园探查这件事，那林风自然就不能惊动任何人，所以，他也没有叫人准备马车。

　　虽然在帝都西郊的陵园并不算远，但也是有距离的，林风粗略的计算了一下时间，回到自己的房间之后飞快地换了一套夜行衣，便就直接出来找了个没人的地方，翻墙跃出了自己的府邸。

　　一出府邸，林风先找了一处安全的落脚地方，确定没人注意到自己，便全力运转起斗气毫不犹豫地朝西城门方向赶去，这一次在帝都的大街小巷中穿梭，他并没有刻意的躲避巡逻军的视线，就这么横冲直撞的冲到了西城门的脚下。

　　但是，一到这里，问题就来了，虽然他现在拥有八级巅峰的实力，但他毕竟还不会飞，如果依靠着斗气，也能直接跃上高高的城墙，但城墙上必然就会留下斗气破坏过的痕迹，而一旦留下了这种痕迹，说不定还会引来更多的麻烦，这不是他想要看到的结果。

　　所以，林风来到城门前后，就主动停下了身子。

　　原本看守城门的士兵看到一个全身包裹在白色斗气之下的黑衣人不由得一阵心惊，白色斗气，这可是大战士的标志啊！仅靠自己这些守卫的士兵，可不是大战士的对手，如果他想要突出重围，在这雨夜之中，恐怕就是西城门现在的全部守备军一起出来，也阻拦不住他。

　　而且，这大战士居然穿了一身黑衣……这、这是要干什么？

　　看着一身黑衣的大战士逐渐走近，两名负责看守城门的士兵不由得有些心慌，到底是该装作没看见呢？还是该通知城墙上的“兄弟”们？

　　虽然在这倾盆大雨之中能见度太低，但至少城门口也有魔法照明灯啊！在这么近的距离之下，城墙上的“兄弟”们居然没有反应？

　　这根本就是在装作没看见嘛！！

　　两名士兵不由得都有些紧张，心里虽然已经把城墙上的那些家伙咒骂了无数遍，但看着越走越近的黑衣人，也没法再继续装作什么都没看到，其中一名只好硬着头皮走了上去。

　　林风自然也是将一切都看在眼里，心中不由得有些感慨：身处和平时期久了，就连人的胆子也越来越小了，自己明明一身黑衣蒙面身份不明，却因为一身的白色斗气，让这些本该保家卫国的守卫军玩忽职守，无论是城墙上的士兵，还是这两个看门的家伙，居然就装作看不见自己。

　　帝都的军队简直就成了摆设！

　　一个区区的大战士就让士兵们畏惧成这样，到底是该怪政府无能呢，还是该说繁华的帝都和平的时代实在是太长了呢？

　　如果自己现在身处随时都会遭受兽人进攻的西方，莫戾军团所驻扎的城池，还会是这种情况吗？

　　不过，林风现在根本就没有时间考虑这个严肃的问题，这个念头在他心里一闪即过，看着朝自己迎上来的这个士兵，他便从空间戒指里掏出了一块牌子，摆在了士兵的眼前，没好气道：“我有重要事情在身，快开城门让我出去！”

　　这名士兵听到黑衣人说话顿时就松了一口气，同时心底暗道：原来是某位贵族老爷的人啊，看来穿上一身黑衣想必也是不想暴露身份了。

　　只是，当他看到林风手中的牌子的时候，却是下意识的愣了一下。

　　“有问题么？”林风懒得多说什么，收回了牌子直接扔进了空间戒指里。

　　“呃……没有问题。”士兵微微有些错愕，也不知道是他脑袋里哪根筋抽了，居然还说了一句：“只是我没有想到今晚居然又碰到了一个雪魔狼大公的人……”

　　“士兵，注意你的言行，希望你能把今晚的事情忘掉，如果在以后我要是听到关于今晚只言片语的传言，我不介意亲手将你的脖子拧断！”

　　林风的声音冰冷无比，语气中也透露着一股杀机，不过考虑到自己现在蒙着面，他并没有外放那股恐怖的气势，说完这句，稍微顿了一下，接着便冷冷道：“没有问题就赶紧给我打开城门！”

　　士兵被林风的语气吓得面无血色，他敢确定，面前这个黑衣人绝对不是在跟自己开玩笑，听到了后一句，他忙带着些许慌张说了句：“是。”

　　说完这句，士兵便赶紧转过身去，冲着城墙上大喊道：“打开城门。”

　　这最后一句话士兵喊的中气十足，不由得让林风心中对这些帝都守备军鄙夷更盛了，只是，这不归他管，他也懒得去理会，待城门打开之后全力运转起斗气，眨眼之间就消失在了守城士兵的视线里。

　　当城门再次关上，先前这名士兵才算是真正的放下心来，不过嘴里却是低声骂道：“真是一群混蛋，老子不喊话都他妈的装作什么都没看见，一喊话开个城门比谁都快！”

　　……

　　林风这一出了城门，登时就以最快的速度朝陵园的方向全力奔去，老实说，现在他心里除了凝重之外还有一股担心，方才在府邸里一听到玛力说出这件事情，他心中顿时就乱了方寸，根本来不及思考其他什么就赶紧出来了。

　　或许是因为前一世思想的缘故，虽然他不是什么迷信的人，但陵园这种地方在他的心里多少也带着一些灵异的色彩，加上上一世没少看一些灵异小说，虽然现在早已经忘得干净，但心里还是难免存留下了一些阴影。

　　想到了尸体恢复弹性，心里不禁就想到了“诈尸”这个词，在那一刻的时候，林风甚至还荒谬的想到这尸体的墓穴是不是什么风水宝地，尸体存放在里面千年不坏，玛力一背回来立即就出现了僵硬，而一背回去则又“激活”了那处“龙穴”，才诱发尸体恢复弹性的。

　　当然，经过这一路的考虑，林风也算是冷静了下来，许多荒唐的想法也从脑中彻底排除掉，可他还是想不到尸体为什么会出现弹性。

　　未知的事情总是会令人感到恐惧，林风也不例外，想不到尸体恢复弹性的合理解释，林风心里不由得浮上了一阵恐怖的阴影。

　　虽然是依旧在向着陵园的方向急速赶路，但林风在这一刻心中却是产生了一丝犹豫，可他知道，纵然心中再怎么畏惧，但也得硬着头皮去一趟，至少，这是解决心中恐惧的唯一路径。

　　想到这个念头的同时，林风心里不由得狠狠鄙视了自己一把，去个墓地能算得了什么？当初自己不也是从魔兽大军的嘴里活下来了吗？相比当时的那种绝望，未知的前路又算得了什么？说不定还是尸体恢复弹性的原因是经过雨水浸泡发胀了呢！！

　　况且，自己拥有八级巅峰的实力，还怕一个尸体不成？就算是那尸体真的活过来变成了僵尸，自己一电剑下去也能把它烧成灰烬！就算闪电解决不了它，那就外放神力气势吓死它！

　　带着这样的想法，林风心里也不禁阴狠的起来，同时心里也暗下了一个决定：要是真有什么不对的地方，自己就干脆一把火把尸体烧了算了！什么回归神的怀抱，光明神根本就是一个腹黑的混蛋！

　　要不是他不动神色蛰伏了那么久，罚神也就不会陨落，所有的生灵也就不会心生恶念，人类的世界也就不会变得这么复杂！

　　说不定这回归神的怀抱还是光明神的一个阴谋，通过这样的方式回归他的怀抱灵魂不但得不到解脱，反而还会被他利用，成为他所使用的一种“能量”呢！

　　自己这一把火烧了才是真正为死者解脱！再怎么说，火葬也是一种丧葬形势，比起前世里的天葬可要“温柔”多了，而且，虽然也是将尸体烧成灰烬，但总要比光明神殿将被冠上“异教徒”的人活活绑在火刑柱上烧死要强的多！

　　勉强用这样的方式说服自己，林风感觉心里不由得好受了许多。

　　他原本就是一个彻头彻尾的无神论者，就算是穿越到了这个世界，也不相信世界上真的有“神”存在，就算是后来从奥林大师的嘴里听到了“神”这一个词，也没有感觉到一些特殊之处来。

　　虽然他们被尊称为“神”，但他们也有恶念，也有阴暗的心理，与其说是神，倒不如说是一些比较强大的生灵罢了！！

　　或者说，罚神才能勉强配得上“神”这个称呼，毕竟，在他所统治的那个时代，没有勾心斗角，大陆上的生灵宛如生活在世外桃源一般！

　　或许是因为站在了奥林大师的角度上看待，也或许因为侯爵属于光明教廷的缘故，林风没由来的对光明神一阵厌恶，所以，对于一些光明神所带来的影响，他心里都是极为排斥！

　　就算不是站在奥林大师的角度，就算如果侯爵也不是光明教廷的人的话，要是说光明神真的拯救天下苍生，那当年内娜受尽委屈之时，他为什么不显灵？菲利普遭受不公平待遇陷入绝境之时，他为什么不显灵？！

　　如果说只有信仰光明神他才会显灵帮助你，那算什么？就像你给佛祖烧了几百万的香油钱，他就显灵满足你的心愿，那岂不是收你贿赂帮你办事的贪官污吏了？

　　假如真的是这样，不信也罢！！

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，也就不需要依靠信仰神灵来图那个心理安慰！

　　一边想着，林风心里的恐惧也彻底消散，自己又没做过什么亏心的事情，干嘛去担心害怕对未知的事物心生恐惧？

　　想通了这一点，林风便就不再多想，专心的赶起了路来。

　　他原本就拥有大战士的实力，虽说在这暴风雨的黑夜视线受到了一定的阻碍，但却几乎并不影响他的速度。

　　就在他考虑这些杂乱事情、说服心中恐惧之际，就已经距离陵园不远了。

　　由于这是平民们的陵园，虽然帝国每年也会出资修缮，但却并没有在这里安排任何的守卫看护，毕竟，平民们也没有什么值钱的东西，家里有人去世随葬品也不会很值钱，根本就没有人会跑来这里盗墓，所以，也就不用专门安排看护人员。

　　林风在接近陵园的时候，就放慢了自己的速度，虽然他心中的恐惧已经消散的差不多，但在这雷雨的深夜里独自一人来到墓地群心中不由得还是感觉一阵发毛。

　　借着不时响起的雷光，林风注意到，不断有浑浊着泥土的雨水顺着砌好的台阶慢慢流下来，心中忍不住升起一股古怪的感觉。

　　他虽然以前没有来过墓地，但读过一些资料也让他心中有点印象，虽说这个类似于中世纪的世界不如他上一世所在的那个世界发达，不过至少建筑领域发展的也还算成熟。

　　墓地再怎么是平民的，那整个墓穴也得用石砖砌好，周围也铺满了各种砖块，就只有墓穴的上方是用泥土填盖，怎么会被雨水一冲就流出了这么多泥浆呢？

　　带着这样的疑惑，林风深吸了一口气，缓缓地走入了陵园之中，可就在他走入陵园，借着雷光看清楚的时候，却不由得让他倒吸了一口冷气！！

　　正像他所想的那样，整个墓地都铺上了一层沉黑色的砖块，不过，这个时候，不知道因为什么，视线范围内的所有墓穴，顶端那薄薄的一层盖子都被凌乱的掀翻在一旁，任由雨水无情地冲刷着墓穴里的泥土。

　　甚至，林风还注意到，这些墓穴根本都已经变成了空的！

　　一瞬间，林风没由来的心中升起了一阵恐惧，他放眼向四周望去，在雷光闪耀的这一刻，他分明看到整个陵园的墓穴盖子都被掀翻在了一旁，甚至，借着一瞬间闪起的光芒，还能看到每一个墓穴都是空的！

　　虽然林风的视线范围不及整个陵园，但至少，他所能看到的所有墓穴，都已经变成空的了！

　　林风强行压制住心中这股毛骨悚然，按照玛力所说的位置快速朝那个墓穴狂奔过去，这一路上，他注意到，只要是自己所经过的墓穴，盖子都被掀翻在了一边，墓穴中的尸体也都消失不见。

　　等来到玛力所说的那个墓穴边上，林风便注意到这个墓穴也早已经变成了空的，甚至，墓穴旁边的盖子上有两处被毁坏的痕迹。

　　其中一处位于盖子的边缘，像是有外力让这处边缘凹进去了一些，就仿佛有人曾移动过这个盖子一样，联想到玛力说的第一晚就注意到墓穴里伸出一根手指，难道是里面这具尸体自己移动开盖子伸出来透透气的？

　　想到这个可能，林风的心中不禁一阵发毛，但却并没有暗怪玛力，毕竟，玛力当时也没有考虑太多，以为尸体埋错了地方，说不定埋藏尸体的人并不是尸体的家属，而是一些仆人之类的人，由于死者生前是一个富商的亲属，而他又不讨富商喜欢，随便找一些不相干的仆人埋上，露出一根手指没盖严实盖子也算是在情理之中。

　　毕竟，没有主观思想的影响，谁也不会往一些不符合逻辑的灵异方面去想。

　　但是，第二处被毁坏的地方，却不得不让林风严肃起来，因为，这一处毁坏的位置就在盖子的正中偏左的一处位置，关键是，这个部位像是受到了外力的破坏，直接变成了一个大窟窿！

　　林风心中一动，看了看自己的手掌，然后握成拳头，发现这个大窟窿正好是一个拳头的大小，让他不由得感觉头皮一阵发麻！

　　而在盖子的周围，则散落着一堆堆并不规则的泥土和那些他让玛力去购买的“厚葬品”，只不过，此时泥土已经被雨水冲刷的不成样子，按照玛力的说法，这些厚葬品都已经仍在了墓穴里面，此时怎么会有散落了一地呢！

　　联想到盖子上那一个拳头大小的窟窿，林风仿佛看到了这个墓穴里突然伸出一个白森森的手掌，直接将盖子击破，随后整个墓穴的泥土和里面的厚葬品爆炸开来，而原本墓穴里的尸体，也走出了墓穴！！

　　想到这一幕场景，林风原本就发麻的头皮似乎就快要爆炸了！

　　像是要印证这个想法，他屏住呼吸，缓缓地蹲下身子，近距离的观察这个墓穴。

　　咔嚓——

　　随着空中一记炸雷响起，借着这一瞬间的雷光，林风明显注意到在墓穴两处边缘上，都清晰的印有两个掌印！

　　看到这两个掌印，林风终于艰难地从嘴里挤出了这个世界无人能听懂的两个字：“我操！”


第六十一章 谎言

　　雪魔狼公爵府邸，林风的房间之内。

　　此时已经到了快要天亮的时候，东方的天边渐渐泛白，就连风声和雨声也渐渐小了下来，甚至响雷声也已经消失不见，周围慢慢恢复到了黎明前的宁静之中。

　　林风依旧身着一身夜行衣，只是脸上的蒙面已经不知道什么时候被他仍在了一旁，此刻他正呆呆地坐在床边一言不发。

　　他也不知道自己到底是怎么回到府邸来的，在陵园里的那个墓穴上发现那两个清晰的手印之时，他的大脑之中就瞬间一片空白。

　　虽然那个陵园不会有人常去，但整个陵园所有的尸体集体消失的事情也不会隐瞒太久，要是让其他人看到了那两个清晰的掌印还不知道会发生什么事情！所以，在回来之前，林风就干脆直接将那个墓穴炸开了。

　　毁坏了那两个“证据”，相信也就不会有人注意到这件事情了。

　　可是，能瞒住别人却是隐瞒不住自己，那两个清晰的掌印到底该如何解释？

　　虽然当时的视线太暗，但借着雷光林风还是能看清楚那两个掌印正是朝外的方向！

　　朝外……这说明了什么？说明了这两个掌印来自于墓穴之内！

　　虽然也不排出外人俯身下去两掌朝外俯视墓穴，但有谁会那么无聊在这个雷雨之夜俯身去观察一个墓穴？

　　就算是有，那他有必要一拳轰开墓穴的盖子么？

　　最重要的是，在时间上不允许！

　　按照之前玛力的话，他是以全力赶回来的，而回来之后屁股还没有坐热自己就已经来到了书房，随后，自己更是以最快的速度换完一身夜行衣就直接狂奔而去，虽然在城门口上耽误了一些时间，但以自己的速度，没过多长时间就已经来到了陵园。

　　可就在这么短的时间内，那个墓穴就出现了这么大的变故，甚至，就连整个陵园的所有墓穴都发生了重大的变故！

　　试问，有谁能在这么短的时间内完成这么多的事情？

　　……

　　静下心来冷静想了一会儿，林风心中一动，还真有！

　　那就是死灵法师！！

　　只有死灵法师才会不惧阴森恐怖，才敢大半夜的一个人前去陵园！

　　可是，就算是有死灵法师前去陵园的话，那时间上的漏洞该如何解释？要知道，死灵法师并不像战士一样有着极快的速度，也不像魔法师那样可以给自己加持辅助的魔法，更不像风系魔法师那样有着比大战士还要变态的速度，甚至还能飞行！

　　在这个世界中，要说速度最慢的，就属死灵法师了！

　　不过，死灵法师也不需要什么速度，他的主要攻击手段就是召唤亡灵生物，只要距离足够，只要时间充足，只要死灵法师的等级足够高，那他一个人完全就可以组建一支亡灵大军！甚至，因为速度是唯一的弊端，很多死灵法师都有足够延迟对手攻击的秘诀，这不用别人告诉林风，他自己就有一个黑暗系的死灵法师分身。

　　可是，如果真的是死灵法师的话，那么，他是在什么时间到达陵园的呢？假如说这个死灵法师早在原先就已经来到了陵园，却因为玛力和菲利普的突然出现从而隐藏了起来，待两人离开之后才又显现出来，并且因为一直观看两人的动作从而对两人埋下的那具尸体感到极为好奇，才会俯身观察那个墓穴……

　　似乎……这一切也得到了合理的解释！

　　可是，刚想到这个结果，林风便又一下全盘否定。

　　因为他忽然意识到了一个关键的因素——还是时间的问题！

　　陵园因为常年累积的缘故，墓穴没有一万也有八千，而从玛力和菲利普离开陵园，到自己来到陵园，中间的“真空期”并不长，大约只有不到一个小时的时间！

　　而仅仅就这么点时间，就算是九级巅峰的死灵法师也没有办法在不到一个小时的时间内将八千个墓穴的尸体全都变成骷髅！！

　　圣域死灵法师或许可以做到，但死灵法师也算是一个魔法师的分支，整个帝国也就不到两千名魔法师，其中能达到大魔法师水准的更是少之又少，晋升圣域的也就不过只有云霄法圣哈里先生一人而已！

　　毕竟，魔法师的天赋并不是每个人都能拥有的，而这么算起来的话，死灵法师的数量就更加稀少了，但是，也不排出其中有人达到了圣域的水准，毕竟，黑暗教廷的实力自己还是一无所知的！

　　不过，话说回来，如果是圣域死灵法师的话，那他召唤这么多骷髅有什么用？以他圣域的实力，且不说掌握空间的能力，就算是随便召唤上几只九级巅峰的亡灵生物都要比成千上万的骷髅大军强！

　　而且，召唤骷髅并不像召唤其他的亡灵生物，想要召唤其他亡灵生物只要寻找到关于其他亡灵生物的一些媒介就可以直接从一个特殊的空间之中召唤出来。

　　比如，在极北冰原的时候，林风曾召唤过的死灵邪巫、鬼灵和高等恐惧骑士，在他那个分身的空间戒指中都是有媒介的，甚至，那个分身的空间戒指里还有两根龙骨，一旦达到九级的实力就可以召唤鬼龙。

　　而且，那根黄金圣龙为模具的极品法杖，在达到九级巅峰的实力之后，也可以用来作为媒介，召唤黄金鬼龙！

　　而之所以在那具分身里发现这么多珍贵的媒介，林风曾猜想或许是因为死灵法师的数量实在是太少，而黑暗教廷里的媒介又太多，所以也就平均的分给了每一名死灵法师……

　　但是……想要召唤骷髅却不同！

　　或许是因为骷髅等级太低的缘故，在死灵法师想要召唤亡灵生物的那个特殊空间里根本就不存在，所以，但凡想召唤骷髅，那就必须以现实中的尸体为媒介。

　　可是，骷髅实在是太没用处了，稍微有点实力的死灵法师都不会把主要的心思放在骷髅上面，就算是他们偶尔收集了一些骷髅，也很少到陵园这种地方来，因为他们也是人，他们也会有死去的一天，谁都不想在自己死后躺在陵园里，再变成其他人的骷髅。

　　带着将心比心的心态，所以，但凡死灵法师需要骷髅的时候，也都是在荒郊野外寻找尸体，毕竟，非正常死亡的人多的是，尤其是那些远古战场，为他们提供了足够的“资源”！

　　综合这些方面来看，林风无论怎么想，都无法将这件诡异的事情套在死灵法师的身上。

　　难道是一群低级死灵法师组队去陵园把陵园的尸骨全都变成骷髅然后带走的？

　　在时间上，似乎是可以得到这个解释，毕竟，足够人数的死灵法师还是能在不到一个小时的时间里把整个陵园的尸体全都变成骷髅的。

　　但是，上哪去找这么多死灵法师？除非让帝国所有的魔法师都去“改行”当死灵法师，每人只召唤四个骷髅，才算是能得到解释。

　　不过，这可能么……就算是可能，两千名死灵法师上哪隐藏？玛力和菲利普早就发现了！毕竟，死灵法师的弱点可是在速度上！

　　所以，这一个设想也根本就无法成立！！

　　这样算来，就连死灵法师这个唯一线索也被排出掉了，那整个陵园尸体集体消失的事情究竟是什么人干的？

　　想不通这个问题，林风又只好把思绪放在了玛力和菲利普两人埋尸的那个墓穴上。

　　既然死灵法师的可能性被排除掉，那么，到底还有什么人敢在漆黑恐怖的雨夜里把双掌撑在一个墓穴上俯身观察，甚至还变态到非要一拳轰开墓穴盖子的程度？

　　想了好一会儿都理不清思路，林风又只能把角度再次转回了墓穴之内上。

　　联想到那个墓穴里的尸体恢复弹性的事情，林风的心底不由得又浮上了最初的构想——看来还真是“诈尸”了。

　　当然，并不是真正意义上的诈尸，而是某一个角度上的“复活”。林风现在虽然拥有八级巅峰的实力，但他的修炼之路毕竟很是短暂，到现在还根本就不满十年的时间，而且他在这个世界也只生活了不到二十年，整个大陆上没见过的事情多了去了！

　　或许那个墓穴的主人生前进行过一些特殊的修炼，在死后能保持尸体不腐，进而恢复弹性复活……又或者墓穴的主人根本就没死，而是进入了一种特殊的假死状态那也说不定！

　　毕竟，在这个可以说是以修炼为主的世界，各种修炼的方式应有尽有，虽然最终的目的都是领悟空间法则，进而运用元素之力，但通往这个方向的道路绝对不止一条，也不止就那么几种方法，说不定这个墓穴的主人就是走了一条“剑走偏锋”的道路。

　　譬如血葬者德鲁伊的道路，就不是主流道路。

　　活了两辈子，这点意识林风还是有的。

　　但问题是，如果真按照自己想的这样，那么，整个陵园无缘无故失踪的所有尸体，跟这个墓穴的主人是否有关？或者又与他无关？

　　这真是一个问题！！

　　其实，林风大可不必在这件事情上操心，毕竟，整个陵园所有失踪的尸体也都与他没有什么关系，但林风却总觉得这件事与那个墓穴的主人脱不掉关系，而那个墓穴的主人是自己“放”回去的，如果自己当初没把他放回去，说不定也就不会有今晚这件事了。

　　所以，林风心中总感觉有愧于那些失踪的尸体的家属们。

　　不过，眼前就算是再怎么考虑，也没有任何头绪，想到这里，林风不禁深深叹了一口气，随后，他抬头看了一下天色，想起玛力还在书房中等着自己，不由得赶紧先把这身夜行衣给换了下来。

　　之后，他尽量地控制自己不再往这件事情上想，调整了一下心态，便出门往书房走去。

　　此时大雨已经停止，空中只剩下稀疏的小雨，林风也没有运起斗气护体，索性就这么让小雨淋湿在身上，同时也在思考着该用什么态度来面对玛力。

　　等来到书房门前，他迟疑了一下，用力地深吸一口气，才推门走进房中。

　　玛力依旧还在书房里，似乎是站的累了，便在椅子上坐着休息，这一看到林风推门进来，立即便站起来迎了上去，有些急切道：“怎么样了？”

　　“事情已经处理完了，不用担心了。”林风脸上故意露出了轻松的笑容：“你又累了一天，快点回去休息吧。”

　　“啊？这么快就处理完了？”玛力的表情明显有些诧异，随后，他看着林风不像是开玩笑的模样，犹豫了片刻，还是问了一句：“能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　作为一名属下，只要做好自己的本职“工作”就行了，像玛力提出的这一个疑问，在所有的手下里，恐怕也就他一个人敢出口询问了。

　　林风当然也不会因此怪罪玛力，他知道如果自己不给玛力一个合理的解释，恐怕玛力最近这几天寝食都难安。

　　于是，林风尽量地摆出一副轻松的模样，语气之中也故意带上了一股遗憾的味道：“我听你这么一说，开始的时候也吓了一跳，等赶到那片陵园挖出那具尸体的时候，却发它之所以‘恢复’弹性是因为被雨水泡的有些水肿而已，好了，别大惊小怪了，快点回去休息吧！”

　　一边说着，林风一边还拍了两下玛力的肩膀，但是，玛力听到了却是紧皱眉头，大为疑惑道：“不可能啊！当时尸体的顶上有雨伞遮挡，根本就不可能被雨淋到啊！”

　　“我也想过这个问题，毕竟是我让你们给尸体挡雨的。”林风紧接上玛力的话，目光有些闪动：“但是，你想想，那么大的雨，又刮着狂风，单靠两把雨伞根本就遮挡不住，狂风一吹，雨水也就会从侧面吹到尸体上了，况且，地面也是一片湿漉，根本就保证不了尸体不受雨水的侵蚀。”

　　听到林风这么说，玛力顿时就沉默了下来，脸上露出了思考的神色，似乎是在考虑着林风所说的话。

　　林风紧盯着玛力心中却是叹了口气，自己说的这话根本就是在瞎编，哪怕一个拥有一星半点医学知识的人也知道，一具尸体要被水浸泡浮肿，根本就不是一时半会儿的事情，而且，尸体一旦出现水肿，那在外形上也会产生巨大的改变。

　　而且，那也绝对不是“弹性”这么简单。

　　幸好，玛力活到现在根本就没有遇到过这种事情，所以，被林风的话一绕就绕了进去，要是面前的人是菲利普，肯定在第一时间就一口否决。

　　而林风看到玛力的模样，抓住这个机会继续故意有些不耐烦的教训道：“玛力，希望你以后观察事物能再细致一点，我知道你以前没有什么经验，但以后要是再遇到类似的情况，至少要学会去推敲，你明白么？”

　　玛力原本还在思考着林风的话，一听林风用略带严肃的口吻教训自己，登时就慌了一下，好不容易渐渐逻辑起来的思维也就此毁于一旦，脸上一红，连忙说道：“对、对不起，都怪我不好……下次一定不会出现这种情况了。”

　　“好了……”林风听到玛力慌张的语气有些不忍，拍了拍他的肩膀表示安慰，故意语重心长说道：“回去好好睡一觉吧，把烦恼彻底忘掉，等你一觉睡醒，又是崭新的一天，我希望你能尽快的调整自己，你也知道，我还有更多的事情等你帮我呢！”

　　“是，我懂了。”玛力赶紧欠了一下身子，严肃说道，随后便向林风提出了告辞，返回到了自己的房间之中。

　　林风望着玛力离去的背影才又长长叹了一大口气……

　　他虽然是在故意的向玛力隐瞒，但却也是在为玛力考虑，毕竟，就算是把这件事情告诉玛力，玛力也没有能力处理，既然这样，也就没有了告诉他的必要，但是，对于玛力，他却并不能像其他下属那样狠下心来，所以，他便干脆直接说了一个谎言，让玛力能安心回去休息。

　　虽然整个墓地的尸体一夜间全部消失的事情并不能隐瞒很久，但最起码，能让玛力美美地睡上今天这觉。

　　这也算是一个善意的谎言吧？

　　林风不由得在心中问了自己一句。

　　随后，他便回到了自己的房间里。由于此时天色已经渐晴，没有了打雷所带来的那种莫名的心中，林风便决定修炼一下。

　　但是，他刚进入修炼的状态没多久，却便感觉一阵烦躁，根本就没法静心修炼下去！！

　　原本就因为即将启程去往封地还没有招到相关的人才感到焦虑，今晚却又遇到了这么一件诡异的事情，两个天大的烦恼搅在一起，根本就无法让他投入到修炼的状态中去！

　　深吸了几口气，林风索性也不再修炼，直接一头栽倒在床上，准备好好睡上一觉。

　　或许是因为他真的很累了，刚躺在床上没多会儿，便就成功的进入了阔别已久的睡眠状态之中……


第六十二章 帝都大暴乱

　　经过昨日的一场暴雨洗礼，整个帝都看起来焕然一新，借着清凉舒爽的天气，一大早的工夫，就有不少人走出了家门，外出呼吸新鲜空气。

　　不少人口中津津乐道着昨日直播中的话题，市场上的菜贩们一边不住地吆喝，一边整理着自己的货柜，很多商店的店家则冲好了一杯咖啡，躺在仰椅上观看着新闻联播所出产的一些杂志打发时间的同时，也在扩展自己的视野，就连保罗学院的很多学员，在训练之前的这段时间，总会津津有味的多看两眼“大陆未解之谜”又或者是“极北冰原常识解答”。

　　而这所有的这一切文字性的内容全部都由新闻联播旗下出产，由于所涉及的分类较多，新闻联播也已经快速发展壮大起来，甚至，新闻联播的内部，已经分化出了好几个部门。

　　只不过，由于只发展了一个月的时间，新闻联播还未渗入整个大陆，只在帝都周边的一些城镇展开运营，而且，无论是杂志，还是大陆未解之谜，又或者是生活小窍门等等，都尚处在初期的稚嫩阶段，而其中，无论是板块的整洁性、文字的舒适性还是内容丰富性，都还显得有些单调。

　　不过，没人会怀疑这一切都会停止发展，早晚有一天，新闻联播总会发展到全大陆，在内容一些方面上，也会逐渐趋于完善。林风相信，拜伦相信，整个帝都的人们都相信。

　　毕竟，这是一个新玩意儿，人们也总对新事物抱着浓厚的好奇心理。

　　甚至，短短一个月的时间，帝都的人们已经离不开了新闻联播的生活，其中所带给他们的很多新鲜事物，已经让他们深深陷入了进去不可自拔。

　　而配合着这样的声势，关于一系列的周边产品也在拜伦的运作之下低调的进入了市场当中……

　　可以说，今天这个雨后的清晨，充满着一片和谐的味道。

　　但是，这样的和谐仅持续了不到两个小时的时间，就彻底被打破。

　　不知道是谁一大清早的路过了帝都西外不远的那个陵园，却发现整个陵园之外已经是泥浆一片。

　　任谁都知道陵园之中都铺着一层地砖，就只有墓穴之中才会埋藏着泥土，但有墓穴盖子盖着，平时就算是多大的暴雨也不会冲出泥浆，更别说整个陵园之外一片泥浆的现象了。

　　不过，注意到这个现象的人或许是因为心生恐惧的缘故，并没有敢进入陵园观察实际情况，就只有“陵园外满是泥浆”的这个现象在众人口中流传开来。

　　人们总是对未知的事物产生好奇和恐惧的心理，陵园在人们的心理本就蒙着一层神秘的色彩，加上那座陵园埋藏着他们的先人，这一听说关于陵园的消息，登时就以火爆的速度在众人的嘴中传开！

　　只是，很多事情在没有详细的背景之下，总会被渐渐夸大，甚至是变了味道，只经过短短一个多小时的时间，在这样疯狂的传言之下，说什么的都有，一时间，原来一件表面上极为简单的事情，也被人传成了好几个版本。

　　有说昨夜风雨太大，冲垮了墓穴盖子的；也有说有人故意连夜在其他地方挖了一些沙土堆在陵园周围，为的就是制造今天这场轰动的；甚至还有说第一个传出这件事情的人就是真正制造这场轰动的人。总之，无数个版本已经在人们口中流传了开来。

　　其中，最能让人相信的，也是在众人口中传的最凶猛的便是“有人对陵园不敬，触犯了神灵，于是，神便让暴雨冲垮了整个陵园”。

　　毕竟，关于陵园的这件事情，绝大多数人还是不愿相信这是有人故意制造，尤其是在这个信仰光明神的时代，充满神秘色彩的陵园不由得也与心底崇敬畏惧的神联系了起来，最重要的是，那个陵园里几乎埋葬着除贵族以上所有人的先人的尸骨，这不得不让人们重视了起来！

　　很多人心里在与神划上关系的同时，不由得也猜忌着这到底是神的什么暗示，甚至，其中已经有人开始虔诚祈祷，试图想接收到神给的一丁点暗示……

　　但是，几乎是在同时，所有人不禁都对陵园内到底发生了什么情况产生了极为强烈的渴望，其中还夹杂着不安或是愤怒，毕竟，陵园之内埋葬着太多人的先人的尸骨。

　　在这种极度渴求的心理之下，很多人一拍即合，组织起来准备前去陵园一探究竟，然而，在这种强烈的舆论之中，帝国却比他们提前一步做出了反应，在第一时间就派出相关人员和一些守备军前去查探陵园中的情况，并清理陵园外累积的泥浆。

　　不过，就算是有帝国的相关人员出马，还是有一部分人跟随在后面，像这种事情，他们都很想“眼见为实”一番，况且，陵园之中还埋藏着他们的先祖。最重要的是，这是一个艳阳高照的清晨，加上前去的人数众多，人们心底对于陵园的畏惧也就降低到了有史以来的最低水平。

　　只是，他们毕竟要比帝国的人员晚上一步，在他们来到陵园的时候，帝国人员早就已经深入到了陵园之中，只留下一些人将陵园的正门给围堵了起来。

　　但关键是，众人注意到，这些围堵陵园正门的士兵个个面色铁青，在他们的脸上根本就看不出以往的平静或者是桀骜，有的就只剩下了严肃和皱眉，甚至，在个别士兵的脸上还能看出一股强行压下的惊慌。

　　而众人一想进入陵园之内，却顿时就受到了这些士兵的阻挠。

　　原本，人们就是因为好奇和慎重才成群结队的来到了陵园外面，目的自然是一探究竟，可受到了士兵的拦截，心里自然是百般不愿意，尤其是看到了士兵脸上的表情，更加让他们心中嘀咕了起来，在人多势众视线杂的情况下，不知道是谁首先起哄，众人顿时就一拥而上，突破了这些守门士兵的阻拦，直接进入到了陵园之内。

　　可他们这一进去，立即就傻了眼，因为他们赫然看到身在陵园之中的士兵们，正紧张有序的搬运着地上的墓穴盖子，把这些盖子重新再盖回到墓穴之上。

　　甚至就连军官打扮的那两个人，都在跟士兵一起忙碌着。

　　关键是，人们这一冲进去，顿时就看到那些还没来得及被士兵们盖上的墓穴之中根本就是空的！！

　　尤其是远处那成片散落在地上的盖子和一个个空荡荡的墓穴，一下就映入了人们的眼帘。

　　这一下可好，整个人群顿时便就像是炸开了锅，彻底沸腾了起来！其中更是有人一脚踢翻了身边的墓穴盖子，看到这些被士兵们盖上的墓穴之中也是空的，在经过了短暂的错愕之后，立即就将矛头全部都指向了那些还在忙碌的士兵！

　　这个陵园之内可都埋藏着他们的先祖啊，一眼目测之下全都空了，怎么能让他们不着急？

　　指责士兵们的同时，不少人也都赶紧凭借着记忆跑到了他们先祖的墓穴之前，在发现所有的墓穴都是空的之后，登时就愣住了。

　　而负责这件事情的军官看到已经无法隐瞒，索性也就不再继续让士兵们搬运墓穴盖子，如实向人们说出所有的墓穴都已经变成空的事实。

　　并且在最后还表明，他们并不是想刻意的隐瞒，只是难免怕传出一些惊悚的传闻，只好出此下策先将墓穴的盖子盖上，再想办法调查出事实之后再将这件消息公开，只是没有想到还没忙完第一项工作，这件事情就已经曝光在了人们的视野之中。

　　而人们在这个时候已经无暇去听守备军的解释了，因为他们已经彻底的震惊了！！

　　本来他们也只是以为狂风暴雨把陵园的很多墓穴盖子冲垮，才导致整个陵园外面一片泥浆横流的现象，但却想不到整个陵园的尸体居然在一夜之间全部都失踪了！

　　在反应过来的第一时间，所有人的第一个反应就是尸体被昨夜的暴雨冲走了。于是，大家都赶紧又跑出了陵园，顺着流淌泥浆的方向快速追去，可是，让他们纳闷的是，就算是他们追到了流出泥浆的尽头，也没有发现哪怕是一具尸体！

　　如果说尸体是被昨夜暴雨冲走，那总得冲到一个地方吧？可是，在他们又围着整个陵园转了一圈的时候，却还是没有发现一具尸体！

　　等所有人再次聚集在一起的时候，每个人的脸上都写满了一股深深的担忧，比之先前守门的那些士兵更是有过之而无不及。而经过了大家的短暂思考，也越发觉得这件事情诡异之极。

　　就算是被雨水冲走，也不会就这么巧合的把所有的尸体一个不剩的都冲走了吧？那么，被冲走的尸体现在又在哪里？他们这么多人找了一圈，可连一具尸体，哪怕是一根骨头都没有发现！！

　　这个消息一经发现，登时就以比之前陵园外积满泥浆的事情还要快好几倍的速度在整个帝都之内传开！

　　而原本就传的最火爆的版本更是升级，由原本“神让暴雨冲垮陵园”直接演变成了“神收回了所有墓穴中的尸体”。

　　通常，无法解释的事情人们就下意识的联系到神的身上，尤其是在这充满信仰的时代更是如此，很多人在第一时间就相信了这个传言，不约而同的来到了光明神殿之中一起虔诚祈祷，盼望能得到神的旨意，甚至，到了后来，就连帝都周边很对城镇的居民也来到了光明神殿之中，一时间，诺大的光明神殿立即就被围了一个水泄不通。

　　而帝国官方也在第一时间做出了反应，公开宣布这件事很可能是人为，一定要追查到底，还帝都的公民一个公道云云……

　　不过，几乎没有人相信官方的角度，如果要真是人为的话，什么人能在一夜之间将整个陵园成千上万数量的尸体全都运走？这得需要多大的“工作量”？就算是有，这得需要多少人？难道这么一大批人就没有弄出点什么动静？守城的守备军什么都没有发现？最重要的是，他们的目的是什么？

　　无论站在哪一个角度上来看，人为的因素几乎可以被直接抛弃了！而在众多的疑问之下，人们也更愿意相信这是神的指示，毕竟，就连大战士也没有能力在一夜之间就让所有的尸体全都消失，关键的是，根本就解释不通！

　　而光明教廷似乎是也抓住了这个机会，矛头直接指向黑暗教廷，声称是黑暗教廷大量派了一些亡灵法师，在一夜的时间内把整个陵园的尸体全都变成了他们囊中的骷髅！

　　尽管这句话的漏洞百出，但人在极力的相信一件事情的时候，总会说服自己把所有的漏洞全都填上，又或者是主动忽略掉，于是乎，在光明教廷刻意扭曲事实之中，不但解决了光明神殿人满为患的难题，也直接就把这个烫手的山芋扔给了黑暗教廷。

　　虽然那一个陵园人们并不经常去，但里面毕竟埋藏着他们的祖先，加上很多人在光明教廷常年的洗脑之下，一开始就对黑暗教廷充满了厌恶，这一从光明教廷的嘴里听说黑暗教廷把他们的祖先变成了骷髅，那还了得？

　　于是，在极短的时间内，几乎是所有人都带着愤慨集体从光明神殿转战黑暗神殿，无论是市场上的菜贩子们，还是很多店家的店主，都全部罢工，整个市场上空荡荡的。

　　帝都的大街小巷中，除了贵族旗下的一些产业，其他的店铺几乎都已经锁上了大门，人们齐齐将黑暗神殿围了一个水泄不通，菜贩子们的烂菜源源不断的砸向黑暗神殿，其中还夹杂着一些鸡蛋和来自新闻联播旗下的“报纸”以及杂志等等。

　　周围人山人海，骂声一片！！

　　而黑暗教廷自然也不甘受辱，登时就派人出来解释死灵法师根本就无法完成这么“艰巨”的事情，甚至还把黑暗神殿里所有的死灵法师全都召集了出来，为的就是彻底平息谣言！

　　可出面解释的人刚解释了没两句，死灵法师们也刚刚从黑暗神殿中走出，登时就被情绪失控的人们纷纷围住，臭鸡蛋烂菜叶猛一顿招呼，只好又再度龟缩在了黑暗神殿之中。

　　但黑暗神殿自然也不是好惹的主儿，他们当然不会咽下这口冤枉气，立即就派人针对光明教廷的言行作出反驳，声称亡灵法师根本就没有能力在一夜之间将所有的尸体都变成骷髅，而光明教廷的光明法师却有能力在短时间内把所有的尸体全部净化！

　　但是，信仰当真可怕，它可以禁锢人的灵魂，使人走向广善的道路，也会把人变作一切罪恶根源的武器，而在这几乎是所有人都信仰光明神的年代，没有人会听黑暗教廷的言语，在他们看来，黑暗教廷根本就是在找借口歪曲事实！

　　所以，人们不但没有转移视线，反而声讨声还更加响亮了起来，甚至，已经有人忍受不住黑暗教廷的“丑恶嘴脸”，不知道从哪里拿出了一把大锤，一锤就砸在了光明神殿的大门上！

　　有了这一个带头的，人们纷纷拿起手里的武器激烈的反抗着黑暗教廷，一时间，黑暗教廷的大门就被砸的四分五裂。

　　眼看愤怒的众人就要冲入黑暗神殿之中，黑暗神殿也终于做出了强硬的反应，派出黑暗骑士团威慑众人，甚至，愤怒的死灵法师们也召唤出了各种死灵生物，一时之间，整个黑暗神殿之中阴森一片。

　　就在这最为关键的时候，帝国万带兰公爵、保罗学院院长、圣域强者罗伯特出面，以圣域强者的强大气势逼迫闹事人员退出黑暗神殿，而帝国也派出精英部队皇室近卫军来镇压暴乱人群，这才暂时压住了这件事情。

　　可单靠武力的镇压根本就无法解除人们心中的愤怒，如果不在短时间内处理好这件事情的话，那还很可能再次引起暴乱，甚至就连帝国的一些士兵都对此事忧心重重，到时候，说不定还会因此演变成一场民变从而起义，推翻现任皇室的统治……

　　这不是皇室所希望看到的，也不是所有贵族阶层所希望看到的，更不是帝国的各种文武大臣所希望看到的！

　　但是，在短时间内，谁都想不到合理的处理办法！！

　　于是……

　　帝都雪魔狼公爵府邸，正睡着觉的林风被一阵急促的敲门声乱醒，正当他将要发怒的时候，却听见外面邦德着急的声音响起：“主人，不好了，出大事了！！”

　　听到这一句话，林风心中顿时大惊，虽然邦德只是一名仆人，但先前生活在原军务大臣的府中，自然也不是见识短浅之辈，能让他这么慌张这么着急的事情，定然不是一桩小事！

　　于是，在林风来不及洗刷就下床打开房门的时候，立即就听到邦德满脸急迫的说道：“主人，陛下派人来了，现在正在您的书房里呢！”

　　“陛下派人来又有什么？”林风没好气的嘟囔了一句，心里不由得对邦德有些失望：“难道这就是你口中的‘大事’？”

　　“不、不是，主人！”邦德一听林风的语气，就知道林风是误会了自己，连忙说道：“是整个帝都发生大事啦！陛下派人来很可能就与这件事情有关，具体也不是我就能知道的，但是看派来的那位大人的脸色我就知道是大事情，他现在正特别着急的在书房里等着您呢！”


第六十三章 相当棘手

　　听到这一句，林风的脸色有些不悦，他微微眯起了双眼，深吸了一口气，看着面前满脸急色的邦德，沉声道：“邦德，我不得不说，你真的让我很失望。”

　　“呃？”邦德愣了一下，似乎还不知道林风指的是什么，满脸的急色也瞬间凝固在了脸上。

　　林风稍微前倾了一下身子：“你要明白，我现在才刚睡醒，一听你说出了大事我连洗刷都来不及就直接出来见你，你却只告诉我陛下派来的人到了……邦德，我真怀疑你脑袋里是不是进水了！我他妈的连什么事都不知道！你居然就让我这么去见陛下派来的使者，你是不是诚心想让我出丑？！”

　　或许是因为诸多事情搅在一起让林风如今很焦虑，这句话说到最后的时候，他几乎是大声喊了出来，顿时就惊动了不少侍卫。

　　这些侍卫还以为出了什么事情，一个个赶紧跑来，却发现待在这里的就只有雪魔狼公爵和管家，不由得一副二张和尚摸不着头脑的模样，围了一圈，却是不敢上前。

　　而邦德却已经本这句话给吓傻了，脸色惨白无比，怔怔地站在原地不知所措。

　　林风吼出这句话后，就感觉心中的压抑舒缓了不少，而他的房间距离书房的位置也较远，不用担心会被皇帝派来的使者听到的问题，此刻见周围围了一圈侍卫，登时就挥了挥手让他们下去，示意无碍。

　　然后，等所有的侍卫都离开之后，他才深深吸了两口气，看着眼前脸色苍白的邦德，尽量平静道：“邦德，你要知道，其他下人可以在出了事情后紧张，但是你不可以，你作为我的管家，必须要时刻保持冷静！”

　　“是、是是，主主人……”邦德脸色稍好了一些，只是张了张嘴，却没有说出一句完整的话来，他此刻已经充分的认识到了自己的错误，内心之中充满了懊悔。

　　林风在这个节骨眼上也懒得再多说什么，听到邦德的声音，他便叹了口气，说道：“行了，现在赶紧给我说说到底发生了什么大事？简单说一下。”

　　“是是……”邦德的声音明显还充释着惊恐，不过却比刚才稍好了一些，连忙说道：“主、主人，这件事情发生在今天早上……”

　　说着，他便用最简短的话把今天所发生的事情说了一遍，说到后来的时候，语气也渐渐通顺起来，最后，邦德还满是苦笑的补充了一句：“就在半个小时之前，皇室近卫军才刚刚镇压住暴乱的平民，就连现在外面各处都还满是帝国的军队呢！”

　　“好了，我知道了，你下去吧，该忙什么就忙什么。”林风面无表情的回了一句，就转身走回了自己的房间之中，“呯”地一下关上了房门。

　　只留下邦德又是一脸错愕的模样呆立在原地。良久，他才像是回过神儿来，向着书房的方向看了一眼，还是缓缓的离开了林风的房间，只不过，在他心中所对待林风的态度，比起往常来说，却是更加仔细认真了不少。

　　而房间之内，正快速换着衣服的林风脸色不禁有些难看，他虽然知道陵园的事情不会隐瞒太久，但却想不到居然在这么短的时间内就被人发现了，而且，还传的这么疯狂，甚至到了最后已经接近了暴乱的程度。

　　加上从邦德嘴里听到那个到来的使者焦急的模样，他完全可以肯定，必然是与这件事情有关！

　　只是，此时他根本来不及多想什么，耽误了这么长时间就已经算是怠慢了，于是，换上一套干净的衣服，又简单的洗刷了一遍之后，他便赶紧来到了书房之中。

　　皇帝派来的使者林风认识，正是之前给他送来仆人、侍女以及金币的皇家近卫军统领洛里斯，而当林风来到书房的时候，这个绝对忠诚于皇室的洛里斯，正一脸着急的模样不断的在地上徒步走动着。

　　洛里斯一手握着一根象征着帝国权威的节杖，另一只手则拿着一份委任密函，这一见到林风进来，立即就眼前一亮，像是松了一口气一般迎了上去，并没有在意林风的怠慢，语气之中透露着一股轻松：“公爵大人，您总算来了！”

　　“抱歉，洛里斯统领，我睡过头了，收到了仆人送来的通知，我赶紧简单的洗刷了一下才赶了过来。”林风并没有隐瞒晚到的事实，只是把与邦德对话的那段时间给隐瞒了过去。

　　而洛里斯一听这话，顿时就轻轻吸了口气，压低了声音道：“那想必公爵大人还不知道帝都发生了什么事情吧？”

　　“哦？帝都发生了什么事情？”林风对于洛里斯的态度有些意外，只不过到了这个时候，他就只能装作不知道了。

　　洛里斯深深叹息一声，才把帝都所发生的事情又给林风重复了一边，但区于邦德所说的那个版本，洛里斯说的则更要详细一些，而且，他所站的是皇室的角度，每说出一个观点都考虑到了皇室的立场。

　　说到最后，他故意把声音压的更低：“大公……陛下派我来就是通知您，让您处理这件事情，如果您都无法处理，恐怕全大陆也找不到能处理这件事情的人啦，您也知道，要是这些平民真的反了，那遭殃的就是我们这一群人啊！如果能把这场祸乱平息下来还好，但如果要是平息不下来，皇室毁了，您、我包括所有的贵族阶层，也就全都毁啦！”

　　洛里斯的前半句话显然是在拍马屁，到了后面虽然其中也充满了一股亲切的味道，但落入林风的耳中却像是一个警告，就像是在说：这件事情陛下已经全权交给你来负责了，如果你办好了，大家都相安无事，如果你办不好，那大家就都完了！

　　靠，你个丹迪，得罪人民的这种事情居然就这么塞给我了！！

　　显然，这件事情已经闹得很大，而人们虽然已经被暂时镇压住，但情绪却还处在剧烈的波动之中，万一处理不好，自己作为处理这件事情的出头鸟，必然会受到人们的激烈反抗，到时候，自己花一个月时间建立起来的这点微薄声望恐怕就毁于一旦了！

　　当然，林风也可以看作这是皇帝对于自己的一个考验，反正，他总不可能让自己这个堂堂的雪魔狼公爵闲着变成一个摆设……只是，林风心里还是忍不住骂了一句：这皇帝也卑鄙了！

　　这话他当然不可能说出口，在心里亲切友好的慰问了一下丹迪，表面上却是一副严肃、大义凛然的模样，对着洛里斯统领道：“替陛下排忧解难，本就是我应该做的。”

　　不过，说完这句话的同时，他的心中却还是忍不住加了一句：老子就他妈的当回红领巾了！

　　洛里斯一见林风的神情，眼里肃然的神色也消退了不少，微微退后一步，将手里的委任密函递给了林风：“公爵大人，陛下的话，全部都写在里面了，您看吧。”

　　林风不敢有所迟疑，接过了这封密函之后，便连忙打来：

　　“兹令帝国雪魔狼公爵、帝国守护骑士、塔尔沃行省领主总督职，林风·老爹阁下，为帝国特派国务委员，处理帝都暴乱的一切事宜，并授予全权之责！望雪魔狼公爵阁下不负重托，弘扬帝国国威，维持荆棘花旗帜威严！即日生效！”

　　下面则写着皇帝丹迪的署名之类的一些文字，林风没有继续再看，而是强忍着把它撕得粉碎的冲动，仔细的收了起来。

　　他现在简直就想有破口大骂的冲动了！

　　这哪是什么委任密函，根本就是一个单纯的委任状！上面的话全部都是废话，什么帝国守护骑士，塔尔沃行省领主总督，叫的挺好听，可自己甚至根本就还没有到达自己的领地上去过！

　　关键是，处理这么一件棘手的事情，你皇帝总得派一些人给我用一下吧？难道你不知道我雪魔狼家族才刚刚发展了一个月吗？手上除了一点侍卫之外，甚至连一丁点的私军都没有组建，你让我拿什么来平息这件事情？

　　我就是想要站出来说话，也得有点底气吧？

　　……

　　再次强行压制住大骂的冲动，林风还是有些不死心，他沉吟片刻，连忙把洛里斯拽到了一旁，带着微微笑意低声问道：“洛里斯统领，我想，陛下让您来送这个委任状，必定也是让您来协助我的吧？”

　　他这个拖拽的动作是一个极为失礼的行为，只是，洛里斯统领也不是什么贵族，对于这个动作也并没有多大的反感，只是脸上稍稍露出了一丝意外，不明白林风的动作到底是个什么意思。

　　可是，当他听完了林风话，心中立即就懂了，面上登时浮现出浓浓的歉意，苦笑道：“公爵大人，陛下并没有这个吩咐，而且，我身为皇室近卫军的统领，在这个时候必须要回去守护陛下。”

　　话音落下，林风心底顿时就升起了一个大大的“靠”字，只是，他还是不相信皇帝没有给自己提供一些武力上的帮助，立即就咬了咬牙，继续问道：“那……陛下应该有什么话让您带给我吧？”

　　洛里斯神色一凛，不过下一刻却又叹了口气，小声道：“陛下确实让我给大公带来一句话。”

　　一听这话，林风眼前顿时一亮，连忙追问道：“陛下他说什么？”

　　“陛下说……”洛里斯一脸古怪的表情，然后再次苦笑着，说出了一句差点让林风吐血的话：“说他相信您。”

　　这一次，林风没能忍住，不由得骂了一句：“我日！！！”

　　……

　　送走了洛里斯统领，林风独自坐在书房里沉默不语。

　　他真没想到事情会变成现在这个样子，也没想到人们会因这件事情暴乱，更没想到皇帝居然把这件事情塞给了自己，塞给了自己这个事实上手里根本还没有一点实力的大公爵！

　　诚然，这件事情的确是太敏感，如果皇室直接处理这件事，恐怕站在帝国绝对权威的角度，还会引起人们的抵触心理，毕竟，人们总会有一个先入为主的思想，士兵们给墓穴盖上盖子隐藏事实在先，让人们难免对帝国的权威产生质疑，进而在现在这样的激烈的反抗心理之下，帝国出面无论说些什么，也很难得到人们心里认同。

　　这样看来的话，帝国的确不能直接处理这件事情。

　　可皇帝放着这么多贵族不选，为什么偏偏选中了自己？

　　当然，林风也知道丹迪是无法选择罗伯特和卡森两人的，这件事情的起因虽然是因为陵园的尸体集体消失，可矛盾点却在光明教廷和黑暗教廷的身上，若不是光明教廷借此挑衅在先，也就不会有之后这样激烈的矛盾。

　　所以，作为两个教廷的代表人，这两人根本就是不能选的，而这个艰巨的任务自然就落在了自己这个雪魔狼公爵的身上。

　　雪魔狼公爵代表的是帝国的武旗帜，地位仅次皇室亲王，而自己虽说与罗伯特关系交好，但毕竟还不属于黑暗教廷的人，不过，黑暗教廷作为受挑衅的一方，自己就算是站在罗伯特的角度上帮黑暗教廷说一些话，那也算不上什么！！

　　正因为自己这个尴尬的位置，皇帝才会选择了自己。

　　真正的原因真的是这样吗？

　　林风不禁深深吸了口气，让自己冷静下来。

　　他现在没有幕僚，没有能帮他一起考虑事情的人，所有的事情都完全要靠他自己应付，以前他没有公爵的这个身份，在考虑事情上那还可以随意一些，但现在坐在这个位置上，就必须得慎重全面的考虑了，不然，万一出了什么差错，牵连的可就是整个家族的人，所以，在这个时候，林风就只能强迫自己冷静。

　　而这一冷静下来，林风感觉自己的思绪也清楚了许多。

　　到目前位置，雪魔狼家族只发展了短短一个月的时间，这是所有人都知道的事实，而作为赐给自己这个爵位的皇帝，自然更是了如指掌。

　　自己有多少实力，他这个做皇帝的不可能不知道，那么，他还将这件事情交给自己，那说明……

　　想到这里，林风突然有些明白了皇帝的意思，眼前一亮的同时，心中也不由得松了一口气。

　　于是，他再次思考了一会儿，便就直接让人把玛力给找了过来。

　　毕竟，这件事相当棘手，想到解决的办法之后就得尽快行动，否则，再出现了什么变化，恐怕就更不容易处理了。

　　玛力也刚睡醒不久，他这个做侍卫长的自然也是在手下那里听到了外面所发生的事情，此时的面容看上去难免有些憔悴，这一见到林风，登时就问了林风一句根本就回答不上来的话：“怎么会这样？”

　　林风深深叹了一口气，摇了摇头：“我也不知道。”

　　“你……是不是骗我的？是不是昨晚陵园就发生了什么事情？”玛力看着林风，咬着牙才艰难的从嘴里吐出这句话。

　　林风看着玛力的样子，沉吟了片刻，决定还是将事实隐瞒下去，最起码，在还未搞清楚真正的事实之前，就算是说出来也没有什么用处，于是，他便说道：“玛力，我没有骗你，昨晚一切都很正常，至少是在我回来的时候一切都还正常，我也想不到今天居然会发生这种事情。”

　　“那这么说，整个陵园的尸体是在你回来之后才消失的？”玛力喃喃自语，脸色有些苍白：“这样算起来的话，才短短几个小时的时间啊！”

　　“玛力。”林风打断了玛力的思考，他缓缓走到玛力的身边，轻声对他说道：“我把你叫来，并不是跟你商量这件事情的。”

　　“那是……”玛力似乎还没领会到林风的意思，双眼之中还有些迷茫。

　　林风微微吸了口气，沉声道：“相信你也听说了今天外面发生的这些事情吧？”

　　“是的。”玛力的眼神虽然还有些迷茫，但在说出这句话的同时，目光之中有些闪动。

　　林风知道，玛力的父亲生前虽然是奴隶，但因救下希尔顿之子，玛力才被赐予了平民的身份，而他的父亲也因此以平民的身份下葬，而下葬的位置，就正是那个陵园，甚至，在那件事情过后，他母亲的尸骨也与他父亲葬在了一起。

　　就算是在玛力很小的时候他的母亲就已经过世，但玛力至少也会存留着对于母亲的一丝憧憬，就像林风的前一世，尤其是他前一世的儿时，还在孤儿院的他也经常幻想自己的父母到底是谁，幻想着有一天自己的父母会把自己从孤儿院中领回去。

　　虽然时至今日那些久远的记忆都已经模糊，但林风却因此很能体会到玛力心中的感觉，而如果说玛力对他的母亲只是一种奢望的憧憬的话，那对于他的父亲，则就是真正的依靠。

　　虽然，他父亲生前还只是奴隶，但林风经常听到玛力说起在他小时候被圈养起来的时光之中，他的父亲总会趁人不注意的时候偷偷跑到他被圈养的地方，然后掏出来一块黑漆漆的面包小心的递给他，然后便看着他傻笑，最后只能落得一顿鞭打，才被一些侍卫不情愿的拖回去。

　　虽说那时候玛力不愁吃穿，但或许当真是因为亲情浓于水的缘故，让他对那个隔三差五递给他一块面包，只会看着他傻笑的黑瘦男人产生了一丝莫名的情愫，于是，不知道从什么时候起，那一副带着血腥却深深温暖的画面便牢牢印在了玛力的脑海里，让他在每一天的黑夜里都有一个依靠和期待，这么多年来都不曾改变。

　　所以，虽然玛力并未与他的父亲交往太多，但心中所存留的那份真挚或者说是奢望的感情却自始至终都没有改变，而在他父亲去世之后，他每年都会抽一些时间去陵园之中看望他的父亲。

　　甚至，他还对林风说过：每当去陵园看望他父亲的时候，他都会感觉到一种温暖流淌在心间。

　　而此时，整个陵园的所有尸体全部都凭空消失，怎能让玛力淡定？怎能让他平静下来？

　　但他就是那种不喜欢有太多言语的人，不会表达自己的情感，把所有的心事全都埋在心底的人。

　　所以，他沉默了半响，低着头从嘴里憋出了一句话来：“我前天晚上的时候还去看过他，告诉他我现在已经成了雪魔狼大公的侍卫长……没想到只是一晚过后，就再也见不到他了。”

　　玛力的这句话语气轻飘飘的，飘入了林风的耳中，不由得让他心里一软，他能深深体会到玛力此时心中的翻涌，那种心底的寄托、唯一的心灵港湾被剥夺的绝望感觉，看着面前这个低头倔强不让眼眶中的泪水流出，却偏偏无法控制面庞因心中难过而剧烈颤抖的男孩，深深吸了口气，伸出一只手放在了他的肩膀上：

　　“玛力，我答应你，这件事情我一定会查个水落石出，我也一定会帮你找回你父亲的遗骨。”

　　“林风，对不起。”玛力伸手抹了一把泪水，倔强道：“在这么短的时间内所有的尸体都消失一空，肯定不是一般人就能办到的，想要查清楚这件事难度肯定很大，你不用为了我……”

　　“你放心吧，我说到做到。”林风顿时打断玛力，只不过，在说完这句话后，他又幽幽叹息一声：“但近段时间恐怕很难查出来……现在我不但没有任何头绪，而且在这之前还要处理好一件麻烦事情。”

　　“我知道。”玛力当即便点了点头，抬起头来看着林风：“我也明白你找我来肯定还有其他重要的事情。”

　　“唉……”林风再次深深叹了口气，不在这个话题上多说，调整了一下语气，严肃道：“外面民变的事情你也知道了，陛下把这件事交给了我来处理，刚才我想到一个处理的办法，所以要麻烦你帮我跑一趟了。”

　　“去哪？”玛力没有多说，直接切入正题。

　　林风微微吸了口气，稍顿了一下，才从嘴里吐出了一句话：“光明神殿。”


第六十四章 最关键的一步

　　“去光明神殿？”玛力似乎是有些不解。

　　林风微微喘了一口气，随后俯在玛力的耳边，小声道：“你换身衣服悄悄去光明神殿，不要让任何人发现你的身份，然后取出我雪魔狼家族的牌子报上我的名号，就问：光明教廷是不是有意何解……他们当时肯定不会正面回答你这个问题，你也不要着急，就在那里等一会儿，等他们给你一个准确的答复之后再回来。

　　如果他们答应这件事情，你就告诉他们尽管配合我，但也要让他们放心，告诉他们我不会做出有损光明教廷的举动，如果不放心那完全可以等我行动之后再决定是否配合。而如果他们坚决不答应这件事情，你什么也不要多说，直接回来就行了。”

　　玛力一边听着一边点了点头，等林风说完之后，他便顿时开口道：“我知道了，我现在就去。”

　　“嗯，去吧。”林风应了一声，随即便像是想起了什么，连忙加了一句：“顺便通知邦德来书房找我。”

　　“是。”玛力欠了欠身，这才退了出去。

　　而林风这时才长长地叹了口气，但双眉不但是没舒展开来，反而皱的更紧了。

　　对于解决这件事情的关键点，就在光明教廷的身上，毕竟，解铃还需系铃人，人们之所以暴乱，就是因为光明教廷的那一句对黑暗教廷挑衅的话，如果他们不放出这句话，人们最多也就会在光明神殿里祈祷，根本就不会产生之后的一些过激举动。

　　可以说，如果光明教廷同意了自己来处理这件事情，那么，解决这件事情就变得很容易了，如果光明神殿要是不同意，那这件事情就无法得到解决，也不用解决了！

　　不过，林风感觉，光明教廷同意自己的几率要大一些，原因很简单。

　　别人不知道，他林风可知道，距离光明神苏醒恐怕用不了多长时间了，在这么一段紧张的时间当中，牢固信仰之力才是最重要的，而整个帝国根本又是两个教廷暗中联手建立起来的，如果两个教廷想要推翻现任皇室的统治，根本就没必要以两个教廷作对的手段来激起民变，他们只要暗中商议好了，共同放出有损于现任皇室的话，再暗中培养一股势力就可以了。

　　甚至，在这几乎所有人都信仰光明神的时代，光明教廷根本也不用与黑暗教廷商议，只要他一方放出有损于皇室的话就已经足够了，根本就不需要把矛头指向黑暗教廷。

　　也就是说，如果光明教廷真有让帝国改朝换代的意思，他们完全不用走这条弯路，直接一点所起到的效果会更好！

　　但是，在这两神都要快苏醒之际，换不换帝国的统治者已经根本就不重要了，虽然现在的皇室也渐渐开始变得“不听话”，但神就快要苏醒了，所有一切的外在因素，也根本就没有什么意义了。

　　也可以说，现在两个教廷根本就没有时间理会皇室，两方的精力全都放在了为两神苏醒而做的准备上。

　　在这个时候，如果人们产生了暴乱，产生了推翻现任统治重新组建王朝的心思，那两个教廷根本就无暇顾及，可一旦发生战争，两个教廷又不得不分出一些精力来关注这件事，甚至还要因为再次争夺信仰的主权而在暗中运作这件事情。

　　但关键是，依现在的情况看来，黑暗教廷几乎都没有了任何的信仰，如果以这个角度来看的话，那只有黑暗教廷才会希望掀起战争，只有那样，他们才会找到机会为黑暗神牟取更多的信仰之力。

　　可以说，光明教廷根本就不希望发生战争，因为它已经赢得了几乎是所有的信仰之力！甚至，在这个关键时期，光明教廷根本就没有必要去攻击黑暗教廷。

　　所以，站在这个角度考虑，林风有很大把握光明教廷会同意自己调节这件事情。

　　至于为什么会发生今天这个挑衅的事件，林风就不得而知了。

　　也正是因为他不得而知，所以才不敢确定光明教廷一定会答应自己。

　　而如果光明教廷不答应自己的话，那就说明他们是因为某些原因故意想要借这次机会挑起人类之间的战争，而又光明教廷这个强大的后盾支撑，自己也就没有必要处理这场暴乱的事情了。

　　因为以光明教廷的实力与当今的号召力，推翻现任的皇室简直就是轻而易举，自己这个雪魔狼大公也就不复存在，也就根本就不用去管这件事情了！

　　可以说，能不能处理这件事情，完全就看光明教廷答不答应了！！

　　而至于黑暗教廷那一方，自己也不用派人过去询问，虽然黑暗教廷也很想借着战争的机会，给黑暗神培养一些信仰，但是……时间已经不够了！

　　一场靠起义的形势推翻一个根深蒂固的王朝的战争，并不是在短时间内就能成功的，就算是背后拥有黑暗教廷的全力支持，但像圣域强者这样逆天的强者，根本就不能参与这场战争，因为一旦参与了进去，就完全可以瞬间取代，没有了那种战争之中的经历和洗脑，根本很难建立起信仰的基础点。

　　而就算是圣域强者并不参战，就算是在黑暗教廷全力支持下，以几年以内的时间成功的取代了现在的统治阶层，那还要花费大量的时间做一些洗脑的工作，他们根本就没有这么充足的时间！

　　况且，光明教廷也绝不会干看着这件事情的发生，有光明教廷从中作梗，加上其所带来的那种号召力，说不定偷鸡不成反蚀一把米，到最后，信仰的权力又落到了光明教廷的手里！

　　既然这样，那还不如维持现在的局面，犯不着在这件事情上耗费无用的精力。

　　所以，通过这几个角度的分析，林风确定，两个教廷都不希望看到战争的发生，这样一来，处理事情的落脚点还是在光明教廷的身上，只要光明教廷答应了自己，那么，加上两个教廷和皇室的一些配合，这场暴乱就可以很快得到平息。

　　而现在，作为搅入这件事情的三方都不希望看到民变的结果，那么，三方所需要的就是第四方站出来当和事佬，或者说是给三方一个共同的台阶下了！

　　正因为这样，林风才会想明白了皇帝为什么会把这件事情交给自己，毕竟，自己的家族虽然刚开始发展，但这一个月的时间所建立起来的声望却是不容小视的，而正好，爆发暴乱的帝都就是自己声望最高处的地方。

　　而眼前，只要光明教廷同意了，林风再作为第四方出面给三方一个共同的台阶下就能解决这件事情，至于这一个共同的台阶，林风大体已经想好了，现在所要等待的，就只是光明教廷的一个态度了。

　　所以，林风现在并不是愁这件事情，他愁的，是玛力的事情。

　　诚然，不论民变的结果到底怎样，那些消失的尸体却是还没有得到解决，他作为这件事情的处理人，可以用任何借口来安抚民心，但却无法安抚玛力。

　　且不说对于这些失踪的尸体还没有任何头绪，就算是找到了这些尸体，玛力的父亲都已经死了这么多年，恐怕早就变成一副骷髅了，单从外貌上根本就无法分辨出来！又怎么从其中找出玛力父母的尸骨？

　　这才是林风最大的担心！！尤其是那印着两个掌印的墓穴中人，他总觉得这件事情与那人摆脱不了关系！

　　可要去哪才能找到那个人，无疑是大海捞针！

　　想到这里，林风不由得又长长的叹了口气……

　　也就在他考虑着这些事情的时候，邦德也已经来到了书房外面，经过方才林风的那顿教训，邦德到现在心中还有些忐忑，不知道自己是不是哪里又得罪了主人，尤其是看到通知自己的侍卫长那一副严肃冷冰冰的模样，不由得让他刚落回肚子没多久的心，又再度提了起来。

　　邦德思考了一路也没有想到哪里又触犯了林风，而等来到书房门前的时候，他也只能硬着头皮叩响了房门。

　　咚咚咚——

　　“主人，我是邦德，请问我现在可以进去吗？”邦德小心翼翼的在门外说了一句。

　　林风原本思考着其他的事情，也没有听出邦德语气中的那股小心，没有多想，随口就说了一句：“进来吧。”

　　邦德听见林风的语气平缓，心中不禁松了一口气，等他推门进去的时候，便看到林风坐在书桌前满脸沉思的模样，于是便轻手轻脚的关上房门，随即继续小心道：“主人，您有何吩咐？”

　　“嗯……邦德。”林风这才像是真正拉回了思绪，不由得向邦德投去了目光，似乎是把刚才教训邦德的事情忘记了，从怀中摸出一个牌子扔给他，并且温声吩咐道：

　　“你现在带着这块牌子赶紧去‘新闻联播’，让他们暂时停止今天所有系列的制作，没有我的命令，就算是已经制作出来了也不能销售出去，然后，你再找到拜伦，让他放下手中所有工作，以最快的速度来书房找我……嗯，就这些，时间不早了，你快去吧！”

　　说着，林风还下意识的透过窗户往外瞧了一下天色。

　　这一次，邦德学乖了，见林风没有训斥自己的意思，也不敢多说什么，接过扔过来的牌子，没有任何废话，直接就欠身行礼，恭敬道：“是，我马上就去。”

　　“嗯，快一点，允许你乘骑最好的马匹。”林风最后催促了一句。

　　……

　　等邦德走后，林风便从椅子上站了起来，徒步在书房内不断走动着。

　　新闻联播所更新的时间一般在每天的黄昏，那个时候，正是所有人忙碌了一天准备回家休息是时间，而且，也是忙了一天的人精神最松懈、最想购物放松自己的时候，所以，一般情况下，这个时间不会更改。

　　而昨天之所以提前售出，就是因为上午拉着尸体游行的事情，本该今天应该恢复正常的更新时间，但林风考虑到今日帝都暴乱和陵园尸体失踪的事情，很可能让新闻联播趁热打铁，在第一时间就把很多关于尸体失踪的真正原因，或者是帝都暴乱的事情当新闻发售出去，才赶紧让邦德前去制止。

　　毕竟，很多夸张离奇的说法，却反而有着大市场，尤其是这一次事情闹的这么大！

　　但关键是，新闻联播是个新兴行业，而目前的CEO又或者是邦德根本就不懂得政治影响，只考虑商业目的，甚至连很多经验都没有，万一在这本就到了风口浪尖的紧张程度上，再次火中添一把油，那后果可就无法预料了。

　　当然，这只是林风其中的一个目的，他还有一个更为重要的目的，那就是解决此事，也在新闻联播上！

　　诚然，要说到这一个月的发展，能让林风值得自豪的也就只有新闻联播了，至于其他的行业，还都在初步探索或者是还没有走上正轨，而新闻联播目前所能带来的影响力，就是解决这个问题的关键！

　　而现在，林风所要思考的，就是给光明、黑暗两教廷和皇室的那个台阶的具体细节和安排了！

　　毕竟，这三方自己现在谁还都惹不起，要做这个和事佬也一定要做的公平！

　　首先，他是授了皇帝的旨意处理这件事情，虽然皇权在三方之中算是最弱的一方，但林风必须得站好角度，所以，不但要达成排出第二次暴乱的危险，还不能丢了皇室乃至整个帝国的颜面。

　　也就是说，他必须得给一早陵园里那些忙活着掩盖证据的士兵们找到一个既有说服力，又可以转移公众视角的理由，甚至，还要让他们的这种行为看起来是在“为了人民”。

　　其次，就是两个教廷的问题了。这两个教廷乃是人类世界中的真正力量，想要处理好这件事情，那双方都不能得罪。

　　黑暗教廷作为此次事件遭受委屈的一方，自然不能再让他们吃亏，而光明教廷作为挑衅的一方，也必须得受到挑衅换来的教训，但是，光明教廷作为三方最强大的一方，就算是给它一个大棒教训，那也得给它一颗蜜糖安抚！

　　想要想好一个一石三鸟之计，实在是太难了啊！

　　……

　　就这样，林风一边思考着，一边等待拜伦的到来，可是，首先到来的并不是拜伦，却是去光明神殿的玛力。

　　玛力此时还没有换上侍卫长铠甲，依旧穿着那身掩盖身份的朴素布衣，不过，相比临走之前的严肃，他的脸上已经浮上了一股欣慰的笑容，不过，在这笑容之下，还隐藏着一丝疑惑。

　　林风看到走进书房的不是拜伦，而是玛力，不由得狐疑问了一句：“玛力，你怎么这么快就回来了？”

　　“光明教廷已经……答应我们了。”玛力欣慰的声音中还带着一股掩饰不住的兴奋，虽然他也知道林风现在是在处理民变的事情，与找回陵园尸体还谈不上任何关系，但在他看来，这就已经是迈出第一步了，只不过，他的眼神之中却还是闪过一丝不太确定的意思。

　　林风不禁有些意外，但他也捕捉到了玛力一闪而过的眼神，便问道：“哦？你先把过程说下。”

　　“是。”玛力点了点头，整理了一下思绪，便道：“我按照你的吩咐去了之后，就找到了光明神殿的神父，我把我的来意说明了一下，他就直接把我介绍给了审判长，然后我又给审判长说了一遍，他想也没想就直接一口答应了下来，整个过程很顺利，没有任何阻挠，但……让我有些奇怪的是，做出决定的并不是光明教皇，而是光明神殿的审判长。”

　　听完玛力的话，林风便沉默了下来，他记得奥林大师曾说过，无论是光明教皇还是黑暗教皇，现在都无法跨出神殿一步，正在为两神苏醒做着最后的准备，那这样算起来的话，光明神殿由审判长代光明教皇表态也不算什么。

　　关键是，光明教廷连想都没想就答应了下来？这么说……他们难道是早就后悔激起民变，主动挑衅黑暗教廷了？

　　玛力见林风沉默不语，脸上不禁浮现出一股担忧，急忙问道：“……是不是出了什么事情？”

　　“没有，你做的很好。”林风摇了摇头，也懒得再继续考虑下去，总之，光明教廷只要答应了自己，那最关键的一步就算是解决了，于是，他便说道：“嗯……好了，你先下去休息吧。”

　　说着，林风忍不住又补充了一句：“不要乱想，相信我！”

　　“嗯，我知道，我相信你。”玛力点了点头，回给他一个微笑，没有再继续多说什么，转身就走出了书房。

　　林风不禁深吸了一口气，压制住心间巨大的压力，可当他还没来得及再考虑什么的时候，门外却又响起了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　随后，便响起了一个熟悉的声音：“老板，我现在可以进去吗？”


第六十五章 一石三鸟

　　林风早就等的迫不及待，此时一听见房外传来的声音，顿时就高喝一声：“拜伦，赶紧进来。”

　　随着这声话音落下，依旧是一身简单打扮的拜伦立即便推门而入，这一个月以来的成绩，可谓是让他这个酒馆老板出身的大汉得意之极，每天都红光满面，看着每日业绩猛涨的统计连睡觉做梦的时候都能笑醒，也愈发对给他这个发展舞台的林风充满了感激。

　　只是，今天他的脸上却失去了往日那种发自内心的高兴，取而代之的则是一脸愁苦的样子，虽然新闻联播机构已经在他手底下划分了出去，但他作为雪魔狼家族旗下产业的最高负责人，外加对新闻联播那一份独有的感情，还是让他有意无意的把精力放在了新闻联播上面。

　　用他的话说，那就是——“这可是我拜伦的发家产业啊，就像第一个破我身的女人，尽管她是一个混迹酒馆的婊子，可总是让我带着特别的留恋。”

　　虽然拜伦的这个比喻粗鲁了一点，但也表明了他对新闻联播那一份特有的情感，所以，一有时间的时候，他还是忍不住把注意力放在了新闻联播的上面，最起码，在很长一段时间内，他的这种态度还是很难改变。

　　而看着新闻联播越发展越迅速，拜伦打心底里也是深感欣慰，尤其是昨日的那场抢购风波，虽说为了能赶在午餐之前发售出去，到最后他这个最高负责人也加入了忙碌的阵营，但看着之后的抢购狂潮，他感觉之前付出的努力还是值得的。

　　只不过，今天一早的工夫，也正是第二批特制魔法照明灯上市的时候，但却大不同于第一批的火爆，直至快要到了中午的时候，这第二批居然才卖出去了十几个……这个销量立马就仿佛让拜伦从高山之上直接跌入了谷底，不过，在事后他也找到了问题的原因。

　　因为之前的销量火爆，让他有了一个惯性的思维，所以，在第二批销售到市场上的时候，他根本就没有花精力去注意市场，而在暮然回首之时，他才注意到了整个帝都已经产生了大变动！

　　出于一个商人的意识，他首先考虑到的就是商机和利益，于是，他便马不停蹄的来到了新闻联播之中，从这里，他也了解到了人们暴乱的原因，暗自庆幸自家先人为了省事都埋藏在了自己那个小酒馆的后面的同时，也充分发挥出了一个天才商人的意识，立即以陵园尸体消失为切入点，分化了几个大版本，并也打算着第三批特制魔法照明灯的蓝图。

　　毕竟，陵园消失的尸体才是一切事情的根源，从这方面下手，才能更加激起人们的购买欲望。

　　不过，就在拜伦好不容易耗费了大量时间分出这几个版本，并得到了下属的崇拜，让他小小得意了一把的时候，邦德带来的消息却犹如一盆冷水直接从头顶浇到脚底，也浇灭了他那激昂的热血。

　　邦德他自然是认识，加上邦德手里带来的牌子也充分表明了事情的真实性。

　　他当时直感觉自己就像是与一娇滴滴的美人调情调的火热，刚想办正事的时候，美人却告诉他今天她大姨妈来了一样失落。

　　不过，就算是美人的大姨妈来了，解决的办法还有很多，一样可以达到泄火的目的，但邦德带来的消息却让他郁闷至极，根本就没有另外发泄出来的办法。

　　而所有工作全都停止，他的第三批特制魔法照明灯的计划，自然也就泡汤了！

　　这个结果让他很郁闷，而又找不到发泄的方式，便让他满脸都是愁苦的样子，以至于这刚一见到林风，便就直接诉出了一肚子苦水：“老板，真不知道您怎么想的，整个帝都平民暴乱，这可是一个巨大的商机啊！我们完全可以借这个机会造势，充分鼓动起整个市场……”

　　可是，他还没说完的时候，林风立即就冷冷地出口打断：“你说够了么？”

　　“……呃？”拜伦没有听过林风这么冷的口吻，不由得下意识的就愣住了。

　　而林风也不想打击拜伦的热忱，于是便深吸了一口气，耐心解释道：“我亲爱的拜伦，你要明白，你的老板是一名贵族，做什么事情之前要站在你老板的角度考虑一下，不要只顾眼前的商机和利益！”

　　说完这一句，林风便吐出这一口气，继续道：“整个帝都的平民暴乱的确是一个天大的商机，但你想想，平民暴乱对谁最有威胁？”

　　拜伦也不是傻子，只是他虽然现在看似很风光，但他毕竟只在这个位置上待了一个月的时间，如果说他是对业务不熟，那也说的过去，毕竟，新闻联播是一个新兴行业，而且还是一个极为敏感的行业。

　　以前的他只不过是一个小酒馆的老板，自然不会涉及到一些政治上的事情，而短短一个月的时间，也很难让他把多年形成的态度更正过来，所以，一开始他只是想到了赚钱，忽略的政治因素，也忽略了自己老板林风的立场。

　　但经林风这么一提醒，他也在第一时间转过弯来，当即便满是愧疚的接上了林风的话茬：“对帝国的统治者。”

　　“不错，看来你也明白。”林风听到这句话从拜伦的嘴里吐出，这才松了一口气，他可不想因此而解雇一个商业天才，但在说完这句话后，还是决定花一点时间给拜伦做做思想工作，以免让他以后再犯类似的错误，不由得说道：

　　“确切的说应该是整个皇室。而我身为雪魔狼公爵，在第一时间应该是帮助皇室平息这场暴乱，让人民安心，让皇室放心，而不是通过任何的渠道再去把这场暴乱的事情放大，否则，我不但成了皇室的眼中钉，还成了整个帝国的罪人！该死！我可不想掀起一场战争！”

　　说到最后，林风的语气下意识的又激烈了起来，他不禁喘了一口气，平复了一下，才又最后总结道：“所以，你身为我手下产业的最高经纪人，在做下任何决定之前，一定要站在我的角度考虑一下，而不是一味的只知道利益和商机，在很多时候，有些利益和商机宁可让它白白溜走，我们也不能去抓。我想……我说的这些，你应该都听懂了。”

　　“是的，老板，我全都听明白了。”拜伦原本满是愁苦的脸色此时已经被愧疚所取代，就连语气之中也全都是深深的悔意：“真是抱歉，差点给您惹上了麻烦。”

　　“好了，拜伦，忘掉这些令人不愉快的事情吧。”林风叹了口气，见目的已达到便就不再多说，听到了拜伦语气中的那股愧疚，便及时安慰道：“我们要想一想积极的事情，比如，这次暴乱的事情，我们避开那些敏感的元素，该去怎么赚钱……”

　　“哦？”拜伦一听‘赚钱’，脸色立马就好了一些，稍愣了一下，不由得问道：“老板，您是说……我们还能从这件事情上捞到钱吗？”

　　“为什么不能？”林风反问了一句，随即便眯起双眼，嘴角微微勾起了一丝弧度：“我们不但能捞到钱，还要为帝国的安宁做出贡献，而且，事后不但声望再次高涨，还可以因为这件事情再推出一些相关的周边产品……”

　　听到这里，拜伦脸上的愧疚已经消失了大半，而且，看向林风的双眼里，还闪烁着独特的光芒，甚至，就连语气也越发变得恭敬起来：“老板，那我们该怎么……”

　　林风看着拜伦的模样，轻轻吸了口气，朝他走了两步，便贴在了他耳边上……

　　……

　　下午时分，在用完午餐过后的两个小时左右之后。

　　放在平时，这个时间大家大多都会做一些放松的运动来缓解一天下来的疲劳，但是，在今日暴乱事件的影响下，情况已经发生了重大的变化，虽然截至到现在，有军队的镇压，没有产生第二次的暴乱，但在这种强硬的武力之下，人们不由得还是满嘴抱怨，甚至因此，对帝国的印象又差了几分。

　　这种附带攻击性的抱怨掺杂着强烈的怨念，半天工夫下来，甚至还动荡了军心——毕竟，很多士兵的先人也葬在了那个陵园之中。

　　但万幸的是，不想看到的那一幕还是没有发生，只不过，这种紧张的气氛却让所有的贵族们都感觉喘不上气来，在这个时候，他们甚至都不敢太过信任自己的手下了，因为，那座陵园实在是埋葬了太多人的先辈，当然，嫡系除外。

　　而这半个下午的时间，无论是光明教廷、黑暗教廷又或者是皇室，都没有公开作出任何发言，这让广大平民感到了极为不满，甚至，在短短的时间以内，又掀起了一股谩骂的狂潮。

　　但就在这个时候，整顿过后的新闻联播的各个系列，也低调发入市场当中，其他的系列依旧如平常的时候一样，没有关于今天暴乱的任何文字记载，不过，在最火爆的“直播”系列的最醒目的位置，却是加上了解决今天问题的关键。

　　随后，皇室暗中收到雪魔狼家族的暗号后，便让镇压暴乱的军队有意无意的开始撤离，当然，首当其冲的一步便是让军队放松警惕。

　　于是，很多平民们发现了军队放松了警惕之后，就悄悄溜了出去，准备寻找志向相同，跟自己一样早已按耐不住、积蓄已久的愤怒的同伴，准备再大干上一场！

　　但是，在雪魔狼家族收到帝国的“信号”的时候……

　　“快来买一份今天刚出炉的‘直播’吧！其中可是记载着关于今天陵园内所有尸体消失的秘密哦！”

　　长街的某个巷口，传来了一声清脆中带着天真的声音，在这特殊的环境之下显得尤为显耳。然后，便有一个扎着两条马尾，打扮可爱，一脸灵气的小女孩手中托着一大堆类似林风前世名叫“报纸”的东西，手中还拿着一份，抬起小胳膊来不断在空中挥舞着。

　　而原本那些幸运“逃”出来的平民还正在寻找“同志”，只不过，他们显然是极少数的“幸运者”，在帝国军队有意的控制之下，空空的长街之中很难见到其他平民，不由得显得有些无聊。

　　但听到了小女孩清脆稚嫩的声音之时，不禁一下就被吸引了过去，尤其是小女孩的后半句话，更是说进了心底之中，加上这一天的暴乱让人们的心底对帝国产生了一些失望，心中也不禁对天真无邪、没有那些复杂思想的小女孩产生了一丝格外而又特殊的信任和爱怜。

　　最重要的是，平常的这个时候，人们已经购买了一份直播正津津有味的看着，今天则因为暴乱的事情搅乱了正常的生活，差一点就忘记了已经深入他们生活之中足足有一个月的直播，于是，在听到小女孩的“提醒”的时候，没有考虑太多，顿时就掏钱买了一份。

　　而目光下意识的，便停留在了最为醒目，记载着关于今天陵园内所有尸体消失的秘密上……

　　几乎是在同一时刻，帝都的各个大街小巷当中，都跑出了一个手托一叠厚厚“报纸”的孩童，他们之中有男有女，但目测之下大都不超过八岁，这些孩童的口中全都喊着与之前那名小女孩一样的话，穿梭在帝都的各大街巷当中，将手里的直播塞给幸运“逃”出来的平民手里，以换取那微不足道的几枚铜板。

　　而凡是这些幸运“逃”出来的平民购买了一份直播之后，原本胸口间的那份愤怒与燥热虽然没有消失不见，但之前那股强烈的冲动却是平息了不少，等他们看完最醒目的那条“报道”之后，眼底不由得浮上了深深的迷茫。

　　依他们这一个月以来的经历，雪魔狼家族出产的“直播”系列已经深入了他们的生活当中，让他们见识到了以往中难以了解的贵族生活，虽然其中有很多假的成分，但也有真的，这样真假混搅在一起，不由得让平民们深信不疑。

　　最重要的是，直播只是一些平常雪魔狼公爵的生活记录，根本就没有欺骗的理由，就算是有假的成分，也能博人们一笑，最关键的是，昨日那一场运尸游行加上之后直播的报道，已经充分在人们心底打下信任的基础。

　　所以，在看到今天直播中的这则报道之时，心中下意识的就去相信了报道中的内容，只不过，由于报道的内容与他们心中的观念极为不同，才造成了现在他们脸上满是疑惑的表情。

　　而就在这个时候，卖给他们直播的小孩子们都在一旁的某个角落之中悄悄地打量着，将这些人的表情看在眼里之后，便就消失在了原地。

　　之后，这些孩子们集体出现在了新闻联播门口，身影很快就消失在了里面。

　　事实上，这些孩子们大多都是新闻联播工作人员的小孩，剩下的一些则是他们孩子的小伙伴，之所以让这些小孩子们打头阵，就是取决于人对孩子毫无防备心理的天性，但为了安全起见，在每个孩子身后的角落里，还是隐藏着一名便衣装扮的来自雪魔狼家族的侍卫。

　　幸好，这第一炮极为成功，于是，得到授意的帝国军队便慢慢开始了撤离。

　　随后，所有新闻联播的工作人员每人都抱着一叠厚厚的“直播”，亲自走上了大街销售，而人们在发现军队已经慢慢撤离的时候，不由得有些纳闷，就像是失去了发泄的对象，似乎是还有些不适应。

　　不过，有一些人已经开始寻找那早先就“逃”出去的同伴。

　　而新闻联播的工作人员则充分抓住了这个机会，深入群众开始了最为原始的叫卖。跟意料中的一样，人们在好奇、迷茫和愤怒的情绪当中，很快就有一批掏钱购买的人群，而工作人员在卖完手中并不多的“直播”之后，就悄悄地退出了人群。

　　但是，就在这个时候，所有的人群当中不由得都爆发出了一阵惊讶和质疑声，虽然直播的数量并不足以让人们人手一份，但几个人观看一份就足够震惊的了，甚至，很多看不到直播的人在看到其他人脸上传出的那种复杂表情的时候，赶紧挤进人群当中想要瞄上几眼。

　　这种情况持续到最后，直播已经在不同人的手里疯狂传递了起来。

　　而所有看过直播的人，脸上都露出了同样的神情——迷茫与质疑。

　　几乎是在同时，光明教廷、黑暗教廷加上皇室都得到了一份今天的直播，帝国的现任皇帝丹迪的目光下意识的就朝最醒目的那条看去，只见上面写着一段长长的文字，具体的内容也很简单。

　　首先，上面解释了亡灵法师根本不可能在一夜之间就将所有的尸体全部都变成骷髅，更是针对这个问题提出了很多有力的证据，其中最有说服力的自然就是魔法师天赋的问题，毕竟，不是什么人都能有魔法师的天赋，更不是什么魔法师，都有加入黑暗教廷的机会。

　　这样算起来的话，黑暗教廷的亡灵法师数量不可能很多，而面对成千上万的墓穴，也不可能做到一夜之间全都变成骷髅的程度。

　　虽然这一条黑暗教廷也公开作出过解释，但当时人们正在气头之上，根本就没有心情听他们多说，而换了雪魔狼家族这个第四方说出这件事情，就比身为当事人的黑暗教廷更加容易让人们相信。

　　其后，上面又解释了尸体消失的原因，也并不是因为光明法师的净化，而是因为这些尸体已经完全回归了神的怀抱，人们应该为这些先人感到高兴而不是愤怒，毕竟，除了神迹，也没法解释还有其他方法可以在这么短的时间内就让所有的尸体消失了。

　　当帝国的皇帝丹迪看到这里的时候，他又收到了一个来自皇室近卫军所带来的消息，告诉他，光明教廷已经公开表示直播的内容完全属实，又解释了之前之所以将矛头指向黑暗教廷是因为愤怒之下冲昏了头脑，在光明教皇半个下午的祈祷之中，终于接收到了神的旨意，得到了所有尸体都已经回归神的怀抱的消息。

　　而丹迪在听到这个消息之后，只是点了点头，就将目光放在了那最后一段文字上：

　　“诚然，大家对早上帝国士兵给墓穴盖上盖子的动作有着充足的误会，实际上，在光明教典中曾有过记载：‘凡是死后无论灵魂和肉体都回归神的怀抱的人，在安息之地再次得到凡间的安息之后，才会真正的安息。’

　　所以，士兵们给空墓穴盖上盖子是让他们真正的安息，并不是想要掩盖事实，虽然当时士兵们或许有掩盖事实的意思，但他们的行为，又何尝不是让所有的逝者都真正安息呢？”

　　看到这里，丹迪的嘴角已经露出了微弱笑意，猛拍了一下桌子，情不自禁的说了一句：“真是好一个一石三鸟之策啊！”


第六十六章 得失就在一瞬间

　　而在帝国的皇帝说出这一句话的同时，整个帝都早已经沸腾了起来。

　　没有人是傻子，帝都的平民自然也不会是，所以，在看到直播的内容上写的关于陵园所有尸体消失的整个事件时，就算是一直对直播深信不疑，也不禁产生了一丝质疑的心——不是光明教廷说那是亡灵法师干的么？

　　可是，随着光明教廷可以说是颠覆性的表态，众人不禁一阵哗然，心中不由得都同时冒出了一句话：“原来是这样啊！”

　　虽然，光明教廷的再次表态充分推翻了第一次表态的观点，但绝大多数的人们却根本就没有多想，也不会怀疑光明教廷所说的话，况且，配合着直播上的说辞，让光明教廷的形象再一次在众人的心中高大了起来。

　　原本愤怒的心情也豁然开朗，为原本在陵园里自己先祖的尸体也能回归神的怀抱感到了前所未有的欣慰和开心，甚至，很多人都会奇怪的对身边同伴说：“是啊！这件事恐怕也只有伟大的光明神在短短一晚上的时间里才能做到了。我怎么一开始就没有想到呢！”

　　类似于这句话意思的很多言语也迅速在人群之中传播开来，仅仅半个小时的时间，甚至有人连昨晚的一场暴雨，都说成了是光明神为了迎接众逝者而临世，所散发出来的一种气势所造成的结果，而不时闪起的雷光便是最好的证明。

　　如果有人对此事表示质疑，那么，很多人就会跳出来说：“你见过在这快要接近深秋的时候，还有这么大的雷雨发生过吗？”

　　质疑者顿时就哑口无言。是啊，在这已经快要迎来深秋的日子，无论是在谁的记忆里，好像还都是头一次！

　　虽然以往的这个时候，也曾有过雷雨的天气，但在印象之中，却是不如昨天这般激烈。

　　其实，连他们自己都不知道，这只不过是利用了一个人类思维的问题，实际上，就算是在以前的这时，也下过如此大的雨、打过如此大的雷，在人们的记忆之中也早已变得模糊起来，反而昨日才经历的雷雨天印象颇深，加上众人那一口极为肯定的语气，便不得不让人相信了这个事实。

　　如果用林风前世的话来说——这根本就是最简单的心理暗示！

　　在充满信仰的时代，加上这种心理暗示，“神临”的谎言一传百，百传千的就传到了所有人的口中，而就算是任何一个谎言，说的多了，那也变成真的了！

　　虽然，谁都不曾亲眼看见，但这往往就是事实！而真相，只不过掌握在了少数人的手里。

　　而也正因为人们对光明神有些盲目相信的基础，这件事很快也进入到了众人的心里，甚至还因为直播上的那最后一句，人们对帝国的军队也变得友好起来。

　　“那群士兵最初就算是只想掩盖真相，但却也在侧面帮助了逝者得到了真正的安息，难道我们不应该感谢他们吗？”——这句话首先从某个不知名的口中响起。

　　在相关人员的暗中运作之下，这句话也很快在人群之中传了开来。而到了最后，甚至有人还说：“哦呵呵，难道你不觉得那些士兵们很可爱吗？”

　　于是……帝国的军队便正大光明的冲进了那座陵园之中，也正大光明的为那些空置的墓穴继续盖上盖子，甚至，这期间很多平民们也来帮忙一起给墓穴盖上盖子，为的就是让陵园的逝者真正得到安息。

　　等将所有的墓穴盖子全都盖上了之后，帝国又公开发言表示，整个陵园因伟大的光明神临过，此后不允许任何尸体继续埋葬在这里，以免打扰了那些真正安息的逝者，新的墓地则位于帝都西北三公里远的位置云云……

　　对此，众人都没有表示反对，毕竟，谁都不想自己那些彻底安息的祖先再受到任何打扰，就算是有人站出来以“新墓地太远”的理由来反对此事，也很快淹没在人群的口水之中。

　　而也因此，帝国有了充足的理由将整个陵园封闭了起来，暗中派人查探着每个墓穴的细节，以求找到一些证据，判断出真正的事实真相……

　　而身为平息这场暴乱的雪魔狼家族，也得到了巨大的利润，因为昨日的暴雨被人们认为是神迹的现象，很多人都在事后购买了一份直播以作纪念，不论他们出于是纪念根本就没有的神迹也好，还是为了纪念此次的重大事件也罢，反正新闻联播又借此捞了不少。

　　至于拜伦，自然是又在这次的事件当中联想到了许多新点子，而恢复平静的帝都也让第二批魔法照明灯得到了畅销，从而更加鼓舞了拜伦研究第三批的热情……

　　在这一次的事件当中，因为人不同的心理而产生的不同结果，不但让光明教廷的信仰再次得到了强化，也让林风又赚了一个盆满钵满，甚至，也扫除了平民们对于帝国军队的那股仇视，消除了对于皇室统治的威胁，可以说，三方都在此次事件当中获得了一定的好处。

　　然而，很多时候，人的心理就是这样，往往因为客观的先入为主的印象，对于当事人的话产生极大的抵触又或者是盲目的相信，而在这个时候，站出来一个可以信任的另外一人出来为当事人说话或者推翻当事人的原话，在加上当事人的赞同，就取得了一种难以撼动的信任。

　　这一件事，利用的就是这一个道理，不过，事情到了这里还没有完全得到解决。

　　因为……作为一直受委屈的黑暗教廷，眼睁睁的看着其他三方都相应得到了一定的好处，自己这个最无辜的一方却被人们遗忘，不由得表达出他们的不满来。

　　而黑暗教廷的矛头，也指向了光明教廷！！

　　指责光明教廷不该在一开始的时候就把一切矛头都竖立向自己，并列举了在这一次时间当中所造成的一切损失，与人们对于黑暗教廷的误解等等。

　　黑暗教廷这一表态，无疑又在帝都之中掀起了一阵轩然大波，人们开始暗自责怪自己当初不该冲动，甚至，有的人已经跑去了黑暗教廷表达了自己的歉意，但更多的人则是旁观，而且可以说是冷冷的旁观。

　　这一群人的信仰彻底终于光明神，就算是光明教廷做的不对，但在他们看来，黑暗教廷这又是在发出挑衅了！

　　于是，这一群人很快就又再次聚集在了黑暗神殿周围，或是冷眼讽刺，又或者是嘲笑，但这群狂热者的行为却是激起了先前那群带着歉意人们的敌意，在之前这群人看来，黑暗教廷本就是弱势一方，如今受到了委屈自然该受到相应的“赔偿”，甚至，还因为这些狂热者偏执的行为，让他们对光明神的信仰产生了一丝微弱的变动。

　　这一丝变动虽然微弱，但却是真实的产生了，而在这个时候，无疑也是最为危险的时候，如果光明教廷不加以引导的话，那么，这一丝变动就会疯狂的滋长！！

　　而光明教廷经过短暂的沉默之后，做出了一个中庸的决定，也正是他们这种中庸的行为，成为了接近万年历史以来最错误的一个方向。

　　光明教廷表示，这次的事件的确是自己这方有错在先，愿意因此给黑暗教廷道歉，也愿意赔偿黑暗教廷的所有损失。

　　这一条决定在表面上看起来没什么错误，只赔偿一点损失对于财大气粗的光明教廷来说也不算上什么，甚至，还能给人留下一个好口碑，但问题是，光明教廷不是一个利益团体，而是一个信仰宗教，这么做，无疑就是把他们自己往火坑里推！

　　而身在保罗学院中，做客于罗伯特书房内的林风，在听到光明教廷做出这个决定的时候，不由得哈哈笑了两声，对着身边罗伯特说道：“院长大人，看来光明教廷就快要走到尽头了！”

　　“哦？你指的是什么？”罗伯特似乎还没有听懂林风的意思，下意识的便问了一句。

　　林风虽然不信仰任何宗教，甚至也没有因侯爵的缘故而仇视光明教廷，但未来的岳父属于黑暗教廷，加上对于光明神的那股厌恶，听到了光明教廷做出这个决定，不禁开心笑道：“院长大人，虽然现在光明教廷占据了几乎是所有人的信仰，但今天所发生的这件事情可以说是一个转折点，如果黑暗教廷运用得当，有利的一方将会慢慢倒向黑暗教廷。”

　　“别卖关子了，我也懒得自己考虑，你快点给我解释解释。”罗伯特拍了林风一把，又笑骂了两句。

　　林风知道，自己表现的机会来了，能不能让罗伯特心甘情愿的把安妮嫁给自己，就要看今天的表现了，当即他便轻轻吸了口气，整理了一下思路，道：“院长大人，您看，当黑暗教廷提出抗议的时候，有一部分信仰并不是那么坚固的人来到了黑暗教廷并表达了歉意，可那些信仰坚固的人却感觉这是黑暗教廷对于光明教廷的侮辱。

　　您也知道，同情弱者是人类的天性，可以说这是一种好习惯，但也可以说这是一种很微妙的劣根，而第一个矛盾点便在这上面，信仰坚固的人还好，他们一定会坚守自己的立场，也会主动维护光明教廷的威严。

　　但这一次无意义的纷争却必然会让信仰不坚固的那一方心中产生一丝动摇。对于弱者的同情会激发他们心中的反抗心，在他们看来，黑暗教廷已经受了极大的委屈，又何必再咄咄逼人呢？所以，两方人员便产生了矛盾。

　　而光明教廷却在这个时候表态承认错误，表面上看起来是光明教廷大度、磊落，可事实上，在两方人的心中都会产生同样的一种错觉，在原本信仰不坚固的一方人看来，光明教廷的这个决定是对的，也因此对于黑暗教廷能得到这种结果感到欣慰，也就理所应当的认为这是一个完美的结局。

　　但是，在信仰坚固的一方人的心里，却会产生一丝微妙的裂痕，在他们看来，他们这么坚持就是为了维护光明教廷的尊严，但光明教廷却主动放下了这个‘尊严’承认错误，无疑触及了他们心中的底线，也就让他们的心里产生出一种失望又或者是被抛弃的心态。

　　这种心态在短时间内很难产生一些大的变化，但却是给黑暗教廷一个可以插针的缝隙，如果黑暗教廷利用的好的话，那完全就可以借这个机会有意的暗中运作，将所有人的信仰换成黑暗神只不过是时间问题！

　　在这种情况之下光明教廷居然会做出这种决定，实在是失败之极！”

　　“哦？如果让你代表光明教廷表态，你会怎么处理呢？”罗伯特打断了林风的话插了一句，语气之中带着一丝不易察觉的笑意。

　　林风说的正起劲，也没有注意到罗伯特的语气，便继续说了下去：“要是我？那我就坚持强硬下去，死都不肯承认错误对黑暗教廷低头！这样虽然可能会失去一批信仰不牢固的信徒，但却也能将那些信仰坚固者牢牢绑住！

　　毕竟，我所代表的是一个不可低头的信仰，又不是以利益为目的的商业集团，不用表现的那么圆滑，对于宗教来说，态度才是最重要的！

　　而在态度这一方面，黑暗教廷就要比光明教廷强的多，而且，我不知道是不是巧合，黑暗教廷在这个时候才表态实在是太高明了！如果在暴乱的事情刚解决的时候，人们的情绪还停留在一阵热潮中，没有充足的冷却下来也达不到现在这种效果，而如果要太冷却了，恐怕人们的精力也不会放在这上面了。

　　我只能说，这个时候表态无疑最为合适，如果这不是巧合的话，那作出这个决策的人的意识实在是让人佩服！

　　而光明教廷的意识却是差的太远了！！我甚至怀疑，这个能把大陆上几乎是所有人的信仰都笼络来的光明教皇，是不是已经驾崩了！如果他还健在，我肯定不相信这个低等的决策居然是一个让信仰几乎洒遍了整个大陆的一代伟人作出来的！”

　　虽然，林风因奥林大师的缘故，对光明教皇有着极大的排斥，但却不能否认光明教皇的成就，能在与黑暗教廷对立的情况下，让信仰之力洒遍几乎是所有人类的角落，这样的能力，的确很值得林风佩服！

　　而与其说他这一段激烈的言辞是讽刺和嘲笑，倒不如说是一种失落，或者说是对心中一直以来的佩服产生的失望。

　　所以，他宁可相信光明教皇死了，也不愿意相信这是一个让他佩服的伟人作下的愚蠢决定！

　　也就在此刻，他心中不禁浮上了一句感慨：得失就在一瞬间啊！

　　这一次的事件，一瞬间就改变了人们心底深处那坚不可摧的信仰的位置，虽然目前来说这股改变的力量相当微弱，甚至连人们自己都没有察觉出来，不过一旦合适的利用起来，彻底的颠覆指日可待！

　　而罗伯特听完林风这一段话，稍顿片刻，却是饶有深意的问道：“如果，光明教廷这么做是有另外的深意呢？”

　　“深意？”林风脸上闪过一丝嘲笑，但最多的却还是一种失落与失望：“要是只发生了这一件事情，说这是有深意我可能还会相信，可在这件事情发生之前，光明教廷把矛头指向黑暗教廷的事情根本就无法解释！

　　原本，在一开始的时候，我也以为光明教廷这么做是不是有更大的想法，毕竟，这件事情无论对哪一方来说都没有任何的好处。可是，光明教廷第二次表态就彻底让我失望了，他们要是有深意的话，第二次也就不会道歉。所以，这第二次我根本就不会想光明教廷是不是有什么深意了。”

　　说完这一句，林风长长叹了一声气，便朝罗伯特看去，可当他看到罗伯特正一脸笑意的看着自己的时候，心中才豁然恍悟过来，不由得脸上一红，讪讪道：“呃……院长大人，原来您一直是在看我的笑话啊……”

　　“哈哈！”罗伯特顿爽朗大笑了两声，看到林风脸上更红了，才拍了拍他的肩膀，吸了口气，毫不吝啬的赞扬道：“在你这个年纪，能有这样的见识已经很难得了。这个雪魔狼公爵的位子你完全有资格担任。”

　　“呵呵……院长大人言重了。”林风表面上赔笑一句，内心中却是叹息一声：我的实际年龄也只有我自己才知道了。

　　罗伯特看着林风的模样，眼中已经露出了满意的神色，他再次拍了拍林风的肩膀，温声道：“你去吧，别让陛下等的太久，这次你这件事情办的很漂亮，不过，你的资历还太浅，他很可能不会再奖励给你什么，你对此也不要有太多奢望。”

　　“我明白，我现在的一切都是陛下给的，我已经很知足了。”林风微笑说了一句，借着罗伯特的这句话也站起身来，稍稍欠了欠身：“那院长大人，我现在就告辞了。”

　　“去吧。”罗伯特点了点头，温和地摆了摆手。

　　林风见此，便不再多说，转身离开了罗伯特的书房，并轻轻地带上了房门。

　　而他这一走，罗伯特才深深吸了口气，带着浓浓的笑意向着书桌的方向看了过去……


第六十七章 爱的真谛

　　“父亲。”书桌的另一侧，突然传出了安妮的声音，同时，书桌接连晃动了几下，随后便看到安妮从一侧的书桌里面钻了出来，还没等站起身来，便忙不迭道：“……我想，您应该非常满意吧……嘿嘿。”

　　说到最后的时候，安妮已经站直了身子，并把目光投向了一脸笑意的罗伯特，只是，她绝美的脸蛋上还有几处灰迹，显得稍有狼狈，但脸蛋上的笑容却是足以表明了她的心意。

　　“我的女儿，你根本就用不着这样，快先去洗把脸吧！”罗伯特已经站起身来，拉着安妮就朝书房的浴室中走去。

　　这虽然是罗伯特的书房，但因为他经常住在这里的缘故，根本已经算不上书房了，除了最外面的“待客室”，再往里走，浴室、餐厅、卧室……等等，几乎一应俱全，只不过，罗伯特似乎是并不太喜欢仆人，整个“豪华书房”之中一般就只有他一人。——当然，在安妮毕业之后，空出了原来的宿舍，也住进了这里。

　　而安妮听见罗伯特的这句话，却是一把甩开罗伯特的手，反而又抓住了罗伯特的胳膊，扭着身子，就像是小女孩那样撒娇道：“父亲……您先告诉我！！”

　　“满意是满意，哦……天呐！”罗伯特刚说了一句，便皱起了眉头：“我想，你刚才从书桌的柜子里钻出来的时候，应该是用手支撑地面了吧？”

　　安妮下意识的看了看自己的双手，见双手上还有不少灰尘，而这一抓罗伯特的胳膊，登时也把他胳膊上带上了灰尘，不由得脸色微红了一下，抱怨道：“父亲，您真该找两个仆人来打扫一下这里了！”

　　听到这一句，罗伯特突然沉默了下来，而安妮似乎是也意识到了什么，立即抬头看着罗伯特，赶紧改口道：“让你门前的那两名侍卫清理一下也行呀！”

　　罗伯特不愿在自己的女儿面前失态，稍愣了一下便就恢复了正常，笑道：“的确是该清理一下了，等会我就找人来打扫一遍。”

　　不知道是不是安妮那一句话勾起了罗伯特心中一些不想回忆的东西，这一句话虽然是微笑的说出来，但笑声却是很勉强。

　　安妮自然是听出了笑声中的勉强，像是联想到了什么，情绪也变得有些低落，不禁说道：“父亲……您对林风满意，我……”

　　“你早晚都要嫁出去，况且，你现在年纪也不小了。”

　　罗伯特打断了安妮的话，顿了下，深深吸了一口气，才继续说道：“林风总体来说是个可以托付终生的人，他很聪明，在同龄人中来说，也算得上很有智慧了，而且，他的个人实力也是出类拔萃，相信用不了几年的时间，他就一定能晋升圣域之列……”

　　说到这里，罗伯特突然停了下来，语气一转，有些安慰性的说道：“只是，像他这样优秀的男人，以后总免不了会有很多优秀的女人，虽然他现在所有的心意都放在了你的身上，但他毕竟还年轻，以后的路还很长，而且，你别看他现在地位已经达到了顶尖，但他缺乏的是底蕴，以后想要壮大根基，必然要与其他不少贵族甚至是皇室联姻，所以，你一定要提前有一个心理准备。”

　　说到这个话题，安妮的脸色明显怪异了起来，她不同于其他的那些从小就接受了洗脑般教育的贵族女子，认为男人三妻四妾是再也平常不过的事情，而妻室的数量越多，也代表了这个男人的地位越高。

　　甚至，一个男人与越多的女人发生过关系，才会令她们感到兴奋，感到这个男人很有魅力，而相反，如果一个地位高超的男人妻室的数量极少的话，那才会让她们感到奇怪。

　　但安妮从小就没有在这个圈中长大，她甚至因为体内怪异能量的原因，童年的时光几乎是全都是在刻苦的修炼中渡过的，所以，她根本就没有接受过任何的洗脑教育，这一听罗伯特说起这句话，顿时就反驳道：“父亲，我确定他绝对不是那样的人，他跟我在一起的时候，我甚至能时常体会到他心里隐藏着深深的自卑！”

　　“我的女儿！”罗伯特耐下心来继续劝解道：“那是因为他之前是平民，而你却是我这个万带兰公爵的女儿，他觉得配不上你才会自卑！但现在不一样了，他现在已经是名满天下的雪魔狼公爵……”

　　“父亲！”安妮忽然一口打断：“您是说，地位可以改变一个人吗？”

　　“不是说‘可以改变’，而是‘一定会变’！”

　　罗伯特看着安妮倔强的样子不免有些着急，语气也变得有些激烈：“生活在这个圈子之中早晚都会被同化，况且，林风不但很优秀，他还需要一些联姻来稳固根基，这是所有贵族都必然走的一条路！所以，我的女儿，你不要认为你会是他生命里唯一一个女人！”

　　“可我不信！！”安妮突然咬牙又一把抓住了罗伯特的胳膊：“如果说这是所有贵族都要走的一条路……那您呢？！您身为顶尖的万带兰公爵为什么没有走这条路？我从小就没有在您身边见过其他女人！我知道，您深爱的女人就只有母亲！！”

　　她这一句话，登时就让罗伯特愣住了，他的脸色阴晴不定，眼神之中也闪烁着复杂的光芒，他胸口上下起伏，显然在这一刻，内心之中已经强烈的翻涌了起来，不过，他还是强压下这股翻涌，选择了继续耐心劝说道：

　　“安妮，我不同……我成为万带兰公爵的时候就是圣域强者，我不需要任何根基积累，就算千军万马在我面前都根本不算什么！如果我想要取代皇室，那完全也可以做得到！根本就用不着跟其他贵族刻意结交！而且，你不能用我去衡量你未来的丈夫，人跟人是不同的，你明白吗？”

　　“我、我，可是……”安妮被罗伯特说的哑口无言，半天都没有找到反驳的话来，似乎，以往之中那些能说服自己的理由，到了如今，都显得那么不堪一击。

　　罗伯特这才像是松了一口气，温声道：“你要从现在开始学会一个妻子应该都要做些什么，我会给你安排相应的老师，还有，你要明白，爱情在很多时候并不是自私的拥有……如果你真爱一个人，就该给他自由，让他去追求他想要的，而不是束缚，只要你走出这一步，到时候，看着他幸福，你也会感觉到幸福，这就是爱的真谛。”

　　他的这句话声音有些飘忽，似乎是除了劝说安妮之外，还包含着另外的一层意思，而安妮在听到这句话后，沉默了好一会儿，才低着头平静地说了一句：“当年……母亲也像是您说的这样吗？”

　　罗伯特沉吟了一下，面上没有任何过激的情绪，微微点头道，但说出来的话却像是叹息一般：“不错。”

　　“我好像懂了……”安妮踌躇了一阵儿，忽然仰起头来，再次把目光放在了罗伯特坚毅的面庞上：“我嫁给林风之后，可就只剩下您一人了。”

　　“怎么会呢？”罗伯特的笑容有些牵强：“我还有你巴特伯伯，还有整个学院的学员们呢！”

　　安妮知道自己的父亲是在强颜欢笑故意安慰自己，也不想捅破这层纸，让他的心血付之东流，只是，她的脸上露出一丝挣扎，罗伯特看在眼里，连忙说了句：“安妮……你想说什么就说出来吧，面对你的父亲，你还有什么不能说的么？”

　　“父亲。”安妮咬着下唇，面色有些复杂，不过终究还是问道：“母亲她到底在哪里？我出嫁的那天……她会来吗？”

　　这一次，罗伯特没有说话，选择沉默了下来。

　　……

　　林风一走出保罗学院的大门，就上了一辆尊贵的豪华马车之中，在今天的直播系列发售出去之后，他就受到了皇帝的召见，当然，皇帝的原话是让他今天抽空去皇宫一趟，并没有让他立即就去面见。

　　所以，他才在一番沐浴更衣之后，首先来到了罗伯特这里，原本是想见一下几日未见的安妮，却直接就被罗伯特用传音的方式叫了过去，而与罗伯特谈了这么久的时间，他也出来之后也不好再去寻找安妮，以免再耽误一些时间。

　　毕竟，皇帝虽然说今天什么时候去都行，但自己也不能拖的太久，否则，自己的架子未免就显得太大了！

　　老实说，皇帝之所以把这件事情交付给自己，虽然很大的原因是因为自己最为合适不过，但却也是在考验自己，考验自己的能力。

　　幸好，这件事情得到了圆满的解决，所以林风也并不担心这一次去面见皇帝会像上次那样受到重托。

　　而与罗伯特谈的这一番话，林风心里却还有着他自己的想法。

　　实际上，要是抛弃掉奥林大师所带来的影响，他对光明教廷也没有什么感觉，正因为奥林大师和罗伯特的立场，他才会对光明教廷极为排斥，不过，他也只是排斥而已，还没有自大到产生与光明教廷对抗的心思。

　　他的目标只是侯爵，能扳倒侯爵，他的目的就达到了！

　　当然，话说回来，无论是奥林大师还是未来岳父的罗伯特，如果在需要力量对抗光明教廷的时候，他也会毫不犹豫的将自己的力量贡献出来！

　　不是多么高尚多么伟大，只是因为这两人都把他看作是自己人，他自然也会把两人看成是自己人。

　　其实……很多事情，就是这么简单。

　　……


第六十八章 丹迪的野心

　　马车很快就开到了皇宫之前，林风下了马车之后就徒步朝皇帝书房的方向走去，但是，等他来到这里的时候，却被告知皇帝正在花园里，并请他这就前去见面，于是，林风便又朝花园的方向走去。

　　等他来到花园的时候，远远就看到围在花园门口的皇室近卫军，这些近卫军见到林风之后，其中分出一人走上前来，顿时便道：“雪魔狼大公请进，陛下已经等大公多时了。”

　　听到这一句话，尤其是最后那句“多时”，让林风不敢再有所耽搁，对着这名皇室近卫军点了点头，他便一个人走了进去。

　　说是花园，但花园里却并没有什么好看的花，这里就只有一种植物，那就是整个皇室的图腾——荆棘花。

　　这种带着刺的荆棘枝条上只零星的点缀着一些小白花而已，根本就谈不上好看，而且，此时正值仲秋之末，正是万物凋零的时候，整个花园之中映入眼帘的就只有一片难看的荆棘枝条，只不过，那些隐藏在荆棘枝条下面的火红色的交叉长剑，配合着荆棘枝条上的那些刺，却是凸显出了一股盛大的壮丽感。

　　现任帝国皇帝丹迪，一身简单的素雅白袍，正孤零零地站在一座花池之前，身边没有一个守卫，背负着双手静静地盯着花池，若有所思。

　　从林风的角度看去，就只能看到丹迪的背影，他没有多想，立即就走到丹迪身前，听者在身后一侧，故意咳嗽了一声，道：“陛下。”

　　站在这一侧看去，便能看到丹迪的半个身子，短短一个月的时间不见，丹迪的整体气质比起以前略微成熟了一些，隐隐有一种“厚积薄发”的气势环绕在周围，就像是原先的那股锐利沉淀了下来，虽然还是又瘦又高，但让他看上去却要比踏上极北冰原的时候沉稳了不少。

　　丹迪听见林风的声音，随即转过身来微微一笑：“林风，你来了。”

　　“让陛下等候多时，真是抱歉。”林风欠了欠身子，声音温和。

　　丹迪没有在意这句，而是叹了口气，拍了拍林风的肩膀，向他投去了一个微带歉意的眼神，主动说道：“这次的事情辛苦你了，我先给你记在心里。”

　　“陛下，我懂。”林风没有多说什么，把这件事含糊了过去。

　　丹迪见此，也不再这个话题上多说，忽然就眯起眼来笑道：“林风，我想你也是时候去你的封地看看了吧？”

　　听到这一句话，林风不禁有些头痛，眼看出发的日子将近，自己却还没有找到可用的人才，心中不禁暗叹一声，但当着丹迪的面，表面上并没有表现出来，只是点了点头：“是啊，我准备处理完这边的一些事情，过几天就出发。”

　　“嗯……你现在也不缺钱了，我就资助你点人手，听说罗伯特公爵赠送了你精兵两千人，如果我太吝啬的话，那也说不过去。”丹迪沉吟了一下，随即便轻松笑了笑：“过一会儿我就传下令去，从王城军团抽出来两千精骑兵调派给你。”

　　林风一听这话，心中顿时就一震，不同于守城的那些士兵和巡逻军，王城军团可以说是整个帝国最为精锐的力量，身为帝国五大军团之一，又驻扎在帝都之中，身兼守护帝国中心的重任，在装备搭配上就不是其他军团所能比拟的。

　　打造一个这样的军团，也不只是金币就能砸起来的，还需要大量时间的磨砺，甚至，林风还曾听罗伯特在原军务大臣倒台的时候谈过，王城军团的很多士兵都是在西方莫戾军团磨砺过的老兵，这些老兵虽然体力上不如新兵，但却经验丰富，最重要的是，他们真正经过鲜血的洗礼，根本就不是那些连战场都没有上过的新兵就能相比的。

　　而丹迪所说的精骑兵，指的就是这一群老兵，可以说，这些老兵每一个都是一份极为宝贵的力量，他们不但有着丰富的作战经验，也同样有着丰富的求生经验，而且，在兵种上，骑兵无疑是这个世界的顶级兵种……两千名经过鲜血洗礼的老兵，这已经不是金钱可以衡量的了！

　　要不是军务大臣倒台，王城军团落入丹迪的手里，林风根本就不相信这句话。

　　只是，这样的精英就这么白白送给自己，自然是比任何的其他奖励都要强的多！林风可以想到，把这一批老兵交给同样身经百战的菲利普，那立马就是一批成熟的强大战斗力！

　　但关键是，丹迪的目的是什么？单纯的友情支援？

　　林风可不会这么天真的去想！所以，在丹迪说出这句话的时候，林风选择了沉默。

　　而丹迪似乎是明白林风的想法和担忧，随即轻轻吸了一口气，语气一转，稍带安慰道：“我知道你在想什么，我也不想让你误会。我刚才已经说过，你的贡献我记在心里，所以，送给你这两千精骑兵并不是作为此次事件的奖励。”

　　林风心中一动，但还是没有说话。

　　“林风，你知道么……”

　　丹迪紧紧注视着林风，语气真诚而又严肃：“我对你的期望很高，你在我心里，可远远不是对付卡森的人才这么简单，等你封地那边稳定了，你总是要回到帝都来的。我知道，就算我不给你一兵一卒，凭借你的能力，在塔尔沃也能很快发展起来，但我给你这两千精骑兵，就是想助你一把，让你能尽快回到帝都。”

　　“我明白了。”林风嘴角露出了一丝苦涩的笑意：“陛下，多谢您的厚爱。”

　　“林风，你也知道，既然我坐在这个位置上，那就不能让帝国衰败下去，而我是一位年轻的帝王，所以我需要年轻的人才与我一起共享天下。”

　　丹迪的语气诚恳而又严肃：“在我们有限的生命里，我希望我的帝国能跨越整片大陆，我相信，总有一天，西方兽人的那片土地终会属于帝国，甚至，在未来的某一天，极北冰原也会被征服，精灵圣地也将成为人类的领土！也总有一天，光明教廷也会向帝国低头！”


第六十九章 无知才是幸福

　　丹迪说出这段话的时候，并不是那种豪情万丈的语气，而就像是在阐述一件极为简单的事情，平静而又沉稳，但就是这种平静沉稳的语气，却给林风一种岿然不动的气势，仿佛在这个世界上根本就没有什么能难道他。

　　在这一刻，林风直感觉浑身血液一阵沸腾，那种强烈的征服感由内心深处如同浪潮一般滚滚涌来，他毫不怀疑丹迪有这个能力征服整个兽人族群，甚至，在与血葬者协商好了，征服极北冰原和精灵圣地也不是不可能的事情。

　　但是……让光明教廷低头？

　　若是放在一般情况下，这也完全有可能，前提是光明教皇不走出光明神殿，那丹迪就完全可以利用时间，在洗脑的工作上做的充足一点，让每个人都成为无神论者，那光明教廷必然就只能向帝国低头。

　　不过，这完全就是根本不可能的事情！因为整个帝国根本就是光明教廷和黑暗教廷一手建立起来的！

　　据奥林大师的原话，在人类的历史上，不是没有帝国的皇帝会有丹迪这种想法，因为随着时间的推移，被扶上台的皇室总会对两个教廷的干预感到极为排斥，而在这种排斥之下，通常就让每一代皇帝产生了一种私心。

　　而像帝王之家这种特殊的家族，亲情或许存在，但必然不会存在在皇帝的身上，往往历史上有的皇帝为了能多坐几年皇位，不惜亲手制造一些祸乱，让手底下的皇子们各自纷争等等……

　　所以，在他们这种私心作祟之下，被他们讨厌的两个教廷就这么可笑的隐瞒了下来，期待自己的子孙能有一天颠覆两个教廷，做到真正的掌握统治权。

　　不过，就算是皇帝刻意隐瞒，在他死后或者退位，刚登基的皇帝多少也会了解其中的事态，但是，随着每一代的皇帝几乎都藏着这样的一个私心，久而久之，虽然再次登基的皇帝也知道帝国实际上是由两个教廷统治，但是却失去了那种对两个教廷的畏惧心理。

　　于是……帝国就会处处反抗来自两个教廷的管理，而在这其中，自然会有明事理的大臣出来反对，而这些大臣，要么就死在了皇帝的手里，要么就反叛成功，成为了帝国新生的统治者，而还有一种结果，那就是某些身带顶尖爵位的权臣成功割据一方！

　　有这第一例，那就会有第二例，如此下去，帝国就直接分裂成了大大小小的王国。

　　而这时候，两个教廷也会站出来寻找一个听话的王国来扶持，进而再回归到帝国的统治当中，以此两个教廷再瓜分信仰之力。

　　这样的“套路”在岁月的流逝中不知道重复了多少遍，似乎两个教皇也有些烦了，所以，在皇室统治者刚有一点反抗苗头的时候，就彻底扼杀在摇篮里。

　　也就是说，在这个世界的皇权，只不过是两个教廷的傀儡，或者直接说是两个教廷摆在台面上的玩具！

　　而现在的帝国统治家族，在积累的无数经验之后已经变得聪明了起来，开国大帝所设出的两个旗帜性的公爵爵位就表明了一切，也表明了帝国很难再分裂成王国。

　　但是，解决的了这个问题，却根本就没有解决人心之中最关键的私心，无论是开国大帝，还是一代代传承下来的皇帝，都刻意且可笑的隐瞒了两个教廷的真相，以至于，在丹迪父亲，也就是上一代皇帝登基之时，关于两个教廷的敬畏，已经几乎都没有了！

　　而在这种时候，两个教廷所要做的，就是重复之前的行为，将现任皇室直接抹去，再扶持上一支听话的家族来。

　　不过，两个教廷却没有这么做，据林风猜测，很可能就是因为两神都接近复活的原因，让两位教皇根本就无暇顾及他们共同的傀儡了。

　　至于黑暗教廷已经被上任皇帝控制，在林风与罗伯特某次谈话之中，也了解到这只不过是一个笑话，黑暗教廷之所以表面上“屈服”于帝国是因为与光明教廷争不过信仰之力，干脆全面收敛，专心为黑暗神复活转化着以前收集而来的信仰力量。

　　正因为这样，黑暗教廷的低头给了丹迪一个天大的错觉，认为两个教廷也就不过如此，既然先皇能让黑暗教廷低头，那么……他也能让光明教廷低头！

　　这个错觉无疑很致命，因为，两个教皇只要随便走出来一个，就算是圣域强者在他的面前也会被秒杀，而在这没有圣域强者守护的帝国里，就算是罗伯特这个普通的圣域强者要是愿意的话，那他完全可以瞬间取代现在的皇室！

　　但是，正因为两神都已经快要苏醒，让两个教廷都无暇顾及帝国，甚至，为了能暂时维持现况，不会造成进一步的混乱，罗伯特才亲手了结了二皇子的性命，帮助丹迪上台，也帮助丹迪威慑，进而以最快的方式帮他从原军务大臣的手里夺过了军权。

　　不过，在丹迪的眼里却根本就不一样，他认为黑暗教廷已经臣服帝国，罗伯特只不过是对皇室没有野心，这在完全了解真相的林风眼里，无疑是一种悲哀。

　　他可以相信帝国会征服到大陆的每一个角落，但却相信不了会征服光明教廷，这完全就不是能力的问题，在绝对力量的面前，权谋、手段根本就是个笑话！

　　只是，林风明知道真相，却不知道该用什么样的方式告诉丹迪，他也知道，像丹迪这样从小根深蒂固的思想很难再改变过来，要是自己贸然说出来，恐怕不但不会让他相信，反而还会引起他的反感。

　　最重要的是……几年之内，两神就要苏醒了，到了那个时候，一切就都不重要了。

　　想到这一些，林风心中忍不住叹了口气，心想，自己又何必非要将真相告诉丹迪呢？很多时候，无知才是幸福，那既然一切都是徒劳，那倒不如就这样隐瞒下去，反正对付光明教廷是绝对没有希望，不过，对付兽人虽然是有可能的，但也需要大量时间的考验，那么，在这几年的时间内将精力全都放在对付兽人上面，直至“末日”来临，倒也算是能过几年的“幸福”时光。

　　既然这样，那等自己把侯爵扳倒，陪皇帝“玩”上几年，也算是感谢他送给自己这么一个爵位和一个正面复仇的机会吧！

　　想到此处，林风脸上便露出了温暖的笑容，但随后就换成郑重的神色，认真道：“陛下，我林风愿意在有限的生命里，追随在您的身边，您意识所向之处，就是我雪魔狼家族毕生的目标！”

　　出乎林风的意料，丹迪没有接上这个话题，却是叹了一口气，声音也变得有些惆怅：“我接下来的话本不该说，但我却偏偏要说出来。”

　　林风很识趣的没有接上话，就那么静静地盯着丹迪。

　　“我记得我曾跟你说过，在玛力的身上，看到过属于我的影子。”丹迪仰头看了一下天色，随即便又把目光转回了林风的身上：“这件事，我想，你应该还记得吧？”

　　林风心中叹息一声，知道自己不能再沉默下去了，在确定丹迪的这句话并没有什么深意，不会对自己造成一些不好的后果后，才点了点头：“当然记得。”

　　“实际上，我小时候跟玛力一样，是一个极度自卑的人，但这种自卑带来的往往却是强烈的自尊心，表现方式也很简单，那就是要么就不做，要做就做到最好，从某个方面来说，可以算得上是完美主义者。”丹迪顿了一下，叹了口气：“我想……在这一点上，你应该从玛力身上体会过吧？”

　　林风没有否认，当即再次点头道：“是。”

　　但说这句话的同时，他心里也浮上一句话来：有些时候，自己也不是这样么？

　　“看来你是理解的。”丹迪看着林风脸上的表情，不由得笑了一下，但随后，不等林风说话，他便继续说了下去，只是声音让人听上去却有些自嘲：“在我小的时候，二弟尚未出生，我便认为皇位理所当然就是我的，但是，在那个时候，我认为我根本承担不起这个责任，便就选择了逃避。

　　随着年龄的增长，二弟也渐渐长大，但他的性格却跟我完全相反，他对皇位的渴望似乎与生俱来，上进心也很强，在那时，我甚至很高兴，认为终于有人肯替我承担我承担不起的责任了。

　　但出乎我的意料，又过了几年的时间，父皇居然立我为皇储，那段时间，我根本就想不通这到底是为什么，于是，我便开始有意识的排斥父皇，天真的想让他更改这个决定，但父皇却非但没有更改，反而还因我的排斥对我比起以往更加对我亲近了起来。

　　他甚至每天都会抽出时间来亲自教导我帝王之道，告诉我该往哪个方向努力，但我却对此不屑一顾，还经常给父皇冷脸色看。以此盼望着他能生出改变皇储的想法。

　　但他就像是知道我在想什么一样，依旧对我亲近如初，从来都没有改变过。”

　　说到这里，丹迪顿了一下，忽然仰天长长叹了一口气，声音幽幽：“也就在那个时候，发生了一件事，让我改变了不想当皇帝的想法，也让我明白父皇到底为什么会立我为皇储了……”

　　说着，他回过头来看着林风，轻声道：“你知道是什么吗？”


第七十章 女儿就要嫁人了

　　林风没有说话，只是缓缓地摇了摇头。

　　丹迪用力吸了一口气，目光有些闪烁：“在我十五岁的某天的夜里，我睡的正香，突然感觉腹部有些不适，但当我刚睁开眼的时候，借着透过窗子射入屋内的月光，却发现有一把明晃晃的刀正在靠近我，惊慌失措之下，我吓的大叫，惊动了守在外面的护卫，也惊动了提刀的这人。”

　　林风心中一跳，他已经猜到了什么，但却没有说话，只是静心地听着。

　　“被发现后，那人想要逃跑，不过他实力并不强，连斗气都没有修炼出来，所以，他很快便被制服了。当父皇收到这个消息的时候，暴怒之下立即赶来，我当时害怕极了，根本就不知道该去怎么办，在第一时间我就抱着父皇哭了起来。”

　　丹迪毫无保留的说着：“然而，在第二天，父皇当着我的面把二弟训斥了一顿，我直至现在都能想起当日二弟那种恶毒的眼神，他比我小六岁，一个九岁的孩子，你会想到那人是他派去的么？但事实摆在眼前，我不得不去相信，而从那个时候，我也终于明白了以前很多不明白的事情。

　　我虽然不想当皇帝，但我也不想死，尤其是二弟派人刺杀我这件事情更是刺激到了我，我咬牙坦然接受了皇储的身份，而我这一接受，就暗自在心中发誓要做到最好，所以，我便开始为我以后的生活铺路。

　　也是在那个时候，我加入了保罗学院，父皇也有意无意的放权给我，但又过了一段时间之后，我却发现，父皇每次放权给我的力量总是与二弟暗中培养的力量差不多，于是，我第一次怀疑起了父皇。

　　再次过了一段时间，我总算明白父皇之所以执意立我为皇储，就是为了让二弟攻击我，让二弟认为我是阻碍他前进的绊脚石，只要铲除了我，只剩下他一个皇子，他就一定会是下一任的皇帝。

　　但父皇怎能不知二弟这点心思？所以他不断放权给我，让我可以不断跟二弟对抗，而我们两兄弟斗起来，二弟也就没有了精力去做其他的事情又或者是缠在他的身边，他自然就可以安稳的多在皇位上坐上几年。

　　我虽然一只明白这个道理，但我却没法对二弟去说，因为他根本就不会相信我的话，而他除了铲除我之外，也别无选择！所以，自始至终，他都败在了父皇所设计的圈套里，直到死的时候，都没能摆脱这个阴影。”

　　林风看着面无表情的丹迪，心里忍不住有些感慨起来，这帝王之家还真是没有亲情可言。

　　丹迪仿佛也不想在这个话题上多说，说完这一段，他便直接道：“所以，我一直力求最好，既然坐上了皇位，那我就要成为历史上最出色的帝王，我会在我有生之年，让帝国的土地踏遍整个大陆，让我的帝国永不再受到两个教廷的支配！”

　　“我一直都会追随在您的左右。”这一次，林风的语气比起上一次又郑重了不少。

　　听到这一句，丹迪沉默了一会儿，突然叹了口气，幽幽道：“林风，这件事到现在为止，我也就只跟你说过。”

　　随后，他就闭口不言了。

　　林风明白丹迪的意思，一脸凝重，刚想说什么，丹迪却是摇了摇头并且笑了笑，看向林风的眼神当中，多了一丝复杂：“林风，你是一个天才，修炼到圣域必然是迟早的事情，我之所以跟你说这么多，是想告诉你，我从来都没有拿你当普通的臣子看待，你能明白我的意思吗？”

　　“唉，陛下，我明白您是看重我……”林风叹息一声低下了头，让目光落在地面上，随后，当他抬起头来的时候，脸上已经露出了一丝温暖的笑容：“甚至，我觉得，您一直把我当成了一个特殊的朋友。”

　　丹迪没有否认，眼神里浮上了一股暖意：“一旦你修炼到圣域，那就有了无限的生命，而我……坐在这个位置上自然是失去了修炼的机会，恐怕就算是我修炼一辈子，凭我这天赋也根本就没有达到圣域的希望。”

　　说到这里，丹迪的语气变得前所未有的严肃郑重：“所以……林风，你能答应我一件事么？”

　　林风不由得也凝重了起来：“陛下请说。”

　　“将来……”丹迪的眼神闪烁，似乎是有些迷茫：“等我驾崩之后，你能帮我继续守护我的帝国么？”

　　他的这句话显然是一个请求，不再是那种君临天下的味道，要是让别人听去，也不会联想太多，只会当这是皇帝的一个愿望，毕竟，达不到圣域，寿命也不会得到延长，而在丹迪的眼里，林风已经拥有了无限的生命。

　　但林风听在耳中，心里却是有种错觉，他就像是感觉到了面前的丹迪似乎已经察觉到了什么，不想当着自己的面点破，这个念头在心底一瞬间闪过，便就消失的无影无踪，让林风不禁感觉到有些恍惚。

　　看着面前丹迪认真的双眸，联想到百年之后老友病逝，林风心底突然莫名涌起一阵难过的感觉，于是，他深吸了一口气，同样用郑重而又严肃的口吻说道：“陛下，您放心，只要我还活着一天，定然会全力维持荆棘花旗帜威严。”

　　……

　　光明神殿，那一块巨大的蓝色宝石之下，面对面站立着两个人影。

　　其中一人，自然是万年的光明教皇，只是，他隐藏在袍子下的身影更加佝偻了，刀刻一般皱纹的脸上，似乎是有了一些血色，但握着权杖的那只露在袍子外的手掌，却依然干枯的近乎毫无水分。

　　在他对面的，正是光明教廷的审判长，只不过，审判长此刻却是低下了他高贵的头颅，面含惭愧，就像是一个犯了错的孩子一般。

　　“萨迪……你先后的两个决策差点把教廷推进了火坑里。”光明教皇苍老的声音之中隐藏不住那一股深深的失望。

　　审判长萨迪面上的愧疚更加明显了，半天才从嘴里憋出一句话：“是，陛下。”

　　“你错误的决策会让整个教廷的历史倒退五百年！”光明教皇仿佛是看到了不争气的孩子，虽然脸上并没有什么表情，但语气却忍不住有些怒意：“如果放在五百年前，你这两个决策完全就决定了教廷的生死！”

　　萨迪紧咬下唇，脑袋低的更低了。

　　“我告诉过你，遇事一定要冷静，不要只顾着眼前一点利益，目光要放长远……”光明教皇越说越激动，但说到这里，他突然止住了，随后长长叹息了一声。

　　这一声叹息包含着巨大的失望，还有一股浓浓的失落感：“罢了……幸好神用不了多长时间就会苏醒了，至于教廷……也就毫无用处了。”

　　萨迪依旧没有说话，但望着脚下的眼眸之中，却是闪过一丝痛苦。

　　“这段时间不要招惹黑暗教廷，更不要去招惹那个雪魔狼公爵。”光明教皇的声音又恢复到了平静之中：“他借口说是陵园的尸体都回归到了神的怀抱，已经是给足我们脸面了，这同时说明了他也不想与我们有任何摩擦，你记住这点，下去吧。”

　　“是，陛下。”萨迪的这一句话显得格外沉重，可是，他刚准备离开，却突然想起一件事情，犹豫了一下，还是说了出来：“……陛下，那陵园所有尸体都消失的事情，我们……”

　　“不用了！”光明教皇直接打断他：“现在只要专心等待神苏醒，其他的事情，宁可被动也不主动。”

　　……

　　几乎是在同一时刻，黑暗神殿来了一位常客。

　　相比肃严清冷的光明神殿，黑暗神殿却是要显得阴森许多，似乎无处不充释着令人头皮发麻的鬼魂，将所有的光亮之处都遮了一个严严实实。

　　就在某处黑暗幽静的角落里，响起了一男一女轻声对话的声音。

　　“罗伯特，你应该回你的府邸里去居住。”女声清脆但却冰冷，仿佛不带有任何感情：“堂堂圣域公爵住在学院里，你就不怕别人在背后耻笑你吗？”

　　“艾琳，你知道我舍不得你。”罗伯特的声音平静之中带着一股着迷：“居住在保罗学院里，我就能够经常见到你了。”

　　“你知道……我们现在不适合经常见面。”被罗伯特称为艾琳的女子，声音之中终于带上了一丝感情。

　　“我知道，所以我一直没有打扰你，只是时常来远远地看你一眼，我就很知足了。”罗伯特的声音听上去是在微笑，甚至，在这幽暗的环境里还能体会到一股特殊的温柔。

　　黑暗中，传出艾琳吸气的声音，随后便听到她竭力克制自己感情的声音：“你这又是何苦呢？这么多年来，你明明可以再娶其他女人……我听说，你甚至连一名仆人都没有雇佣。”

　　“原来，你一直也注意着我。”罗伯特惊喜的声音之中带着浓浓的温暖。

　　这一次，艾琳却是没有再出声。

　　罗伯特叹了一口气：“我们上次见面，是在五年之前……”

　　“你这次来找我到底有什么事情？！”艾琳一口打断他，声音又恢复到了冰冷之中。

　　罗伯特沉默了下来，周围恢复到了一片死寂，似乎，只能听到两人微弱的呼吸声，和两颗火热的心脏轻声却急速跳动的声音。

　　良久，罗伯特再叹一口气，语气里有着说不尽的复杂：“我们的女儿安妮……就要嫁人了……”


第七十一章 试水

　　当陵园失尸的这件事情过去之后，整个帝都又恢复到了往日的平静当中，人们似乎已经忘记了最初时候的痛苦，反而还对此事津津乐道，在所有人的思想里，连尸骨都回归了神的怀抱，这无疑是一项无上的荣誉。

　　甚至，不知道是谁首先反应了过来，大叫着应该感谢雪魔狼公爵及时用“直播”说出了事情的真相，要不是如此的话，恐怕整个帝都都将陷入一场混乱，不少平民最终也会葬送在暴力镇压的铁骑脚下。

　　而这一个观点，一下子就得到了不少人的附和，在很多人心有余悸之下，也立即就表达了对雪魔狼公爵的感谢。

　　在这一片感谢的民声热潮之中，帝国官方也在第一时间公开致谢雪魔狼公爵，当然，这个致谢采用的是实物奖励的形势，借此机会，雪魔狼家族不但又得到了一笔可观的金币，最重要的是，两千从王城军团抽调出来的精骑兵，也因此合法的落入了林风的口袋。

　　有了帝国官方的表态，人们的喝彩声瞬间就变得更加激烈了起来，而就在这喝彩的浪潮达到最顶峰的时候，光明教廷和黑暗教廷也同时站出来表示了对雪魔狼公爵的感谢，并分别赐予了雪魔狼公爵光明和黑暗两个荣誉主教的身份。

　　当然，这个荣誉主教并没有任何的实权，不过却是任何人都向往的一个荣耀，在历史上，获得这个身份的人也不在少数，关键是，但凡得到教廷授予的荣誉主教的人，到最后无一例外的都成了震古烁今的大人物。

　　而像林风这样同时获得两个教廷荣誉主教身份的大贵族，翻看过去几千年的历史，根本就找不出一个来！

　　也就是说，林风同时获得两个教廷荣誉主教的身份，在已知的几千年的历史当中，是头一个！

　　这也就更加加强了人们对于雪魔狼公爵的喝彩声，让林风的声望又达到了一个前所未有的地步。甚至，在这一天当中，他的声望已经超过了现任皇室的开国大帝，对此……帝国现任统治者表示了沉默。

　　不过，有附和的地方自然就有反对，虽然在大部分人的眼里，林风的行为拯救了整个的帝都人民，也挽回了皇室和两个教廷的尊严，但就算是这样，还是有人表示，这很可能是雪魔狼公爵的一个阴谋，如果不是的话，为什么其他势力没有说出真相，就只有雪魔狼公爵说出真相了呢？

　　最重要的是，为什么别人不知道真相，偏偏雪魔狼公爵就知道真相？这个真相，他是从何而知的？

　　事实上，这是一个可怕的质问，也是这次事件的唯一漏洞！

　　其实，无论是在说服力上，还是三方势力的配合上，这一次的事情，都可以说是完美至极，但世界上没有绝对完美的东西，尽管林风已经做到了最好，但这一个致命的漏洞还是无法拟补的。

　　甚至，都根本无法解释！

　　难道，要跟别人说自己已经与光明神沟通了？或者，光明神托梦给自己了？

　　这根本就说不过去嘛！就算是光明神真的托梦，也会托梦给光明教皇！！

　　所以，这一个天大的漏洞，也是这件事情唯一致命的地方……

　　不过，通常人们都会有一个盲目的心理，尤其是在一件事情的某个观点得到了绝大部分人的赞同，那剩下的一小部分人，也会盲目的去相信，甚至，在这种盲目的相信达到顶峰的时候，要是有人出来反对，那就会遭受众人的群而攻之。

　　很不巧的是，这次的质疑千不该万不该，根本就不该在这个时候表示公开反对，在雪魔狼公爵的声望达到顶峰之际，就算这真的是一个致命的漏洞，在人们激昂盲目的心态之下，也会被认为是一种挑衅！

　　通俗来讲——这简直就是找茬！！

　　于是，雪魔狼家族还没有人站出来解释这件事情的时候，那个首先质疑的人立即就被一片愤怒的声音淹没在了人群的海洋之中，没多长时间的工夫，直接就消失不见。

　　据说，那个倒霉的家伙被一群让愤怒冲昏头脑的人活生生的乱拳给打死了，甚至，相关部门看在雪魔狼公爵的面子上，把此事定性为“为民除害”，那些围攻倒霉鬼的人不但没有受到任何处罚，反而每人还都得到了帝国的一些奖赏。

　　这一个结果，让那些剩下还想站出来质疑的人立即就闭上了嘴巴，在这个时候，没人敢做出头鸟，而这个致命的漏洞，到最后也只能不了了之。

　　事实上，出来质疑的人选错了时间，要是在这件事的热潮过去之后再站出来质疑，人们的表现也不会这么激烈，但这质疑的人以前显然没有什么经验，所以才会落了一个悲惨的下场。

　　而身为这件事情的主角的林风，却压根都不知道还有人出来质疑自己，也就更不知道质疑自己的人现在已经成为了一具尸体。

　　相比积极乐观的人们，林风却是忧心忡忡，从皇宫里回来之后，他便把自己锁在了房间之中，别人不知道这件事情的事实情况，他可是知道。

　　那些尸体到底是怎么失踪的？跟有着两个手印的那个墓穴中的主人，又有着什么关系？

　　至少，到目前为止，在这件事情上，林风一点都没有头绪，虽然这件事情已经处理完了，但他却还是心神难安，就算不是为了真的查明真相，他也答应过为玛力找回他父母的尸身。

　　而玛力的表现却让林风心里忍不住有些心酸，玛力似乎是已经忘了这件事情，嘴上根本就只字不提，对外界的反应也像是没有察觉到，仿佛这件事情根本就与他无关。

　　林风当然不会认为玛力是相信了“已经回归光明神怀抱”，虽然两人都没有主动说破这件事情，但林风已经在心底下了决定：既然答应了玛力，那就一定要兑现承诺，虽说现在还没有任何头绪，但“线索”这个东西，早晚都会找出来的。

　　在这个世界，虽然没有福尔摩斯，也没有柯南这种人物，但无论是什么事情，只要用心去做，总会有所收获，这是林风一直以来都相信的准则。

　　而除了这一件事情，还有更加让林风头疼的事情，如果说查探尸体消失的真正原因还可以暂时放一放的话，那招募人才的事情，就已经迫在眉睫了。

　　看着将要黑下来的天色，林风不禁在心里重重的叹了一口气：只剩下四天时间了啊！

　　……

　　次日一早，在太阳还没有升起来的时候，新闻联播的工作人员就开始忙活着制作一份特殊的“栏目”，这对他们来说，是一次新的尝试，但这个尝试并不影响今后的发展，因为这次的“栏目”是临时性的，但也可以说是一次关键性的“试水”。

　　如果这次试水成功，那就证明这个栏目还有商业前途，如果失败的话，那也不会损失太多。

　　由于考虑到成本和接受程度的问题，新闻联播的高层最终还是决定将这个栏目暂且附加在最火的一个系列当中，以便于人们可以更直观的接受，也从而降低了成本。

　　而最火爆的系列，自然就是直播系列，而且，直播系列也是最廉价的一个系列，销售范围广，人们的接受程度也高，不过，由于是初次尝试的原因，这个新栏目被添加到了直播系列右下角的位置。

　　这个位置并不太引人注意，但也绝不会让轻易人忽略掉，甚至，为了担心人们会忽略掉，这个小“专栏”还被用醒目的颜色圈起了一个方框，这样一来，映入人们眼帘的第一眼还是直播，并不会引起人们的反感，小专栏位于右下角的位置并且醒目标注，通常也不会让人主动忽略掉。

　　于是……在以最快的速度赶制完昨日的直播，又小心翼翼的将这个特殊的专栏加进去，在上午大约九点的时候，直播系列就提前发售了出去。

　　事实上，今天的直播内容基本没有什么营养，因为放在平常的时候，直播的内容通常都是讲的发售当天前一天的事情，而今天的直播，讲的应该是昨天的事情，但关键是，昨天为了处理暴乱事件，已经混合上了两天的内容，所以，今天的直播内容水分居多。

　　就连新闻联播的高层也有些担心今天的直播会卖不动，甚至，身为新闻联播幕后的大老板林风，对于今天的销量也忍不住有些担心。

　　不过，幸好，购买直播已经成为了人们的日常习惯，尽管今日的直播水分充足，但因昨日林风声望高涨的缘故，还是没有受到什么影响，只不过，或许是今日的直播发售太早的缘故，让很多人有些不适应。

　　在接近中午的时候，销量才猛增了起来。

　　而凡是购买了今日直播的人们，都忍不住对右下角那个小专栏产生了强烈的好奇心，最关键的是，这一个小专栏在很短的时间内几乎成为了今日又一大火爆的话题！！


第七十二章 划时代的“创举”

　　实际上，这一个新的栏目并不是什么新的话题，相反，这个新栏目反而还是一个极为古老的话题。

　　这个古老的话题在几千年前就一直存在，传承至今，依旧没有任何改变，不过，这虽然是一个古老的话题，但却也是一个必然存在的话题。

　　而这个话题，就是任何时代都离不开的——招募！

　　无论是上到帝国的主宰，还是下到稍有成就的商人，都离不开招募这件事情，帝国需要征召入伍的士兵，而商人也要招收能替自己打理琐事的杂役，甚至，大商人还要招募能替自己打理生意的人才。

　　而放在以往，帝国需要征兵自然就会派人公开放出话去，商人招募杂役和人才，也自然有专门去挑选的地方，可以说，招募这个“系统”发展了几千年的时间早已成型并且成熟，林风将这个系统搬运到直播上面，无疑冒了很大的风险。

　　但是，林风发现，虽然以往的招募系统已经成熟，但却缺乏渗透性，其中的环节也相对复杂！

　　比如，林风想要招募一些拥有斗气的高等年轻侍卫，还要去人力市场放出话来，等话传出去再一个个的挑选那些听到这话前来“应聘”的人才，且不说这话传播的范围狭窄，就算是听到这话前来的人中，也有很多不符合要求的。

　　拥有斗气但却并不年轻，又或者年轻，但斗气又没修炼出来却偏偏告诉你他斗气用不了两年就能能修炼出来了之类的话的人，总之，想要在人力市场招募到真正符合要求的人才，实在是太难了，通常，一整天的时间，也带不回几个合格的人来。

　　而在这帝都，又不能像在贵族们自己的封地上那样，把话传下去整个行省的官员都会在第一时间将这话当作首要的命令传播下去，甚至，在短短两三天的时间内就能传播到整个行省的各个角落，在这属于皇室地盘的帝都，除了皇室和两个教廷之外，谁都没有这个权力。

　　但偏偏，繁华的帝都城又是充释着有用的人才最多的地方，凡是有点上进心的人都聚集在了这里，就算不能进入帝国的军队，成为贵族的私军那也是他们重要的目标，毕竟，大部分的贵族老爷们，还是都把中心放在了这帝都城里。

　　可是，正因为如此，没有强烈的渗透性，很多有用的人才都错过了大部分的机会，造成了“千里马常有而伯乐不常有”的普遍状况，像林风现在手下的商业第一大将拜伦，就是一个很好的例子。

　　像他这样的可以说是领军人物的商业天才，必然都会引起每个贵族的重视，但是，又有几个贵族会去光临那家小酒馆？

　　所以，若是没有林风五年之前的那次巧遇，拜伦这个商业天才也不会被挖掘出来。当然……像拜伦这种情况也是可遇而不可求的。

　　而林风现在要做的，就是把这种弊端消灭掉，或者是尽可能的让渗透性得到增强！！

　　但是，他也知道，想要改变几千年的传统很难，但如今有了机会，不试试怎么知道？

　　以现在新闻联播的渗透力，在帝都和帝都一些周边的城镇里，已经可以用“家喻户晓”这个词来形容，而其中最为火爆又廉价的直播系列，渗透力当居首位！

　　根据帝国人口统计的数字和每日直播所售出的平均数字来看，几乎是每两个人中，就有一个人购买了直播，甚至，在第一份直播和昨日的直播所销售出去的数据来看，在整个帝都和帝都周边的一些城市里，几乎做到了人手一份！

　　这样的一个比例简直堪称销售奇迹！！

　　但这也跟价格低廉摆脱不掉关系，像其他系列销售最火的也只不过做到了五比一的比例，甚至，最冷门的系列只能做到三千一百八十七比一的冷淡比例。

　　由这些数据看来，足以说明了直播系列的巨大影响力！

　　所以，在林风有意的指引下，新闻联播的高层选择了在直播系列中植入广告，无论是在渗透力还是影响力上，都要比植入其他系列或者是单开一个系列要强的多，比起传统的招募方式，更是不知道强上了几百倍！

　　但是，这种做法也同样冒着巨大的风险，一旦购买直播的人群对此产生反感，那就意味着直播的销量会大幅度的下滑，虽说每份直播的价钱很低，但因为购买比例高的缘故，也是一笔极为可观的收入，如果销量产生大幅度下滑，损失一笔钱是小事，要是因为这一点，就损失了巨大的影响力，那对于雪魔狼家族旗下的任何产业，都会产生不容忽视的巨大影响！！

　　但如果要是成功了，那雪魔狼家族不但会开辟出新的招募市场，同时也会因此而获得更多的收入，试想，如果这一次的试水成功，得到了极为显著的效果，那以后，其他的贵族们想要招募各个类型的人才，必然也会找自己来“做广告”，当然，贵族们就算是为了巴结自己，也定然会给自己一笔可观的收入。

　　而在贵族们的身上看到成果之后，很多商人招收人才的时候，必然也会寻找到自己，而自己也能顺理成章的向他们收取一定额度的“广告费”！

　　而这样发展下去，招募广告也可以单独开设一个系列，为那些需要得到赏识的人提供一个方便。甚至，到以后若是顺利的话，还能以多少字数、华不华丽的外包装、购买显眼不显眼的板块而收取不同额度的广告费！

　　所以，从广义和长远上来讲，林风的这个“创举”一旦被人们接受，那将是一个划时代的标志！

　　而这一次“试水”的内容，林风就是拿着自己来做试验，不过，他所招收的并不是拥有斗气的人才，而是懂得管理之道的人才，最重要的是，林风在其中明确指明——凡符合条件的人才一旦被选上，那今后就属于雪魔狼家族，并会被安排到“塔尔沃”行省各个管理的位置上。

　　甚至，林风还在招募广告中隐晦的表明，如果前来“应聘”的人“份量足够”的话，那很可能就会得到总督之职！！


第七十三章 令人蛋疼的结果

　　招募行政人才，这个话题无论放在什么年代，都会很快成为一个爆炸性的新闻，就算是用最传统的方式招募，不出几日的时间也定然会传遍所有人的耳朵。

　　在这一个时代，平民几乎没有可以出头的机会，其中最好的机会当然是被高贵的魔法师看中，但想要被魔法师看中，那就必须拥有成为魔法师的天赋。且不说能有魔法师天赋的人极少，就算是有的人拥有成为魔法师的天赋，却因为一辈子都没遇到过魔法师，而失去了成为魔法师的机会。

　　所以，虽然成为魔法师是一条改变地位的最好出路，但这种机会就像是天上凭空掉下来一座金山——对于人们来讲，这根本就不现实！

　　而除了这一条路之外，最普遍的就是修炼战士的道路，如果能突破到大战士的水准，就有机会被选入帝国军队之中，就算帝国官方看不上，那也会被贵族们看中，这样一来，就能摆脱平民的身份了。

　　这几乎是所有平民的大道，就像林风上一世大部分人都会通过“上学”来改变命运一样，两者之间极为接近，只不过，能成功改变命运的人当真不多，但总的来说，这也算是一个极为宝贵的机会了。

　　当然，除了这两条“正道”，还有另外三条“邪道”。

　　其一，便就是经商，但这条道路在贵族们的眼里却是极为不齿，就算是能做到大陆顶尖的商人，在贵族们的眼里，也不过依旧是“满身铜臭的家伙”。但这也确实是一种改变命运的方法，只是，商机和商业头脑也不是人人都能有的，所以，这一条道路并不算是“正道”。

　　其二，便就是像林风这样，获得皇帝的封赐，得到世袭的爵位，瞬间就能改变卑微的地位！

　　哪怕只要是得到一个世袭子爵的爵位，就算不去花费精力搞一些产业之类的赚钱方法，光是吃封地的税收，就已经足够了！当然，要是这样“懒惰”的话，在私军和其他方面上，就要大大缩水了，甚至，因为一些“社交不和”的原因，还可能会引起其他贵族的侵略。

　　虽然，爵位和封地都是由帝国的皇帝本人亲赐，明目张胆的侵略其他贵族的领土，无疑是一种得罪皇帝的行为，但是，这个世界本就是优胜劣汰，皇帝也不愿看到自己亲封的贵族是个混吃等死的家伙，所以，一些懒惰的贵族被其他贵族侵略，甚至因此而变成平民的事情在历史上也不在少数。

　　而主动侵略的贵族，只要到时候随便找一个冠冕堂皇的理由写成报告书的形势呈交给皇帝，皇帝也不会多加理会——毕竟，无论是贵族们怎么纷争，帝国本身的领土并没有变化，具体哪个贵族管的多，哪个贵族管的少，皇帝也不会有什么损失。

　　但最关键的是，无论贵族的领土范围多大，私军的编制都极为严格，多一个普通的士兵也不行！这是皇帝最大的底线！

　　不过话说回来，有几个人能像林风这样获得爵位？且不说爵位的大小，一般平民就算是想见上皇帝一面基本都不可能，更别说会遇到这种可遇而不可求的机会了，而林风当然也不是完全靠幸运获得这个爵位，他还有强大的实力做后盾，要不是两次舍身救下丹迪的性命，恐怕他最多也就与队伍里的其他人一样，获得一个世袭子爵就已经很不错了。

　　所以，这一条道路也不是正道，甚至，比成功成为魔法师的几率还要低！！

　　而最后剩下的那一条道路，就是眼前的“招募”了。而这种特殊的招募又与贵族们招募“侍卫”之类的不同。

　　事实上，就算是贵族们招募侍卫、私军，在一定的意义上，也只是类似比“主仆关系”高一级而已，但招募行政人员却不同，只要成功走上“岗位”，那从此之后就属于贵族的家族了，关键是，待遇要比侍卫、私军强的多，每天只要做好自己岗位上的事情，至于其他的，什么都不用操心。

　　甚至，在某些时候，还会有一些额外的油水！

　　只不过，贵族们选拔官员基本都是在自己的家族中找，像林风这样毫无任何底蕴“突然崛起”的大贵族，在这个接近于和平的年代，简直就是一朵奇葩！

　　这样的大环境，也决定了根本不会有多少人去研究治国之道，因为，谁都想不到，在自己眼皮底下居然会出现这么一个宝贵的机会！

　　而林风通过这种渗透性极强的传播招募方式，一下就将此事暴露在了人们的眼里！

　　所以，人们一从直播上看到这个“招募”的消息，刚安静下来的帝都顿时又变得热闹了起来。

　　很多人在争相谈论此事的时候，却又忍不住惋惜自己根本就不懂得这方面的知识，而直播中隐晦表达的招募合适的总督人选，更是让人们在惋惜之余又忍不住大为叹息！

　　总督，所有人都意味着那是什么，这种几乎是宛如凤毛麟角的宝贵机会，居然就这么毫无征兆的出现在了自己的面前，可自己偏偏根本就无法抓住，实在是让人恼火中夹杂着极度的郁闷。

　　但是，还是有不少人不想放过眼前这个机会，虽然他们压根就不懂得治国之道，但在现在这个时代，又有几个平民会去进修这条道路？说不定自己按照自己的经验大谈一番，在极度缺人的情况下，自己没准还真能给选上呢！

　　所以，这一部分人还是秉着碰碰运气的想法。

　　但让这一群人失望的是，当他们来到“应聘”的地方，却根本就连第一关的考验都没过去！！

　　到最后，只能败兴而归。

　　而对于林风来说，给自己招募行政人员哪能疏忽大意？就算是招募不到合格的人才，那也绝对不能乱招！大不了，到最后找罗伯特去借一些人，虽然对长远的发展看似有些不利，但总要比招一批就知道吃饭，什么都不懂的饭桶要强。

　　在放出招聘广告的时候，林风就考虑到了定然会有人前来“碰碰运气”，所以，他便为此次招募设置了多重关卡。

　　而那些想要碰运气的家伙，百分之九十都过不了第一关！

　　第一关的设立有些特殊，采用了林风上一世常见的“面试”制度，面试的地点就选择在了神器之家旗下某个还算较为宽敞的酒馆之中，经过了一上午简单的整改，已经极为接近了林风前一世那种面试的场面。

　　而不通过笔试就要面试，无论是人流量还是考官的工作量，那将都是一个巨大的考验。

　　不过，面试的内容却很简单，前来面试的人只要回答三个问题，经考官商议通过之后，便会进入第二关，但超过了百分之九十的人，却都被挡在了第一关之下！

　　因为，这三个问题是人类历史上哲学的终极问题，凡是进来面试的人，首先会被考官问道：“你是谁？”

　　随后，等面试的人回答完后，考官又会接着问：“你从哪里来？”

　　如果说这前两个问题在面试的人看来还算正常问题的话，那最后一个“你要到哪儿去？”就实在是让他们摸不到头脑了。

　　而第一个问题，面试的人通常都会毫不犹豫的说出自己的名字，第二个问题，面试的人也会毫不犹豫的说出自己的住所又或者是家乡，至于第三个问题，他们实在根本就不知道该怎么回答！

　　要到哪儿去？当然是要通过所有的考验，跟随雪魔狼公爵到领地上了！

　　可……这不都是废话嘛？！

　　而，凡是认为最后这个问题是废话的人，都没有通过第一关的考验，就算是那些直接回答“我要跟随雪魔狼公爵大人去领地”的人，最终也被考官不耐烦的挥手动作给请了出去。

　　只有其中极少一部分在听到前两个问题没有张口就答，而是想了一下才认真回答；在听到第三个问题没有露出迷茫的眼神，而是郑重的沉思片刻后，才开口讲话的人，通过了这第一关的考验。

　　事实上，林风之所以扔出这三个问题，并不是想要考验面试者有多少的哲理思想，而是在考验他们面对一件表面上看似极为简单的事情，会不会思考其中隐藏着其他的深刻含义。——这是一名行政人员所要具备的基本素质。

　　诚然，明知道这是一场雪魔狼公爵招募行政官员的考验，还如此草率的回答了第一、二个问题，甚至，在第三个如此“特殊”的问题上，都没有多加考虑，这种冲动型的人，就算具备一些相关的专业知识，也不适合做行政官员。

　　而相比这一群人，剩下的少部分还知道深思熟虑才敢做出回答的人，虽然，这一小批人中的大部分回答出来的问题都与那“冲动派”回答出来的结果相同，但就是这种深思熟虑的习惯，就决定了他们具备成为行政官员的基础素质。

　　甚至，这一小批人中还有几个，对于这三个问题还有着异于他人的回答。

　　暂且不管这几个人回答的什么，就是他们异于常人的思维方式，就足以称道了！

　　这一部分人群就算是不具备任何的相关专业知识，那也是可以培养的！知识都是学来的，但性格和思维方式却是很难学到。

　　这就是这一部分人的宝贵之处。

　　其实，林风一直就坐在了面试大厅里，只不过，他隐藏在了一个帘子的后面，不看前来面试者的长相，只听面试者的回答，而在场的考官一共有三人，这三人实际上都只是林风手下很普通的侍卫，他们三人负责问出这三个问题，而林风在听到面试者回答之后，就会对三人示意，决定面试者是否能通关。

　　对于那些冲动派的面试者，林风给三个考官的暗号是不耐烦的挥挥手，至于那很少一部分能通过的人，林风则就是点点头。

　　虽然，前来面试的人数很多，但在这种快速的模式之下，效率还算是不错，只不过，林风就这么一直坐了一天，却还是有源源不断的面试者蜂拥而至。

　　没办法，就算是自己再着急，也不能急于一时，看着已经黑下来的天色，林风摆了摆手，宣布了今天到此为止，等明天一早再继续开始的命令。

　　而通过这一天的体会，林风就发觉了这种植入性广告的好处，虽然这第一次试水就火爆无比，但火爆的根本原因是因为这次招募的性质，但同样，也在侧面说明了植入性广告可取，人们虽说谈不上反感，但至少还能接受的了，而影响力，也绝不是传统的招募方式就能相比的。

　　总体来说，广告这种划时代开创的道路，可以说是成功的，也就说明，这个生意的道路是可以继续走下去的。

　　而在这个时候，那一小部分通过第二关考验的人，也都应该参加完了第二关。

　　这第二关与第一关不同，第二关虽然也是由三位考官进行面试，不过，这三位考官可都是林风跟罗伯特借过来的专业人士，他们所负责的也并不是考验面试者的专业知识，而是给每个面试者进行综合定位。

　　以专业的角度来判断这群人里究竟有多少适合行政这条道路，从中选出适合的人才后，再因个人的天分不同，从而分化出所擅长的不同领域来。

　　这一个环节比起第一关可要多费不少时间，但幸好通过第一关的人数并不是很多，在天黑的时候，三位专业考官总算是忙完了他们的任务。

　　在这其中，又淘汰掉了一部分人，但这还并没有完，过了第二关之后还有第三关，这第三关，算是最为简单的一关，但却也是最为严格的一关，这一关并不是考验面试者任何能力的关卡，而是核对面试者的身份！

　　这一关，一共有十名考官，而这十名考官，却是帝国皇帝丹迪亲自下令派来协助林风的，这十人都具备着丰富的侦查与反侦察的经验，甚至，其中两名考官擅长的是逻辑与推算，原本，林风对这十人心里还有些不放心，但其中一名擅长逻辑和推算的人悄悄地对着林风的耳朵，用三言两语就戳穿了陵园尸体失踪的谎言之后，林风便就相信了这十个人的实力。

　　而林风只吩咐给十名考官一句话：“身份必须得干净！”。

　　毕竟，通过直播的宣传，自己招募有才之士的消息已经渗透到了各种渠道上去，其他的林风倒也不担心，他最担心的是怕有别的贵族使坏。

　　虽然，其他贵族在表面上都巴结着自己，看起来似乎也没有什么矛盾冲突，但暗中关于利益的关系却极为复杂，远的不说，自己光这个新闻联播所带来的影响力，包括借新闻联播的声势出产的周边产品，就侵犯了不少贵族的利益。

　　这一点，林风还是明白的。

　　况且，就算不去主动害人，那防人之心也不可无，毕竟，这些人林风要带到领地上去，以后要为自己办事，帮自己掌管着税收等许多重要的权力，他可不想有其他贵族借这个机会派来一些人插入自己的内部做眼线。

　　所以，这一点至关重要！

　　而在确定没有问题之后，那通过这一关的人将进入第四关，也就是最后一关的考验。

　　能走到这里，剩下的人可以都说是万里选一的人才，至于考验的内容，是针对反应能力、处理事情的态度和抗压能力还有随即应变的能力等等做出最后测试的地方！

　　在这一关，共有五位考官，这五位考官也是林风从罗伯特那里借来的专业人员，甚至，为了能找到真正有用的人才，林风在昨晚的时候还花了一晚上的时间拿出了上一世几个经典的政治案例，交给了这五位考官，以这几个案例为出发点，来引导最后剩下的这一批人。

　　实际上，林风从来都不相信“学历”这种事情，他认为，人的能力并不是一张学历就能代表的，所以，这一次招募，他并没有开出有关任何学历的相关条件，才造成了这种蜂拥而至的现象。

　　而他相信，走到现在，只要能通过最后一关的人，即使没有任何关于治国之道的经验和相关的学历，那也是有着极大天赋的。

　　换一句话说，就是有针对性的可塑性极强！

　　这样的人才，放在长远来讲，绝对是最为适合不过了。

　　最起码，选出的这些人在心理承受能力上要比普通人强上不少，而这，也是一名行政官员最为重要的基本素质。

　　只不过，这四关显然不是一时半会儿就能结束的，忙了一整天的林风也没有精力继续在这上面耗了，他从第一关结束之后就回到了府邸之中，先是用了晚餐，又叫邦德提前去准备次日前去参加宴席的礼服和一些小礼物之类的物品，陪骆青一直玩到深夜，也没有等到四关结束的消息。

　　在哄骆青进入梦乡以后，林风不由得叹了一口气，仔细的在心里估计着自己所需要的最少人数。

　　其实，像他这个雪魔狼公爵的爵位，在私军编制上自然是帝国的第一人，接近于一个小型军团的数量，完全可以踏平其他的任何贵族！但关键是，他这个位置得来的敏感，所以，最起码，在短时间内，林风还是低调一点的好。

　　但重要的是，林风现在的封地面积与他的爵位却完全不符，一个行省的面积虽然看似很大，但不过就只与侯爵的封地相当而已，按照雪魔狼公爵的标准，他的封地至少也应该再大上一倍。

　　不过，正因如此，也算是缓解了林风人才紧张的压力，但一个行省的面积，至少也需要八十个左右的中低级行政官才能勉强运作起来，如果行政机构在方方面面都要照料到的话，那最起码也得需要三百人！

　　而现在，只要有八十个左右的人，就足够先应付一阵儿的了！至于总督之职，林风虽然在广告中隐晦的提到，但只不过是个噱头而已，就算再能找到合适的人才，他也不敢将这个位置立马就放出去，至少，要对这人有着充分的了解之后才可以做下这个决定！

　　八十个人……应该不难吧？

　　林风的心底根本不敢确定。

　　终于，在接近凌晨的时间，四关终于结束，而在第一时间，林风也收到了通过了最终考验的人数，只是，这个数字却是让林风不由得感觉菊花一紧，一股蛋疼的感觉从心间油然而生……

　　“靠！！他妈的一天下来，通过最终考验的才……六个人？！你是不是耍我呢？？！”

　　——这是林风听到准确的消息之后，从嘴里冒出来的第一句话。


第七十四章 重要的线索

　　夜，漫长而又深沉，今晚的夜空显得格外宽广，宛如一块巨大的黑色布匹遮住了整个苍穹，那时刻亮起的星光，似乎是在告诉人们，在这块黑色布匹之后，隐藏着一片蔚蓝的天空。

　　林风并没有使用魔法照明灯，房间之中一片黑暗，他站在窗前仰天看向苍穹，清冷的月光洒在他的脸上，依稀还能看到一丝忧愁浮现在脸庞上。

　　“假如这黑夜只是一道屏障，屏障之后隐藏着所有的真相那该多好啊！”良久，林风幽幽叹了一声气。

　　“你还在为陵园的事情担忧吗？”黑暗中，传出了一个满是关心的声音，随着这个声音响起，一个略微比林风矮半头的身影从黑暗中渐渐走出来，走到林风身边，仰头痴痴的看着他。

　　林风将目光收回，转过头来借着月色看着身边绝美而痴情的面庞，微微吸了口气：“安妮，这件事情实在是太诡异了，事后我单独查了一下资料，整个陵园一共八千九百二十三个墓穴，从玛力离开陵园到我到达陵园，前后最多一个小时的时间，八千多具尸体居然就在这么短的时间内全都消失掉了，我怎能不担忧呢？”

　　安妮美丽的眸子闪动，面庞山闪过一丝不忍，迟疑了一下，还是忍不住说道：“那些尸体与你没有任何关系，你又何必自找烦恼呢？”

　　“我答应过玛力，要帮他找回他父母的遗体。”林风摇了摇头，将目光再次放在空中，又是叹息一声：“况且……那个墓穴多少都与我有点关系。”

　　“可是，就算你没借用那具尸体，也免不了所有的尸体一起失踪呀。”安妮的目光中隐藏着一股担忧。

　　林风再次摇了摇头，眼中闪过一丝不解，脸上带着几分凝重：“安妮，你不知道，我去的时候，发现那具尸体的墓穴上，居然有两个清晰的手印，而且，从那两个手印的角度和方位来看，我确定这两个手印是由内往外形成的。”

　　“你是说……”安妮脸上稍带一丝惊恐：“那具尸体……是活的？”

　　“应该是吧！”

　　林风不确定的叹了口气：“毕竟，修炼的道路不止一条，说不定这人之前就是进入了一种修炼状态，后来才被别人误认为已经死亡，这才埋在了陵园内的……但是，若要是这样的话，那还有一点说不过去，那个陵园埋葬的全都是平民的亲属，如果真像我猜测的这样，他的亲属难道不清楚他是在修炼么？”

　　说完这一句，林风见身边的安妮没有动静，不由得下意识看了她一眼，可是，他这一看，立即就看到安妮明显是在思索什么，不禁问道：“怎么了？”

　　“听你这么一说，我好像想到了一个可能性。”

　　安妮低头沉思了一下，接着道：“我以前戴面具是因为体内被强大的巫师下了诅咒，这个诅咒始于母亲，也是她传承给我的，我听父亲讲过，当初外公和外婆曾多方打听，为此还收集了许多关于巫师的资料，但到最后也没有找到给母亲下咒的那个强大的巫师，在后来找到了破解之法，也就没有再追究这件事情了。

　　我后来看过那些资料，发现里面有一个关于巫师修炼方法介绍的内容，跟你说的这种情况很吻合。”

　　说到这里，安妮微微皱起了眉头，似乎有些欲言又止。

　　“巫师的修炼方法不是吸取他人的精神力吗？”林风顿时就疑惑道：“难道，还有别的什么方法？”

　　“也不是。”安妮摇了摇头：“巫师的修炼方法应该就一种吧……那个资料上的内容是巫师达到圣域之后的修炼方式，跟圣域之前一点都不同。”

　　“圣域之后？”林风的声音不免有些错愕：“难道就是进入假死状态修炼么？”

　　“我记得资料上说，当巫师达到圣域之后要是再想进行修炼就只能进入一种特殊的状态，在这种状态下，最初全身僵硬，就像是人刚死的时候一样，然后，身体内的水分会逐渐流失，到最后变成干尸的形态。”

　　说到这里，安妮稍微顿了一下，抬起头来看向林风：“但是，干尸的形态持续一段时间后，又会自行缓慢吸收空气中的水分，直至恢复到原来的状态，才会从修炼中苏醒。但修炼的这个过程没有固定的时限，就连巫师本人也不能控制持续多长时间，只能在苏醒之后大约记得一次修炼一共用了多少时间，而且……这种修炼方式很危险，因为修炼中巫师不能主动控制自身，要是在这个时候有人故意摧毁巫师的身体，那他也就死了。”

　　“难道就连一个普通人都能毁掉圣域巫师的身体吗？”

　　听完安妮的讲述，林风首先问出了心中的第一个疑问，同时，他的心里也升起了一股荒唐却又凝重的感觉。

　　荒唐的是……巫师这种修炼的方式跟他记忆力的木乃伊的形象岂不是极为吻合？埃及法老在死后成为木乃伊，也是期待着再次复活，只不过，木乃伊永远都不会复活，而巫师却终会有一天苏醒。

　　而让他凝重的是，安妮所说的这种修炼方法，是巫师在达到圣域之后的修炼方式！！

　　首先，在大陆上，巫师就是一个人数极少的人群，具体数量不明，但林风估计最多也不过百人，而很可能只有两位数的人数，这与巫师修炼的方式有着重要的关系，像之前遇到了那名大巫师，已经可以说是巫师中的顶尖强者了！

　　修炼到大巫师的境界，再想要往上修炼，至少也要吸收七八级魔法师的精神力，而一旦修炼到九级，那就只能吸收八级魔法师的精神力了！

　　但重要的是，八级魔法师，也就是白袍大魔法师，在这片大陆上的数量就极少，而且，大魔法师通常都聚集在魔法工会里，而魔法师又可以说是巫师的克星，这就给九级大巫师带来了许多修炼上的困难。

　　林风一直认为，巫师修炼到九级水准，已经可以说是极限了！毕竟，想要突破圣域可不是人人都能做到的。

　　像所有的魔法师中，也只有云霄法圣哈里突破到了圣域，战士中突破到圣域的强者虽然多一些，但这也与战士的数量有着直接的关系。

　　可巫师呢？最多不超过百人，修炼的方法又极为苛刻，林风甚至一度认为，在罚神陨落进入末展时期之后，大陆上根本就不会再出现圣域巫师了！

　　至少，条件不允许！

　　就算安妮看的那些资料来源于万年前的话，那至少，能流传到今天，就说明是有巫师有心收集的，如果在这个时代，九级真的是巫师的极限的话，那么，巫师也没必要去花费精力寻找圣域之后修炼的方法，因为那对他来说根本就是不可能的！

　　而巫师若要不去花费精力寻找圣域之后的修炼方法，那安妮的外公外婆也根本就收不到，毕竟，“隔行如隔山”这句话还是没有错的，连巫师都不去花费精力寻找，那安妮的外公和外婆这两个外行人恐怕就算是花费了精力，也因不懂圣域巫师修炼的环节和根据很难找到。

　　但最重要的是，安妮所说的巫师圣域之后的修炼方法，跟那一具尸体的相关疑点有着惊人的符合！

　　林风知道，一旦修炼到圣域之境，寿命就大大的得到了延长，或者可以说成是“新陈代谢”变得更加缓慢，也就从外貌上很难确定圣域强者的年龄，而玛力背回来的那个尸体，在外貌上显得也很年轻。

　　关键是，这个看似年轻的人如果真的是圣域巫师的话，那他为什么会出现在陵园之中也就得到了很好的解释，就连他肌肤为什么会恢复弹性也得到了解释！

　　毕竟，墓穴可以说是一个最安全的地方了，通常没有人会去做摧毁墓穴的缺德事，而且，在这庞大的陵园之中，就更加不会有人来打扰，也避免了墓穴意外被毁坏的情况，可以说，自己把自己关进墓穴里进行圣域之后的修炼，实在是一个高明的办法——虽然，这很恶心。

　　但是，进入修炼状态的圣域巫师，难道就没有任何防御力吗？最重要的是，连一个普通人都能摧毁他的身体吗？如果真的是这样，那在没有另外线索的情况下，几乎可以肯定，那个自己“借”来的尸体，就是一名圣域巫师！

　　所以，林风才会有此一问。毕竟，圣域强者可不是一般人，如果普通人甚至大战士大魔法师不能毁坏圣域巫师修炼中的身体，那他也没必要躲进墓穴里。

　　而安妮在听到林风这句话后，当即便轻轻摇了摇头：“那我就是不知道了，不过，我记得资料上写着，圣域巫师在进入修炼状态之后肉体会变得非常脆弱，我想，只要拥有大战士的实力，那应该是可以毁坏掉的。”

　　听到这一句，林风沉默了下来，他几乎可以确定墓穴中的那个人恐怕真的就是圣域巫师了，不过，他只是沉默了一会儿，就忽然想起了一件事情，连忙问道：“安妮……那给你母亲下诅咒的巫师，恐怕就有着圣域的实力吧？我想，如果这名巫师的实力在圣域之下，那当年黑暗教皇恐怕也不会只是用压制的办法了。”

　　“应该是吧，我也不清楚，唉……”安妮长长叹了一口气。

　　林风听在耳中，不由得也叹息一声，只是，这声叹息之中惋惜的味道极为浓厚：“可惜啊，错过了一个解除你体内诅咒的好机会。”

　　他几乎可以肯定，如果墓穴里的那个人当真是圣域巫师，那也必然就是给安妮的母亲下咒的圣域巫师，毕竟，在这个时代，能有一个修炼到圣域的巫师就已经极为骇人了，出现第二名圣域巫师，根本就是不可能的事情！

　　而圣域巫师在正常状态下，根本就是个BUG的存在，除了圣域魔法师能克制他之外，根本就没有了天敌，若是让他控制上几名圣域战士的话，那……林风简直不敢想象下去了。

　　最重要的是，林风心底一直有着一个担忧，那就是等他与安妮结婚之后生下孩子，自己孩子的体内还会不会存在那个诅咒呢……虽然，那个诅咒也能带来一定的好处，但林风的心里就是感觉不舒服！

　　而安妮听明白了林风的话，突然作出娇羞的模样低下了头去，声音也变得甜腻起来：“其实，也没关系，将来……只要刻意去引导我们的孩子，相信用不了很长时间，就用不着再戴那张丑陋的面具啦。”

　　说这句话的同时，安妮嘴角露出一丝甜蜜的微笑，还有意无意地瞄上林风几眼，在这宁静的黑夜下，借着淡淡月光的照射，无形中，让整个房间里充满了一股极为暧昧的气息。

　　尤其是那种甜腻的几乎犹如挑逗一般的语气，顿时就让目不转睛盯着她的林风心神一阵荡漾，加上处子所散发出的那种特殊的幽香，他瞬间就感觉小腹处猛地窜起一股火热，立刻就有将安妮抱起一把扔到床上去的冲动！！

　　不过，这个念头刚从心中升起，林风脑中立刻就有一个声音提醒他：忍住！你还没有给她一个正式的身份！

　　老实说，林风实际上是一个极为传统的男人，在上一世的时候，虽然没有结婚便有了性生活，但很大一部分原因是因为环境的影响，在那个“有便宜不占是傻蛋”的环境中，加上女性的观念越来越开放，他心底的那层屏障就被挤压在了最深处。

　　而到了这个世界，或许没有深入贵族圈子，又或者是因为内娜的影响，让他心底的那份传统彻底又浮了上来，所以，在没有给安妮一个正式的身份之前，他不愿意就这么轻易的要了安妮。

　　而这个想法一浮上心头，登时就让他猛然窜起来的火热渐渐消退了下去，于是，林风故意将目光又转回窗外，吸了口气，沉声道：“总有一天，我也会达到圣域，一旦我达到圣域根本就不用畏惧圣域巫师，只是，不知道整个陵园失踪的尸体跟圣域巫师有什么联系……”

　　看到林风故意扭过头去看向窗外，安妮的目光之中闪过一丝失落，而听到了林风的这句话，她顿时就抬起头来，声音又变得温柔如水：“别考虑这些啦，能确定那个人的身份就已经离真相接近很多步了，但他毕竟是圣域呀！就是父亲也对付不了他，至少，在你达到圣域之前考虑这些一点用处也没有呀，我相信，在未来，你肯定会为玛力找到他父母的遗骨的。”

　　“嗯，不考虑了。”林风知道安妮是担心自己太过担忧，所以，也很配合的答应了下来。

　　而且，在确定这件事情以自己目前的实力还真对付不了之后，林风也就知道暂时没有考虑的必要了。

　　说完这一句，林风又自嘲的笑了笑：“怕就怕我到了圣域之后连这个圣域巫师都找不到。”

　　“一定会找到的。”安妮坚定地望着林风，暗中伸出一只小手抓住了林风的手。

　　林风感觉到安妮那柔若无骨的手上传来的鼓励，刚冷却下去的火热却又再度提升了起来，为了避免自己的尴尬，他咳嗽了一声，主动岔开话题道：“不过，除了这件事情，还有其他很多心烦的事情啊！比如，截至到现在，至少需要八十个人左右才能勉强运作起来的行政系统，居然才招到了六个人！而且，这六个人居然还都没有任何的经验，只是有做官员的潜力罢了！”

　　说起这件事，林风就忍不住骂了一句：“真是见鬼！！”

　　安妮听完这句话，眼中闪过一丝复杂的情绪，随后，还是耐下性子来继续温柔说道：“别着急呀，今天才是第一天，虽然直播传播的速度很快，但还是有很多人没有在第一时间反应过来，而且，帝都周围的很多城镇这个时候恐怕才刚看到这个消息，我相信，等明天后天的时候，能通过你设的所有关卡的人，一定不会是个小数目。”

　　“那些在第一时间没有反应过来的人，我对他们根本就没抱什么期望，连充足的意识都没有，说明这些人根本就不适合走这一条路，而且，犹豫不决通常是没有底气的表现，我不需要这样的人来帮我管理我的行省。”

　　林风的语气果断之中明显带着失望，说到最后，他又忍不住自我安慰道：“我的希望，只寄托在那些今天没有排上号的人，和那些在帝都周围城镇里还没来得及赶过来的人身上，希望……在接下来的三天内，能凑齐让整个行省勉强运作起来的人数吧！有些事情……就算是毫无经验，有一份潜力和紧迫的形势，总会逼出来的。”

　　“林风，如果……”安妮突然露出了迟疑的神色，就连语气之中都带着一种莫名的躲避。

　　林风听在耳中，心里感觉极为别扭，事实上，今晚安妮的突然出现就让他感觉有些意外，最重要的是，截至目前，安妮的行为让林风感到有些陌生，在他的印象里，安妮是个典型的性情中人，无论是说话还是做事，基本全凭她自己的真实想法。

　　虽然有时候会因为女性独有的那份矜持，让她在遇到某些事情上的时候，显得并不那么主动，但林风可以肯定的是，安妮绝不是一个做作的女孩！

　　但是今晚，她讲话的语气不但温柔如水，而且每句话都站在了林风的角度上，让林风体会到了一种“善解人意”的感觉。虽然林风对善解人意的女人感到很暖心，但这绝不是他所熟悉的安妮！

　　只不过，林风暂时还并没有找到合适的切入点，此时看到安妮有些犹豫，心中虽然疑惑，但表面上还是没有表现出来，疑惑道：“如果什么？”

　　“如果……这三天内你还招募不够人数的话……”安妮咬了咬牙：“那我就想办法让父亲送给你一些人……反正父亲的领地面积不大，也用不了那么多人，而且，与塔尔沃行省很近，到时候直接带着调令过去，也浪费不了多长时间，最重要的是，这些人立即就能派上用场！”


第七十五章 主动献身

　　这一句话，说的干脆，语气上也带着一股坚定的感觉，或许是安妮思索了不止一次的原因，听上去让林风体会到了她似乎又恢复了一点“本性”。

　　而这一个问题，又是林风纠结已久的问题，此时被安妮挑明，他的心里多少都有些逃避，虽然他也知道安妮这是为了他好，但还是忍不住说了一句：“到时候再说吧，要是真没有办法，也就只能找院长大人去借一些人了。”

　　他故意强调了“借”这个字，并没有接受安妮话中的“送”，在这一方面上，虽然他一直都没有挂在嘴边，但这就是他心中的底线。

　　而且，就因为这是他的底线，说出这句话的时候，多少都带上了一股叹息的感觉，让人听上去有种在绝境之下心灰意冷的做出了一个最坏决定的感觉。

　　安妮听到林风这么说，心中咯噔就一跳，她本就明白林风一直以来心中都隐藏着一份属于他的自卑，虽然他的实力在这个年纪已经可以称得上是第一人，地位除了皇室也已经达到了巅峰，就算是在魔法师之中，也已经跨入了稀少而又高贵的白袍行列，但他就是这样一个有些矛盾的人。

　　而也正是林风的这种矛盾，让安妮感觉到一股致命的吸引力——明明对方已经很优秀，却还有一处让她心疼的地方。

　　以至于，这么多年以来，安妮对林风的感情并没有因各种原因而变淡，反而还越加浓厚起来。

　　但是，想到像林风这么优秀的人以后还会有别的女人……安妮的心里瞬间就涌上了一股深深无力的感觉。

　　她不想让林风看到自己脆弱的模样，所以，这一刻她没有立即说话，而是强行压制住这股无力的感觉，尽量不让它显露出来。

　　而心底隐藏着自卑的人通常也都是极为敏感的人，虽然，自卑是一个包含着各种贬义的词语，但有的时候，这种贬义却能给人带来无限的动力，就像玛力、像丹迪，在他们两人的心底，要么就不做，要么就做到最好！

　　所以，很多事情，林风才喜欢交给玛力做，因为正是这一份强烈的自卑，让玛力有着超于其他人的责任感。

　　也所以，才会有了今天看上去腹黑果断的帝国皇帝——丹迪。

　　事实上，自卑的人所欠缺的就是一个舞台，只要逼的他走投无路，把他逼上这个舞台，那他通常表现出来的就只有两种情况，要么在接受不了的状况下一败涂地，要么就比常人更加出色！

　　显然，丹迪是后一类人，而林风自然也不会去做前一类人，他性格之中除了自卑之外，还有一种不愿服输的倔强！

　　如果这一次的事情到最后实在没有办法之下，林风选择了向自己心中的底线妥协，那对他来说，将是第二次生命当中的一个沉重打击。

　　正因如此，林风一直对这个问题有些回避。安妮也正因为了解林风，所以之前才会有些犹豫，但最终还是忍不住说了出来，因为，她只想表达自己为了林风着想的心意。

　　……

　　这一刻，气氛有些尴尬，安静的黑夜也显得有些沉默。

　　那份自卑所带来的敏感让林风感觉到了安妮的异常，心底忍不住一软，连忙扭头轻声问道：“安妮，你怎么了？”

　　借着月光，他能清晰的看到安妮脸上那股强行压制的挣扎，只是，在他扭头的这一瞬间，他也发觉那股挣扎已经被安妮彻底压制了下去。

　　“我没事呀。”安妮轻轻对着林风笑了笑，只是，这个笑容看起来多少都显得有些苍白。

　　听着安妮略带强颜欢笑的语气，林风知道她也是在刻意回避这件事情，心底叹息一声，表面上却露出一个勉强的微笑，柔声道：“我们还是不谈这个了。”

　　“嗯。”安妮微微点了点头，声若蚊鸣。

　　可是，或许两人心底都在忌讳着那一个底线，谁也不想触及，虽然两人的肚子里都有着无数的话，可正因此，两人竟然都不知道该说些什么，一时间，居然找不到适合的话题。

　　……

　　就这样，在黑暗中再次沉默了一会儿，林风清了清嗓子，接着之前“烦恼”这个话题再次说道：“其实，除了这些烦恼之外，我还有一个更大的烦恼，这个烦恼伴随我的时间最长，却至今为止也没有任何头绪。”

　　“什么烦恼呀？”安妮几乎是下意识地说出了这句话。

　　林风叹了口气：“其实，我这个烦恼你也知道……”

　　说着，他从空间戒指里掏出了一把小匕首，然后伸出了一只胳膊，不等安妮反应过来的时候，便拿着这把小匕首狠狠地在自己手臂处划了一下。

　　随即，鲜血顿时涌出，而林风也同时将小匕首扔回了空间戒指里。

　　清冷的月色铺撒下来，让林风的胳膊看上去有些苍白，而那股血液却反倒是显得更加鲜艳。

　　“啊，你干什么？”林风的动作太快，让安妮这才忍不住低呼一声。

　　可是，她刚低呼完这声，便就明白了林风的用意，随着林风伸出那只空闲下来的手轻轻抹去手臂上的鲜血，安妮可以清楚地看到，那一道刚被隔开的伤口，正以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　这一道小小的伤口，几乎只在几个呼吸之间，便就彻底愈合，连一丝疤痕都没有留下！

　　林风怔怔地盯着自己的胳膊，深深吸了一口气：“这你也知道，在我每次受伤之后，我的伤口就会以极快的速度愈合，根本就不会留下疤痕，但是，我也会感觉到痛楚，不过，这种痛楚持续的时间并不长，随着伤口愈合完，甚至在愈合的过程之中，这种痛楚便会消失不见。”

　　他一边说着，一边看向安妮，并且收回了这条手臂：“你还记得咱们极北冰原一行吗？”

　　“当然记得啦？”安妮这一句话满是询问的语气。

　　林风淡淡叹气一声：“那一次在遇到血葬者之前，我们都被魔兽大军包围住的时候，我实际上受了很严重的伤。”

　　说到这里，他指了指自己的肩膀：“当时，我这里被人面蜘蛛的一条腿彻底贯穿，最后在杀死人面蜘蛛的时候，它的血液也很可能顺着贯穿的伤口流入了我的体内。”

　　安妮当时被魔兽包围住，根本就无暇顾及林风，要不是此刻林风说出杀死人面蜘蛛的话，她根本就不知道这件事情，当然，她显然也是知道人面蜘蛛的等级和毒性，下意识的刚想低呼出来，却意识到现在根本就没有低呼的必要了，不禁有些错愕的问了一句：“可是，当时……你好像一点事都没有呀！”

　　“是啊，人面蜘蛛的毒液如果不及时运起斗气排出的话，绝对会让人在短短半个小时之内毒发身亡，可当时之后，我们就遇到了血葬者，我根本就没有排出毒液的机会，而且，迫于当时的形势，我一下就把这件事情给忘记了。”

　　林风的目光中闪动浓浓的疑惑：“但后来，我不但没有一点事，被贯穿整个肩膀的伤口也在夜里就愈合了起来，而且，我并没有感觉到任何不适。”

　　说着，他又忍不住叹了口气：“所以，我一直很奇怪，我的身体为什么会这样，无论什么伤口都能快速恢复，恐怕，就连圣域强者都没有这种强大的功能吧？……就像是百毒不侵、刀枪不入的神人。呵呵，我甚至有时候都怀疑自己是不是被砍下一只手臂还会再长出来，就像是那美克星人一样。”

　　最后这一句，林风的语气有些玩笑般的自嘲，但也充足表明了这件事情带给他的困惑，而关于“那美克星人”，在以前两人身在学院中无聊的时候，林风曾把《龙珠》的故事讲给安妮听过。

　　安妮此刻显然没有任何笑点，她主动忽略掉了“那美克星人”这个古怪的词语，忍不住低声试探性的问道：“要不……等你有时间的时候，我让父亲带你去找教皇陛下看一看吧？陛下博学多才，说不定一下就能找出问题的原因呢……”

　　黑暗教皇？博学多才？

　　林风这一刻不免有些心动，黑暗教皇可是活了一万年的老古董了，见识自然不凡，如果自己去一趟，说不定还真能找出原因！

　　但是，他心中刚一浮起这个念头，就忍不住有些疑惑起来，按理说，光明教皇和奥林大师比起黑暗教皇要年轻的多，他们两位神仆都已经没有了几年的寿命，快要达到了寿终正寝的地步，那黑暗教皇岂不是早就应该死了？

　　那现在的黑暗教皇……

　　想到这里，林风的心中越发好奇了起来，简直现在立刻就想见一见黑暗教皇，搞清楚这件事情。

　　不过，这种观念在下一刻，却一下就被他全部推翻！！

　　黑暗教皇关自己什么事？自己何必要去操这个心呢？

　　……

　　而且，不知道是不是体质的秘密隐藏了这么多年的缘故，林风竟有些害怕这个秘密会被曝光，最为重要的是，这种百毒不侵、急速恢复的优点让林风形成了一个特殊的自豪感，他甚至因此很担心有一天会搞清楚真实的原因。

　　这种担心恐怕是人类最复杂的心理之一了。

　　所以，他在沉默了片刻之后，立即果断拒绝道：“不用了……安妮，我希望我的这个秘密除了我和你之外，不会有第三个人知道。”

　　“难道你不想搞清楚真实的原因吗？”安妮听到林风特指他与自己，不由得感到心里一甜，但还是忍不住问了一句。

　　林风深深吸了一口气：“是的，有些事情，我宁愿让它成为一个永远的困惑，也不想让别人知道。”

　　实际上，林风这话已经说的很客气了，他身体的这个秘密可以说是一个巨大的优势，如果在对敌状态下，就算是对方综合实力比自己略强，但毕竟也会受伤，只要受了伤即使强忍着也会给身体带来诸多不便。

　　而自己拥有这个优势，在战斗的过程中伤势得到愈合，而且也不怕毒性攻击，无疑是占了极大的便宜，要是对手知道了自己的这个秘密，提前做出防范，或是找准机会给自己致命一击，不采用让自己失血过多死亡的方式，又或是找到其他什么破解的办法，那自己这个优势就彻底荡然无存了。

　　毕竟，他信得过安妮，可信不过黑暗教皇，虽然安妮因为罗伯特的原因也算是黑暗教廷的人，可人心隔肚皮，他不了解黑暗教皇，也自然就不会向黑暗教皇说出自己这么一个重要的秘密！

　　安妮听到林风这么说，心中叹息一声，她虽然不太理解林风的这种心理，但她也不会去把自己的想法强加给林风，所以，她只能微微点了点头，轻声道：“好吧。”

　　林风知道安妮都是为了自己着想，感觉自己今晚拒绝她的次数太多，忍不住说了一句：“安妮，真是抱歉。”

　　说完这句，他不等安妮开口，便干脆直接转移话题，不再说关于烦恼的事情：“你还没告诉我今晚你为什么会偷偷跑来找我呢？”

　　安妮原本的心思都在刚才的话题上，这猛然一被林风转移到“正题”上，登时就让她的心里猛的震了一下。

　　她没有立即说话，而是就这么细细盯了林风好一会儿，盯的林风满脸古怪的时候，才垂下了自己的脑袋，然后，她没有回答林风的问题，而是伸出一只手一边解着自己衣服上的衣扣，一边低声道：“林风……要了我吧。”

　　安妮的这一句话不同于之前的任何语气，听上去柔美，却还带着处子独有的羞涩与一种思考过无数遍才形成的巨大勇气。

　　而因为整体的视线昏暗，林风一开始并没有注意到安妮宽衣解带的动作，听到她这句话，一时间也没有深想，下意识地说了一句：“什么要了你？”

　　但刚说完这一句，他便回过神儿来，也注意到了安妮的动作，而仅仅是这一刻的时间，安妮就已经解开了上衣最上面的三颗纽扣，露出精致的锁骨与半边香肩，那覆盖在秀发下的白嫩脖颈若隐若现，最重要的是，里面的那一个小肚兜根本就遮盖不住饱满的两座山峰。

　　作为一个男人，尤其是一个曾收藏着几十G爱情动作大片种子的正常男人，林风下意识的就朝那两座饱满的山峰上看了过去，在这个时代没有胸罩这种塑形东西，女性的两座山峰都是那种自然下垂的状态。

　　作为一个见惯了女性高挺胸部的男人，林风对这个世界的女人不禁感到有些失望，虽然很多女人脸蛋很漂亮，身材也很好，但就是那一种自然下垂的丰满双峰，却让林风感觉有些别扭，以至于来到这个世界十几年，他这种观念还是没有“改正”过来。

　　但安妮却不同，或许是因为安妮没有经过任何男人“开发”的缘故，她的双峰饱满而又挺拔，弧度秀美又不失丰满，可能是太大的缘故，小小的肚兜包裹的很紧，在某一方面上也起到了一定的塑形作用，看上去极为自然诱人。

　　最重要的是，安妮的肚兜之下必然没有什么类似于乳贴之类的东西，两颗小小的乳头毫无遮拦的凸起，虽然月光暗淡，但还是让林风看了个清清楚楚！

　　而在这宁静的黑夜里，又没有打开魔法照明灯，加上一男一女独处一室，气氛本来就暧昧至极，安妮这一主动解开纽扣的行为也让整个空气中弥漫着一股淡淡的幽香，顿时就让这原本就不大的房间充满了一股致命的诱惑！

　　林风身为正常男人，这个身体又是处男，而且又在这荷尔蒙分泌最旺盛的年纪，加上他这么多年以来都不曾有过任何泄欲的行为，这个时候要是再没有一点感觉，那就太说不过去了！

　　而事实也正是如此，几乎在这一瞬间，林风的身体顿时就产生了反应，不同于刚才下腹处的火热，这一次直接就像是跌进了熔岩之中，然后……男人特有的反应也在这一刻显现了出来。

　　两人的距离本就很近，林风这一有反应身边的安妮顿时便感觉了一个清清楚楚，她虽然没有任何性经验，但至少，她也懂得林风有这个反应意味着什么，所以，登时安妮的脸上就通红一片，一直红到了脖子根儿上……

　　而这种羞红，却又是另一番别致的诱惑，加上暧昧的气氛，让林风立即就有一种大干一场的冲动！！

　　不过，这股冲动虽然强烈，但却并没有让林风失去理智，安妮的那句话让他有些摸不着头脑，他根本就搞不明白安妮为什么毫无征兆的就说出了那一句话，加上安妮之前有些反常的“性格”，顿时就让林风心底升起了一股莫名的古怪。

　　他强忍着这股冲动，向身后退了一步，与安妮拉开一点距离，尽量用郑重的口味说道：“安妮……你到底怎么了？是不是出了什么事情？”

　　“没有呀……”

　　安妮虽然说出这句话，但脑袋却低的更低了，手上的动作并没有减缓，整个上衣的纽扣已经全都被她解开，那露在空气中的白嫩肌肤与鲜红色的肚兜形成了鲜明的对比，让林风的那股冲动不由得更加强烈了起来，而且，她感觉到林风后退，自己便又向前迈了一步。

　　而她的这种行为却让林风感觉更加反常，在这巨大的诱惑面前，林风努力稳定着自己的心神，强定道：“安妮，告诉我，到底发生了什么事情？你没必要这样的！！”

　　安妮下这个决心本就用了很大的勇气，却接连受到了林风两次拒绝，这让她一个处子之身的“大龄”女孩怎么能受得了呢？

　　于是，安妮小姐怒了，在这一刻，她似乎是恢复了林风所熟悉的本性，大声羞怒的喊了出来：“人家都已经这样了，你到底还是不是男人呀！！！”


第七十六章 今生只爱你一个

　　安妮的声音本就清脆空灵，这一句话满是娇羞的味道，其中还饱含着一股浓浓的委屈且夹杂着淡淡怒意，在这宁静的黑夜里传播开来，让人听上去忍不住心生怜爱。

　　而原本还能勉强保持冷静的林风，在听到这一句话后，登时就怒了……

　　因为，这、这小妞简直是太嚣张了！居然骂自己不是男人？！

　　要说什么才是能最激怒男人的话，莫过于当一名绝美女子站在你面前宽衣解带，并且嘴里还骂你不是男人又或者直接说你性无能的时候，相信，每一个男人心中都会涌起一股强烈的怒火！！

　　不过，凡事都有例外，如果站你面前宽衣解带的是凤姐又或是如花那样的极品，相信，恐怕每个男人还真都不愿意当一回男人了，以免啪啪啪的时候憋不住呕吐出来……

　　当然，林风运气没那么差的遇到令人作呕的对象，而且还正好相反，安妮简直就拥有着倾国倾城的容颜，最重要的是，安妮是他有感情的对象，并非单纯的肉欲那么简单。

　　所以，这一刻，林风立马就火了，他很想扶起自己的那杆枪先把安妮就地正法再谈其他的事情，以彻底熄灭跟前这小妞那嚣张跋扈的火焰。

　　但是，理智告诉他，安妮之所以这么做，必然是有难言之隐，如果他林风没有真心去爱的人，对面又是一个与他没有多少关系的美丽女子，那这个时候，林风绝对会毫不犹豫的端枪冲上前去。

　　可是，安妮不但是他心爱的人，更是与他有着千丝万缕的关系，最关键的是，当林风心中被安妮激起的邪火燃烧到极点，恨不得立马就一把将她扔上床的时候，脑海中突然浮现起当初在极北冰原时，那一幕生生世世都难以忘记的画面。

　　那一个为了让自己记住她最美笑脸的女孩，甘愿为自己做出的无畏牺牲，那个在极点的严寒下脱去了棉衣，又不用斗气护体只为了让自己看清楚那最美倩影的记忆，就宛如泄洪的堤坝一般瞬间冲入了脑海，一发不可收拾！

　　在这一瞬间，林风心中不由得升起了一个念头，似乎，深心处，一直就有那么一个声音在告诉他：安妮肯定是遇到了什么危机，这才让她迫不及待的想要献身给自己，如果自己在这个时候真的上了，而不是要问清楚的话，那么，自己必然会后悔一辈子！

　　同时，理智也在告诉他，安妮今天一系列反常的表现正表明了她这个时候最需要的是帮助，而不是“满足”她这样的一个“心愿”！！

　　如果自己真的爱她，在这种时候，要做的应该是冷静下来，搞清楚安妮之所以会这么做的原因，而不是被欲火冲昏头脑！

　　相比安妮一句故意隐藏着她真实想法的“不是男人”，如果自己就为了这么一句激将的话就兽性大发一般扑上前去，那才真的不是男人！

　　而人之所以比野兽高等之处，最明显的地方就在于理智！！

　　所以，在欲火达到顶峰的时候，林风接连深吸了好几口气，强迫自己冷静下来，同时一下就抓住了安妮的双臂，停止她继续解开那一层薄薄内衣的动作，尽量让自己的视线放在安妮的脸蛋儿上，沉声道：

　　“安妮，听着……不管你有什么话，都对我说好吗？请别用这种方式来告诉我你遇到了什么难以躲避的困境，我希望我在你心里能是一个可以帮你解决问题的丈夫，而不是一个只知道用下半身思考的野兽！”

　　他的这一段话语气诚恳而坚定，虽然两人的身子挨的更近了，林风甚至能清晰的感觉到安妮胸前的饱满更加柔软了，但因他后退了一步，离开了窗子的范围，失去了月光的照射，少了一份强烈的视觉冲击的缘故，方才那股邪火已经平静了一些，只是，安妮身上传来的幽香却也离他更近了，源源不断挑逗着他心底最后的防线。

　　而安妮喊出那一句话的时候，心里就已经下了莫大的、甚至是接近透支的勇气，但却想不到还是遭到了林风的拒绝。

　　她甚至根本就没有听进去林风所说的话，心中就只剩下了一个疑问：难道，原来自己在他面前就是这么没有魅力吗？自己都这样了……他还却无动于衷？

　　……

　　一瞬间，安妮的整个心间顿时便涌上了浓浓的委屈，她长这么大以来，何曾这样百般求全过？何曾为了一个人这样作贱过自己？

　　霎那，这股浓浓的委屈顷刻间全都转化成了沉重的愤怒，在这股愤怒的带动之下，她全身一瞬间浮上白色斗气，二话不说，一下就挣脱开了林风有力的双臂，一边匆忙系上刚解下来的纽扣，一边朝门口的方向跑去。

　　林风原本就只是单纯的阻止安妮继续脱下去的动作，根本就想不到她居然会挣脱自己，所以也就没用上多少力气，加上安妮一瞬间运起斗气，让他根本就没有机会反应过来，而安妮二话不说的态度也让林风心中那种危机感愈加强烈了起来。

　　几乎是在下一刻，他瞬间就再次抓住了安妮的一只手腕，而抓住的这一刹那，他掌心的位置感觉到了一滴冰凉的感觉，这让他心中满是危机的同时，又增添了一股错愕，不禁下意识开口问道：“你……怎么哭了？”

　　虽然周围的光线极暗，林风并不能看清楚安妮脸上的表情，但她挣脱而去的一瞬间，林风也看到了她系纽扣的动作，而只有系纽扣的时候，手腕的位置才会更接近脸颊，反正，他总不可能去想房顶上正巧渗水低落了水滴。

　　加上安妮近乎极端的挣扎动作，才让他联想到了自己手心位置上的是泪水。

　　只是，他却搞不清楚安妮为什么会这样……

　　“你走开！！”

　　安妮歇斯底里的声音中带着的哭腔证明了林风的猜测准确无误，她被林风再次抓住，下意识的便又运起了斗气想挣脱开来，可林风有过一次经验就不会失误第二次，在她运起斗气的那一瞬间，林风也一同运起了斗气。

　　而林风斗气的等级比安妮要高上两阶，其中又带有麻痹的特性，这一下，安妮不但没有成功再次挣脱，反而还因为这股轻微的麻痹让她一瞬间根本就动弹不得，而等她反应过来的时候，意识到自己根本无法挣脱，就只能再次大喊了一句：“放开我！！”

　　安妮的这一句话比起上一句来声音又大了不少，而林风的这间房间又不是什么用特制隔音材料制作的，登时就直接传了出去，在这宁静的黑夜里尤为显耳。

　　虽然，林风的府邸上并没有住多少人，虽然，这个时间就连仆人也都休息了，但是，却还有一批负责守夜的巡逻侍卫！

　　几乎是在同时，负责巡逻林风房间这一片区域的两名侍卫清楚的听到了安妮这两句呼喊声，其中一个对着另一个低声说道：“喂……这次好像听的更清楚一点了，我敢肯定，绝对是从公爵大人的房间里传出来的！”

　　“我告诉你啊，你可别瞎说，有些事情我们就算是听见也最好装作没听见的好。”另一名侍卫的声音显得有些谨慎。

　　先前那名侍卫立即就一副“不用你说”的语气：“我知道……我就是好奇，咱们家公爵大人可不像是那种喜欢深更半夜调戏女人的人啊，也不知道现在在大人房里的那个小妞已经怎么了……嘿嘿，声音可真好听。”

　　说到最后，这名侍卫的语气已经满是猥琐。

　　“切，我怎么会认识你呢！”另一名侍卫顿时就极为不屑：“瞧你这副没出息的样子，等轮休的时候赶紧到酒馆里找一个妓女泄泄火去吧！”

　　“去！我说了，我只不过是有点好奇而已。”先前侍卫白了一眼，随后又一副本性暴露的猥琐模样说道：“嘿嘿，不过，我很期待等天亮之后，把这件事说给其他弟兄们听，他们会有什么反应……”

　　“你这个混蛋！”另一名侍卫顿时就怒骂了一句：“难道你忘了私下里胡乱议论大人私事的那些侍女了吗？她们的屁股可都开花了！该死！我怎么会跟你分在一起……”

　　说完这句，他深吸了一口气，紧接严肃道：“泰瑞，我警告你啊！我要是在第三个人嘴里听到关于今晚听到的事情，我立马就会向侍卫长大人举报你！！省的到最后大家全都受你连累！所以，你最好把这件事情立刻忘掉！”

　　“知道了，怕了你行了吧！”

　　泰瑞一副无所谓的样子哼哼了一声，直让他的同伴气的直跺脚，但他也知道根本不值得跟泰瑞去生气，只好就此作罢。

　　而他们两个，却都没有发现，在距离他们两人不远的一处黑暗角落里，已经有一个人将他俩的话全都听进了耳中，只是，这个人似乎还并没有其他的打算，就这么静静地站在黑暗里，安静的注视着寂寥的夜景。

　　更让他们两个不清楚的是，林风实际上根本就不是在调戏什么女子，反倒是有一个女子因为诸多的情绪勾引林风，那些听上去让人容易误会的话，只是她勾引失败后的消极反应罢了。

　　世界上很多误会和负面传言就是这样产生的，身为当事人的林风和安妮，还根本就不清楚他们两人已经让别人误会了起来，而两人目前，也根本就没有心思再理会其他了。

　　林风虽然还并不清楚安妮为什么会有这种过激的反应，但眼看安妮被麻痹的机会，在她喊出第二句话的同时，索性干脆一把将她紧紧地搂在了怀里，强忍心中的疑惑，低声道：

　　“安妮，很多时候，我可能反应比较迟钝，不能在第一时间领会你的意思，但是我一直就深爱着你，以前，因为平民的身份，我不敢接受你对我的爱，在后来，我终于有了敢接受你的爱的资本。

　　这一个月来，我全力努力着，为的就是将来娶你进门时能让整个大陆的人都知道我是全世界最幸福的人，我们的婚礼是有史以来最盛大的！这才能充分表达我对你的爱，才能不愧于你这么多年来对我的牺牲和付出。

　　这一个月，我知道因为我的精力都放在了事业和家族上，让你受到了冷落，但请你一定要相信我，我对你的爱始终都没有丝毫改变，但是，我也想让你知道，我爱的是你这个人，并不是你的肉体，而且，我也不想让我们最美好、最值得回忆的第一个夜晚结束在你还没有一个正是名分的今天。

　　同时，我也希望，你心底有什么想法能毫无保留的向我说出来，我们现在是情侣，以后将是夫妻，未来的路还很长，需要我们共同去经营并且相互扶持，我们之间不应该存在着任何间隔，我的意思，你懂吗？”

　　说出这一段长长的话，让林风心中感觉舒服了许多，他原本就不是一个多么会说话的人，而这些，只不过是他内心深处的真正想法，却因为一直想给安妮一个惊喜而没有说出来，不过，眼下的情况让他实在是找不到头绪，无奈之下，只能将隐藏许久以来的真实想法说出来，盼望着安妮能冷静下来。

　　而对于安妮来说，在过去的五年时光之中，林风基本很少说一些过分甜蜜的话，就连“我爱你”这一句话他说的次数也并不多，截至今天，至少在她的印象里，这是林风说过最长的一段话，也是林风迄今为止表达的最长的一段心意。

　　很多事情，说的多了就没有了真诚的味道，比如，“我爱你”这句话一个人如果说的多了，那便会让听的那方有了免疫力，就像口渴要喝水一样自然，毫无任何感觉，而肺腑之言也是如此，用真诚的语气说第一遍第二遍甚至是第三遍，恐怕都会有人相信，但要是说的多了，现实情况却又不是那么回事，那就变成了欺骗的谎言。

　　而林风这一段肺腑之言是两人交往了五年之中的头一次，加上林风真诚的语气，虽然因为光线黑暗的问题，安妮看不到林风的表情，但在这一刻，安妮仿佛看到了林风脸上的那股深情，而林风的这一段话也已经深深融入了她的心里。

　　也就在这一刻，她感觉自己突然冷静了不少，可是，想起自己父亲说过的那一番话，安妮的心中再次又翻涌了起来，她忍不住有些酸意地说道：“……你那么优秀，又那么年轻，在未来，追求你的女孩子只会越来越多……

　　就算是现在，只要你参加一场贵族宴会，肯定会遇上不少爱慕你的女孩子，只要你愿意，随时都能与她们发生关系……而且，我知道，像你这么优秀的男人，一辈子肯定不会只有我一个女人……”

　　说到这里，安妮顿了一下，有些叹息又有些委屈还有些羞涩地说出了最后一句话，只不过，这一句话声若蚊鸣：“我只是、只是想你能把第一次留给我……我就已经很知足了……”

　　虽然安妮的声音不大，但在这么近的距离之下，林风还是听了一个清清楚楚，他总算搞清楚了安妮今天为何会极为反常，原来，她是因为失去了一直以来的安全感。

　　而自己则因为前一世观念的影响，和今生自己母亲的悲剧，根本就没有考虑到这个世界一夫多妻是一件极为平常不过的事情，尤其是私生活极度糜烂的贵族，没有几房妻室都不敢说自己的身份，没玩过几十个女人出门都不好意思跟别人打招呼……

　　在这种大环境之下，安妮自然而然的就会往这方面联想，像她这样没有经过专门的“洗脑”，从小就极度讨厌贵族宴会女孩，一时间当然是很难接受这种观念。

　　想到这里，林风心中顿时恍然，但同时伴随而来的还有一股深深的愧疚与自责，心想，自己要是早考虑到这一点，也就不会有今晚的误会，而安妮更不会因此而神伤了。

　　想着的同时，他的心里也难免升起了一股怜爱，更加抱紧了安妮，温柔说道：“傻瓜……不要去考虑那些追求我的女孩，我还记得当初在学院里的时候，你并没有因为我的若即若离而放弃我，也并没有因此而选择其他的追求者，你当初如此对我，我又怎么会忍心负你呢……”

　　“可是……”安妮感觉林风这话有些说不通，顿时就反驳道：“你是男人，我是女人，我们女人只不过是男人的附属品，怎能一样呢？而且……我不像其他女孩子那样，懂得相夫教子，明白一个合格的妻子到底该做什么，我、我只有一身八级战士的实力……”

　　最后这一句，安妮的语气难免有些失落。

　　附属品？

　　听到这个词语，林风就忍不住想起了自己的母亲，是啊，在这个世界，女人一点地位都没有，很多女人的地位甚至连一些小商小贩都不如，身为高人一等的贵族可以尽情的玩弄很多女人，还用不着给她们一个名义上的身份！

　　想到此处，结合安妮的话，林风就忍不住心中一酸，他使劲吸了一口气，用最为郑重的语气道：“安妮，我不管其他人是怎么想的，至少，‘妻子’这个词语在我心中一直就是神圣而不可侵犯的，它代表了一种宿命，也同样是我所追求的一种信仰。

　　我希望，我的妻子能一直陪伴我到老，陪我一起分享开心的时光，陪我一起走过痛苦的岁月，在我们年老的都走不动了的时候，能静静地坐在一起，共同回忆属于我们的过往记忆。

　　而且，我爱的是你这个人，也可以说是你的真性情，这与你懂不懂得相夫教子，明不明白一个合格的妻子到底该做什么并没有任何关系，毕竟，这些以后可以慢慢学习补充。

　　最重要的是，在我的思想中，男女都是平等的，既然两人都选择了对方，那就要对对方负责到底，在我看来，男人纳妾是一种很不负责的行为，所以，我真的很想告诉你……”

　　说到此处，林风酝酿了一下，用他最为真诚的语气说道：“我……今生只爱你一个！”


第七十七章 做你的女人

　　今生只爱你一个。

　　这样的一句话在林风前世的那个世界，根本就是一句特别俗套的话，但凡是思想成熟的人，很少会把这句话当真，因为谁也不敢保证在那个花花世界，一辈子真的只会爱上一个人，除非，这个人的生活圈很小，没有让他“出轨”的机会。

　　而这种人就算一辈子不说一句“我爱你”，不说一句“今生只爱你一个”，他也照样能做到，相反，说过“今生只爱你一个”的很多人，却最终都移情别恋。

　　当然，也有一些人真的履行了这个诺言，但绝对不会是大部分人。

　　但是，在这个世界，在这个女性没有任何地位、深居浅出的世界，这样的一个诺言绝大多数人都能做到。

　　最重要的是，在这个世界的女性因为地位和观念的问题，见识一般都很浅，很少有听过甜言蜜语的时候，“今生只爱你一个”这样甜的不能再甜的蜜语，对这个世界的女性来说，可是拥有致命的吸引力。

　　安妮自然也不例外，最起码，她没有接触过贵族圈，甚至因为她年幼时带着那张丑陋面具的缘故，根本就不会有男性主动为她献殷勤，而在她摘下面具的那年，她的一颗心已经完全放在了林风的身上，对其他男性根本就置之不理，所以，截至现在，这是她听到的最甜的一句蜜语。

　　在这一刻，安妮感觉自己的整颗心都陶醉其中，深深不可自拔，加上自己的父亲一生就只爱自己母亲这样一个实际例子的影响，让她几乎瞬间就相信了林风的话。

　　而面前黑暗中拥抱自己的男人的怀抱，似乎有着从未有过的温暖，她只觉得心中的酸楚犹如海浪一般席卷而来，这么多年的付出，这么多年的深情，终于得到了回报。

　　她甚至已经看到了不久之后的婚礼，自己穿着最美丽的礼服，与身前心爱的男人站在万众瞩目的环境下深深相拥，而这个男人，也会为自己带上一颗最耀眼的钻戒。

　　也在这一刻，安妮感觉自己是世界上最幸福的人，能独享一个几乎是拥有顶尖地位，实力又如此优秀的男人，怎能不让她幸福呢？

　　所以，在林风话音落下之后，沉默了片刻，安妮也伸出了自己的双臂紧紧地搂住了林风的腰际，而心间的委屈在此刻也化作泪水犹如喷泉一般喷涌而出。

　　黑夜的房间中，响起女子轻轻抽泣的声音，安妮不敢让自己哭的太大声，她怕一旦自己哭的太用力，怀里的男人就会消失不见，而之后，自己又会发现再一次的从美梦中哭醒。

　　林风感觉到安妮的动作，悬着的一颗心总算落了下来，这是安妮第一次当着自己的面痛哭流泣，原来，再坚强性格再硬的女人，也会有她柔弱的一面。

　　他慢慢地深吸一口气，调节着心里的这份翻涌，只是，他根本不敢吸的太快太用力，担心因此会惊动怀里梨花带雨的美人儿。

　　在这一刻，两人都很有默契的谁都没有首先开口，享受着这片刻的宁静与幸福。

　　随着时间的流逝，安妮的抽泣声渐渐小了下去，但她仍没松开双臂，就这么紧紧地搂着林风，脑袋倚在林风的肩膀上，轻声在他耳边道：“林风，虽然我很想独占你，但我也知道，在未来，你一定还会有其他女人，我不奢望独自占有你，我只想做你的第一个女人就很知足了。”

　　她的这一声平静而又温柔，显然没有之前的那种委屈和不甘，似乎，林风的这一段话让她想通了许多事情，但她还是很难更正这个世界女人是附属品的观念。

　　林风听在耳里，微微摇了摇头，柔声说道：“不会的，我这一生就只会有你这一个女人，你是第一个，也是最后一个。”

　　“可是，那怎么行？”安妮突然抬起头来，与之前判若两人：“你现在基础这么弱，你还要发展家族，那就肯定需要与其他贵族联姻。”

　　“傻瓜……”林风笑了笑：“与你结婚不就也相当于联姻吗？院长大人是万带兰公爵，又是圣域强者，还有比娶走他的女儿更稳固的联姻吗？”

　　“那不一样！”安妮突然有些急了：“父亲虽然身为万带兰公爵，但他在帝国里没有任何职务，也没有任何权力，根本就无法帮你的家族站稳跟脚啊！”

　　“权力？你认为凭着院长大人的实力，他需要什么权力吗？任何权力在他面前都只不过是笑话。”林风试图开导安妮：“至于职务，保罗学院的院长，连帝国现任皇帝都是他的学员，有比这还高的荣誉吗？”

　　“这不一样的！！”

　　安妮认为林风没有理解自己所说的意思，不禁急道，但她这一句话才刚说出口，林风顿时就沉声打断：

　　“安妮，听着！这个雪魔狼公爵的身份在我眼里一直就只有两个用处，一是为我的母亲讨回一个公道，这你是知道的！二则是为了娶你做准备，我对政治一点兴趣都没有，如果你不相信我说的，那在等我完成这两件事情之后，我立马去让丹迪收回我的爵位！”

　　这段话，林风说的坚决而果断，事实上，也正是如此，他一路上之所以不断努力，为的就是替内娜讨回公道，现在专心经营家族，也是为了积攒与侯爵对抗的资本，他不会轻易杀了侯爵那么简单，他要在各个方面折磨卡森，让他心里不断产生痛苦，这才是他想要的结果！

　　要是一刀杀了他，那也太便宜他了！

　　而除了这一条坚定不移的目标，第二个目标自然是为迎娶安妮做准备。实际上，他所向往的是那种平静而又温馨的生活，不用任何忙碌，每天做自己想做的事，不会有任何压力，才是他最终所追求的生活。

　　他希望，在所有的事情都完结之后，能好好的找一处隐居的地方，没有来自外界的任何打扰，过着与世隔绝的幸福生活。

　　所以，这个爵位对他来说，根本就不重要！

　　可是，安妮听完林风这句话后，只是沉默了片刻，便就问了林风一句：“我相信你……但是，到了那个时候，你真的会忍心脱离你花费了无数心血，一手建立起来已经成熟的家族吗？”

　　听到这个疑问，林风心里顿时就一震，一股浓浓的迷茫也同时浮上心田。

　　是啊！到时候，自己真的就会忍心抛弃杰德和杰基；忍心放弃玛力、拜伦还有邦德等等的人吗？忍心放弃新闻联播？会么？

　　就算是自己忍心，可还答应过丹迪，要在以后继续帮他守护帝国啊！就算是自己让丹迪收回雪魔狼公爵的爵位后还会在暗中帮他继续守护，可这就已经伤了丹迪的心！而且，也因此伤了更多人的心！

　　自己到底会么？

　　林风心里不禁疑问重重。

　　但只是一瞬间的工夫，林风就已经做好了决定，他不想欺骗安妮，沉声说出了自己的想法：“我确实不会……但安妮，到那时候我完全可以找一个人来帮我管理我的家族，我的心意，你到底懂吗？”

　　“我当然懂呀。”安妮轻轻点头：“可是，就算你对权力地位没有兴趣，但你要发展家族，你就不得不去做很多你不愿意的事情呀，况且，还有那么多人跟随你，你会让这些跟随你的这些人失望吗？林风……你不用安慰的我，作为你未来的妻子，我真的已经做好了充分的思想准备了。”

　　安妮认为林风这是为了在安慰自己，才说出的这些话，所以，也就说出了自己心中真实的想法，而她凭借着对于林风的了解，这每句话都说到了关键点上。

　　她知道林风最大的优点就是重情，但这也可以说是他最大的缺点，所以，安妮也就“利用”了林风的这个弱点，希望能将他说服。

　　而林风现在心里简直有种哭笑不得的感觉，自己未来的妻子居然劝自己纳妾，有比这还可笑的事情吗？这种事情在林风的观念里只会发生在上一世的古代，他感觉这离自己很远，却根本想不到有一天居然会发生在自己的身上。

　　但他可以确定的是，没有哪个女人真心愿意跟其他女人共同分享自己的男人，这是亘古不变的道理，就算是在上一世的那个古代，男人家里妻妾很少有相处的极为融洽的，大都为了争风吃醋，为了争宠，表面上一团和气，暗地里勾心斗角。

　　而且，这种事情连想都不用想，换位思考就能明白。

　　男人和女人最根本的区别就在性别上，除此之外，思想的不同也是因为所处环境的熏陶，简单来说，都是人，没有谁希望别人会跟自己分享自己的另一半！

　　所以，林风明白，安妮之所以劝自己，虽然是真心实意，但这些话根本就是违心的话。

　　于是，林风便叹了口气：“安妮，我想你还没明白我的心意，我说过了，我今生就只爱你一个，绝对不会娶其他的女人，至于发展家族？我有其他的办法……原本还不想告诉你，想在未来给你一个惊喜，但是，现在为了让你放心，我也只好说出来了。”

　　“其他办法？”安妮一听，整个声音顿时就升了一个音调，如果周围光线足够的话，林风一定能注意到她眼前一亮的表情。

　　而即使林风没有注意到安妮的表情，可还是从她的声音中听到了一丝毫不掩饰的惊喜，这也就印证了他的想法，于是，便说道：“安妮，我也不瞒你，一个月前我曾遇到了一个奇遇，这个奇遇能让我修炼的速度大增，以我现在的修炼速度，用不了多长时间就能修炼到圣域，只要我到达圣域之境，那你觉得我还用的着稳固根基么？”

　　说到这里，他深吸了一口气，继续说道：“到时候，绝对不会有人敢跟我作对，而我完全可以像院长大人一样，取代皇室根本就是轻而易举的事情！所以，我并不担心这一点，而在我修炼到圣域之前的这段时间，娶走帝国万带兰公爵的女儿，就足以在一段时间内威慑其他人了。”

　　安妮一听这话，心中顿时就踏实了下来，自己的父亲最大的优势当然就是他个人的实力，及时自己的父亲没有一兵一卒，也可以瞬间毁灭帝国的一个军团！这是绝对的优势，所以，自己的父亲根本就没有人敢去得罪。

　　而林风一旦晋升圣域，他自然也不用去担心任何人，只要有人敢得罪他排挤他，如果没有一定的原因，林风完全可以一人灭掉对方的整个家族！所以，到了那个时候，他完全就不需要任何根基。

　　原本，安妮就知道林风早晚都能达到圣域，他与自己不一样，自己连空间规则都不知道是什么，但林风所欠缺的就只是血葬者口中的“基础”了，一旦这个基础达到，那林风就能瞬间跨入圣域。

　　不过，中间这个时间也必定不短，毕竟，从八级修炼到九级巅峰，可不是短时间内就能做到的，但在安妮的心理，以林风的天才程度，十年以内，林风必定能够突破到圣域之境。

　　可问题是，这中间的十年，完全就能决定一个家族的发展，所以，她宁可委屈自己、违背自己的心意也要劝林风与其他掌握着权势的贵族联姻。

　　而听到了林风这个回答，安妮心底怎能不兴奋呢？这可是所有女人都梦寐以求的幸福结局啊！

　　只是，她这一刻也不由得被吊起了胃口，下意识的便问道：“你……遇到了什么奇遇？”

　　她并没有问林风口中的“用不了多长时间”会是多长时间，这也是她最为聪明的地方。

　　首先，修炼的速度或许能猜测到一个大概，但林风现在身为雪魔狼公爵，不能像以前那样每天都会有充足的时间进行修炼，尤其是遇到一些应急的事情，甚至接连几天都无法进行修炼，正因为这样，根本就无法保证何时才能突破到圣域之境。

　　其次，她之所以并不询问也是为了给自己一个来之突然的惊喜，有什么能比一件准确知道会成功，而这个成功又不期而遇的来到更能值得令人欣喜的呢？

　　“安妮……”听到这个疑问，林风却是犹豫了起来，且不说奥林大师那件事说起来太费口舌，其中还牵扯着巨大的秘密，光是给安妮解释罚神神力的事情，恐怕就不好解释，所以，他犹豫了片刻，就只好说道：“安妮，这件事绝对属实，只是现在还不能告诉你，等以后时机适宜的时候再告诉你可以吗？我只希望你能相信我！！”

　　“我相信你！”林风话音刚落下，安妮就顿时毫不犹豫的开口，顺便还加了一句：“我知道你肯定有你的苦衷，刚才你运起斗气的时候，我就已经感觉到你已经站在八级巅峰上了，短短一个月的时间就能连升两阶，我哪会不相信呢……”

　　“谢谢你。”至此，林风总算是彻底放下心来。

　　“对了。”安妮像是突然想起了什么，语气一转，严肃道：“我听父亲说，再过上几天你就要去封地了？”

　　“准确的说还有三天。”林风补充了一句，同时，心中对安妮严肃的语气不禁有些疑惑。

　　安妮听后，语气又一转，带着歉意道：“我决定，这一次我不陪你去封地了，我准备利用这些时间去好好学习一下一个合格的妻子都应该做到什么，所以，对不起……”

　　“没关系。”林风没有多说什么，叹了口气：“我刚去那边，恐怕也要处理很多事情，就算你跟我去了，很可能也无暇顾及你，不过，等我处理完那边的事情，一切都稳固下来之后，我就会立刻回来娶你。”

　　“等你回来之后，我就做你的女人。”这一次，安妮的声音坚定无比。

　　林风顿时舒服的深吸一口气：“好了，现在时候也不早了，我从你回去吧。”

　　“嗯。”解开心结后的安妮轻轻点了点头，总算是没有拒绝。

　　而林风这才松开了安妮，等安妮也松开他之后，便就走出了房间，向四周看了一眼，正好看到在自己房间附近巡逻的那两个侍卫，便大声喊道：“你们两个都过来。”

　　实际上，两人原本的精力就都放在了林风的房间这个范围上，毕竟，这是属于他们最主要的负责范围，而林风的房间一打开，两人便就看到林风走了出来，等听到林风在招呼自己两人的时候，登时就心中一跳。

　　两人相互对视一眼，都能从对方的眼中看到一丝担忧，而泰瑞更是被对方狠狠的瞪了一眼。

　　只是，两人根本就没有选择拒绝的机会，只能硬着头皮走上前去，老老实实地行了一礼，恭敬道：“公爵大人。”

　　“你俩留下一个人在这里继续巡逻，剩下的那个去赶一辆马车来，先充当我的马夫。”林风并不知道两人心中顾及着什么，只是吩咐着自己的想法，还给了两人各自决定的权力。

　　两人知道这个时候不能耽误太长时间，相互交换了一下眼色之后，便就做出了决定。

　　“大人，让泰瑞继续巡逻吧，我现在就去给您赶辆马车来。”剩下的那名侍卫恭敬做出了表态。

　　林风也没有多想什么，看着两人做出了决定，便道：“很好，去吧。”说完这句，他便又直接转身走进了屋里。

　　泰瑞给那名侍卫投过去一个感激的眼色，对方却又是狠狠瞪了他一眼，直想让他翻白眼。

　　等那名侍卫离开之后，泰瑞便也朝自己的“岗位”走去，一边走，一边还小声嘀咕道：“妈呀，真是吓死我了……”

　　只不过，他还是没有发现，先前一直就隐藏在黑暗角落里的那个人，双眼之中已经充满了杀机。


第七十八章 又一个人才

　　夜，总是显得漫长。

　　这一夜的帝都与大部分的时候都一样，平静而又让人压抑。

　　在繁华的帝都街巷上，行驶着一辆华丽雅致的马车，按照平常时候，此时早已是禁宵的时间，整个帝都是不允许有人像白天那样随意闲逛的，所以，这一辆马车显得格外扎眼。

　　但就算是格外扎眼，却没有一个巡逻军敢上前拦下，更没有敢大声怒斥让这辆马车停下的人，甚至，帝都的巡逻军在远远看到这辆马车的时候，早就已经很自觉的躲了开来。

　　因为，就算是漆黑的夜晚，也能在很远之外的地方看到这辆马车的车厢上那个醒目的标志，这个标志极为简单，一个旗子一样的框架里，是一头面露凶光的雪魔狼，这一个标志是用魔法荧光粉特殊制作的，所以，但凡周围多么的漆黑，远远之外一眼就能认出来。

　　雪魔狼原本只是一种常见的低级魔兽，全名应为“冰雪魔狼”，但这种魔兽不但是群居动物，而且心性嗜杀，与中级魔兽狂狼不同，冰雪魔狼只要见到猎物必然群体而攻之，通常都是不死不休，就算是碰上高等魔兽，也有一搏之心，这种魔兽虽然等级不高，但就凭着那种不畏死亡、一往无前的精神，被开国大帝列为帝国的武旗帜。

　　寓意自然不言而喻。

　　而敢使用这样的一个标志镶嵌在马车上的，整个帝国，也只有一位——那就是雪魔狼公爵。

　　巡逻军们自然是不敢拦截雪魔狼公爵的马车，而但凡深夜出行的贵族基本都是有很急的事情，所以，巡逻军们见到夜行贵族的马车，干脆早早躲得远远的，以免让马车中的贵族老爷误会。

　　只不过，这一辆雪魔狼公爵马车上的马夫，却显得有些古怪，因为他根本就不是马夫的打扮，而是穿了一身铠甲，腰里还别着佩剑——他根本就是一名侍卫。

　　但是，这名侍卫赶马的动作却是极为娴熟，一看就拥有着多年的经验，甚至，要是此时有干了一辈子的退休马夫看到的话，绝对都会自叹不如。

　　事实上，这名名为杰拉德的侍卫，原本就是一名马夫，最初的时候，他在帝国的商会里充当一名专职的马夫，值得一提的是，杰拉德的祖孙三代全都是马夫，而他传承了两代人当的马夫经验，加上多年来的锻炼，让他拥有了一套极为高超的赶马技巧。

　　他懂得怎么让马儿用最少的力气跑最远的路程，也懂得在马车拐弯的时候尽量减少整个马车的颠簸感，甚至还懂得怎么与马儿沟通，不用缰绳也能让马儿在该停的时候停下来，但这绝对不是德鲁伊之术，完全来源于他娴熟的经验。

　　而且，在商会工作的时候，他所负责的全是豪华马车，而他所接的生意全都是商会里的大客户，甚至，一些大商人有重要的生意时，还特意来商会点名“租赁”杰拉德，请他去负责赶运承载着最贵重物品的那辆马车。

　　只不过，不同于其他的马夫，纵然他完全可以靠自己赶马的技巧积累丰厚的财产，但他最终还是选择了离开商会，用他的话说，那不是他想要的生活。

　　实际上，杰拉德的上进心一直很强，不同于他的父亲和祖父，甘愿过着每天赶马奔波劳苦的平淡生活，或者说，每日赶着马儿奔跑在帝国的各个角落，这样的日子他已经受够了！

　　最重要的是，他清楚的记得自己年幼的时候，某一天，自己的父亲又一次“出差”，而等自己父亲回来的时候，整个身上却是鲜血淋漓，那一天，年幼的他简直就吓坏了，在以后的日子里，他才明白，自己的父亲那次是遇上了拦路的山贼。

　　他清楚的知道自己将来也要接受父亲的工作，但或许正是这一件事情，给他年幼的心灵带来了一个永远都无法摸去的阴影，所以，在他想来，既然自己的未来无可避免，那么，自己就要做好充分的准备。

　　于是，杰拉德一边用心学习赶马技巧的同时，也在暗中努力修炼着。

　　由于他的父亲赶马技巧也很高超，所以，他的家境算是殷实，小时候也上了镇上的一个极好的学院里修炼，但区别于其他的学员，他不但要跟其他人一样修炼，还要抽时间用心学习赶马的技巧。

　　按照他父亲的想法，之所以将他送进学院并不是指望他能被某些贵族老爷相中，而是为了将来能更好的继承自己的事业。

　　杰拉德没有辜负他父亲的期望，在他从学院里顺利毕业的时候，已经修炼出来了斗气，而等他长到一定年纪的时候，也终于顺利继承了他父亲的事业。

　　只不过，杰拉德每次上路的时候，都很担心自己有一天会遇到拦路的山贼，从而葬送在不属于自己家乡的那片土地上，死后成为可怜的孤魂野鬼，正因为这样，就算是在继承父业之后，他也没有放弃修炼。

　　但碍于天赋不够，即使他再怎么努力，到目前为止，也只修炼到了六级初阶的水准，而在他半生赶马的事业中，由于负责的全都是大客户，自然也免不了见到很多强盗拦路的事情出现，虽然，那些强盗或是收些买路钱，或是被商队的佣兵干掉，但他心里的那个阴影却是一次又一次的被放大。

　　纵然他不曾有过危险，甚至一次都没有出过手，但他却是恐惧了那样的生活。

　　于是，在雪魔狼家族招收侍卫的时候，他不顾商会会长苦口婆心的劝说，毅然决然的选择了“转行”！

　　在他想来，当雪魔狼公爵的侍卫，即使身遇困境不幸死亡，但至少，自己的尸体还能平安返回家乡，最重要的是，杰拉德认为这是一个机会，说不定就因为这一次的选择，不但让自己脱离了那种颠沛流离的生活，甚至，还有机会在未来混上一官半职，到时候，别人见了自己也会恭敬的喊一声：“骑士阁下。”

　　这是多么美妙的一个称呼啊！

　　于是，怀着对未来的憧憬，杰拉德以六级的实力很顺利的成为了雪魔狼公爵的侍卫，凭着多年为大客户充当马夫的经验，他养成了凡事都特别谨慎的性格，毕竟，很多大商人运送的珍贵物品都是商业机密，他这个被雇佣而来的马夫，一路上最好闭上嘴巴。

　　但是，让他失望的是，当成为侍卫之后，跟他想象中的却根本就不一样，这一个月之中，他没有遇到一次立功的机会，每天除了必要的训练之外，剩下的时间就是在府邸之内巡逻，而这一个月中唯一一次出门的机会就是在前天，跟着公爵大人的管家邦德，所负责的具体事务就是跟着队伍走，充当排场中的一员。

　　那一次让他记忆深刻，他清楚的记得，当很多人的目光放在自己队伍上时的那种感觉，自豪而又欣喜，尽管……所有人的视线都是那具尸体，可杰拉德还是感觉很满足。

　　不过，让他最为忍受不了的就是自己的同伴泰瑞，这个家伙简直就是一个好管闲事的八婆，起初，杰拉德根本就不认识泰瑞，也不清楚他以前是做什么的，只知道在自己成功的成为侍卫之后，泰瑞就成为了自己的同伴，每天的巡逻，都是自己和这个家伙。

　　这一个月中，只要公爵府邸里稍出什么事情，便会被泰瑞这个让人讨厌的家伙说的天花乱坠，一个屁大的小事，到了泰瑞的嘴里也能说成是天大的事情，关键是，泰瑞说的很多话看似有理由依据，但稍加推理一下，便直接就被推翻。

　　最重要的是，这个家伙简直就是无法无天，背后议论侍卫长大人的私事那是家常便饭，这不，今晚这个家伙的主意又打到公爵大人的头上了。

　　杰拉德绝对相信，泰瑞没有什么不敢说的，等天亮之后这个家伙说不定真会把今晚的事情乱传出去，可世界上毕竟没有不透风的墙，这件事也必然会传到公爵大人的耳中，而到时候，就算其他所有的侍卫并没有谈论这件事情，也很可能都要遭受连累！

　　挨一顿臭骂又或者是肉体上的处罚根本就不算什么，最重要的是，如果公爵大人因为这件事情对自己这一批侍卫产生厌烦，那自己的前途可完全就毁了！！

　　想到这个结果，杰拉德不由得一阵头疼！

　　而想起之前不久，公爵大人在房外招呼自己跟泰瑞的时候，杰拉德就忍不住一阵后怕，不过，一切总算是有惊无险。

　　哼！这一次，我杰拉德可是看到跟公爵大人在一起的是安妮公爵，根本就不是其他什么女人，而且，看两位公爵大人的甜蜜样子，绝对不可能还有其他女人插足，说不定也只是两位公爵大人闹了点小别扭而已……情侣之间闹别扭，那可是再正常不过的事情了！

　　如果泰瑞那个小子再敢乱说什么，自己就狠狠的揭穿他，再主动告诉侍卫长大人，让侍卫长大人处罚他！！

　　最好是将这个讨厌的家伙永远赶出公爵府邸！

　　杰拉德不禁恶狠狠的想着……

　　不过，话说回来，安妮公爵真是好美啊！是我杰拉德这一辈子见过最美丽的女人……只来到公爵府邸短短一个月的时间，就能近距离亲眼目睹安妮公爵的芳容……这可真是我的荣幸啊！最重要的是，我杰拉德可是所有侍卫当中第一个看过安妮公爵美丽容颜的人！！

　　想到这里，杰拉德不禁下意识的回头看了一眼车厢，此时，坐在马车里的当然就是林风和安妮两人。

　　只不过，车厢中一点动静都没有，要不是杰拉德凭着多年马夫的经验，轻易的从马儿奔跑的速度和使用的力气，还有马车的颠簸程度上判断出车厢内还有人的话，说不定还以为两位公爵大人不知道什么时候已经悄悄离开了。

　　毕竟，两位公爵大人本身的实力，就不是他这个小小的六级侍卫就能相比的。

　　这一点，他还是很有自知之明的。

　　但是，只是看了这一眼，杰拉德突然心中一动……

　　要不要趁着现在，向公爵大人举报泰瑞那个讨厌鬼呢？只要自己如实的说，一点都不用歪曲现实，公爵大人绝对不会轻易的饶了那个家伙！

　　就算公爵大人不相信，也必定会因为自己的话去询问侍卫长大人，或者找其他人着手调查这件事情，到了那个时候，稍一查探就能确定自己的话完全属实，而这样一来，那个讨厌的家伙就能得到他应该得的下场，自己也可以换一个同伴了。

　　最重要的是，公爵大人说不定也会因为这件事情记住自己……只要大人记住了自己，那自己的前途还用的着说吗？

　　这可是一个极为宝贵的机会啊！

　　想到此处，杰拉德顿时眼前一亮，心中也立即涌起了一股强烈的冲动，他恨不得现在就敲开身后的车厢，把这件事情讲给公爵大人！

　　但是，他也知道，现在绝对不是时候，凭借他的经验，一眼就能看出这辆豪华马车的主要材料能起到很好的隔音效果，说不定两位公爵大人现在正在车厢里亲密着呢，自己要是在这个时候打扰了两位公爵大人的“好事”，那这个责任，他可就承担不起。

　　于是，杰拉德就只能强定心神，心里打算着等达到目的地，两位公爵大人出来的时候，再找机会把这件事情说出来。

　　而事实上，车厢中根本就不是他所想的那样，首先，林风之所以使用隔音效果极好的材料制造马车，当然不是为了办那种事情，他实际上是为了隔绝外面的声音，以方便他能顺利进入特殊的冥想状态，又或者是制造一些魔法卷轴，而在做这两件事的时候，当然最好不要受到外界的打扰。

　　这辆马车，也是他为去封地才准备好的，毕竟，这一路就接近一个月的时间，自己总不可能就一直闲着吧？！

　　至于整个车厢里，却也如外面一样安静，此时，安妮正静静地躺在一张天鹅绒的床上，双眼紧闭，睫毛微微颤抖，已经进入了睡眠的状态，而她嘴角勾起的那丝弧度，则让她看上去更美丽了几分。

　　林风就坐在她的旁边，借着车厢内魔法照明灯的光芒静静地望着眼前的美人。

　　安妮脸上的泪痕已经拭去，或许是她哭的累了，又或者是心间纠结了这么长时间的心事也终于在今晚释然，加上此时已经夜深，在刚上马车没一会儿的工夫，她就哈欠连连。

　　林风知道安妮没法跟自己相比，自己只要稍微冥想一会儿就能彻底代替睡眠，安妮却只是单纯的战士，她需要睡眠来恢复每天必要的精神力，所以，林风干脆给安妮施了一个火系魔法中的“安神咒”，帮助安妮更好的进入睡眠。

　　而等安妮入睡之后，他便又思考起了另外一件事情来。

　　诚然，他的这辆马车造价绝对高昂，最重要的是他受不了那种颠簸感，所以，选用的材料除了隔音效果好之外，还必须要有极好的减震效果，加上从原来那辆马车上拆下来了特尔曼送给那块顶级风系水晶石后，又刻画了一个减震效果极好的魔法阵，林风的这辆马车为了减震，可以说几乎是想尽了办法。

　　而这辆马车，不敢说是整个帝国震感最低的，倒也敢说是其中之一，重要的是，就算是震感再低，那它也是有震感的！

　　而且，之前林风也坐过一次这辆新马车，但上一次坐的感觉跟这一次却完全不同！这一次，马车的颠簸感几乎全都消失不见！！

　　林风在排出了任何可能性后，终于想到了马夫的身上，而这一往这方面考虑，他立即就想起一件事情来。

　　玛力刚招收完侍卫的那会儿，曾告诉自己把当时商会最火的杰拉德给招收了过来，还说出了关于杰拉德的很多经典“事迹”，不过，当时自己因为被太多事情缠身的缘故，根本就没有注意。

　　而眼前，感受到马车的平稳，他才不禁想到了这件事情。

　　不用说，杰拉德绝对是一个人才，能掌握这么高超的驾驭之术，还拥有六级战士的实力，定然付出过极大的努力。

　　而一想到杰拉德这个人，林风的心里就联想到了其他更多的事情，此刻，先前玛力给他口述的那些经典事迹也异一一现在他的脑海里。

　　想起玛力说过，杰拉德因为驾驭马匹的技术高超，而被各种大商人争先雇佣，帮他们运送贵重物品的时候，林风就不由得联想到，如果让自己的每名骑兵都学会这种本领，那自己的骑兵岂不是实力又上升了一个层次？

　　他深深知道，骑兵最关键的地方就在于他们的马匹，一名骑兵只要跟他的马匹配合的好，那么，这个骑兵的战斗实力就会大增。而想要让一匹马更好的去配合一个人，德鲁伊之术自然是上选，但没有血葬者的同意，林风可不敢让骆青传授给别人德鲁伊之术。

　　所以，他就考虑到了杰拉德身上。

　　而杰拉德既然从商会里跳槽到自己这里，那他必然就不甘心只做一名马夫。

　　通常，像他这种为各种贵族运送贵重物品的马夫，性格都是那种谨慎保守类的，做出这么一个重大的决定，必然是下了极大的勇气。

　　既然这样的话，那自己何不满足他呢？而自己也能从他这里得到极大的好处，他这个人才的用处，也将会得到充分的发挥。

　　只是，这驾驭马匹的技巧毕竟是他个人的秘密，即使自己是雪魔狼公爵，也不能强行逼一个人交出关乎这个人生存的最重要的秘密。

　　想到此处，林风轻轻吸了一口气，思考着该用什么方法，才能让杰拉德心甘情愿的说出这个秘密……

　　而身在车厢外的杰拉德，绝不会想到林风也在算计着自己，事实上，方才那个“状告”泰瑞的念头只是在他心中酝酿了一会儿，便就被他打消了。

　　在他想来，他虽然可以用这个方法来让林风“注意到”自己，但要是这样的话，泰瑞至少也会面临“失职”，如果公爵大人的脾气再坏一点，泰瑞很可能就这样连命都没了。

　　毕竟泰瑞也是自己一个月的同伴，自己若是不给他留一个机会和后路的话，那也就太说不过去了。

　　不过，泰瑞这个家伙若是敢在第二天真的乱说什么的话，自己就不能再心软了！！就算是到时候没有机会再见到公爵大人，那也一定要禀告侍卫长大人！

　　善良的杰拉德还是决定放弃了这次宝贵的机会，同时在心中安慰自己：我杰拉德才来了一个月，以后肯定有的是机会让公爵大人记住我，何必又要急于一时呢？

　　但人总是有一个不甘的心理，尤其是面临重大抉择的时候，明明知道这次机会宝贵却主动放弃，虽然也用各种理由来劝说自己，但不甘心就是不甘心！

　　所以，在安慰了自己之后，泰瑞又不禁想着：唉！要是这个时候出来一个不长眼的劫道匪徒也行啊！让自己在公爵大人面前表现表现，就算自己不是对方的对手，那不是还有两位实力强横的公爵大人吗？

　　也不知道有些事情是真的巧合还是什么，在泰瑞心里升起了这个念头没多久，马车刚拐过一个弯道的时候，前方不远处的道路上，还真有一个人怔怔地站在路中央一动也不动。

　　杰拉德以前毕竟是一个经验丰富的马夫，赶夜路这种事也没少遇到过，而在黑夜之中，人的感官又会被放大无限倍，像杰拉德这个有着无数经验的马夫，感官又比常人不知道高出多少倍。

　　在第一时间，杰拉德立即就确认，前方不远处正好挡道自己道路的这人，必然是冲自己这一方来的！

　　这一刻，杰拉德顿时就有些激动，没想到自己刚许下的一个“愿望”立马就实现了！

　　他努力的控制住心中的这股激动，不动声色的缓缓让马车停下来，便立即冲着前方中气十足的大声喊道：“什么人？！敢挡雪魔狼公爵大人的道路？！”


第七十九章 拦路人

　　这条道路较为狭窄，在四通八达的帝都中属于一条小巷，勉强只能容一辆马车通过，而且，只要马车行驶在这条小巷上，两旁最多也就分别侧身站上两人，就没有剩下的空间了。

　　想要在这么狭窄的一条小巷里让马车顺利通过，无疑是一件极为困难的事情，赶马的马夫稍不注意，车厢就恐怕擦到两旁的墙面，像林风这种造价高昂的马车，就算是擦上一点皮，那都不是一个马夫就能赔得起的。

　　所以，像这种小巷，不是对自己的技术有一定信心的马夫，根本就不敢选择，除非，遇到特别紧迫的事情，又或者是车厢中人的特别吩咐。像杰拉德这样敢擅自走这条小巷，又不怕马车被擦皮危险的顶尖马夫，整个帝国也绝不会找出十个人来。

　　放在人来人往的平日，这条小巷自然是无法形势马车，但在商会里待了半辈子的杰拉德可以说是极为了解帝都的地形，他知道，这一条小巷是通往保罗学院最近的路程，只要穿过小巷，前方就是一条极为宽阔的大道，往右一拐，再行驶不远，就能到达保罗学院了。

　　走这条小巷至少可以节省一小半的路程，在这令人困倦的黑夜，放在还在赶路的人身上，自然是越快到达目的地越好，杰拉德的目的明显，就是为了讨好林风，才选择走的这条近道。

　　但关键是，这条小巷实在是太狭窄了，只要行驶进去，根本就没有回头的余地，想要往回形势的话，恐怕就只能再牵两匹马来挂在车尾拖出去了。

　　而就在前方不远处，那个人站在小巷中间，正好挡住了马车的前路，于是，林风的马车就面临到了退无可退进无可进的尴尬局面。

　　只不过，黑夜是最好的保护色，而在这狭窄的小巷中，暗淡的月光又不能充分的照射进来，以至于让前方的那人置身在黑夜之中，杰拉德根本就看不清楚那人的模样，只能勉强分辨出是一个身材伟岸的人影。

　　那个人影就那么伫立在黑夜之中，宛如一座不可撼动的山岳一般，只有袍子的下摆随着夜风吹过不时的飘起。凭借杰拉德多年丰富的经验，他在第一时间就断定，前方这人绝对不怀好意！

　　毕竟，有谁没事在这深更半夜里静静的站在一条小巷中间呢？最重要的是，远远马蹄之声在这宁静的黑夜里就显得极为响亮，这个人必然听在了耳中，而他明知如此却根本不躲，目的自然不言而喻。

　　实际上，杰拉德绝对是一个聪明的人，他喊出这句话一是为了威慑前方的人车厢中人是雪魔狼公爵，让他知难而退，二则是提醒车厢中的两位公爵，前方有个人挡住了他们的道路，还有最后一点，那就是杰拉德留了一个私心，他要借此机会好好表现一把，是成还是败，至少得让公爵大人记住自己。

　　只不过，他刚喊出这句话，满是激动的人不由得又增添了浓浓的担忧。

　　前方这人既然敢站在这里不躲，很可能早就知道马车里坐着的是两位公爵，也就是说，他必然是冲两位公爵来的，而两位公爵的实力已经尽人皆知，没有一定的实力，又岂敢独自站在这里拦下两位公爵的去路？

　　根据杰拉德判断，这人恐怕至少得有九级实力，自己根本就不是对手，但是，箭在弦上不得不发，他身为第一个看到这人的人，又是雪魔狼公爵的侍卫，无论站在哪个角度上，他都应该第一个站出来。

　　而现在他所希望的，就是自己在被前方那人杀掉之前，两位公爵能快速反应过来救自己一命。

　　秉着要好好表现一把和他身为侍卫的本份，在喊出这一句话之后，杰拉德便立刻运起斗气，直接踩着马匹朝前方的人影冲了上去，六级战士的速度说快不快，但也绝不慢，至少要比马匹奔跑快上不少。

　　而前方人影距离马车的位置又并不远，几乎是眨眼之间，杰拉德就冲到了那个人影的面前。

　　只是，在冲过去的这个过程之中，他的心里不由得冒起了一个古怪的念头，按理说，对方要比自己的实力强上很多倍，而身为一名八级以上战士，必然对周围的空气流动极为敏感，自己这个六级战士全力运转起斗气，肯定会让周围的空气产生一定的震荡。

　　就算是对方没有看到自己，也绝对会因为感知到了空气的震荡，下意识的在第一时间就做出闪避又或者是格挡的反应，而如果对方真的身为九级，感觉到自己这个六级战士朝他冲上去，就算是反击也绝对不在话下！！

　　可是，这人却连动都没动！

　　随着距离近了，杰拉德甚至已经能看清楚这人的模样，那棱角分明的脸部轮廓并没有像很多人一样留着络腮的胡须，甚至，就连上唇的胡子都没有留，整个面庞看上去干净之极，但整体看去，却有一种不怒自威的霸气。

　　这个人就这么静静地背负着双手看着朝他冲过来的杰拉德，那深邃的眼眸中透露着平静。

　　杰拉德见这人没有任何动作，不由得有些摸不着头脑……难道，这人是公爵大人的朋友不成？

　　可是，就算是公爵大人的朋友，见到自己冲上来，至少也得闪避躲开吧？

　　眼看就要冲到这人的面前，杰拉德心中不由得有些犹豫，如果真是公爵大人的朋友，自己打伤了他的话……

　　但刚想到此处，杰拉德心中不禁又浮上一股凛然，自己的职责就是保护公爵大人，管你是不是公爵大人的朋友，你不开口表明身份又不闪避，就算是挨了打公爵大人也不能怪罪到自己，毕竟，自己这叫尽职！

　　考虑到这里，杰拉德也冲到了这人的面前，在前冲的这个过程之中，他已经拔出了自己的佩剑，此时，他便毫不犹豫地全力朝面前这人劈了上去！！

　　而几乎是在他喊出那句话刚冲出去的时候，车厢内的林风顿时便心中一惊，目前已是深夜，敢在禁宵的时候出来，那必然就是高手，至少也拥有八级的实力才敢在这种时候这么明目张胆的出行，可是，一时间他根本就想不到会有什么人拦下自己。

　　但是，这个时候也根本容不得他多想，下一刻，他就直接冲了出去。

　　林风目前虽然还没有九级的实力，但在速度上，至少要比六级的杰拉德快上许多，在他冲出车厢的时候，正好看到杰拉德刚刚抽出了他的佩剑，继续朝前方的人影冲了上去。

　　虽然林风的实力比杰拉德高出好几级，但在这个距离之下他也看不清楚前方的那个人影，可他心中断定那人必然是高手，而只拥有六级实力的杰拉德，必定会在第一时间就被秒杀！

　　这个天才的侍卫如果就这么毫无意义的死在了今晚，林风绝对会痛惜很久！所以，在冲出来的这一刻，他便毫不犹豫的追了上去，凭借他的速度和一身白色显眼的斗气，就算追不上杰拉德，那那个人人影首先对付的也应该是自己。

　　不过，林风并没有立即就显露出闪电，如果现在就显露出闪电的话，那闪电特殊的光芒必然会引起对方的重视，对方必然会慎重对待，可以说，提前显露出来根本就没有优势可言。

　　而闪电身为能量体的电剑，并不同于其他的武器，其他武器提前拿出来是为了为攻击做准备，而闪电只需要林风心念一动就能出现在手里，如果朝对方采用斜劈的方式挥出拳头，对方必然不会多么重视，而在快要接触到对方的那一瞬间，电剑再显露出来的话，对方就已经来不及反应了！！

　　能一击必杀，林风就不愿意多费其他力气。

　　所以，他就这么赤手空拳的冲了上去……

　　可是，在林风刚冲到一半，看清楚那个人相貌的时候，顿时就止住了前冲的脚步，而在这个时候，他忽然感觉自己的身后一阵劲风刮来，立即便扭头看去，就看到不知道什么时候被杰拉德那句话惊醒的安妮也朝这边冲来。

　　只是，跟林风一样，刚看清楚对方那人相貌的时候，安妮就止住了身子。

　　她一脸古怪的正想说什么，林风却连忙伸出一只手捂住了她的嘴巴，另一只手放在竖起一指放在嘴边，对她打了一个禁声的手势。

　　安妮虽然搞不懂林风这是什么意思，但看明白了林风的手势后，她还是轻轻地点了点头。

　　林风见此，才松开了捂着安妮嘴巴的那只手，并给安妮打了一个眼色，示意她朝场中看去。

　　安妮此时脸蛋儿上已经满是莫名其妙，不过，她看到林风静静地站在原地看向场中的时候，也就只能选择陪他一起静静的看着，她甚至还发现，林风的嘴角已经勾起了一丝莫名的微笑。

　　而杰拉德此时还不知道在自己身后的不远处，两位公爵大人就这么静静地看着自己，他还以为两位公爵大人没有反应过来，心中难免有些着急，而面对这毫不闪避的人，杰拉德心中满是凝重，他不敢分神观察其他，只能将精力集中在眼前。

　　抬手劈出这一剑的时候，他甚至因为担心两位公爵为何还不出现，便同时想厉喝了一句，希望能引起两位公爵的注意，而这一句也并不是多么高明的台词，通常还是许多反派会喊的一句话：“去死吧！”

　　这样的一句话被他运起斗气喊出，原本应该是犹如炸雷一般响亮，但杰拉德却发现，自己在这个时候居然诡异的不能说话了！这句话就像卡在了喉咙里面，根本就喊不出来。

　　一瞬间，他就像是失去了说话的能力一样！

　　而不等他多想的时候，他那劈出的一剑已经落在了对方的身上，只是，杰拉德却感觉自己的长剑就宛如陷入了泥潭一般，不但劈不下去，甚至，连抽都抽不回来。

　　虽然他以前只是一个马夫，虽然他的武技也并不高明，但在漫长的马夫生涯里，他也不是没有经历过战斗，以前，在给一些商人服务时，遇到一些强盗，而因为给出的过路费不和，商人所雇佣而来的佣兵实力也不行，被强盗灭掉整个商队的事情也有很多次。

　　但每次，杰拉德都能凭着自己的实力硬闯出强盗的突围，然后再进藏起来逃走。

　　一般强盗也只是对商队的货物和反抗他们的人“感兴趣”，所以，不是关乎到极为重要的事情，强盗也不会把一个马夫逼到绝境，或者可以说是懒得去理会。

　　甚至，在某一次给一个大商人服务的时候，曾遇到了一个实力极为强大的强盗团伙，而强盗团伙想必已经早有计划，根本就不收过路费，而就是冲着那条商队来的。

　　那一次，是杰拉德印象最深的一次，在行驶到某个地方的时候，黑压压一片的强盗突然就这么杀进了商队，而且是那种一个活口都不留的！

　　当时，杰拉德逃出来可没少费力气，甚至，可是说就是那一次的事情，让他彻底打消了做一辈子马夫的这个想法。

　　所以，杰拉德也是一个有着丰富战斗经验的人，可他虽说没有遇到什么高手，更从来都没有与大战士交手过，但他最起码知道，一个战士的基础是斗气，斗气与斗气之间的碰撞是激烈的！

　　可现在呢，对方依旧平静，甚至，连背负双手的动作都没有改变，身上更加没有显露出斗气，而自己，却不但诡异的说不出话来，就连劈下去的这剑也没有想象中的那种反震又或者是劈空的感觉。

　　对方的身前，就像是有一个无形的粘性极强的沼泽一般，一下就黏住了自己的长剑。

　　而在发现这个问题之后，杰拉德瞬间就做出了选择，虽然他不知道是自己的长剑出了问题还是什么，但在这种时候，就算是为了保命又或者再次进行攻击，也不应该多在长剑上浪费时间。

　　所以，杰拉德选择了放弃自己的长剑。

　　但是，正在他想要松开双手的时候，却惊愕的发现自己根本就不能动了！！

　　不但松不开握着长剑的手，就下脚下想移动一步都做不到！

　　在这一刻，杰拉德就感觉自己像是被定格在了空气之中，除了能呼吸之外，他根本就做不了其他的事情，只能保持这样一个动作怔怔地看着眼前的这个男人！

　　这一切只发生在短短的一瞬间。

　　怎么可能……这到底是什么力量？见鬼！！

　　杰拉德内心之中不由得升起了无与伦比的震惊。

　　而随后，他心里突然涌起了一种悲哀而又复杂的感觉。

　　自己虽然只有六级的实力，但六级的实力放在常人之中也算是难得的了，可是……对方到底是什么人，为什么对方连动都没动，自己这个六级战士就被“定格”住了呢？他下一步要做什么？杀掉自己吗？

　　难道，自己逃脱过无数次的性命，真的就葬送在这里了吗？

　　关键是……两位公爵大人难道没感觉到自己已经把马车停下了吗？身后……好像真的没有任何动静啊！

　　不等杰拉德深想下去，他就发现自己面前的这个男人动了……

　　首先，杰拉德注意到这个男人是眼神上的“动”，换句话说，他发觉眼前男人的视线转移到了自己的身后上看了一下。

　　自己的身后，不就是那辆马车么？难道他要放弃杀掉自己，去马车上找两位公爵大人？

　　随后，杰拉德便看到这个男人向前跨越了一步……

　　只是，他还没来得及多想的时候，却又发现，这个男人将目光又转回到了自己的身上。

　　看来，他还是不会放自己一命啊！唉，罢了罢了，死就死了吧！

　　杰拉德心中不禁长长叹了一声气，不过，却是瞪大了双眼死死地盯着这个男人，他明显的感觉这个男人不普通，虽然他不知道自己为什么会说不了话动不了身子，但他也一定要看看这个男人是怎么把自己杀掉的！

　　看着眼前的男人微微皱了下眉头，便朝自己伸过来了一只手，在这面临死亡的前一刻，杰拉德突然感觉心中所有复杂的滋味都消失不见，取而代之的是一股深沉的平静。

　　或许……每个人都在这种没有选择的死亡前内心出奇的平静吧……

　　心里虽然这么想，但杰拉德却依旧死死地盯着这个男人。

　　但是，出乎他的意料，这个男人并没有杀掉自己，伸过来的那只手却是放在了自己长剑的剑刃之上，然后，就这么轻易的抽了出来……

　　不过，这还没有完，眼前的男人抽出来之后，却是将自己的长剑缓缓的插回了自己腰间的剑鞘里……

　　他这是什么意思？

　　这一瞬间，杰拉德心中不禁满是古怪。

　　不过，接下来的一幕，不但让杰拉德心中的古怪消失不见，还让他感觉一股狂风暴雨一般的震惊，从自己的内心深处，犹如爆发的山洪一般狂涌而出。

　　以至于，让他在后半生每每想起今天这一幕的时候，都不由得感慨万千……


第八十章 天黄有雨

　　“雪魔狼公爵，你的侍卫很忠诚啊，到了这个时候，居然还死死地盯着我。”这个男人向杰拉德的身后处看去，语气之中带着淡淡的调侃。

　　杰拉德一听这话，顿时就意识到眼前这男人有些误会了自己，同时，心里就踏实了不少，不由得想着：看来这人跟公爵大人是认识的，说话间也没有什么敌意，自己好像能保住一条小命了……

　　“院长大人，真是让您见笑了，我实在没想到您会出现在这里，不然的话，我肯定一早就出来了。”林风的声音听上去带着几分歉意和尊重。

　　而这句话传入杰拉德的耳中，直接就让他心底浮上来一股犹如山洪暴发般的震惊！

　　在帝都，几乎每个人都知道，雪魔狼公爵出身于保罗学院，而保罗学院的院长就是帝国的万带兰公爵，最重要的是，万带兰公爵可是拥有着圣域的实力，这也是尽人皆知的事情……

　　自己……刚才，居然跟一位圣域强者动手了？

　　那……那就是圣域的力量吗？

　　……

　　杰拉德整个人顿时就愣住了，在这一刻，他只觉得脑海中一片空白。

　　罗伯特并没有注意到杰拉德这个小人物，听见林风的话，他便朝林风两人走了过去，等来到两人的身边，便稍带无奈地叹了口气：“我的女儿大半夜出去跟别人幽会，我这个做父亲的，能不着急吗？”

　　他的这句话登时就让林风和安妮全都尴尬了起来，林风本就明白安妮偷偷跑出来罗伯特必然知道，但却没想到在送安妮回来的路上，罗伯特居然亲自拦住了自己的马车。

　　他为什么要拦下自己？

　　林风绝不会天真的以为罗伯特是担心他女儿路上的安全问题，但只是这一瞬间的工夫，显然还猜测不到。

　　他虽然暂时还猜不透罗伯特到底为什么会拦下自己，但他毕竟身为男子，在脸皮这方面上总要比安妮厚上不少，他只是稍顿了一下，便就赔笑道：“我这不是把您的女儿给您送回来了嘛。”

　　“父亲！！”安妮此刻也反应了过来，不由得脸色绯红地娇嗔了一句，一边跺着脚，一边搂住了罗伯特的一条手臂。

　　按照平时，当罗伯特看到自己的女儿对自己撒娇的时候，通常都爽朗的大笑两声，但此刻，他不但没有笑，反而都没有正眼看安妮一眼，而是一副淡淡的表情盯着林风，完全就把安妮当成了空气，平静道：“嗯……想必你也猜到了，我之所以拦下你的马车并不是来接我的女儿那么简单。”

　　他并没有说找林风到底有什么事情，而是先说出了他的来意，说完这句之后，他才将目光放在了安妮的身上，语气严肃道：“安妮，你自己先回去待着。”

　　安妮从来都没有见过自己的父亲表情这么严肃过，先前娇羞的感觉一扫而空，心底反而浮上了一股凝重，此时，又听到罗伯特的吩咐，不由得皱了皱眉头：“父亲，是不是……出什么事情了？”

　　“这是男人间的事情，你暂时还不需要知道，快点回去待着。”这一次，罗伯特直接厉喝了起来，冰冷的声音似乎是不带有一丝感情。

　　安妮心里顿时就怔了一下，她不明白到底是什么事情值得自己的父亲这么认真，第一次，她的心里产生了一丝莫名恐慌，而这种恐慌只有年幼时自己的母亲离开自己和父亲的时候体会过，双手不仅没有松开，反而还抓的更近了，声音听上去也有一丝颤抖：“父亲……到底出什么事情了？”

　　林风听到罗伯特的口气，心里不禁凝重了起来，那种稍带玩笑的心情消失不见，对着安妮正色道：“安妮，听院长大人话，你先回去吧，放心，有院长大人在，能出什么事情？”

　　“可是……”安妮看了林风一眼，心中还是有些犹豫，而那股恐慌的不安，似乎也更加剧烈了。

　　罗伯特听到自己女儿声音中的颤抖，叹了口气，语气终于稍微温和了一点：“没出什么事情，你放心的先回去吧，如果真的出了连我这个圣域强者都解决不了的事情，你觉得我有必要来找你未来的丈夫吗？”

　　或许是罗伯特最后那一句话稍带轻松的味道，安妮顿时就感觉心中的那股不安减弱了许多，稍微思考了一下，也没有找到自己父亲话中有什么漏洞，不由得奇怪的皱了皱眉头，看了林风一眼，却看到林风朝自己投来了一个放心的微笑，并且点了点头。

　　“好吧，那我自己就先回去了。”安妮有些不太情愿的说出了这句话，然后才终于松开了自己的双手，给林风使了一个“有空告诉她”的眼神，见林风不动声色的给她回了一个眼神之后，才总算放心的朝保罗学院的方向走去了。

　　而见安妮一走，林风顿时就朝着远处的杰拉德投去了目光。

　　此时，杰拉德依旧沉浸在满心的震惊当中，怔怔地站在原地，似乎还没有发现罗伯特早就已经对他接触了空间上的束缚。

　　林风看着杰拉德愣着的模样，心中一动，又把目光转回了罗伯特的身上：“院长大人请稍等一下。”

　　见到罗伯特点头，林风便不再迟疑，快步朝杰拉德走了过去，等走到他身边的时候，林风却发现杰拉德似乎还没有反应过来。

　　他不知道罗伯特找自己到底有什么事情，但心底已经被罗伯特吊起了胃口，此时也没有精力放在杰拉德的身上，见他还在发呆，不由得拍了拍他的肩膀：“如果我没记错的话，你应该叫杰拉德吧？”

　　“呃……”杰拉德此时似乎还没有从先前的震惊中恢复过来，只是被林风拍了拍肩膀，下意识的哼了一声。

　　像他这样的无名小卒，罗伯特这种圣域强者在他眼里自然是顶尖的存在，他根本就没有想过，有一天他这个马夫也会亲眼看到这一位圣域公爵的模样，更加没有想过，自己这个小小的六级战士，居然还与这位圣域公爵“交手”过。

　　虽然，他自己都没搞明白圣域到底是一种什么力量，但对他来说，这种程度的交手，就已经够他回味一生的了。

　　而很多机会就是那么的不期而遇，杰拉德没有想过自己也会有主动攻击圣域强者的一天，更没有想过雪魔狼公爵会知道自己的名字，甚至，他刚才的时候还在想怎么该让雪魔狼公爵记住自己。

　　此时，在感受到林风拍了拍自己的肩膀，又询问道自己的名字，在回过神儿来的这一瞬间，杰拉德整个震惊的心中，不禁又浮上了一股狂喜，以至于他努力控制心中的惊喜，面庞上还是露出了夸张的激动模样：“是、是啊！公爵大人！！我叫杰拉德！！！”

　　但刚一说出这话，杰拉德顿时就意识到了自己的失态，心中暗骂了自己几句，同时又升起了几分惶恐，唯恐面前的公爵大人看到自己失态的模样认为自己没出息。

　　林风这个时候没有精力考虑杰拉德在想什么，只是对他激动的反应稍感意外，不过并没有多想，而是又赞赏性的拍了拍他的肩膀，表扬道：“嗯，你今天的表现让我很满意，你先自己赶着马车回去吧，等我回去之后给玛力说一声，以后你就直接跟着我吧。”

　　“啊？”杰拉德又一次很没出息的愣了一下，他根本就没想到，自己一直以来用尽心机所期望的事情，居然就这么毫无征兆的降临到自己头上来了，但幸好，他也反应的很快，愣了一下之后就顿时恭敬地行了一礼，只是，内心的激动还是让他显得有些口吃：“谢、谢公爵大人提拔！！”

　　林风听着这句并不正式还有些土气，但偏偏带着郑重语气的“四不像”话，不由得笑骂了一句，催促道：“好了，你先回去吧，我现在与万带兰公爵有要事相谈。”

　　杰拉德虽然因为心中的激动显得有些失态，但他毕竟不是傻子，听到林风这么说，当即便醒悟过来，连忙又给林风行了一礼，不敢耽搁两位帝国旗帜公爵大人的时间，快速朝林风的那辆马车跑去。

　　在路过罗伯特的时候，出于对强者的尊敬，他稍犹豫了一下，还是向罗伯特行了半个礼，但并没有敢多说什么，赶紧走上了马车。

　　罗伯特微微有些意外，不过却没有开口，看到这个小侍卫走上了马车，顿时就转身后退两步，贴到了墙边上，而林风见此，也很配合的贴到了另一面墙边上，共同给杰拉德让开了道路。

　　随着马儿轻鸣，在杰拉德熟练的驾驭之下，寂静的夜巷里再度响起了马车行驶的声音，很快，马车就平稳的驶过了两人的位置，穿过了这条小巷后，并朝与安妮离开的反方向越驶越远，直到马车行驶的声音渐渐小下去。

　　此时，这条小巷之中，就只剩下了林风和罗伯特两人。

　　谁都不会想到，两个帝国爵位最高的贵族，此刻就聚在了这条不起眼的小巷之中。

　　两人很默契的朝各自走去，罗伯特目光有些闪动，只是在这黑夜里并不能让林风发觉，他有意无意的淡淡说了一句：“你那个侍卫很奇怪啊，看他驭马的技巧，应该是名马夫才对吧？”

　　“是啊，原本他是商会里的马夫，在我招收侍卫的时候就被选了进来，我见他曾当过马夫，也就让他暂时先继续做这件事情吧。”林风没有隐瞒杰拉德的事情，但他并不想在这件事上多说，于是，带过去这件事情之后，他便就主动问道：“院长大人，现在没有其他人了，您到底……是有什么事情？”

　　后一句，林风的语气显得有些小心，在他感觉，拥有圣域实力的罗伯特能表现的这么凝重，那绝对不是一件小事儿那么简单。

　　罗伯特忽然用力地吸了一口气，顿了片刻，才正色道：“林风……你准备什么时候向安妮求婚？”

　　他的声音满是凝重，不过，并不是那种长辈压晚辈的语气，而就像是一个简单的询问。

　　林风一听这话，心中顿时就有些错愕，一个月之前，他就曾在安妮口中听过类似的话，现在，罗伯特虽然没有说“安妮年纪也不小了”之类的催促的话，但由于之前的影响，听到这句话，他的心里也难免感觉到一股催促的意思。

　　最关键的是这话由罗伯特亲口对着自己说出来。

　　可是，心中刚浮起这个念头，便就被林风彻底推翻，因为，他发现，罗伯特的语气里根本就没有丝毫催促的意思，相反，询问之中似乎还有一层更深的含义，让林风感觉，罗伯特一定还有后话。

　　而且，他感觉，罗伯特以这种方式来找自己，必然不是只询问自己这个问题这么简单。

　　所以，在听到这句话之后，林风经过简单的思考，便就毫不犹豫的回答道：“等我从封地回来后，我立刻就会向安妮求婚。”

　　“嗯，也好。”罗伯特点了点头，语气显得有些深沉：“这段时间正好让她学一下一个合格妻子到底应该懂得什么……”

　　说到这里的时候，罗伯特突然叹了口气：“唉，安妮从小就被我惯坏了，即使让她在婚前学习这些，恐怕等你们结婚之后，她还是很难完全做到……真是难为你了，我只希望你在今后，只要不嫌弃她就够了……”

　　听到这话，林风心里有种说不出来的复杂感觉，虽然，随着时间的流逝，他已经淡忘了上一世的很多事情，但他的思想却受到了前一世的很大影响，尤其是在遇到以前没有遇到过的事情上，他总下意识的就拿前世的观念来衡量。

　　比如这一次，罗伯特身为他的岳父，如果放在前一世的话，哪会说出什么类似不要嫌弃他女儿的话？放在正常情况，没有哪个父亲不心疼自己的女儿，在那个世界，一个男人想要娶走别人的女儿，还不知道要给岳父说多少甜话、做多少保证呢！

　　所以，在听到罗伯特说出这些话的时候，林风感觉异常的怪异，虽说这个世界女人没有地位，但堂堂圣域公爵罗伯特的女儿，又身兼终生制公爵爵位，能说没地位吗？就算是光凭他罗伯特这个公爵的身份，安妮的地位恐怕很多贵族都不敢轻视。

　　最重要的是，罗伯特可是安妮的父亲啊！！

　　虽然他的语气听上去很诚恳，但林风却根本不敢轻视，至少，他也希望能借此机会向他未来的岳父大人说出自己的心里话。

　　于是，林风便酝酿了片刻，才沉声道：“院长大人，您说的这种情况绝对不会发生！或许我跟大部分人的观念都不同，我认为，女人并不是只简单是男人的附属品，尤其是一个男人的妻子，要陪伴这个男人一生的时间，不但要为男人生儿育女，还要为男人排忧解难，在这方面来说，妻子是一个男人不可缺少的一部分，也就是大部分人所认为的附属品。

　　但是，男人的妻子也是人，她也是一个独立的个体，也有着自己的思想，我一直就认为，两个人在一起不但只是需要，同时也是一种责任，随时都为对方着想的责任，如果妻子只是男人一种需要的话，那大可不必结婚，完全可以找一些侍女服侍自己，再找一些幕僚来为自己出谋划策。

　　而我爱安妮，爱的是她的真性情，并不是她的美貌又或者是在未来能帮助到我什么，我喜欢与她相处的那种愉快感觉，所以，即使她什么都不会，我也依旧是爱她的，因为，她的位置，在我心里，谁都代替不了。”

　　这一段话，林风的言辞激烈斩钉截铁，抛去罗伯特是他的岳父不说，如果对方不是罗伯特而是其他人的话，他绝对不会这么说，因为凡是遇到“观念”上的距离，总是很难以沟通。

　　但罗伯特却不同，因为到目前为止，林风都没有发现罗伯特与哪个女人存在着暧昧的关系，又或者拥有几房妻室，他这个圣域公爵几乎没有任何绯闻，如果他不是有塔尔曼和安妮一子一女的话，林风甚至以为他简直就是个“同志”……

　　所以，在林风的心里，罗伯特是一个专情的人，甚至，他有时还怀疑罗伯特是不是跟自己一样，从那个世界里穿越过来的，毕竟，在这个世界，真的很难形成专情这种思想，正因为这样，他大胆的说出了自己心中的真实想法。

　　而罗伯特没想到林风会这么说，登时，看待林风的目光就不禁发生了变化，这么近的距离之下，他眼中的那股毫不掩饰的赞赏顿时就让林风彻底放下了心。

　　不过，罗伯特并没有在这件事情上继续说什么，而是似乎有些心不在焉的酝酿道：“嗯，很好……”

　　说完这句，他便酝酿了很长一段时间，在这段时间里，林风并没有主动开口询问，因为他感觉，罗伯特的“正题”就要来了，而且，他还注意到，罗伯特在酝酿的时候，眼中闪过各种复杂的目光。

　　到最后，罗伯特眼里重新露出了坚定的神色，轻轻叹了口气，用一种不能抗拒的语气说道：“等你跟安妮结婚之后，就回你的封地去居住吧，永远都不要再来帝都了。”

　　俗话说，天黄有雨，人黄有病。这是事物提前所表现出来的一种形势。

　　而罗伯特的这句话，就给了林风这样的一种感觉，他几乎瞬间就断定，帝都的暗中肯定是发生了巨大的变化！

　　可有什么能令圣域强者罗伯特这么凝重的呢？

　　整个帝国只不过是个傀儡，实际的力量正是光明和黑暗两个教廷！

　　而除了关于两个教廷的事情，林风也实在想不到还能有什么事情能令罗伯特如此凝重，只是，他并没有提及两个教廷，而是郑重问道：“院长大人，是不是真的出了什么大事？”


第八十一章 分别竟成永别

　　……

　　杰拉德目前冷静了很多，但心底的震惊却丝毫都没有减少，而且，他愈想，这种震惊的感觉就愈加强烈，他只觉得胸口间有种呼之欲出的冲动，很想仰天大吼一声。

　　不过，他算是忍住了，因为他实在怕这是一场美妙的梦境，自己一大喊，就会从梦中惊醒。

　　但就算是这样，他还是猛掐了自己大腿一把，虽然大腿上传来的剧痛让他下意识的就痛哼了一声，但杰拉德脸上却是浮起了一股满足的笑容。

　　而等他冷静下来之后，也不由得对于自己之前的冲动有些心有余悸。

　　诚然，当时在自己心里着急之下，根本就没有考虑太多，一看到“机会”送上门，顿时就毫不犹豫、不分青红皂白的冲了上去。

　　如果对方真的有敌意的话，那在第一时间恐怕自己的小命立刻就没了。

　　毕竟，禁宵时敢独自外出，并且拦住雪魔狼公爵的人，哪能是一般人呢？

　　其实，杰拉德在刚冲出去不久之后便就意识到了这一点，只是，当时他没得选择，只能继续硬着头皮向前，而虽然他早知道对方必定不一般，可却根本就没想到对方居然是万带兰公爵。

　　想起今晚这短短的经历，杰拉德庆幸之中，也不免很是兴奋。

　　与圣域强者交过一次手，虽然根本就没有搞清楚圣域到底是什么，但足以让他用一生来回味了，最为让他兴奋的，还是雪魔狼公爵的那句话！

　　杰拉德不曾想过，高高在上的雪魔狼公爵大人居然会记得他这个小人物的名字，光凭这一点，就足够让他兴奋好一阵子了。

　　重要的是，雪魔狼公爵很满意自己今晚的表现。

　　想起从明天开始就能跟在公爵大人的身边，杰拉德心中顿时就感觉这一次的冒险很值！但话说回来，如果要是再给他一次今晚这种机会的话，说不定他就没有这种勇气了。

　　毕竟，贪生几乎是每个人的本能，杰拉德从来都没有将这个词划在贬义上，他没有敢于牺牲的骑士精神，除非……所遇到的事情已经触犯到了他的底线又或者是别无选择，否则，杰拉德恐怕根本就活不到现在，早就死在以前某次遇到的强盗的手里了。

　　而人心中一旦兴奋起来，几乎看什么事物都是美好的，杰拉德自然也不例外。

　　在这一刻，他憧憬着美好未来的同时，就连看到某个墙上快速闪过的一只野猫都是那么的可爱——要知道，杰拉德以前最痛恨的就是这种经常到自己家里偷吃食物的小动物。

　　不过，他也没有得意忘形，活了三十余年，一些必要的心理素质还是有的。

　　所以，在接连深吸了几口气之后，杰拉德便分析着自己以后究竟能混成什么样子，公爵大人又会把自己安排在哪里。

　　毕竟，他可不会天真的去想，公爵大人让自己跟在他身边是去做贴身侍卫，杰拉德只不过感觉，公爵大人只是还没想好该安排自己什么罢了。

　　但就算是安排什么，也总比一个小小的侍卫强上许多，重要的是，自己从明天开始，就不用再忍受泰瑞那个讨厌鬼的嘴巴了！

　　想到这一点，杰拉德心里再度升起一股兴奋。

　　自己只要站完今晚这班岗，就能永远的离开那个讨厌的家伙了！

　　想到此处，杰拉德忍不住抬头看了看天色，凭借他多年赶过夜路的经验，顿时就估计出了换岗的时间。

　　嗯……自己只要再与那个讨厌的家伙相处四个小时左右的时间，就能彻底解放了……等自己一觉睡醒之后，两人就各走各路，谁也理会不到谁了！

　　都说人一旦遇到令人快乐的事情，给别人分享才是最重要的，如果没有人能分享属于自己的这份快乐，那这个快乐就会打不少折扣。

　　杰拉德也是这样，他不是什么圣人，更没有见过什么大世面，他只是一个普通人，像很多人一样都有一种“显摆”的心理，他虽然极度讨厌泰瑞那个家伙，但正因为这一点，他几乎有些迫不及待想要把自己“升迁”的消息告诉那个讨厌鬼！

　　他甚至能想到当自己告诉泰瑞之后，那个讨厌的家伙一脸错愕的模样……

　　想起那种可笑的表情，杰拉德心中就忍不住有些得意，而就是这种得意，让他心中更加迫不及待了！

　　虽然，杰拉德现在走的这条路绕一个大圈子才能回到雪魔狼公爵府邸，但凭借着他高超的驾驶技术，马儿已经在不透支的前提下跑到最快了，加上一路上没有任何人的阻拦，杰拉德很顺利的就回到了公爵府邸。

　　只不过，在达到府邸之前，杰拉德又故意放慢了一些速度，算是留给自己一个充足的准备时间。

　　然后，他首先将马车放回了原位，再又酝酿了一会儿之后，他才兴冲冲的朝自己的巡逻点跑去。

　　当然，这一路上，杰拉德可不愿意让其他侍卫看到自己失态的模样，所以，就故作深沉一脸冷静的朝自己的目的地走去，可是，越是接近目的地，他的心里就越迫不及待，等真正快要达到自己负责的巡逻范围之时，杰拉德嘴角情不自禁的勾起了一丝得意的笑容。

　　但是，这个得意的笑容仅维持了片刻的工夫便就消失不见，就连杰拉德心中原本的兴奋和畅快也一起消失的无影无踪，取而代之的是一股浓重的奇怪。

　　虽然杰拉德只与泰瑞相处了一个月的时间，但至少，一个月的时间已经足够的大概了解一个身边人了，在杰拉德的心里，泰瑞除了嘴上的毛病多一点，其余也没有什么不好的地方。

　　至少，泰瑞不是那种偷懒的人，他会充足的利用别人偷懒的时间来做一些私事。

　　夜间总是令人困倦，放在平时的夜里，很多巡逻侍卫偶尔都会抽空偷懒一下，他们也知道自己只不过是个摆设，又或者说是一种台面上的威慑，要是真有人敢夜闯公爵府邸，也不是他们这些普通的侍卫就能拦下的，最多也就只能起一个警报的作用。

　　可是，真正的高手根本就不是他们就能发现的。

　　所以，很多时候，侍卫们都会偶尔的抽空偷懒休息一下，这也是林风根基弱的体现——没有足够忠诚的下属，而且，真正有根基的大贵族根本就不像他这样三步一岗五步一哨，真正的力量都蓄积在暗中，在表面上根本就是看不出来的。

　　当然，林风所需要的只是一个足够的时间。

　　而也正是这种偷懒的氛围让泰瑞显得有些鹤立鸡群，据杰拉德的了解，泰瑞就像是一个极为活跃的人，换句话说，别人用在偷懒上的时间，他宁可四处窥视一下，以满足他永远都无法满足的好奇心。

　　放在平常，这个时间应该是泰瑞最活跃的时候，就算是自己不在，没有给他把风的，至少泰瑞也不会闲下来。

　　可眼前，自己所巡逻的这一片区域根本就没有泰瑞的身影！

　　难道，没有人跟他闲侃，他就脑袋开窍的找了一处秘密的地方睡觉去了？

　　这是杰拉德心中的第一个念头。

　　但是，他们两人所负责的这片区域根本就不大，而且周围的环境较为空旷，一眼扫过去，基本都能看在眼里，而等杰拉德花了一小会儿的工夫找了几处不太起眼的地方，依旧没有找到泰瑞的时候，心中的那股奇怪不由得更盛了。

　　难道，泰瑞这个家伙是“方便”去了？

　　毕竟，其他的地方都有别的侍卫巡逻，泰瑞就是想跑远那也不可能，而且，泰瑞也知道，公爵大人这次出去是送安妮公爵，还是要回来的，纵然泰瑞再大胆，也不敢在这个时候离开属于他的岗位。

　　那合理的解释，也就只剩下“去大便”了。

　　可是……杰拉德这一等就等了至少有二十分钟的时间，加上之前搜寻角落的时间，算起来都有接近半个小时了，但他却依旧没有看到泰瑞的身影出现。

　　半个小时，就算是肠子也能拉出来了，如果真的是去大便，那也早该回来了才对。

　　杰拉德一边恶狠狠的这么想着，一边不住的东张西望，期待着泰瑞的出现。

　　人的心理有时候就是这么古怪，平时就算是很讨厌某个人，但在某些特定的时候却很想见到这个人，杰拉德就是如此。

　　只是，伴随着时间一分一秒的过去，杰拉德的心理却逐渐浮起了一丝担忧。

　　就好像，一个人平白无故的在自己眼前消失了一样！

　　他敢确定，泰瑞绝对不会乱跑，一旦被其他的侍卫发现，表面上不会多说什么，暗地里肯定会去跟侍卫长大人举报，毕竟，侍卫长大人可是下了严令，如谁玩忽职守，发现之后立马打断双腿逐出公爵府邸，而只要是谁发现了这种人并且举报，经核实之后，就能获得五个银币的奖赏。

　　五个银币，足够一个人好吃好喝过一个月的了，谁也不想放过这样的机会，同理，也没有人真的敢去玩忽职守，至少，短短一个月的时间绝对没有人敢。

　　至于偶尔偷懒睡觉，那几乎是所有夜晚巡逻侍卫的通病，而且也算不上玩忽职守，自然也就没有人去“犯贱”了，这算是侍卫们之间的潜规则，反正，真的出了什么事情，他们这些人也根本就帮不上什么忙。

　　所以，杰拉德确定泰瑞绝对不会乱跑，就算是不在乎被赶出公爵府邸，那被打断双腿可不是闹着玩的。

　　最重要的是，他回来的时候一路走来，发现每个巡逻的侍卫都很正常的在自己岗位上，并没有表现出多么异常的举动，也就证明公爵府里绝对没有发生任何事情，而自己所巡逻的这片地方又没有任何的打斗或者是其他痕迹……

　　那么，好好的一个人，怎么就突然消失不见了呢？

　　这么长时间泰瑞都没有出现，善良的杰拉德不禁为这个讨厌的家伙担忧了起来，甚至，伴随着时间的流逝，在他想不到合理解释的时候，心中不由得浮上了阵阵恐惧。

　　在这种恐惧的心理影响之下，杰拉德不禁小心翼翼地朝四周小声道：“泰瑞？你在哪？快点出来，公爵大人就快要回来……”

　　但他一个“了”字还未说出来，身后的不远处就突然响起了一个冰冷的声音：“不用找了，你已经找不到他了。”

　　下意识的，杰拉德猛然转身，就看到前方黑暗中，大约五十米的地方正有一个人影朝这边走了过来，在认出这个人的声音之后，他赶紧迎上前去，等走到这个人的身边之时，首先行了一礼，恭敬道：“侍卫长大人。”

　　随后，他才有些奇怪地问道：“您说……找不到泰瑞了是什么意思？”

　　杰拉德感觉玛力侍卫长的话有些古怪，甚至，在接近他的时候，杰拉德还能从空气中嗅到一丝若有若无的血腥味……

　　这一刻，反应过来的他，心里顿时就咯噔一跳！！

　　玛力看这杰拉德的脸色，掩饰不住疲惫的脸上，带着一丝凶狠：“没错，他已经被我杀了。”

　　说这一句的时候，玛力的眼中露出一丝不忍，但语气却依旧坚决：“泰瑞……我已经观察他很长时间了，平常他胡乱说一些什么事情我不管，但他不该把主意打到公爵大人的头上，这一来，我连打断他的双腿将他驱赶出府邸的机会都没有了，所以，我就把他杀了。”

　　说着，玛力眯起眼来望着眼前的杰拉德，饶有深意道：“我知道，你不是那样的人，所以我才会对你说这些……希望你能把今晚的不愉快全都忘掉，等明天时我要拿泰瑞的尸体给所有侍卫以示警戒，到时候，你可就是唯一的证人了……嗯，待会我会再找一个人来作你的同伴，我的意思，你听明白了吗？”

　　杰拉德总算明白了泰瑞为什么没在岗位上了，虽然他很讨厌泰瑞，可在玛力侍卫长的嘴里听到泰瑞已死的消息，心里还是忍不住有些不是滋味，毕竟是相处了一个月的同伴，就算是斗嘴，多少也斗出了一些感情来。

　　尤其是今晚，他原本还想给这个讨厌的家伙说说自己的奇遇，刺激刺激一下他，但却想不到，之前的分别竟成了永别。

　　不过，杰拉德活了这么多年，又经历过无数的生死，自然也不是矫情的人，分的清楚什么时候该做什么事情，虽说此时心里有些唏嘘，但还是很快坚定回答道：“是，侍卫长大人。”

　　玛力见此，没有再多说什么，而是转移话题道：“公爵大人已经休息了吗？”

　　“回侍卫长大人，公爵大人还没回来呢。”杰拉德说完这具，便轻轻吸了一口气，压制住心间的唏嘘。

　　玛力之所以这么问是担心林风会发觉原本在这个岗位上巡逻的侍卫消失不见，从而对自己的“工作”感到不满意，但听到杰拉德的回答，顿时就有些意外，不过却没再询问什么，而是疲惫地点了点头：“嗯，我知道了。你自己先在这里坚守岗位吧，等会我再给你安排个人来，这点小事，就不要让公爵大人操心了。”

　　“是。”杰拉德明白玛力的意思，当即恭敬地应了一声。

　　玛力这才用力的吸了口气，随后就转身离开了这里，把杰拉德独自留在了原地。

　　只是，杰拉德不会发现，玛力在走到一处僻静的角落之后，默默地望着天边的明月，紧皱着眉头自言自语地说了一句：“我这么做……到底是对还是错呢？”

　　……

　　几乎是在同一时刻，帝都快要接近雪魔狼公爵府邸的一条街道上。

　　林风默默地走在这条街上，身上显露着白色的斗气，以免被一些不长眼的巡逻军骚扰。

　　确切的说，林风现在的心情很乱。

　　因为，直到最后，罗伯特都没有告诉他到底发生了什么事情。

　　只不过，在自己一再追问之下，罗伯特只是很隐晦的告诉自己，帝都确实是发生了事情，但这事对圣域强者来说没多少威胁，对圣域以下的人却是有着致命的威胁，而他，只是不想把自己和安妮牵扯进来。

　　虽然罗伯特表达的意思是这样，但林风明显发现，罗伯特在说这些话的时候，坚定的语气之中带着一丝闪躲，虽然这丝闪躲极其微弱，但还是被林风捕捉到了！！

　　这证明着什么？证明着自己这个未来的岳父实际上对这件事没有多少把握！

　　如果说林风感觉到这丝闪躲是错觉的话，那么，罗伯特又为什么说出让自己和安妮永远都不要回帝都的话呢？

　　至少，这件事情他罗伯特没法掌握全局！

　　可是，究竟是什么事情能让拥有圣域实力的罗伯特这样呢？

　　林风的脑海中不禁浮起了光明神和黑暗神齐齐苏醒的念头。

　　显然，罗伯特并不知道自己这个低微的八级战士也了解整个世界的真相，在他眼里，就算是将世界的真相告诉自己也没有多少用处，毕竟，没有达到圣域在圣域强者的眼里根本就不算什么，那就更不用说在神的眼里了。

　　既然这样的话，罗伯特的确没有告诉自己的必要，那这样说来，他让自己和安妮离开帝都也是为了能让他安心。

　　“难道，真的是两神苏醒的事情吗？”林风不由得长长的叹了口气。

　　虽然他这么想，但总还觉得哪里有些不太对劲，不过一时之间他却感觉根本就抓不到关键的地方，而这种感觉一浮上心间，不由得让林风变得有些烦躁。


第八十二章 考核问题泄漏

　　林风有一个好习惯，那就是想不通的事情就暂时不想，说不定在什么不经意的时候，就那么偶然的想到了最关键的地方，所以，在心中升起一股烦躁的同时，他就用力的甩了甩头，将这件事情暂时先压在心底。

　　可是，纵然他再怎么强迫自己不去考虑，但这件事情毕竟关乎重大，返回府邸的一路上，各种念头还是时不时的浮上他的心间。

　　正因为这件事情的困扰，让他并没有注意到原本在自己房间巡逻的两名侍卫，其中已经换了一名，他此时甚至都忘记了杰拉德的事情。

　　而等他一跨入自己的房间之时，忽然心中一动，顿时就想到了事情的关键点！

　　想到这个关键点的同时，他也一下就推翻了两神苏醒的这个想法。

　　因为，他忽然意识到，等级差距是永远都无法改变的。

　　就像是自己的这个房间，房间之内的东西在房间之外，隔着墙的话是永远也无法看到的，而在自己的府邸之外，同样也是无法看到自己的房间，而若要离开帝都的话，那就连自己的府邸也看不到了。

　　这是人的视觉。

　　但一个人若要只生活在这个房间之中，那他的视觉范围就只有一个房间这么大小，而若是走出了房间，来到了府邸之内，那这个人的视觉范围就提升到了整个府邸。

　　而各种等级上的差异，就相当于人的视觉范围，如果把圣域之下的人比作生活在房间之中的人，那么，圣域强者就是走出这个房间，来到了府邸之中的人。

　　也就是说，对于圣域之下的人来说，他们的视觉范围就只有一个房间这么大小，而圣域强者的视觉范围是整个府邸。

　　诚然，圣域之下的人和圣域强者根本就无法相比，在圣域强者的眼里，再多的圣域之下的人都相当于蝼蚁一般，圣域强者完全可以利用空间法则瞬间消灭掉千军万马，对他们来说，所有圣域之下的人，就相当于一个玩具一样，可以轻易摧毁。

　　也就相当于，走出房间的人，再回头看这个房间，如果觉得不满意的话，他完全可以让人来把这个房间直接拆掉！

　　而在圣域之上，还有着神仆，从奥林大师的口中了解到，虽然神仆的境界也是圣域，就算是排除圣域巅峰的话，那还是身在圣域之中，但却因为有了神力，从而又站在了圣域强者之上。

　　一个神仆，可以轻易的杀掉所有的圣域强者，就像万年之前的奥林大师，普通的圣域强者，就算是巅峰的圣域强者，那在他的眼里，也不算什么，纵然他再没有罚神最后留给他的巨大神力，只有像其他神仆一样的神力的话，那么，他一定也能做到屠光所有的圣域强者。

　　也就是说，拥有了神力，与没有神力完全又成了两个概念。

　　对于神仆来说，就相当于圣域强者眼中的普通人，完全可以随意杀掉！

　　那也就相当于，神仆已经走出了府邸，进入了帝都，在他的眼里，整个府邸如果不满意的话，也可以拆掉！！

　　同理，顺推下去的话，神也就相当于离开了帝都的人，在他眼里，如果对帝都不满意的话，那也可以重建！！

　　而这样算起来，圣域之下的人目光就只有一个房间那么大，圣域强者的视觉范围是整个府邸，而神仆的视觉范围则有上升到了整个帝都，但神的视觉范围，却是整个大陆！

　　当然，林风连圣域都没有达到，他所猜测的这些，也只不过是基于他自己的想法，但是，等级上的差距是永远都无法改变的，而他之所以会有这个想法，自然也是有所根据的！

　　虽然，他还并未达到圣域之境，但他已经理解了空间的规则，就不难想到圣域强者与圣域之下的人的差距，而神仆，他也见过了不少，根据奥林大师的话和他的解释，林风也不难想到神仆与圣域强者之间的差距。

　　而神，在神仆之上，又一手将圣域强者创造成神仆，这个差距自然也不用多说，所以，虽然他并未达到圣域，但他所猜测的这个大范围和境界，却已经是差不多了。

　　那既然这样，如果真的是两神苏醒，罗伯特就算是让自己和安妮逃到哪里也都没有用处，毕竟，圣域强者已经足够强大了，但在神的眼里，圣域强者恐怕连蝼蚁都算不上，而要是神想要消灭谁，就算是逃到大陆的任何一个角落也没有任何用处！

　　而罗伯特只是让自己和安妮永远都不要再回帝都，那意思就表明，整个事情将会在帝都爆发，而自己和安妮只要不进入帝都，那就能离开这个漩涡，也就是说，不进入帝都就不会受到牵连。

　　那这样算起来的话，恐怕应该就不是两神苏醒这么严重，最重要的是，罗伯特的话里虽然带着一丝闪避，但绝大部分还是一股坚定，虽说，这个坚定很可能有安慰的成分，但罗伯特若是一点把握都没有的话，恐怕根本就不是这种语气了。

　　也就是说，这件事情的范围根本就上升不到神仆乃至神的高度，而是停留在圣域的高度。

　　虽然，林风并不能想到到底发生了什么事情，但考虑清楚了这一点，他心中总算是松了一口气。

　　只要不是上升到了两神苏醒的高度，那这件事情就有解决的可能。

　　想到这里，他心中便轻松了不少，虽然，他也觉得自己的想法还有些牵强，但已经算是最符合现状的推理了，至于其中的漏洞，一时半会儿肯定是不能完全填补上。

　　而想清楚了这一点，林风又不禁顺着思考了下去。

　　就算是这件事情只在圣域的高度，那罗伯特也是有极大危险的，而如果罗伯特要是出了什么意外的话，那安妮能承受的住么？

　　像安妮这种情况，基本上就是一个单亲家庭，林风觉得，在安妮的心里，她母亲的形象已经越来越模糊，说句不为过的话，罗伯特在安妮心中的重量，必然要比自己大上许多！

　　如果罗伯特要是出了什么意外的话，凭着安妮这种经常冲动的性格，还指不定会做出什么傻事。至少，安妮必然会伤心至极！

　　自己会眼睁睁的看着安妮伤心么？答案自然不用多想！就算是只凭着年幼时罗伯特派老巴特把自己从侯爵府邸救出去这一件事情，自己就不能做个旁观人！

　　想到这里，林风的心中不由得又凝重了起来，这件事看来无论怎么说，至少也是圣域的高度，而自己现在连九级的水准都没有突破，根本就帮不上罗伯特什么忙。

　　算算时间，自己去封地的这段日子，安妮会在罗伯特的身边，那就说明，至少这段时间还是安全的，如果罗伯特不能确定准确的时间，又或者这件事情将至的话，恐怕这一次肯定会让自己带安妮离开帝都。

　　而如果自己在封地那边处理完所有事情的话，少说也得用三个月的时间，这还是最顺利的估计，如果按照平时发展来讲，半年多的时间能处理完所有的事情就已经很不错了。

　　再加上一些很难避免的意外，譬如稳定民心这种情况，估计至少得有八个月的时间，最后，再算上往返行程的话，恐怕得有接近一年的时间了。

　　这一点，相信罗伯特也是心知肚明，而他又放心的将安妮留在身边，就说明一年以内的时间，至少是安全的。

　　可是，想到这里的时候，林风心中又不禁奇怪起来。

　　既然这一年之内还算安全，自己又不是不返回帝都，罗伯特完全可以在自己再次返回的时候再告诫自己，带着安妮离开，永远都不要再次进入帝都，为何偏偏又会提前告诉自己呢？

　　这个疑问林风考虑了好一会儿都没有考虑出一个结果来，索性再次丢在了一边，继续接上自己之前的思路思考了起来。

　　诚然，这个安全期还有大概一年，而自己现在虽然只有八级巅峰的实力，可凭借着现在的修炼速度，如果不出意外的话，恐怕一年之内修炼到圣域没有问题，那这样算起来，到时候，自己就算是为了安妮，也要来帝都帮罗伯特一把，而到了那时候，凭借着圣域的实力，想必也不会给罗伯特拖后腿了。

　　一想到将来达到圣域，林风就忍不住想到自己的电剑上，如果在将来自己成为圣域强者，电剑又会有怎样的变化呢？

　　罗伯特的事情思考到这里，已经都思考的差不多了，而这一考虑到电剑上，林风的心中又不禁火热了起来。

　　这一段时间，因为这样那样的琐事，导致自己的修炼时间比原来少了很多，除了利用别人睡眠的时间能修炼一下，其他的时间几乎都在忙碌，这样的感觉让他有些不爽，但却又没有其他办法。

　　而现在，无论是为了自己的家族能更好发展，还是为了答应安妮的诺言将来不娶其他女人，又或者是为了一年之后能帮罗伯特尽一分自己的力量，他现在必须都要抓紧一分一秒的时间进行修炼。

　　考虑到这里，林风便用力的吸了一口气，准备进入修炼的状态，但就是这个时候，他忽然心中一动，就那么突然地想到了罗伯特这么早“告诫”自己的一个可能性。

　　他……是不是想要故意刺激一下自己呢？

　　林风的脑海里突然冒出了这一句话。

　　毕竟，如果要不是想刺激自己的话，那么根本就用不着提前一年的时间告诉自己啊！

　　诚然，他肯定不知道自己现在的修炼速度，就算是自己只告诉过安妮，安妮想要告诉罗伯特的话时间上也不允许，况且，罗伯特肯定也不希望他的女婿卷入一年后的那场事件，所以，罗伯特这么早告诫自己是出于逼自己尽快修炼，以在一年之后帮助他的可能性几乎没有！

　　那么，他想要刺激自己，很可能就只有一个原因！

　　那就是让自己尽快娶走安妮。

　　毕竟，他把这件事情告诉自己，自己心里肯定会产生危机，这样一来，在封地那边，自己必然会加紧忙完那边的事情，也更加促进了自己回来的心。

　　可是，他用的着这么着急么？难道就因为安妮的年龄“太大”的缘故？所以他迫不及待的想要把安妮嫁出去？

　　林风认为肯定没有这么简单。

　　但事情分析到这里，已经显得越来越散，所能用到的线索几乎也已经全用上了，再分析下去的话，就只是单纯的猜测了，根本就没有什么根据。

　　而再继续下去也是浪费时间，所以，林风便长长的叹了一口气，只能在这个时候结束了自己这一次的思考。

　　反正，无论发生什么事情，尽快的修炼到圣域才是正事！！

　　只要修炼到圣域，那至少凡事都有了一个保障。

　　想通这一点，林风便不再迟疑，抓紧时间进入了修炼的状态。

　　……

　　第二天一早，林风用过早餐之后，就让邦德去通知玛力，把杰拉德要过来的这件事情，而他本人却并没有耽搁，早早就来到了他所设立的那个“招聘市场”上，继续藏在幕后审核着人员流动最大的第一轮。

　　毕竟，抓紧眼前的事情才是首要。

　　不得不说，今天参加“面试”的人比起昨天要多上好几倍，一大清早的，就把整条街围了一个人山人海，林风为了不暴露他的身份，混在了普通人当中，一路上经过微弱电流的不断释放，“开辟”出一条路来，才好不容易到达了现场。

　　虽然挤进来费了很大的力气，但林风的心里却甚是欣慰，参加面试的人越多，相对的，能通过的人数也就越多。

　　今天的第一轮依旧是哲学上的三个终极问题，不过，由于这场“招聘会”办的十分仓促，林风也因为其他的很多事情缠身没有考虑周全，就造成了第一关三个问题的大量外露，但就算是这样外露，能通过林风审核的人也没有很多。

　　正因为或许是昨日很多面试失败的人回去后将这三个问题公之于众，今天前来参加面试的人比起昨天来都机灵了不少。

　　有的在考官问出这三个问题的时候，表现的极为镇定，作出的回答也很迅速，盼望着能顺利通过这第一关考验。

　　可是，这些人还是没领悟到林风的用意，三个充满哲学性的问题被他们回答的毫无水平，依旧只是回答出了他们的名字、住处，以及目标。

　　对于这一部分表现镇定的人，林风当然不会让他们通过，虽然从这些人的表现上看起来，就不难看出三个问题的泄漏，但这一部分人一早就知道了这三个问题，却还是如此表面的回答，就证明这一部分人根本就没有做行政官员的潜质。

　　至少，你也得深想一下吧？明知道这三个问题看起来简单，却根本就不愿深想，做人能懒到这个程度，我林风也不需要！

　　不过，其中的确也是有认真深想过这三个问题的人，比起那些只看表面上的人，这一部分人至少是抱着认真的态度，只不过，他们的回答实在是让林风有些苦笑不得。

　　比如，其中一个人在考官问出“你是谁”的时候，他直接就自信的回答道：“我是塔尔沃行省总督某某某。”

　　声音坚定而有力。

　　考官听到这个回答，不由得有些难看的看向了幕后的林风，林风听到这个回答心中不禁有些莞尔，示意考官不要看向自己，做他们应该做的事情就可以了。

　　考官见此，只能擦了擦汗，继续问道：“你从哪里来？”

　　没想到，这一次，面试者回答的问题再一次让他们不禁捏了把汗，面试者依旧坚定有力地道：“我从伟大的光明神界中来。”

　　他的意思是在暗示这是神的旨意，这一次，考官们都听懂了，林风也听懂了。

　　而之后，在考官问出第三个“你要到哪去”的问题之后，这名面试者直接就大义凛然的说道：“到我该到的地方去。”

　　之前他就表示自己是塔尔沃行省总督，此时第三个问题说是要到他该到的地方去，自然是不言而喻。

　　直接就让考官们差点跌到了桌子底下去。

　　虽然，这名面试者的三个回答都与第一批毫无水平的回答意思一样，但这名面试者至少是经过了深思熟虑，最重要的是，这种夸张，且带有强烈自我暗示的回答方法，通常会在一些特别的场合派上用场。

　　可以说，这人也是一个人才。

　　所以，林风在听完这个人的回答之后，就直接让他通过了第一个环节。

　　当然，这是其中的幸运儿，某些回答怪异，连林风都考虑不到，却又说的牛头不对马嘴的人也不在少数。

　　譬如，第一个问题面试者回答：“我就是我，谁也代替不了。”

　　第二个问题则回答：“一个特别遥远的地方。”

　　但是，这人的面试就到此结束了，因为还没等考官问出第三个问题的时候，林风就不耐烦的摆了摆手，并示意一旁维持秩序的侍卫直接把这个带着叛逆精神和一点小聪明的故弄玄虚的家伙拖出去痛打了一顿。

　　他需要懂故弄玄虚的人，但再故弄玄虚也不能没有一个底线，如果你的故弄玄虚不但没有吊起别人的胃口，反而让别人心中升起痛扁你一顿的冲动的话，那就证明，你压根就不是这种人。

　　林风将他痛揍一顿也不光是因为他欠扁的原因，更是因为他的这种行为在林风看来是挑衅雪魔狼家族的智商了，扁他这一顿是给他一个教训，也是给其他的面试者一个警告——我这个地方你可以随便来，但你不能随便回答！

　　当然，这种人只是其中很少的一部分，在这个人被痛揍之后，像他这种情况总算是杜绝了。

　　而一上午的效率，让林风非常满意，只是这一上午的时间所通过的人数就要比昨天多上三四倍，虽然，其中很大一部分原因是因为三个问题泄漏的缘故，但能认真思考过这三个问题，最起码说明这一部分人有心。

　　而昨天最终通过所有关卡的人数实在太少，也就让林风放低了一点要求。

　　不过，也只是这一个上午的时间，他却意识到了一个非常严重的漏洞！！


第八十三章 类似于高级妓院的宴会

　　由于在这个世界没有类似林风这样公开大范围的招聘机构，加上举办的时候太过仓促，就导致各个方面都出现了一些漏洞，其中，最主要的，也是最严重的漏洞，就是没有像他前一世那种投简历的方式。

　　虽然林风这个“招聘会”与前一世的那种还是有着根本的区别，但没有相关的监管机制，就导致让昨天很多已经被淘汰的人今天又都来重复参加了面试。

　　这一部分人有了昨天的经验，回去之后定然会深思熟虑，今天再同样回答这三个问题，无论是在态度上还是答案上，都显得比昨天要强上许多，最为显著的就是，想要过这第一关的难度就大大减少了。

　　毕竟，每个考官每天在他眼前出现的人不计其数，他们不可能都会准确的记住每个人的样子，甚至，在昨天的时候，招募到最后，考官们看人简直都成了一个样子了。

　　而要不是今天看到某些长相特殊的熟悉面孔，恐怕还很难意识到这个严重的问题。

　　试想，当一件事情突如其来的放在人们面前的时候，其中很少一部分人肯定会在第一时间做出最正确的选择，而大多数人，却因为慌乱又或者是不曾遇到过类似的事情，做出了次之，甚至是错误的决定。

　　但是，当给所有人足够的时间，那么，其中，又会有一部分人选择出一条正确的道路。

　　诚然，经验很重要，但最重要的还是心理素质，以及遇事不慌的那份冷静。

　　就像这次的招聘会，绝大多数人在第一时间根本就反应不过来，以至于连第一轮都没有通过，而经过充足的，一晚上时间的深思熟虑之后，所能通过的人数就会大大增多。

　　但是，这一部分人虽然也可以说具备一点行政人员的基础，但他们的反应能力不够，这并不是林风需要的人才，不过，昨日所通过所有关卡的人数实在是让林风有些哭笑不得。

　　所以，今天纵然是有重复参加的人，只要他的回答符合要求，那林风就睁一只眼闭一只眼让他通过了第一关。

　　但问题是，这样下去也不是办法，第二次重复参加的没有通过的人，很可能回去再深思熟虑一下，继续参加这场面试。

　　而这一部分两次的机会都没有通过，就算是第三次能通过了，那也没有多少林风所需呀的价值了。

　　最重要的是，这样会大大增加了考官的工作量，而且，因为时间紧迫的关系，还会让很多从远处赶来的人失去这个机会，从而错过了一些真正的人才。

　　所以，在经过一上午的考核之后，在还不到正午的时候，林风果断提前结束了早晨的招募。

　　等用过午餐之后，林风想到了一个处理的办法，他先是让人估计了一下大概的人数，随后便在面试之前增加了一个“登记”的环节，并采用报名收费的制度。

　　在这个世界中，没有“照片”这种东西，所以，就算是登记也不能排出有人以换假姓名的方式重复参加考核。

　　但林风所设立的登记制度却是不同，他要求，凡是想要参加报名的人，登记的内容必须有真正的家乡背景，如果通过了考核的话，那就会有专门人员前去查探真实的身份，如果所登记的性命与身份不符的话，那就以帝国法律中“欺骗”贵族这一项罪名直接关入帝国的大牢。

　　这样一来，至少从表面上就能排出一部分以假名字报名的人。

　　但就算是这样，恐怕还是有些人会以真姓名真背景的方式重复报名，毕竟，考官们一天也同样会看不计其数的登记资料，能全都记住那根本就不可能。

　　但是，林风所设立的这种登记方式根本就没有那么简单，他公开作出表示，会把所有人的登记内容以家乡为地点划分出几个不同的大致区域，分类存放，而只要有专门的分类人员察觉到其中有重复的登记资料的话，那同样会被判处相应的罪名。

　　而且，所有的资料都会保存好，在招聘会结束之后再进行统一的统计一遍，而这一遍若要是在其中查出重复的登记资料，依旧会被抓进大牢。

　　也就是说，只要你敢作弊，那早晚都会受到相应的严惩！

　　最重要的是，每人所要登记报名的时候都需要缴纳一定的报名费，这个报名费的额度并不大，大概相当于三份直播的价钱，虽然看上去极其低廉，但若要重复报名重复缴纳的话，也是一笔不小的数字。

　　两个制度合二为一，就能大大减少重复报名的人员。

　　而同时，林风还从府邸中抽出来了一部分侍卫，威慑众人，若要是出现上述人员，立即就实施“逮捕”，然后交给官方处理。

　　虽然，这种制度还并不完善，但最起码招聘会的形势在这个世界里是第一次，短时间内，许多人还不能察觉到其中更多的漏洞，就目前的情况来看，已经算是勉强合格了。

　　而下午的面试，虽然因为统计登记名单费了一些时间，但效果却好上了很多，从来参加面试的人看，许多外地匆匆赶来的人甚至都没有听说这三个问题，对于这一部分人，林风也采取了昨日的方法，只要是态度具备林风心中的标准，就通过了这第一关的考验。

　　但是，今天的招聘会持续到傍晚之前就提前结束了，因为林风要去参加侯爵的宴会，没法在现场盯着。而忙碌了一天的考官到了这个时候也已经有些头晕眼花了，林风索性也就提前结束了今天的继续招募，等明天一早的时候再开始。

　　当然，剩下的审核关卡还是在有条不絮的进行着，但林风已经离开了这里，坐上了由杰拉德亲自驾驶的马车，向着侯爵府邸开去……

　　坐在马车之中，林风的心里不由得有些期待，今天整整一天通过第一关考验的人足足有昨天的六倍之多，而其中，还是有大部分帝都周边城镇的人，这一部分人并不居住在繁华的帝都，身份相对的也较为干净，据林风估计，今天能通过所有考验关卡的人应该不会是个小数目。

　　只要明天再招募一天，后天再招募一上午，差不多也能招募够所需要的人员了。

　　虽然这些人都没有什么经验，但其中能有一批有充足意识的人，勉强运行起一个行省就不在话下。

　　想到这里，林风心中不免轻松了许多，也算是完成了手头上的一件事情了。

　　不过，不同于那些一整天应接不暇，甚至脑袋都有些混乱的考官，林风身为大魔法师，精神也不会因为这点小事就产生混乱，但紧接下来将要去参加侯爵的晚宴，他的心里不由得也认真了起来。

　　在侯爵府邸并不相当于自己的府邸，那可是他的地盘，加上自己宴会上侯爵的不怀好意，让林风心中不免慎重起来。

　　所以，纵然他脑袋依旧清醒，但还是抓紧在这个时间冥想了一下，以彻底让头脑保持冷静。

　　等来到侯爵府邸的时候，不少贵族已经提前到场，侯爵的府邸周围就像三天前林风府邸周围一样，挤满了各个贵族的马车。

　　如果要是普通的马夫，想要在这么拥挤的情况下顺利将马车赶进去，也是一件很不容易的事情，通常，遇到这种情况，贵族们都会让马夫停靠在边上，然后步行进去。

　　但是，林风却斩钉截铁的吩咐杰拉德：“直接开进去！开进府邸之内。”

　　他之所以这么吩咐，正是想试探一下侯爵的态度。

　　按照平时的情况，凡是贵族在自己府邸中设宴，都会为贵客安排一个专门的“停车场”，这个停车场并不是所有前来赴宴的贵族都有资格停放马车，通常就只有身份高贵的主客才能停放进去。

　　但话说回来，就算是其他贵族将马车停靠在府邸周围，也会有专门的人员看护和警戒。

　　而这一次的晚宴，侯爵是秉着致歉的目的，林风自然就是这次晚宴的主客，而且，就是在爵位上，林风也远远要高于卡森侯爵，就算他林风不是这次晚宴的主客，那也得为他准备专门的停车场地。

　　如果在开始，侯爵就没有为他准备专门的停车场的话，那侯爵的用意自然就不用多说，但从侯爵道歉的行为上来看，林风感觉这种几率不大，但至少，他也要试探一下。

　　果然，在杰拉德熟练地将马车顺利开进去的时候，便就看到了不远处专门的停车场，此时，停车场上空荡荡的，早已等候多时的马克站在旁边，显然是等着林风的到来。

　　而这一远远看到雪魔狼公爵的开车开进来，马克顿时便快速迎上前去。

　　放在平时，出于礼貌，这个时候林风要停下马车，载上马克这个引路人充当马夫的副手，才可以继续开往停车场。

　　但林风对杰拉德的吩咐却是：“不要停，直接开进去。”

　　杰拉德显然不懂贵族之间的这些细规矩，听到林风的吩咐，他便装作没看见马克，就那么直直的朝停车场上继续驶去。

　　原本，马克还稍带笑容的脸上，瞬间就冷了下来。

　　林风透过车窗看到马克的脸色，心底不禁有些不是个滋味。

　　侯爵的确为林风准备了停车场，并让马克来亲自当引路人，已经是给了林风最大的面子，毕竟，他这个主人还要在里面招呼其他的客人。

　　而林风在看到这一幕的时候，心里顿时就轻了不少，但他无视马克直接让杰拉德开进去，才是真正对侯爵的试探。

　　如果侯爵真的是诚心给自己道歉，那自己这种类似于“下马威”的行为，他绝对不会在意，这种表现，肯定会从侯爵的心腹，他的侍卫长身上看得出来。

　　马克在这一刻的脸色难看，表明他之前并没有想到自己会有这种不客气的行为，看到这一点，林风便又放下了大半心。

　　只是，面对马克这个在五年前曾愿意违背侯爵的命令，放自己走的性情中人，林风的心里一直是存在着好感的，此时倒是难为了马克，他的心里也有着说不出的复杂，只不过，他并不能表现出认识马克的样子，因为，侯爵和马克所认识的那个林风，在他们的心里已经死了。

　　而等杰拉德将马车停稳，林风从马车中走出来的时候，便看到继续迎上前来的马克，脸上已经再次浮起了一丝笑容，只不过，让他这个性情中人掩饰他内心的真实想法实在是有些难，此时脸上的笑容实在是不怎么好看。

　　林风装作若无其事的对着马克打了一声招呼：“如果我没有记错的话，你应该是卡森侯爵的侍卫长马克吧？”

　　“公爵大人能记住我这个小人物，实在是让我受宠若惊。”这一句，有别与林风印象中的马克，他的这句话语气虽然还是有些冷，但的确是有一股受宠若惊的味道，说完这句，他像是不愿多说，直接就转到正题上：“侯爵大人已经恭候您多时，请公爵大人随我来吧。”

　　林风听到这种受宠若惊的语气出自马克之口，不由得有些意外，同时，心中对于侯爵的警惕，又放松了不少，像马克这种性情中人，若不是心中真的会有受宠若惊的感觉，定然不会表现出这种模样来，如果侯爵不怀好意的话，他最多假装一下。

　　但关键是，像他这种人最不擅长的就是假装，如果他要真是装出来的，林风肯定能在第一时间察觉出来，因为他大体上了解马克的性格。

　　而听到了马克的后一句话，林风便也不再多说，点了点头，就示意马克前去带路。

　　毕竟，现在他与马克只是两个身份高低不同的陌生人。

　　很快，林风便就来到了主场中，远远的就看到了侯爵与其他人畅谈的身影，而侯爵似乎是一直就注意着林风是否已经来到，时不时地朝自己这边张望。

　　他这一看到林风的出现，登时就不再与身边的人交谈，转而一副缅怀愧疚的模样连忙朝林风迎上前去。

　　不得不说，侯爵的演技要比马克强上上百倍，此时他一脸歉意，微微弯着腰，一副十足道歉的模样，林风看在眼里，心中忍不住有些感慨，如果自己不是五年前的那个林风的话，恐怕还真能被侯爵现在这副模样给欺骗了双眼。

　　不过，林风当然不会主动把气氛搞的尴尬，他很欣然的接受了侯爵的道歉，并且委婉的表示“大家都是贵族，相互体谅那是应该的”。

　　侯爵在听到这句话后，立马就开心的大笑了起来。

　　而林风作为此次宴会的主客，又是在场身份最高的人，其他贵族看到侯爵与林风亲切友好的交谈完后，就纷纷迎上前去。

　　对于众贵族的示好，林风也一一做出了回应，但让林风有些哭笑不得的是，这一次的宴会，贵族们同样都带来了他们的女儿。

　　这一次，满大厅的女孩们比起上一次打扮的更加漂亮，或许是感觉上一次林风对她们有些不感冒，这一次，她们打扮的不但更加精致，一个个还更满脸羞涩却又毫不掩饰望着林风，那静若处子的乖巧站在原地的模样，让人看上去就忍不住心生怜爱。

　　最重要的是，此时天气已经转寒，这些女孩们却依旧穿着让男人看了都忍不住心生冲动的衣服，尤其是那一对对白嫩修长的大腿，让人看了就忍不住浮想联翩，她们一个个虽然就静静站在那里，但却都“不怀好意”暧昧望着林风，还经常漫无经心的挺胸收腹翘屁股，让林风简直以为自己来到了一家高级的妓院里……

　　不过，无论怎样，宴会还是很顺利的就开始了，总之，这样宴会的气氛和谐而有亲切，让每一个人简直都体会到了一种家的温暖。

　　重点是，所有的贵族们决口不提当日失态的事情，就好像这件事情从来都没有发生过一般，而自然也不会提及菲利普的事情，林风对待所有贵族的态度，就像是第一次见面的“老朋友”一样，虽然都不认识，但交谈的却很是其乐融融。

　　这场宴会一直持续到了接近深夜里才圆满结束，在这场宴会之中，没有人主动提及林风招募行政人员的事情，大家的话题大部分都在女人、赚钱和享乐这些毫无营养的话题上。

　　值得一提的是，在这场足有五个多小时的宴会中，林风在和其他贵族交谈的时候，一共帮三十二位女孩捡起了三十八次她们“不小心”掉在地上的手帕，与二十八名女孩在转身的一刹那碰在了一起。

　　还有十九位女孩“很不小心”的将红酒洒在了雪魔狼公爵大人的身上。

　　甚至，林风在帮女孩们捡起她们掉在地上的手帕时，其中有二十一次“不小心”看到了女孩们裙底的风光……

　　以至于，在林风拒绝女孩们帮他清洗衣服后出来的时候，满身的红酒痕迹和味道，加上他胯下硬梆梆的轮廓，让杰拉德不禁以为他所尊敬的公爵大人，是不是被侯爵下了迷魂药。

　　而在林风进入车厢之前，杰拉德听到了一句声音极小，满怀抱怨却又奇怪的话：“X的！为什么这个世界没有内裤这种东西！！”


第八十四章 很是恼火

　　远离了那群比烟花还要绚丽的女孩们，坐在马车上，林风顿时就感觉好了很多。

　　相比那糜烂而又热闹的氛围，马车中的清冷很快就让林风冷静了下来，一直躁动不安的心，也总算冷却了下来。

　　回想着这一次的宴会，林风对侯爵的态度不由得有些意外，他原本还以为侯爵意图不轨，但却想不到这一场宴会从开始到结束，什么都没有发生。

　　实际上，林风正因为对侯爵有所担忧，整个宴会就一直提着心，准备随机应变，但当马车驶出了侯爵府邸后，林风悬着的心才算是真正的放了下来。

　　此时，因为诸多事情的困扰，他也懒得再花费精力在这件事情上考虑，冷静下来之后，就抓紧每一分钟进入了修炼的状态。

　　当回到府邸之时，他便快速地冲了一个澡，然后换了一件干净整洁的衣服，刚做完这一些，门外便响起了邦德略带疲惫的声音：“主人，今天的考核结果已经出来啦。”

　　这件事，在林风参加晚宴之前，已经交给了邦德全权负责，此时听到这个声音，林风顿时心中大喜，连忙朝门外吩咐道：“进来把结果告诉我吧。”

　　一边说着，他一边起身把魔法照明灯的亮度调得更亮一些，心中忍不住有些兴奋，毕竟今天通过第一轮考核的人数很多，那就证明通过所有考核的人肯定会比第一天多上好几倍，如果按照第一天通过第一关所有考核的人数来看，六倍之多，到最后通过所有考核的人应该最起码也有应该有二十多接近三十个人。

　　而且，据林风估计，有了今天的再次酝酿，在更远地方的人也应该从直播上看到了自己的招募信息，快马加鞭赶来的话，明天将会是参加面试的人的最高峰。

　　如果今天通过所有关卡的人能达到三十人，那么，在明天所能通过关卡的人很可能是今天的两倍，这样一来，至少，自己的整个行省机构就能勉强的运转起来了。

　　想到这一些，林风心中不禁感觉轻松了不少。

　　而邦德在听到林风的声音之后，顿了一下，才推门走了进来，一看到林风，便将手里早就准备好的统计结果递给他，勉强提起了精神恭敬答道：“主人，今天通过所有考核的人员信息都在上面了，其中，大部分都来自帝都周边城镇。”

　　“嗯，辛苦你了。”林风能看出邦德的疲惫，接过统计名单时，没忘了安慰一句。

　　可是，在他看到统计名单上的结果的时候，却不禁就愣住了。

　　随后，他细细数了一下名单上的名字，便将目光再次放到了一脸恭敬的邦德身上，难以置信道：“怎么才十七个人？”

　　十七个与三十个，虽然差距只有不到一半，但名单上的信息长度一目了然，在林风刚一看到名单就意识到了这个问题，细细的数了一遍，发现居然才十七个人。

　　邦德听到林风这句话，脸上顿时就露出了无辜的神色：“回主人，我也不知道呀，听那些考官说，很多人根本就没有一个行政人员的基础素质，而且，其中也有很多人的背景不干净，要么就是某个贵族的远方亲戚，要么就是与某个贵族有一些关系，估计是想来讨好您的……

　　其实，通过前三关的时候，还有五十多个人，可在第四关，具备合格条件的人实在是太少了，大部分人都没有充足的反应和随即应变的能力，到最后，就只剩下了十七个人。”

　　听完邦德的这些话，林风顿时就沉默了下来，略微思索之后，他就明白了为什么通过所有考核的就只有这么点人了。

　　诚然，虽然通过第一关的人数是昨天的六倍，但很多人都是林风的故意“放水”才通过的，但这些人根本就不具备一个行政官员的基本素质，到最后只剩下了十七人，倒也在情理之中。

　　想通了这一点，林风心中便深深叹息一声，看着面前疲惫至极的邦德，他微微吸了口气，沉声道：“我知道了，辛苦你了，时候也不早了，你也下去休息吧。”

　　“是，主人。”邦德不是战士也不是魔法师，精力自然不必林风，忙到深夜里他已是困倦至极，一听到林风这话，便立即就如大赦一样连忙告退，并且轻轻关上了房门。

　　房间中此时又只剩下了林风一人，他看了看名单上的名字和资料，没有找到问题之后就干脆直接仍在了一边，再次长长叹了一口气。

　　他也知道这件事情就算是再考虑也没有任何用处，只能把最后的希望放在明天和后天上，所以，扔下名单之后，他便走进了浴室里，便准备开始进入修炼的状态。

　　事实上，林风在受到那股体内神力加成之下，已经能明显感觉自己的电剑正缓慢的发生着变化，伴随着自己距离九级更进一步，电剑仿佛又一次就快要进入了“饱和”的状态。

　　这种感觉林风很熟悉，就像是电剑第一次进入饱和，从而突破到“火”属性一样。

　　最重要的是，电剑在进入火属性之后，外观上只发生了微弱的变化，撤去附在电剑上的那层斗气的一瞬间，光亮的程度比原来要略微亮上那么一点，但关键是，虽然电剑已经多了一条火属性，但最初的“利”属性却是一点都没有消失。

　　反而，比起原先似乎还要更锋利了一些。

　　不过，由于林风的电剑进化到“闪电”之后，没有遇到一个合适的契机，所以，也并不知道电剑是否真的就比原先锋利了。

　　但林风可以肯定的是，“火”的属性是建立在“利”属性的基础上才演化而来的，也就是说，“利”是电剑的特点，永远也不会改变，而“火”只不过是电剑达到一定的程度从而附带上的一种特殊的攻击方式。

　　感觉到自己的闪电又快要达到了饱和，林风心中不禁也有一些兴奋，虽然他并不知道，再突破之后，这种附带而来的“火”会不会被另一种未知的属性取代，又或者是在“火”的基础上，再衍生出另外的一种属性来。

　　但不论怎样，新的属性肯定要比老属性的破坏力要强，不然，也就不符合“进化”的规律了。

　　摇了摇头，林风将这些杂乱思绪抛在一边，从空间戒指里掏出电鳗，真正开始进入了修炼的状态。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一早，招聘市场依旧火爆，跟林风想的一样，从人数上来看，已经达到了最高峰，此刻，所有人都很自觉的排起了长队，将报名费和手里的登记信息一个个交给统计人员。

　　由于连续两天考官们都忙碌到深夜，在这个时候，还正在睡梦之中，除了第一关的考官，剩下的三关考官全都是林风“借”来的人，所以，他也不好意思让这些人“透支”来为自己工作。

　　于是，一大早的时候，林风就派人去通知这些考官，不用着急赶来，再多睡一会儿也没有什么。

　　毕竟，第一关只要随便找上几个侍卫充当考官，林风亲自审核，让审核通过的人在后面多等一会儿也就是了。

　　最为重要的是，让这些考官养好精神，才能更好的为自己选择人才。

　　虽然，这些考官们都明白雪魔狼公爵的用意，但为堂堂雪魔狼公爵工作，又是选拔行政人员这么要紧的事情上，谁都不敢有丝毫的松懈，所以，只是比昨天多睡了两个小时的时间，这些考官们就已经陆续赶来。

　　这一天，由于林风不用再去参加宴会，手头上也没有其他的事情，招聘会所持续的时间比起昨天就又长上了一些。

　　截至黑夜降临，为了能稍微减轻一下考官们的负担，林风还是很合时宜的结束了这一天的招聘。

　　期间，在中午的时候，安妮曾忍不住心中的好奇，偷偷暗地里跑来找了林风一趟，询问罗伯特到底跟林风讲的什么。

　　林风虽然也并不清楚到底是什么事情，可罗伯特既然没有告诉安妮，他自然也不会说破，就告诉安妮，罗伯特是问自己到底什么时候把她娶进门。

　　这个理由虽然并不充分，但还算具有说服力，安妮的父亲与她未来的丈夫谈论她出嫁的这件事，在这个女性没有任何地位的时代，倒也算得上是“男人之间的事情”，而通常，女方的父亲与男方商量这种事情的具体时间时，是不会让女方过问的。

　　最重要的是，女方的父亲为了让自己的女儿收心，也不会透露她具体的出嫁时间。

　　所以，安妮听到是这件事情，便也就相信了，而由于她是偷偷跑出来的，在询问完林风这件事情之后，又赶紧跑了回去。

　　就这样，林风的一天又过来了，而等深夜里他看到这一天统计的结果出来的时候，绕是他心里早有准备，可还是被这个结果搞的有些心烦意乱。

　　情不自禁的就骂了一句：“混蛋！！今天居然就只有二十二个人！”

　　这个结果，实在是让人很是恼火。


第八十五章 最后一天

　　二十二个人……

　　再加上昨天的十七人和前天的六个人，也只不过四十五个人而已。

　　与勉强维持整个行省运行的八十个人，几乎差了一半！！

　　这个结果，不由得让林风特别恼火，但关键是，这个恼火还没法发泄出来！

　　他不会怀疑是借来的考官们故意戏弄自己，自己每天不但给他们好吃好喝的养着，还给了他们每人一笔不菲的金币，而且，自己还从帝都东边不远最有名的销金窟里请了许多知名的卖身又卖艺的姑娘来服侍他们。

　　这些姑娘，都是经过特殊训练的一批女孩，懂得各种服侍人的技巧，甚至，为了达到最好的效果，林风还让这批女孩穿上了特制的白色魔法袍，虽然没有魔法工会颁发的徽章，但魔法师这种高贵身份的制服诱惑，足以令这些考官兽性大发的了！

　　最重要的是，这批女孩们可都是处女，花了林风的不少钱！

　　而这些考官又被授命特来帮助林风，再加上林风顶尖的地位，根本就没有戏弄他的理由，因为他们这些“小人物”根本就戏弄不起！

　　所以，今天通过的二十二个人，必定都是考官们经过严格的考验才选拔出来的。

　　林风虽然恼火，但他也只能接受这个结果。

　　而且，他也只能把最后的希望放在明天的半天上了。

　　因为明天正是菲利普离开的第五天，也是林风在帝都内待的最后一天，如果不出意外的话，菲利普应该就会在这一天回来，就算他不能及时回来，林风也没法再在帝都里耽搁下去了。

　　无论能招收到多少人，最迟，他只能在第六天，也就是后天赶紧出发。

　　而明天的第五天，也是招聘会开始慢慢进入下滑状态的一天，能赶来的人都已经赶来了，剩下的也就只有报上名却还没有参加面试的人了。

　　既然是最后一天，那就不能再像之前一样忙和到深夜，林风看了一下剩下还没有来得及参加面试的登记信息的数量，一共足足还有三百七十多个人，这三百七十人就算每分钟面试一个，还需要六个多小时的时间，加上之后的三个关卡，能在傍晚之前忙完就已经算是不错了。

　　林风懂得有些事情当断则断，绝对不能因为这些就耽误了其他重要的事情，所以，第五天的时候，林风果断的停止了继续报名。

　　从早晨太阳刚刚出来，一直忙和到正午，总算把剩下的三百七十多个人给“解决”完了，这第一关，今天一共通过了一百一十三个人，是招聘会开始以来，通过人数最多的一天。

　　虽然林风因为有些着急的缘故，放了不少水，但今天这一天能让林风满意的人却也不在少数。

　　剩下的时间，就等那些专业的考官考核出一个结果来了。

　　不过，林风心中也有预想的数字，虽然今天足有一百多人通过第一关，但他估计，能通过所有考核的人，最多也绝对不会超过二十五人。

　　就算有二十五人，加上之前的四十五人，也才七十个人，虽然只与勉强维持行省运行的人数差十人，但这十人却就是运行起来的关键！

　　像八十个人勉强将一个行省运转起来，其中每个人已经身兼多职，根本就没有精力再兼其他职位，想到这种结果，林风不由得心中沉重无比。

　　看来，自己最终还是要去找院长大人借人啊……

　　林风心中不禁长长叹了一口气。

　　可是，“不到黄河不死心”这种现象在很多时候都会出现在每个人的身上，林风这一次也不例外，虽然他知道考核出来的结果一定无法满足让一个行省勉强运行起来，但还是对此抱着一线希望。

　　他决定，所有的事情都等结果出来之后再说！

　　……

　　傍晚时分，那条雪魔狼家族招募行政人员的长街上，依旧还围着一些熙熙攘攘的不甘人群，远处的市场上，充满了这一天最后讨价还价的声音，整个繁华的帝都城内，一队队巡逻军像往常一样来回巡视……

　　有那么一辆不起眼的舒适型马车，孤零零的从远方的道路上慢慢驶进了帝都城里，马车上的马夫是一个特别年轻的男子，身材有些消瘦，但面貌却很是英俊，只是，他脸上那一股若有若无的寒意，却有着拒人以千里之外的感觉。

　　这个年轻人根本就不像是个马夫，手指极长，但骨节却很是结实，一看就是一个标准的战士，而他虽然体形略显消瘦，但还算匀称结实，那透过微风吹拂从外衣下显现出来的肌肉轮廓，就证明他绝非是一个普通的马夫。

　　最重要的，是他眉宇间的那种气势与神采，让人看了不禁有种凛然的感觉，用“英姿勃发”这个词来形容一点也不为过。

　　更奇怪的，是他腰间别着一把宽刃长剑，无论从哪个角度，都表明他绝非一个普通的马夫那么简单。

　　这个年轻人就这么轻盈的赶着马车，在亮出一块牌子之后，顺利地通过了守城士兵的检查，行驶进了帝都城内。

　　不过，在这辆马车刚驶进帝都城内没几步，那个年轻的马夫便纵身跃到地上，返回头来询问这个士兵道：“雪魔狼公爵的府邸在什么方向？”

　　“回大人，雪魔狼公爵大人的府邸就在那个方向。”士兵一边指着正确的方向，一边恭敬地说道：“只要大人直行十分钟再往右拐行驶二十分钟……”

　　听完士兵的回答，年轻的马夫很有礼貌的扔下一句“谢谢”，便又徒步回到了马车上。

　　不久之后，这辆马车很顺利的来到了雪魔狼公爵府邸之前。

　　远远的，马夫便将马车停靠在一边，轻轻掀起了车厢的门帘朝里面说了一段话之后，才缓缓走下了马车，径直朝雪魔狼公爵府邸的门前走去。

　　负责守门的侍卫早就看清楚了这个年轻的马夫，看着他朝自己这个方向走过来，尤其是腰里还别着一把宽刃长剑的时候，不由得有些紧张的大声问道：“站住，什么人？”

　　年轻的马夫很配合的让自己的脚步在府邸门前停下，面对侍卫的厉喝也并不生气，冰冷的脸上反而露出了一丝和善的笑容，从怀里掏出了之前给守城士兵亮出过的牌子递过去，从容道：“麻烦你转告帝国尊敬的雪魔狼公爵大人，故友来访，而且……还是专程来为公爵大人解决燃眉之急的……”


第八十六章 故友前来

　　几乎是在同一时刻，林风的房间之中，此刻，就只有林风一人。

　　他刚修炼完了不久，头发有些湿漉漉的，身上裹着一条浴巾就那么懒散地躺在床上，脑袋枕着一只胳膊，而另一只手上则拿着一张名单，此时正放在眼前观察。

　　这张名单是刚不久邦德亲自送来的，上面记录着今天，也是最后一天通过所有关卡考核的人员名单。

　　从林风的表情上来看，就不难看出名单上人员的数量实在不能让他满意，皱起的双眉和严肃的表情让他看上去似乎就是在叹息一般。

　　的确，林风虽然早就知道最终的结果无法让他满意，但在真正看到结果的这一刻，还是忍不住有些失望。

　　他细细数了好几遍，名单上一共就只有十五个人，加上之前的四十五个人，与八十个勉强维持整个行省的行政人员差了整整二十人！

　　想到这只差二十个人，林风心中不由得有些后悔，后悔早就该应该举办这场招聘会，如今只靠这短短几天的时间，就能招募到六十个人，如果早开始几天的话，恐怕八十个人早就齐全了。

　　但世上没有后悔药，事情到了眼前这一步，林风也没有任何办法，他没有让时光倒流的能力，就只能接受眼前的现实。

　　将这张名单仍在一边，林风望着窗外的天色不由得长长叹了口气。

　　嗯……等用过晚餐过后再去找院长大人借一些人吧……

　　看来也只能这样了……

　　想到这里，林风的心里就忍不住有些低落，但低落归低落，他也总不能去钻这个牛角尖，而面前只摆着“像罗伯特借人”这一条路，在没有选择的前提下，林风似乎感觉压力也没有之前想象中的那么大。

　　好好的收拾了一下心情，林风翻身从床上坐起，但是，他刚刚坐起身来，门外就传来了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　随后，便有一个稍带紧张的男子声传了进来：“公爵大人，外面来了一个马夫，说是您的故友，并且还带来了一个信物，还说他是专程来为公爵大人解决燃眉之急的。”

　　听到这个声音，林风也懒得去考虑声音的主人是谁，瞬间就被他的话给吸引了过去。

　　首先，故友这个词语让林风心中不禁恍惚了一下，截至今天，他所认识的人也并不多，用手指头数也能数的过来，最重要的是后一句话，专程来为自己解决燃眉之急？

　　虽然，自己身缠各种各样的事情，在外人的眼里，自己这个大公爵是风光无限的，又有谁能明白自己的一系列烦恼？

　　而要说燃眉之急的事情，恐怕就是眼前招募行政人才的事情了。

　　这个事情不但公开，也的确已经火烧眉毛了。可关键是，自己的“故友”里，有谁能帮上自己这个忙？

　　这一刻，林风不由得满腹疑惑，连忙冲着门口喊道：“你先进来吧。”

　　“是。”

　　话音落下，房门被轻轻推开，映入眼帘的是一个侍卫打扮，长相平庸的年轻人，身披的铠甲上，印着雪魔狼家族的标志。

　　只是，这个年轻的侍卫第一次正面面对雪魔狼公爵，似乎是有些紧张，一进来头也不敢抬，就把之前那个年轻马夫的牌子双手恭敬递给了林风，声音在这一刻，居然也有些结巴：“公、公爵大人，这是那个人的信物。”

　　由于侍卫之前一句“故友”勾起了林风心底深处的一些记忆，此刻听到面前侍卫有些结巴的声音竟也让他心中流过了一丝暖意，不过，他并没有对这名侍卫多说什么，而是立即接过他递过来的牌子，放在了眼前观察着。

　　牌子四四方方，纯银质地，边缘上镶嵌了一层金边，正面刻画着帝国燃烧的荆棘花和双剑交叉的图案，林风知道，这种牌子是帝国终生制贵族的随身腰牌，由于终生制贵族不能像世袭贵族那样组建私军，也无法拥有封地，所以，每位被赐予终生制爵位的贵族，都会拥有这样的一个牌子。

　　看到这个牌子的这一刻，林风心底顿时就浮上了一个人影，而等他将牌子翻过来，看清楚牌子背后主人的名字时，心底立即便涌起一股浓浓的兴奋，同时也浮起了一个念头：果然是他！

　　随后，林风接着抬起头来，冲着这个依旧还低着头的侍卫道：“快去让外面的贵客赶马车进来，我立马就去迎接！”

　　“是，大人。”侍卫赶紧答应了一句，便连忙走出了林风的房间，只是，这刚一走出来，他的心里就忍不住有些疑惑。

　　事实上，在玛力招收了这些侍卫之后，侍卫们就学习到了一些必要的知识，以免给公爵大人制造的一些意外或者是丢脸，比如，年轻马夫递过来的牌子，侍卫一眼就认出了这是帝国终生制贵族的身份腰牌。

　　但守门的侍卫最近这一个月的时间，见惯了世袭贵族，对于这种并没有实权的终生制贵族根本就不感冒了，所以，就算是年轻马夫递过来终生制贵族的牌子，他也没有在意什么。

　　甚至，年轻马夫说是“故友”和“专程来解决燃眉之急”，侍卫都没有怎么在意，因为，他这段时间见到想要结交公爵大人的人实在是太多了，方法也层出不穷！

　　但是，眼前的牌子表明年轻的马夫毕竟是位贵族，侍卫才不敢有所耽搁，连忙跑去送给了林风。

　　但他却想不到，公爵大人的反应居然会那么大！而且……公爵大人居然说“立马就去迎接”！！！

　　能让公爵大人亲自迎接的人……他这个小小的侍卫根本就没见过！

　　这一刻，侍卫心中不禁凝重了起来，一边思考着该怎么尽量贴心的伺候外面的那个大人，一边赶紧朝门口跑去，不敢有任何耽搁……

　　……

　　房内，在侍卫出去之后，林风立即就先把手里的牌子扔在床上，赶紧将自己的头发擦干，然后又找了一套穿着极为舒适的衣服，整理了一下头发之后，才拿起床上的牌子，推门走了出去。

　　听侍卫说那人是“马夫”，林风就知道他肯定是亲自驾驶着马车来的，这一会儿的工夫，应该才刚刚把马车赶进来不久，于是，他便直接朝府邸内的马厩的方向快步走去。

　　不过，他并不是真的去那充满恶臭的马厩，而是去马厩前不远处的“停车场”里，由于他现在住的这个府邸并不算得上上豪华，所以，马厩和专门的停车场不像侯爵府邸那样分别在两边，而是紧紧挨在一起，中间就只有一堵围墙给围了起来。

　　有时候，林风在停车场里还能闻到从马厩里传来的恶臭味，但是，在他某次外出回来皱着眉头严厉的把马夫训斥了一顿之后，这个现象就改善了不少。

　　可是，还是会有若有若无的味道在空气中弥漫，以至于林风都不好意思让其他人的马车停在自己的停车场里。

　　也幸好，目前还没有多少有资格的人能将马车停在雪魔狼公爵府邸的停车场内，加上新的公爵府邸正在建造，林风也就没有把心思用在整治现在府邸的饿马厩上面。

　　远远的，林风就能闻到空气中传来的那股淡淡的腥臭味，下意识的便皱了皱眉头，但当他看到刚刚从那辆舒适型的马车上跳下来的马夫之时，皱着的眉头顿时就舒展开来。

　　脚下加快了几步，冲着那个年轻的马夫大笑道：“哈哈，乔治，我的朋友，我真没想到居然是你啊！”

　　一边说着，他一边把手里的牌子朝乔治扔了过去。

　　乔治看到林风，冰冷的脸上顿时就浮起一丝笑意，伸手从空中接下自己的腰牌，冷漠的声音中终于有了一丝暖意：“我的朋友，短短一个月不见，没想到你的声望已经传遍了帝都周边的所有城镇，我在路上的时候，还购买了一份关于你的直播，看来你最近好像是忙的焦头烂额啊！”

　　“是啊，最近手头上的事情实在是太多了，而且，我准备明天就要出发去我的封地看看了，如果再不去的话，我的整个行省就即将面临瘫痪了。”

　　林风没有对乔治隐瞒什么，虽然乔治在表面上看起来冷冰冰的，但实际内心并不冷漠，反而还是极重感情的一个人，加上修炼路上的不断切磋，让林风了解到乔治就是那种典型的外冷内热的人。

　　只不过，眼前的这次见面，却让林风感觉乔治似乎是有些变了，他举止投足之间不再是那种拒人千里之外的感觉，虽然这种冷漠还有，但他却从乔治的身上感觉到了一股从前不曾有过的从容和自信，似乎，短短一个月的时间，在他身上发生了巨大的变化。

　　不过，林风并没有直接道破，说到这里的时候，他稍微顿了一下，脸上浮现出了庆幸的神情：“亲爱的乔治，幸好你今天及时赶到，要是再晚来一天的话，恐怕你就只能去塔尔沃行省找我了！”

　　“林风，不得不说，你搞的那个直播真的是好东西，我原本还想在帝都附近的城镇上留宿一晚，但看到直播上说你明天就要启程，我才赶紧快马加鞭赶了过来。”

　　乔治居然破天荒的说出了赞美的话，而说到这里的时候，他微微扬起了嘴角：“但是，我的朋友，我必须告诉你，我这次到来可能让你忙了几天的事情都要泡汤了……因为，我这次给你带来了三百名拥有极强专业知识的行政管理人员，他们可以让你的行省充分运转起来，当然，其中并没有总督人选，但是，如果你现在还没有幕僚的话，我倒是也可以为你提供一个合适的人选……”


第八十七章 意外的丰收

　　他的语气从容而自信，说到最后，他还补充了一段：“听说你那个奇怪的招聘会截至今天就只举办了四天的时间，我想……帝都虽然人才济济，但专攻管理指导的人应该不多吧？四天的时间，我觉得最多也就只能招募到勉强维持整个行省的人选吧？我想，我带来的这三百名专业行政管理人员，应该是能解你燃眉之急的……”

　　最后这一段，乔治的声音带着淡淡的不确定，但语气却依旧从容，比起原先冷冰冰的他，简直犹如天差地别。

　　最重要的是，之前那一句赞美不由得让林风感觉有些意外，虽然只说了句“搞的不错”，但出自乔治之口，却让林风感觉极为难得。

　　而听到乔治直接表达了来意，林风心中不禁涌起了一股震惊，三百个专业的行政管理人员，他乔治是在哪弄的？

　　不过，他并没有首先表达这个疑惑，而是收起了神色，郑重道：“乔治，我当然不会对你有所隐瞒，我虽然招募到了一些人才，但截至到现在，却连勉强能维持整个行省的人数都不够，而且，他们都并没有学习过一些专业的相关知识，只是在这方面有些天赋。你能给我送来这三百个专业人员，我感到非常意外也非常欣喜，但我也很想知道，这三百个人……你都是从哪弄的？”

　　说完这句，林风又不禁在心里加了一句：这肯定跟他背后的那个家族有关！

　　林风可清楚的记得，乔治的祖先可是一位神啊！一位神建造起来的家族，在暗中所隐藏的势力肯定没那么简单，说不定要比两个神仆推在台面上的整个帝国还要强上许多！

　　所以，能培养出一些专业的行政人员也算是在林风的意料之中。

　　但毕竟，天上没有掉下来的馅饼，而乔治又不是他家族的族长，就算他想帮助自己，肯定也没有能力调派这么多的人才，能抽出三百名专业的行政管理人员，最起码也得由族长允许。

　　在这一刻，林风不由得有些怀疑，难道，是乔治家族背后的那位神知道自己和匠神的关系，还有罚神的格印在自己手里，才故意派人来帮助自己吗？

　　如果是这样的话，好像说服力根本就不够啊！他一个高高在上的神，用的着来帮助自己这个普通人吗？

　　这一刻，林风越想越感觉找不到头脑，当着乔治这个自己人的面，脸上不由得毫不掩饰的浮起了浓浓的疑惑。

　　乔治早就知道林风会有此一问，当即便叹了一口气，认真说道：“林风，你还记得五年前在光明神殿里发生的事情吗？”

　　“光明神殿？”林风下意识愣了一下，但随即就恍悟：“你是说……”

　　“是的。”乔治这一副认真的模样，又让他看上去多了几分熟悉的冷漠：“艾拉的命是你救的，我一直都没有忘记，我的父亲也没有忘记，当我回去后把你成为帝国雪魔狼公爵的消息告诉父亲的时候，他立即就让我带了你最需要的人才回来找你。”

　　说到这里，乔治的脸上顿时便露出了极为严肃的神色：“也就是说，如果你肯接受的话，三百名专业的行政人才就是你的，而我……在此后也会选择加入你的家族。”

　　他这最后一句话可谓是一个重磅炸弹，直接就在林风的心底炸开！

　　林风没有想到，之所以能得到一个庞大家族的支持，是因为多年之前做的一件好事，而却没想到五年前种下的善因居然在今天就这么意外的丰收到了果实。

　　但关键是……如果这三百名具备专业知识的行政人员是这个家族感恩于自己的话，那乔治的加入，到底是什么意思？

　　想到此处，林风便皱了皱眉头：“乔治，我很感激伯父能给我带来这么紧急的支援，但是你也……”

　　他后面的话虽然没有说出来，但乔治却能明白他的意思，微微笑了笑，随口道：“我自愿的，而且，我也不愿跟我哥哥去争族长的位置，当然，就算是我自愿，父亲也不可能让我真正脱离家族，所以，在你这里的这段时间，你也不用给我什么职位，有能用的到我的地方，直接吩咐我就可以了。”

　　“乔治，我们永远都是朋友关系。”林风明白了事情原委，脸上顿时便露出了真心的笑容：“谢谢你，也欢迎你来到雪魔狼家族暂居，如果在以后有机会的话，我希望我能亲自去你家族一趟，表示我对伯父的感谢之意。”

　　“肯定会有机会的。”

　　乔治也露出了笑容，随后又像是想起了什么，连忙说道：“那三百名人才一路上是以商队的名义通过各个城关的，不过到了帝都为了减少不必要的麻烦，现在被我安置在了帝都附近的一个小镇上，如果你现在有空，我们立刻可以赶过去让你考考这些人，骑马大概只需要半个多小时的时间……对了，其中有一人可以说是宰相之才，他完全够资格担任你的幕僚，甚至，如果你没有合适的总督人选，在观察他一段时间之后，完全可以让他担任总督的职位。”

　　“嗯……考验他们就不必了，至少要比我招募的这些人强上许多倍，不过，我这个领主的确是应该前去慰问一下他们。”林风轻轻点了点头，沉思了一下，随即道：“这样吧，现在也到晚饭时间了，由于我之前实在不知道你会来，所以也没有提前准备什么，我现在就派人去让厨子准备准备，过会再把玛力找来，等我们用过晚餐之后再去你说的那个小镇看看。”

　　“哦？玛力你也能找来？”乔治这一次的语气有些意外。

　　林风知道乔治并不知道玛力的事情，顿时就笑了笑：“玛力现在已经是我的侍卫长了，不过这些还是等过会儿再跟你说吧，我这个停车场离马厩不远，再在这里待下去，我恐怕连食欲都没有了。”

　　“恐怕林克就算是在这里待上一天，也照样能吃下一只冰熊。”乔治不由得也乐了。

　　“哈哈，林克现在的身份可不一样了，我们极北冰原一行人中，也就只有他的确切消息我不太了解了。”说起林克，林风不禁叹了一口气，不过紧接着脸上又再度露出了笑容：“这些等待会用餐的时候我再详细告诉你，对了，艾拉现在还好吗？”


第八十八章 再见艾拉

　　之所以询问艾拉的情况，林风完全是出于礼貌，毕竟，乔治带来的三百多名人才，是与艾拉有着直接的关系，就算是出于对朋友的问候，他也应该询问一下艾拉的情况。

　　但是，乔治听到这句之后，却是就那么清单描写的点了点头，随后，丢下一句“稍等一下”，便就转身兀自朝他那辆舒适型的马车上走去。

　　林风下意识的呆了一下，像是没有理解他的用意，但目光却也随着乔治的转身放在了那辆马车之上，可是，就当他这一转移目光的时候，就看到，那辆马车车窗的帘子不知道在什么时候悄悄掀起了一角。

　　其中，似乎是有一个人一直就那么窥视着自己和乔治的一举一动，而自己，却因为毫无防备的心理，根本就没有注意到。

　　他一开始就奇怪乔治为什么会驾驶着一辆马车前来，毕竟，他一个人来只需要一匹马就足够了，在刚刚看到乔治的那一瞬间，林风也曾考虑过马车上是不是还有什么其他人，可一与乔治谈起话来，这个问题就被他暂时抛在了脑袋后面。

　　最重要的是，他与乔治都谈了那么久的话，就算是马车上有人，也应该一早就下来了，毕竟，这可是在自己的地盘，身为客人，也理所应当的下来见一见自己，这是最基础的礼貌！

　　不过，林风虽然对这些礼节不怎么在意，但马车中人的反常举动还是让他感觉到有些奇怪，他就这么静静地看着乔治走上马车，等待着马车中人的出现。

　　而乔治在走进马车之后，没多久就又走了出来，但让林风吃惊的是，他再次走出来的时候，怀里却是抱了一个人。

　　准确的说，他怀里抱着的是一张椅子，这个椅子看上去似乎只是普通的松木椅，椅子上铺着一层柔软的毛绒毯，为这张椅子增加了一定的舒适度。

　　只不过，在椅子之上，坐着一个身穿淡粉色衣服的人，加上那一头披肩长发，表明了这人是位女性，此刻，她坐在椅子上背对着林风，与乔治面对面地被他抱着，一步一步地朝林风走了过来。

　　林风看着乔治望着女子的那种怜爱神情，当即心中一动，顿时就猜到了女子的身份。

　　而这时，乔治也已经走到了林风的面前，轻轻地将怀中坐在椅子上的女子放在地上，并帮她转过身来，面朝林风。

　　在看清女子面容的这一刻，林风不由得皱着眉头吃惊的叫了出来：“艾拉，你怎么……”

　　面前坐在椅子上的女孩的确是艾拉，五年的时间过去，当初脸上的稚嫩已经消失不少，略尖的下巴加上白里透红的肌肤，散发着一股甜美的味道。

　　一身淡粉色的衣服配上她娇好可爱的面容，让她看上去有种说不出来的柔美，她微微低着头，似乎有些不敢正视林风，轻轻咬着下唇，怀里双手紧紧抱着一本粉红色的书籍，林风从书籍表面上的字迹注意到，这本书正是“雪魔狼公爵自传”的粉红版。

　　而她这一听到林风的声音，微微抬起头来望向林风，脸上露出了几分羞涩，眼底却隐藏着淡淡的喜悦，嗓音娇嫩绵柔之中，还有些腼腆，不过看向林风的眼神里，还多了一种类似于勇气的东西：“我从书上读过你和哥哥去极北冰原的事情，也听哥哥亲口说过，但是……如果有机会的话，你能不能亲口告诉我一遍呢？”

　　在林风的印象里，他因为安妮的缘故，与艾拉接触的并不多，在五年前拒绝了艾拉第一次共同进餐的邀请后，之后甚至都很少交流，所以，他对艾拉并不算多么的了解。

　　但是，艾拉首先见到自己说出的这一番话，却让林风对印象中的艾拉有些改观，这个女孩经过五年的时间，似乎是多了一些矜持和恬静，但他看到艾拉看向自己的那种眼神，心中却是沉了一下。

　　似乎，五年的时间过去，并没有让这个女孩的心意转变多少啊……

　　不过，林风表面上并没有表现出什么来，轻轻吸了口气，认真回道：“艾拉，当然可以。不过，我很想知道，你为什么会……坐在这张椅子上？你的腿……”

　　林风的最后一句话语气有些古怪，说到最后他也没有继续说下去，事实上，他也不知道该用什么话来表达自己的心情，毕竟，若是一个正常人，绝对不会坐在一张椅子上，还被别人这么从马车上抱下来……

　　艾拉听到林风同意，眼中顿时就露出了欣喜的神色，她仿佛并不在意自己目前的状态，刚想随口解释自己的事情，就听到站在她身后的乔治轻轻叹息了一声，抢先道：

　　“其实，早在五年之前，从你在光明神殿里救下艾拉之后，她的状态一直都不太好，从那个时候，无论她怎么修炼始终都无法有丝毫进步，直至今日，艾拉也只停留在三级实力的水准上，父亲也想了各种办法，始终都没有奏效。

　　这一次毕业返回家族，父亲直接下决心让艾拉退学，然后把艾拉带进了家族秘地，从秘地里出来之后，艾拉整个人就无法动弹，由于要来帝都去办退学手续必须要有学员本人的亲笔签名，我又着急来帝都找你，父亲就让我带着艾拉一起出行，在路上，艾拉已经恢复了上半身的自由，相信再用不了多久，下半身也能自由活动了。”

　　听到这个解释，林风心中恍然同时也点了点头，乔治家族的背后是一位神，林风也并不奇怪乔治口中所说的家族秘地，只是在听到“退学”这个字眼的时候，他心中就忍不住有些疑惑。

　　按说，像乔治这样背后有一位神的家族，根本就用不着来保罗学院修炼，在他的家族里恐怕能得到最好的培养，万一出了什么像艾拉这样的意外，也能在第一时间得到紧急的救援，无论从哪个角度上来说，前来保罗学院都不是一个最好的选择。

　　但是，这毕竟是乔治家族的私事，林风虽然疑惑，但也不能多作询问，于是，就借着艾拉退学的这件事情，认真的说了下去：“退学的事情待会我们用完晚餐我去跟院长大人说一下，相信院长大人在了解艾拉的情况后，不用艾拉亲自去这件事情就能解决，现在，重要的是，我们快离开这个地方吧，老天，再待下去，我恐怕真的会吃不下晚餐了。”

　　说到最后，林风不由得皱起了眉头。

　　乔治知道林风和罗伯特的关系，当即便笑了笑，客气了一句：“那就麻烦你了。”

　　而艾拉自然也了解林风和罗伯特的关系，听到了林风这句话后，眼底顿时便浮上了一股失落。林风假装没有看到艾拉的表情，对着乔治说了一句：“我的朋友，你太客气了，不多说了，我们先离开这个鬼地方吧！”

　　乔治这才点了点头，给艾拉使了一个眼色，见艾拉同意之后，这才又俯身弯腰抱起了承载艾拉的椅子，对林风示意了一下，三人这才离开了充满马厩气味的停车场。

　　……

　　晚饭期间，由于林风的刻意催促，厨子门的上菜速度很快，面前的桌子上摆放着各种精致的菜肴，整个房间里也是香气四溢。

　　在座的人，除了林风、乔治和艾拉之外，还多了玛力和骆青两人，艾拉早在雪魔狼公爵自传上看到过骆青，也曾听乔治将过，对这个小萝莉的身份不由得有些好奇，此时见到骆青本人，眼前顿时就一亮。

　　而骆青依旧腻在林风怀里，只是，看到一个漂亮的女孩子不住的望着自己，也不禁好奇的打量了艾拉几眼，但也只是过了一会儿工夫，精力便又被桌上的美食吸引了过去。

　　在座的五人当中，有三人是当初极北冰原一行中人，加上艾拉对于极北冰原一行的事情感到好奇，话题自然而然的就说到了这上边。

　　只不过，三人的话题都少了一些当初的血腥和紧张，多了一些温馨与怀念。

　　说到林克的时候，林风的话语之间情不自禁的有些唏嘘，而乔治这个林克的“死对头”，在从林风口中听到林克的际遇之后，也忍不住有些感慨，不过，三人都很识趣的没有继续深说下去，而是又把话题转到了在极北冰原深处所遇到的事情上。

　　说起扎菲勒兄弟和依琳夫妇，一直就不了解真相的玛力不由得大为吃惊，可毕竟事情都已经过去了，到最后，就算是吃惊也化作了感叹，之后，话题便又转到了骆青和血葬者的身上，不过，这件事情较为敏感，林风也只是简单的提了一提，就主动带过。

　　但是，对于艾拉来说，却是有滋有味，虽然她已经从乔治的口中听过很多遍，也从雪魔狼公爵书籍上看过不知道多少遍，但亲口听林风本人讲出，却又是另一种味道。

　　而这顿晚餐并没有持续多长时间，由于林风还要去那个小镇上慰问那三百名人才的缘故，等众人吃饱之后，晚餐就到此结束。

　　整个晚餐间，艾拉表现的极为恬静，甚至一句话都没有插嘴，目光一直就在林风三人的身上交换，但大部分时候，还是聚焦在了林风的身上，而此时听到晚餐这么快结束，意犹未尽之中，也不免感到有些失落。

　　但她行动不便，自然不能跟林风前去，在乔治温柔安慰了几句之后，便就独自留在了公爵府邸里。

　　玛力身为侍卫长，而明天又是林风出发的日子，他的手里还有很多的事情要忙，在晚餐结束之后，他便向林风和乔治提出了离开。

　　至于骆青，林风当然也不会让这个小萝莉随行，在她耳边安慰了几句，并保证等回来后一定陪她玩耍，才终于让这个小妞安心。

　　而随后，林风便简单的收拾了一下，与乔治一起坐着杰拉德驾驶的豪华马车，向乔治所说的那个小镇上驶去……


第八十九章 萨德港口上的人群

　　这一次，林风两人坐的虽然是豪华马车，但这辆马车并不是林风之前为去领地所准备的那一辆，而是另一辆没有雪魔狼家族标志的马车。

　　这辆马车没有雪魔狼家族的标志，算是林风有意为之，因为，现在在帝都，以及帝都周边的各个城镇上，雪魔狼公爵的名声实在是太大，而这一次前去只是为了迎接乔治所带来的那三百名以商队为身份的人才，所以，林风并没有携带任何的侍卫，整个行程上，就只有他和乔治，还有马夫杰拉德三人。

　　而也正因为名声太大，又没有携带任何侍卫，那如果就像这样单独公开的乘坐带有雪魔狼家族标志的马车，一路上或者是到达小镇之后，被一些好奇甚至是崇拜的群众围观，那可不是多么好的一种滋味。

　　所以，林风但凡每次有重要的私事外出，又不方便暴漏身份的时候，都会乘坐这一辆马车，以减少一些不必要的麻烦。

　　而据乔治所说，那三百个人才所在的小镇名为“萨德小镇”，当乔治说出这个小镇名字的时候，林风顿时就有些惊讶。

　　也不是因为其他的什么原因，只是因为他曾对这个小镇做过一些调查。

　　萨德小镇位于帝都的东北方向，距离帝都并不遥远，但重要的是，这个小镇实际上是整个帝国的一个重要港口，帝国最主要的一条自北向东的商业运河就途经这个小镇，而北方无论是皮革生意，又或者是关于任何魔兽的生意，都要途经这条运河。

　　最重要的，是这个小镇距离繁华的帝都很近，来自北方的船只在这里停靠卸货，再由商队运送到帝都，是最省力省时又省运送成本的。

　　所以，每天都会有不少商业船只停靠在这个港口，是商业活动最为频繁的小镇之一。

　　而也正因此得到的丰厚税金，让面积不大，只拥有不到五万人口的小镇有着不亚于帝都的繁华，甚至，为了方便管理往来的商队，小镇经帝国同意后，还修建了三面高约八米的城墙，虽然并不符合帝国规定的标准城墙高度，但拥有城墙，已经可以称得上是一个小城了。

　　要知道，在私下，所有人的口里，都会称这个小镇为“萨德城”。

　　林风调查这个小镇的原因，就是以后准备为北方的生意做些打算，毕竟，他可不想放过北方生意的巨大利润，而“山寨之王”，早晚也是要延伸进这个巨大的商业场上，而且，林风一直都没有忘了那个叫莫扎菲的佣兵团团长，准备在以后有机会的时候派人前往北冰原去联系那位团长，与他做一些冰原上的生意。

　　甚至，在接触到菲利普之后，林风心底还想过帮助菲利普重新建立色佣兵团，一是因为对那些敢于追求梦想勇于付出的人感到敬佩，二是因为他也想做一些来自精灵种族的香料生意，第三，也算是帮菲利普修补他心中的遗憾，毕竟，他现在要为自己工作，而解决一个重要部下最在乎的事情，也是他这个领导应该尽的责任。

　　当然，最重要的一点还是第四……至于第四，林风也想像侯爵那样在暗中培养一个势力，并且用来对付他！

　　而等解决完了侯爵的事情，等菲利普的十年之期完结之时，再将色佣兵团全部交换给菲利普。

　　毕竟，一个自由的追逐梦想的团体，也应有自由的人去领导。

　　但就算是这样，该与色佣兵团做的生意照样也绝对不会少！

　　无论是出于今后的哪样打算，这个重要的港口都值得林风花一些精力派人来调查一番，只是，他没想到，乔治带来的那三百名伪装成商队的人才，居然选择了萨德城作为落脚点。

　　不过，林风也只是略微考虑了一下，便就理解了为什么会选择落脚在萨德港口，毕竟，三百个人的队伍也不是一个小数目，一路而来，无论是经过哪座城池，都免不了被盘查一番，如果想要进入帝都的话，那恐怕就更要费一番周折。

　　而萨德城这个港口，由于每天的流动人口都是一个巨大的数字，所以在盘查方面，比起其他的城池就要松懈许多。

　　当林风和乔治来到萨德港口的时候，天色已经渐渐黑了下来。

　　不过，还是能看到远处港口上依旧还有不少忙碌的身影，在夕阳最后余光的照射下，搬运着从船上卸下来的货物。

　　不同于帝都的繁华与热闹，萨德港口充满了糟乱与忙碌的氛围。

　　空气中，有从远处传来的船笛声，也有一股挥洒过汗水的汗臭味，时不时响起的搬运工的口号声与附近妓女们的吆喝声完美的交织在一起，展现着这个世界底层人士的日常生活。

　　林风这辆豪华马车的出现，并没有引起多少人的注意，放在平日的时候，乘坐豪华马车前来视察的“大老板”也不在少数，区区一辆豪华马车，放在萨德港口，已经是人们见怪不怪的事情了。

　　不过，还是有一些人注意到林风所穿的衣服的料子，似乎不是那些富到流油的商人大老板们穿的绸缎就能相比的。

　　林风和乔治从马车上下来之后，吩咐杰拉德在这里等着之后，两人便并肩朝那三百人落脚点的方向走去。

　　一路上，乔治一边对林风介绍着这三百人中的一些特殊人才，一边也没忘了带着歉意提醒道：“这三百个人虽然都具备极强的专业知识，但却并没有任何经验，不过请你相信我，他们每个人都有自己擅长的领域，只需要一个合适的锻炼机会，就一定能成长为合格的行政人员。”

　　“我的朋友，我怎么会不相信你呢。”林风笑了笑：“况且，你这些拥有专业知识而又没有任何经验的人正是我最需要的人，相信你也可以想象，我现在根本就不敢招收拥有任何经验的人，他们大多都与其他贵族有些关系，我怎么能去用别人的人呢。”

　　听到这个回答，乔治也轻松的笑了笑，继续对林风讲着其中他所看重的人，而也通过乔治的介绍，林风终于明白，这些人所学习的内容除了大部分行政管理方面的，还有建筑学、算学、历史以及道德上的修养。

　　总之，这些人完全可以渗透到各个领域中去，而他们所需要的，就只是一个机会和一些信任。——这让林风感到很满意。

　　林风注意到，乔治话中提到最多的一个名字就是“大卫”，据乔治所说，大卫虽然目前就只有二十六岁，但无论各个方面，在这一群人当中，都是出类拔萃的佼佼者。

　　用乔治的话来说，这个人实在就是宰相之才。

　　在林风的印象里，乔治很少夸人，虽然林风也感觉出乔治有些变化，但自己所创立的“新闻联播”，在乔治夸来，也只不过是“搞得不错”，能让乔治一路上赞口不绝的人，林风心中顿时就好奇了起来。

　　在这种强烈的好奇之下，两人的步伐也不禁加快了许多。

　　但是，就在快要走到那三百人落脚的那些旅馆之前，两人顿时就看到一些愤怒又或者是沉重的面孔不断从各个旅馆中走出，或是三五人聚成一堆，又或是十几个人聚在一起。

　　而就在林风还有些纳闷的时候，乔治突然皱起了眉头，加快了脚下的步伐，一边朝那些人群走去，嘴里一边喊道：“大卫，是不是出了什么事情？你们这是在干什么？”


第九十章 大卫的表现

　　听到乔治的声音，那群三三两两的人群几乎瞬间就同时回过头来，齐刷刷地望向乔治，那些愤怒又或是急切的脸上，都带着一丝惊愕，还有半分惊喜。

　　只不过，在这一瞬间过去之后，所有人的面上不由得都浮起了一股凝重，让后面看在眼里的林风不禁心中一跳，忍不住想道：难不成是真出了什么事情？

　　很显然，这群人就是乔治口中的那三百人中的一部分，林风还注意到，在这些人扭过身来看向乔治的时候，眼神都有意无意的看了人群中一个俊秀青年一眼，而这些人也在下一刻下意识的朝这个青年人慢慢靠拢，然后一起朝乔治走了过来。

　　乔治也看出了这些人神色有些不对，加快脚步朝他们迎上前去，声音也变得凝重道：“你们这是怎么了？怎么都出来了？”

　　“少爷，刚不久的确是出了一点事情，我们正在召集人手商议对策，现在您来了就好多了，依您的实力，解决这件事情相信就没有难度了。”

　　俊秀青年阔步来到乔治身边，有意压低了声音，让还在后面的林风有些听不清楚。

　　这名俊秀青年身材有些瘦弱，给人一种弱不禁风的感觉，生的不但俊秀，而且是那种典型的娃娃脸，加上一头金色的卷发，让他看上去宛如少年一般，只是，脸上的冷静的沉着，让他站在周围带着急切神情的人群之中显得有些扎眼。

　　从这些细节上，林风就不难看出，这应该是一个小集体，而那个娃娃脸的俊秀青年就是这个小集体的头领。

　　“大卫，到底出了什么事情，听你的意思，这件事情需要武力解决？”乔治听到俊秀青年的话，不由得皱起了眉头。

　　俊秀青年，也就是乔治口中的大卫，突然叹了口气，然后向四周瞄了一眼，在林风的身上停顿片刻之后，并没有回答乔治的话，而是沉着道：“少爷，既然您回来了，我们还是回房再谈吧。”

　　他言下之意就是指这里说话不太方便，实际上，这是一条较为宽阔的街巷，在远处的码头，能听见一些搬运工人的号子声，只不过，在附近周围，却只有林风一人。

　　显然，大卫是想避开乔治身后不远处的穿着看上去华贵的林风，虽然，林风就一直盯着他们这一群人，甚至还毫不掩饰的将目光放在了大卫的身上，而大卫明明看到林风一直盯着自己，在这个时候，却没有出口说些什么，只是对着乔治说回房在谈。

　　如果放在平常人的身上，就算不主动出口询问，警惕的意思也溢于言表，甚至，在大卫身后有几个人，已经朝林风投去了警惕的目光。但大卫的脸色趋于平静，语气却也是平淡而又沉着，仿佛只是诉说着一件极为平常的事情，声音中也没有透露出心底态度的意思。

　　这份谨慎与冷静，已经远远超出旁人了。

　　只不过，大卫似乎是并没有注意到林风是跟随乔治一起来的，而他周围的人也因为之前的事情并没有注意林风，虽然林风一身华贵的衣服表明他的身份并不简单，但在这个时候，却没有人主动询问林风。

　　如果放在平时若是没有什么事情，这些人又或者是大卫肯定会主动开口询问林风的身份，但是，现在的他们虽然嘴上没说，但整体表现都极为谨慎，生怕让林风这个陌生人察觉到什么，干脆就直接将他无视，选择避开了。

　　林风虽然被这些人主动无视，但心里却是感觉很满意，虽然他并不知道这些人到底出了什么事情，但出事之后的这份慎重与默契，就不难看出这群人的优秀了。

　　而乔治听到大卫的话，顿时就点了点头，他先前着急上前并没有在第一时间介绍林风，这种举动无疑是失礼之极，现在反应过来，忙对着大卫说了句：“你们先等一下。”

　　说完这句，他便转回身来朝林风走去，语气中带着歉意：“真是抱歉，忘了在第一时间向他们介绍你。”

　　“这没什么，我的朋友，我能理解你的心情。”

　　林风自然不会在意这一点，反而因为这短暂的机会，以局外人的身份观察了一下这群人的表现，像这种机会，那可是极为难得的，毕竟，在这些人知道了他的身份之后，所表现出来的举动，那就是有意而为之了。

　　乔治点了点头，没再多说什么，连忙站在林风身边转身面对大卫等人，因为距离的原因，稍微提了提声调：“这位是雪魔狼公爵大人，也是你们今后效忠的对象，原本公爵大人是特地前来慰问你们的，我想，这次无论出了什么事情，有公爵大人在，绝对都会圆满解决的。”

　　被乔治扣了一顶大帽子，林风并没有感觉任何异常，如果要是没有什么事情的话，他简单的慰问一下这些人也就罢了，但现在第一次见面就遇到了事情，他作为这些人未来的衣食父母和顶头上司，自然应该去为这些人解决，况且，这也是一个极好的收心机会。

　　于是，林风很配合的点了点头，当即便沉稳道：“我不知道各位到底遇到了什么，不过，我会尽我所能去帮助大家，我虽然能力有限，但绝对不会让我的人吃一个闷亏。”

　　林风的这句话极具威严和肯定，虽然他还并不知道到底出了什么事情，但这件事情他不能不管，索性也就作出了表态，但话中显然也带着迂回的意思，让人听上去并不鲁莽，反而还带着一种将一切都握在掌心的感觉。

　　原本，这些人虽然也从林风的打扮上看出他的身份必定不凡，但却并没想到，这个看上去极为年轻的人居然就是自己以后的效忠对象，他们之前不是没有看过雪魔狼公爵的一些资料，甚至，在来到新闻联播覆盖的城镇之内，他们还人手购置了一份雪魔狼公爵的自传。

　　为的就是在见到林风之前多了解一下自己今后这位主人的脾气已经一些其他资料，但是，雪魔狼公爵自传的内容几乎没有多少有用的价值，这些人毕竟学过相关知识，在翻看了几页，了解了其中道道之后就仍在了一边，只看了一下上面印刷的雪魔狼公爵的肖像。

　　但关键是，这个世界的印刷技术有限，画面也没有真实感，纵然书上的画面看上去威风凛凛，可因为角度和刻意造势的问题，还是与实际中的林风有着巨大的差距。

　　而现在一听乔治介绍，这些人登时便反应了过来，为首的大卫面上惊愕的神色一闪，随即再次严肃起来，急忙上前两步，就想要给林风行礼，但林风不想在这广众之下暴漏身份，不动声色的制止住大卫，随后正色道：“我们去房间里谈吧。”


第九十一章 倔强的美丽

　　林风虽然并没有多说什么，但大卫显然是个聪明人，当即会意，便低声道了一句：“是。”

　　随后，大卫便转过身去，朝着渐渐围上来的人群高声说道：“汉斯叔叔留下，大家都先回各自的房间去吧，我会如实向大人说明，相信用不了多久事情就能解决了。”

　　大卫深得这些人的信任，有了他这句话，加上林风的摆手示意，其余人虽然面上还有一些着急，但很快就各自返回了自己的房间，动作没有丝毫犹豫，这种“服从管理”的态度，不禁让林风暗中有些咋舌。

　　一个出色的团队必然会有着一位出色的最高管理人，大卫虽然年轻，但却很能服众，从方才发生的这些细节上来看，就不难看得出来，加上大卫举手投足之间表现出来的沉重、严谨，也不乏机智，登时就让林风心里冒出来了一句话：怪不得乔治说他很适合总督的位置。

　　当然，乔治所评价的“宰相之才”林风还不敢确定，毕竟，他还并不是多么了解大卫。

　　而等人群散去之后，被大卫点到名的汉斯急忙朝林风走了过来，微微行了一礼：“公爵大人。”

　　汉斯身材略微瘦矮，皮肤有些发黑，但看上去却很健壮，他的头发整洁一丝不苟，脸上的胡子也刮的很干净，只是，额头上的一些皱纹无声的道出了他的年龄，虽然他的声音略显镇定，但林风还是从中听到了一丝急切。

　　甚至，林风还注意到他的一边脸上微微有些发肿，就连身上的衣服都有些脏兮兮的。

　　果然，见汉斯来到林风身边，大卫连忙低声介绍道：“公爵大人，这件事情发生在汉斯叔叔身上，所以我把他留了下来。”

　　林风若有所思的点了点头：“进屋再说吧。”

　　大卫会意，当即给汉斯使了一个眼色，在汉斯的带领之下，林风四人来到了汉斯的房间里。

　　这是一个很普通的旅馆房间，可以称得上是简陋，没有多么奢华的摆设，大约只有不到十平方米，加上一些必备的床和橱柜，四人坐在这个房间里明显显得有些拥挤。

　　林风虽然也有些奇怪他们这些人为什么会住这么简陋的房间，但并没有在意，而是专心听着大卫和汉斯讲着发生的这件事情。

　　经大卫和乔治的简单介绍，林风总算搞清楚了这三百人的现实状况，也对乔治背后家族的有了一个简单的印象。

　　跟他想象中的不一样，这三百人并不单纯是乔治背后家族中的一员，实际上，他们根本与乔治的家族没有任何一点的血缘关系。

　　而他们，是属于一些极为特殊的人群，类似于林风印象中的“教师”，但又跟教师有着本质的区别。

　　首先，这三百人完全都生活在一起，可以说形成了一个小村落，他们的祖先在乔治家族的作用是教书育人，负责传授给乔治家族嫡系旁系等等一些多领域的知识，类似于一个家族的仆从，但却要比仆从的身份高得多，甚至，还能赢得嫡系和旁系的尊重，可以说，这一部分人的祖先地位很高。

　　不过，时过境迁，加上乔治背后家族的渐渐隐匿和凋零，到了乔治父亲的这一系，就只有两子一女。

　　剩下的旁系，也在时间的长河中渐渐分散到了大陆各处，而他们这一些人，也就成了名副其实的“闲人”，虽然在乔治背后家族的地位依旧没变，但实际上，生活却过的极为清苦。

　　关键是，他们虽然擅长各个领域，但在现在帝国官员体制的选拔之下，他们根本就没有任何机会，平时，除了能从乔治的家族受到一些恩惠之外，就只有靠种地来维持基本的日常生活。

　　但是，这些人一直就记得祖先的教诲，就算是生活再难之际，也没有放弃世代传承下来的知识基业。

　　而乔治的父亲在听闻林风成为大公爵之后，正好考虑到了这一群人的身上，虽然他这种方式不排出“合理利用”的嫌疑，但无论站在哪个角度上讲，这种利用的方式无疑一下解决了三方的难题。

　　听乔治口中的描述，他背后的家族也并没有林风想象中的那么强大，是属于一个标准的古老没落家族，但瘦死的骆驼比马大，纵然已经没落的不成样子，但暗中的力量依旧不能小视。

　　不过，乔治背后的家族最大的问题却是资金链，虽然一二百万金币还能拿得出手，但对于现在帝国的贵族们来说，还是相差太远，这样就导致，像大卫这一群人基本很难再照顾到了。

　　所以，将这三百人交给林风，既能解决自己家族资金运转的大问题，也能让这三百人学有所用，更能解决林风的燃眉之急，实在是一个完美的一石三鸟之策。

　　用乔治的话说，这群人的确经验丰富，所需要的只是一个适当的机会。

　　而在这种经济上窘迫的条件下，也能保证最基础的忠诚。

　　所以，这三百人投入到雪魔狼家族之下，实在是最好的选择。

　　而这么一介绍，林风也总算明白乔治为什么会对大卫如此赞口不绝，因为，大卫正是乔治的启蒙老师，在乔治年幼还没有来到保罗学院的时候，他就教会了乔治许多做人的道理，以及冷静的处事态度。

　　在乔治的心里，大卫实际上更像是他的亲哥哥。

　　然而，也正因为这些人集体投靠林风的缘故，实际上，这一次前来很多都拖家带口。

　　大卫年纪轻轻，并没有结婚生子，家里的父母也都很是健康，所以，他并没有携带任何家属。

　　但是，汉斯却与大卫不一样。

　　汉斯今年三十九岁，为人冷静而认真，擅长建筑学，乔治家族原先很多雄伟的建筑，就是汉斯的祖先带头建造的。

　　但不幸的是，汉斯的父母在他童年的时候就得病逝去了，穷苦的生活也让他很晚才娶上妻子，不过，不知道是不是这个汉子的幸运或是悲哀，她娶到了一位皮肤洁白长相颇美的酒馆女子，但是，他的妻子却也在刚剩下孩子的时候由于大出血而不治身亡，他这一次出来投奔林风，只能别无选择带着与他相依偎靠，仅有十二岁的女儿。

　　而这件事情，就发生在他的女儿身上。

　　可以说，汉斯的女儿很懂事，平时在众人的眼里也很是乖巧，但像这种单亲家庭的孩子，总是带着旁人所难以理解的倔强，也正是这一份类似于自我保护的倔强，把这个只有十二岁的女孩推向了她人生中的最大深渊里。

　　“大人，就在半个小时前，我出来采购食物，爱丽丝由于从来都没有离开过家乡，对这里的港口感到很好奇，于是，我就带着她去看码头停靠的船只，但才刚走到码头边上，就有一个年轻的贵族过来调戏我的女儿。”

　　汉斯说起这件事情，一直冷静的神色也慢慢发生了转变：“我虽然只是一个小人物，但绝对不是怕事的那种人，当时我就严厉的制止了那个年轻贵族的无礼行为，但那个年轻的贵族却对他身后摆了摆手，就有两个人冲到了我的面前，一拳就打在了我的脸上，爱丽丝看到我受伤，本想跑过来……”

　　随着汉斯一点点的描述，林风也总算明白了事情的经过。

　　实际上，这只是一起很普通的“贵族调戏案”。

　　由于汉斯的女儿长相颇美，并不像她父亲一样皮肤黝黑，反而像她母亲生前一样白嫩，虽然年纪还小，但却是个美人胚子，长得极为水灵，就因为这样，引起了那个年轻贵族的调戏，在汉斯被人打了一拳过后，爱丽丝着急之下连忙朝汉斯跑去，可是，那个年轻的贵族却一把抓住了爱丽丝的胳膊，出言更加张狂暧昧。

　　爱丽丝虽然年纪尚幼，但性格却很倔强，见那年轻的贵族抓着自己不放，言语更是轻佻，于是就毫不犹豫的甩给了那个年轻的贵族一巴掌。

　　这一巴掌把年轻的贵族抽懵了，爱丽丝却丢下一句“滚远点”，就朝他的父亲跑了过去。

　　而这个贵族恼羞成怒之下，立即让人狠狠地揍汉斯一顿，而纵然汉斯再怎么健壮，但毕竟没有经过任何修炼，根本就不是那些人的对手，当即两脚就被人踹翻在了地上。

　　可爱丽丝这个时候却并没有惊慌，小小年纪的她大喊着让年轻的贵族放过她的父亲，就跟这个贵族离开。

　　年轻的贵族或许是有些意外爱丽丝的举动，想不到这个小女孩居然会有这种勇气，当即，反而对爱丽丝的兴趣更大了起来，于是，这个贵族遵守诺言，没有再让人打汉斯，而爱丽丝也就被这个贵族带走了。

　　“大人，请您救救我苦命的女儿吧，她今年才只有十二岁啊！她很乖巧很懂事，从来都没有问过我她的母亲到底在哪里，甚至，在我生病的时候，她还懂得照顾我！她是一个好女孩！！要是现在被人糟蹋了，恐怕一辈子都没法嫁给一个好人家了！”

　　汉斯激动的情绪终于爆发开来，这个艰难中撑起了一个家的钢铁汉子，在父母逝世时没有倒下，在妻子去世时也没有倒下，而现在，却就这么脆弱不堪、满脸泪水的扑通一下，跪在了林风的身前，声音早已歇斯底里：“求求您了，公爵大人，只要您能救回爱丽丝，我愿意成为您的奴隶！”


第九十二章 人求的是什么

　　奴隶。

　　是这个世界最底层的人类，甚至，在很多时候连牲畜的地位都不如，他们做着最苦力的工作，不但没有报酬和薪水，反而每日的三餐都很难保证。

　　就算连拉车的马儿都有属于它们的马棚，每天也有饲料喂着，马夫养着，虽然也是为人类劳动的动物，但待遇却要比奴隶不知道好多少倍！

　　汉斯在外表上看去很是健壮，通过他的经历也不难想象出，这个汉子恐怕从小就是做苦力长大的，放在林风的前一世，可以定位于农民工。

　　农民工，在林风的心中，一直是一个神圣而不可取代的位置，这类人群无论是盛夏还是严冬，都在为城市的建设不断做着努力，他们朴实而又乐观，工头管一顿午餐就能让他们乐开怀。

　　可就是这么一群简单而又朴实的人，却总是受这样那样的欺负，放在前一世，林风没有能力去管，而这一世，就算是为了上一世心中所积累下的愤怒，他林风也不能坐视不理。

　　况且，汉斯还是自己的人！

　　无论在哪个世界，都存在着这样那样的败类，而仗着势力调戏良家少女或是妇女的贵族，无疑是最惹人厌的！

　　而且，这种对女性无尊的行为，又让林风想起了内娜的经历，就像是一个尖锐的刺，深深地戳在了林风心中最痛的地方！

　　听完汉斯这个汉子的痛哭讲述，林风心里已经挤压了满满的怒火。

　　让汉斯去当奴隶？这不实际。

　　不说这个汉子精通建筑学，是一个极为有用的人才，就凭他光是自己的人，这件事就该归他林风管！！

　　在听完汉斯讲述的这一刻，整个狭窄的房间内，四人同时陷入了沉默之中，只有汉斯那撕心裂肺的哭嚎声响彻整个房间。

　　大卫满脸凝重略带无奈，他虽然头脑不错，但毕竟只是一个普通人，在这个地位严谨的世界里，能力实在是有限。

　　坐在桌子旁的乔治，忽然脸色阴沉的狠狠一拳砸在了桌子上。

　　而林风，则在汉斯扑通一声跪下的时候，连忙在第一时间将他扶起，强压心中的怒火，声音平静的吓人：“汉斯先生，就算你我素不相识，我要是知道这件事情，也绝不会装作不知道，况且，你还是我的人，我有责任去为你讨回公道，而且，我不但会为你讨回公道，我还会让这些敢欺负到我头上来的人付出惨重的代价！”

　　坐在一旁的乔治听到林风平静的语气心中顿时就咯噔一跳，他与林风相处五年之久，平时感觉林风对人都很和气，但是他却隐隐感觉，林风一旦发起怒来，凭借他现在的地位和实力，恐怕，在这个世界上根本就没有多少贵族能承受住他的怒火！

　　汉斯与大卫对林风并不熟悉，一听林风同意插手这件事情，脸上的神色顿时就一缓，刚被林风扶起的汉子忍不住又一声扑通跪下，嘴里的语气充满了感谢：“谢谢公爵大人，谢谢您！”

　　大卫也忍不住心里松了一口气，虽然，他们这些人即将成为林风的人，但这件事毕竟发生在投靠林风之前，而且，这件事毕竟还属于汉斯个人的私事，林风不管那是本分，管，就说明林风是一个值得投靠的人！

　　而并不像其他很多人一样，该用你的时候就用你，若是你在为他办事的时候出了一些事情，他还一副想管不管的模样，而你的私事，他更不会多加过问！

　　人求的是一个什么？

　　还不是在你出了事情的时候，你所效忠的人肯帮你出头？

　　在这一刻，大卫心底涌起了深深的温暖，他感觉，面前的雪魔狼公爵，是绝对值得他穷尽一生所效忠的对象！

　　他们这三百人经过世代祖先的磨合，虽然其中很少有血缘关系的，但因为生活拮据，经常互帮互助的缘故，却是情同手足，其中若是有人要出了事情，其他人肯定不会坐视不理，所以，在林风答应帮汉斯的这一瞬间，大卫的心中不由得也浮上了一股欣慰。

　　但是，欣慰归欣慰，大卫很快也反应了过来，这个时候最重要的根本就不是感慨，于是，他深吸了一口气，平静了一下自己的内心，连忙说道：“大人，在汉斯大叔将这件事情告诉我之后，我很快组织了一些人手前去查探那个贵族的身份，在您和乔治少爷刚到的时候，正是一些被我派出去的人手，回来告诉我他们所查探的情况。”

　　说到这里，大卫犹豫了一下，接着道：“不过，我担心人群里会产生暴乱，并没有把这件事情告诉所有人，那些被我派出去打听消息的人头脑都很冷静，绝对不会泄漏这件事情。”

　　“说吧，我想听听这件事你之前都是怎么处理的。”林风点了点头，对大卫的处理能力感到很满意，能在第一时间并不慌乱也没冲动，而是冷静地组织一些合适的人手，有条不紊的查探有用的相关信息，这份反应能力，可以说称得上优秀了。

　　毕竟，刚发生这种事情的时候，人心难免会有些慌乱，作为一个局外人或许还能保持头脑清醒去分析事情的切入点，但这情同手足的三百人，却很容易被愤怒冲昏头脑。

　　大卫作为这些人的领头人，能在第一时间，保持这一份冷静和反应，已经很是难得了。

　　而林风之所以想听大卫的处理过程，一是要了解一下其中的细节，毕竟，他与这三百人不同，在很多细节上，大卫这个不熟悉帝都的人联想不到什么，而他却可以，至于第二，林风就是想看看大卫处理事情的能力了。

　　“是，大人，由于时间有限，这件事情又不能拖的太久，我只派人去打听了一下码头上的搬运工人，毕竟，当时有些人也在现场，他们虽然不敢插手这件事情，但长期在这里卸货，一些人他们还是认得的。”

　　大卫也听出了林风考验他的意思，不过由于时间上的原因，他只能长话短说，说到这里的时候，微微叹了一口气，语气显得有些无奈：“但第一批去打听的人却是失望而归，那些搬运工人怕事情牵扯到自己身上，根本就不敢透露给我们那个贵族的身份。”

　　“说重点吧。”林风也知道件事情耽误的时间越少越好，便连忙打断了大卫的话。

　　“是，大人。在用过一些方法不见效之后，我就让汉斯大叔把那个贵族的长相和特点告诉其他人，让其他人去港口的其他码头打听，因为，我觉得，这样毫无收敛的一名贵族，知道他身份的人必然不少。”

　　大卫的措辞很小心，毕竟以他现在平民的身份和地位，在说到高高在上的贵族的时候，还是不敢太过尖锐，只用一个“毫无收敛”的形容词来形容，而说到这里，大卫皱了皱：“不过，时间还是太短了，这座港口城市也太大，那些被我派出去打听的人，到现在还没有回来……”

　　而就在他这句话刚说完的时候，外面突然想起了一个略带兴奋的声音：“大卫，我回来了，快让我进去！”


第九十三章 埃菲利亚

　　这个声音可谓出现的及时，那其中略带兴奋的语气不难听出应该是打听到了有用的信息。

　　而房间中的四人，这个时候，也不由得下意识的就朝门口望了过去，眼中都带着一丝希冀的光芒。

　　由于这件事情比较敏感，四人在进来房间之后，就把房门的插销插上了，此刻，伴随着外面声音的响起，也顿时响起了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　敲门的声音虽然并不大，但节奏较快，似乎是难以掩饰住急切的心情。

　　随后，门外的那人便又催促道：“大卫，快让我进去啊，唉，插什么门啊这是！”

　　这个声音的主人听上去似乎是有些心直口快，大卫给林风投去一个带着歉意的眼神，见林风摆了摆手表示无妨之后，才朝门口走去，一边走，还一边道：“埃菲利亚，请注意你的形象。”

　　说着，他也就这么打开了门。

　　而他的这句话无疑是想提醒一下埃菲利亚，可埃菲利亚似乎根本就没有理解大卫的意思，一边走进房内，一边道：“大卫，你让我去办的事情我已经打听好……”

　　他这一个“了”还未说出口，却顿时就愣住了。

　　这个房间原本就不大，四人聚在一起更是显得有些拥挤，而这一又加了埃菲利亚一个，甚至就连能走动的地方都很少了。

　　而埃菲利亚这一进来，也就自然而然的看到了屋内的众人，他根本就没想到大卫的房间里居然会有这么多人。

　　乔治和汉斯他自然是认识，但是，他却不认识林风，原本，在第一时间，他还想向乔治行礼，但看到坐在正位上，穿着华贵，看起来似乎跟自己年纪差不多大，但却目光深邃的林风时，不由得有些犹豫了。

　　埃菲利亚虽然并没有见过多少世面，但看林风的打扮，和他坐的那个位置，以及汉斯对他的态度，就不难联想到许多，只是这片刻之间，他所能联想到的也很有限。

　　林风此时也看清楚了埃菲利亚，从外表上看去，埃菲利亚似乎只有十六、七岁，脸上的稚气未脱，一双大眼睛让他看上去平添了几分机灵。

　　而大卫在埃菲利亚进来之后关上房门，赶紧再次插上了插销，就连忙来到埃菲利亚的身边，正色道：“埃菲利亚，这位是雪魔狼公爵大人，此次专程前来慰问我们这些属下，刚才我正在向大人汇报汉斯叔叔的事情，正好说到了我派你们这些人前去查探，你就回来了……”

　　大卫的这段话不但介绍了林风的身份，同时也说明了林风的来意，以及他愿意帮助汉斯解决这件事情。

　　埃菲利亚没想到雪魔狼公爵大人不但亲自坐在了这简陋的房间里，居然还愿意帮助自己这些人解决私事，心中顿时就升起了不少好感。

　　虽然他年纪不大，但却很是机灵，顿时就明白了大卫是让自己赶紧向雪魔狼大公汇报查探到的结果，在大卫声音落下的这一刻，他连忙向林风行了一礼，声音之中带上了一份尊重：“埃菲利亚见过公爵大人。”

　　一旁的大卫也很合时宜的补充了一句：“埃菲利亚今年虽然只有十七岁，但擅长的却是推理与侦查。”

　　他们这三百人毕竟卖的是“技术”，如果不给林风介绍一下这点的话，那也太说不过去了，而且，他也是在委婉的对林风解释：虽然埃菲利亚是个心直口快的人，但我派他去的原因是因为他的“技术老练”！

　　林风实际上开始对埃菲利亚的印象并不好，毕竟，像他这么看上去大大咧咧的人，实在是不适合某些工作，不过，在听到埃菲利亚对自己行礼的声音之时，不免有些意外，之后听到了大卫的解释，更是眼前一亮！

　　推理与侦查，且不说这两个大冷门对林风多么重要，就只说擅长这两项“技术”的人，至少也得心思细腻！

　　埃菲利亚从外表上还真看不出心思多么细腻，只不过，通过他那句带着尊敬的声音，林风就知道他肯定没有表面看上去那么简单。

　　而埃菲利亚所具有的这种“欺骗性”，还能在很多时候派上用场！

　　只不过，林风知道这个时候还不是考虑远的时候，便没有接上大卫的话，而是说道：“埃菲利亚，说说你打探到的情况吧。”

　　“是，大人。”埃菲利亚说完这句，不动声色的又给乔治微微行了一礼，看到乔治不耐烦地摆了摆手，才连忙说道：“我首先装作外来的小商贩去向码头的搬运工人客套，随便聊了一些话题，才又把话题渐渐转移到了贵族的身上……”

　　“说重点。”大卫皱了皱眉头打断埃菲利亚的话，同时也提醒他现在还不是卖弄的时候。

　　埃菲利亚原本不想放过这个宝贵的机会，可经大卫这一提醒，又转念一想，此时还真不是说废话的时候，就连忙说道：“经我再三打听，确定那个年轻的贵族是城主的长子，而且，我打听完了之后回来路过城主府，还听到了一个重要的消息。”

　　听到这个回答，房内的众人不禁都皱了皱眉头，就连林风也不例外，而汉斯的脸色更是在一瞬间变得有些惨白。

　　“大人，看来这件事情变得更加棘手了。”大卫的脸色凝重了起来，他并没有理会埃菲利亚所说的那个重要的消息，而是首先在那个贵族的身份上说了起来：“单凭城主长子这个身份，恐怕就不太好办啊……我原本以为是个普通贵族，还想借用乔治少爷的实力强硬夺回……看来，这一次……”

　　说到这里，他没有继续说下去，但屋内的众人却都明白，长子所能调动的力量，不是一个次子所能比拟的，他们没想到的是，一个城主的长子居然会有这么低下的素质，像“贵族调戏民女”这种事情，往往都发生在贵族的庶子身上，因为庶子地位低下，难以得到重视，长久的心里积压难免会让这种人内心变得有些扭曲。

　　而长子，一般都会接受到家族的重点培养，就算是想要调戏民女，也绝不会用如此低下的手段。

　　不过，凡事都有例外，林子大了什么鸟都有，林风皱眉并不是因为听到“长子”的缘故，毕竟，在五年之前，他就亲手杀了帝国一个世袭男爵的长子韦斯利，在事后，他还听说那件事让魔法工会和贵族阶层紧张了一段时间，到最后怎么处理的他到现在也不知道。

　　他所皱眉的原因，是想到了城主的身份。

　　按理说，萨德港口在规模上只不过是一个小镇，在帝国的编制上，自然也达不到“城主”的地位，但却就因为萨德港口的繁华，让这个小镇的油水极为丰厚，在人们的心里，这已经是一座繁华的城市了，而在官员们的心里，宁可当这个小镇的“镇长”，也不愿去某个荒凉的城市去当城主。

　　但像这么一个油水丰厚的“小城城主”，一般的官员根本就连想都别想，后台不硬也别往这上面花心思，可以说，能当这个小城城主的人，必然不是一般人！

　　雪魔狼家族刚刚成立，根基不稳，为了家族长远的发展，在这个时候，最好不要惹到某个强大的后台，否则，就算对方表面上不多说什么，但暗地里要给自己捣一些乱的话，恐怕也不是自己现在就能承受的！

　　想要从这个城主长子的手里要人，并且要为汉斯出头，那就必然要得罪这个城主，更重要的是也得罪了这个城主的后台！

　　所以，在大卫等人看来，林风要为汉斯出头，那就必须得付出惨重的代价，可……为了一个属下的私事，一个高高在上的贵族，肯付出那么大的代价么？

　　其他人，包括乔治在内，心里不由得都浮上了一层阴影。

　　但，很巧的是……

　　林风早在之前就调查过这个港口，城主的身份，自然也是他调查的重点，毕竟，以后的生意买卖，可都要与这个城主打交道。

　　而这个城主背后的势力，却是林风一直以来的目标，也就是说，这个城主背后是卡森侯爵，林风的亲生父亲，光明教廷的代言人！

　　据林风心中的印象，这个城主年纪大约四十冒头，是侯爵的一个远方亲戚，因为侯爵的关系，才得到了这个油水丰厚的位置。

　　如果萨德港口的城主背后是其他的大贵族，为了家族的发展，林风很可能有所顾虑，但他的背后是侯爵，如今虽然是无意中欺负到了自己的头上来……但是，哼哼，很对不起……正愁找不到对付你的借口呢！

　　既然你自己敢来找我的麻烦，那我也就不客气了！

　　最重要的是……侯爵似乎因自己所散发出来的恐怖气势，误认为自己是圣域强者，才没有在宴会上为难自己，反而还处处对自己的“无礼”忍让，那自己对付他一个远方亲戚，相信他也不敢多说什么！！

　　况且，谁让他这个亲戚先惹到了自己的头上！

　　既然这样，那就先从他这个远方亲戚上开刀！！

　　这一瞬间，林风心中下了一个冷酷的决定，想着的同时，也不由得眯起了双眼，只不过，脸上并没有显露出太多情绪，声音依旧平静地向埃菲利亚问道：“你得到了什么重要的消息？”


第九十四章 亲自处理

　　屋内的众人，包括乔治在内，在埃菲利亚说完那个贵族的身份之后，就不禁都紧张地注视着林风。

　　谁都知道，爱丽丝能不能获救，完全还是看林风的意思。

　　可是，想到城主的长子这个身份，众人不禁满心紧张，乔治虽然是屋内与林风最熟的人，但这件事情毕竟是汉斯的私事，跟他根本就没有什么直接的关系，就算是他想开口求林风，在说服力上，也有所欠缺。

　　如果林风不肯因汉斯的这件事情牺牲这么多，就算他苦口婆心帮汉斯说话，也会在林风的心底留下一个“多管闲事”的印象。

　　毕竟，汉斯在名义上只不过是林风的一个属下而已，而且，汉斯现在还不是林风的属下，更没有为林风去做过什么，完全与林风就是两个陌生人，现在的所有依仗，也只不过是自己这个关系，和汉斯的技术能有多大的潜力。

　　但乔治根本就不敢保证，单凭这两点就能让林风做出这么大的牺牲。

　　所以，在这一刻，乔治没有开口讲话，而他没开口，屋内的其他人就更没有资格开口了，汉斯的双颊甚至都紧张的有些发抖，双眼死死的盯着林风，盼望能从林风的脸上看出一些什么。

　　而就在众人的目光中，林风先是皱眉，脸上又出现了思考的神色，最后双眼眯了起来，却又在一瞬间恢复，问了埃菲利亚那么一句话。

　　在大卫、汉斯和埃菲利亚的眼里，林风的这些表情他们根本就联想不到什么，就连林风询问的那一句话，他们也不知道林风到底是站在哪个立场。

　　但乔治看在眼里，心中却是一动，而听到了林风的询问，他的心底猛然升起了一股希望。

　　“回大人……”埃菲利亚虽然在短时间内摸不清林风的想法，但还是老实的回答道：“我路过城主府邸的时候，就听到里面传来了一些熙熙攘攘的声音，随后，在我分辨出那些声音传来的方向之后，我便小心的找了一处距离最近的角落仔细听了起来。

　　但就算是这样，我还是听不清楚他们在讨论什么，只能勉强听到像是有人在一起闲聊，但其中有一人语气听上去却很是得意，其他人的声音都像是在奉承这个人，不过，我怕被人发现，并没有敢在那个地方停留太长时间，不过，也只是那一会儿的工夫，我就听到了三个有用的信息。”

　　这一次，大卫没有阻止埃菲利亚的“废话”，在他看来，原本林风必帮的局面才没有说废话的必要，但现在，就有必要让埃菲利亚显摆一下，好让林风明白，他们这一群人绝对不是吃白饭的，每个人都能在实际中帮助到他，这也是他们现在这些人的唯一凭仗了。

　　“说下去。”林风催促了埃菲利亚一句，饶有深意的看了大卫一眼，通过这短暂的了解，他明白大卫绝对是一个合适的人才，颇有心机也不乏沉稳，只是稍显稚嫩了一点，若是多加培养，给他机会，成就必然不凡，乔治赞他宰相之才也一点都不为过。

　　只是，大卫现在沉默下来，林风怎能看不出大卫的用意？不过，林风也知道大卫的出发点是好的，也就只是看了他一眼，并没有多说什么。

　　大卫被林风看了这一眼，心底忍不住一毛，就像是被看穿了心事一般，他原来虽然对林风颇有好感，但面前这个少年年龄实在是太小了，很难让他心底真正重视起来，而被林风看了这一眼后，心里才终于慎重了起来。

　　埃菲利亚根本来不及猜测两人的想法，听到林风的声音之后，就连忙道：“第一，我虽然看不到那几个人的相貌，但从他们的声音听上去，就能大致判断出他们都是年轻人，而且，从他们说话的语气上来看，绝对不是一些仆人那么简单，最后，我通过多方面的推敲，判断他们应该都是城主的儿子，只不过，他们的身份高低不同，才造成了他们说话的语气不同。”

　　林风轻轻点了点头，思考着埃菲利亚的话，也同时示意他继续说下去。

　　“第二，我勉强从那个得意的声音里听到了一些‘分享’、‘小贱人’、‘保密’之类的字眼，还能时不时的听到他们浪笑的声音，由此我判断出，那个得意的声音很可能就是城主的长子，他们在一起讨论的正是爱丽丝，至于讨论的内容……我推断，应该是城主的长子准备在糟蹋完爱丽丝之后，再分享给城主其他的儿子……”

　　说到这里，埃菲利亚的脸色有些难看，他看了一眼汉斯，见汉斯脸色惨白，兀自谈了一口气后，才继续说道：“第三……我在那个‘保密’的字眼上思考了很久，随后，我又在回来的路上打听了一些关于城主的消息，判断出他们所指的保密应该是指的城主本人，但并不是想要真正‘保密’，毕竟，他们就是再怎么保密，也瞒不住城主啊。

　　根据我所打探到的事情，判断城主也不是什么好人，曾经在这个小城里，他也强占过一些民女，只不过，像他这种身份根本就用不着公开调戏……后来，我还打听到，许多商人为了贿赂城主，还经常给这个城主送去女人，以此来讨好他……

　　最重要的是，我打听到，这个城主似乎是有……恋童癖！所以，我最后判断，是那个长子担心他的父亲会跟他抢走爱丽丝，便就想出与其他次子分享的办法，来拖延他的父亲知道的时间，最后，等他们都把爱丽丝糟蹋完了……再贡献给城主享用……”

　　可以说，当着汉斯的面，埃菲利亚说的很是艰难，但是，想要让林风心中跟常人引起共鸣，就不得不实话实说，说完这些之后，他便就闭上了嘴巴，静静地等着林风表态。

　　而林风通过埃菲利亚的话，就能看得出这个年轻人的推断能力很强，而这件事情又是关乎到汉斯和爱丽丝，凭借他们这么亲近的关系，也没有欺骗自己的可能。

　　想到这一些，林风就扭过头去看向大卫，道：“大卫，说说你的想法，你认为什么办法才能适合营救爱丽丝？”

　　他的这句话就已经算是表态了，所有人听到之后不由得都眼前一亮，大卫眼底的神色也是一轻，连忙回道：“回大人，我认为，这件事情还是不要闹得太大为好，像这些官员，最需要的就是面子，而像这种事情，又是无法曝光、不能放在台面上的。

　　我看，我们应该先把所有人都召集起来，以最快的速度离开这个港口，离开城主所能掌控的范围，然后，再派出一个个人实力足够的强者，在尽量少惊动人的前提下，悄悄把爱丽丝救出来，然后，再快速消失……我想，这样一来，我们的目的达到了，也没有让城主损失颜面，他应该是不会再花精力调查这件事情的……”

　　后面的话他没有说下去，但意思明显，就是告诉林风，这样的话，雪魔狼家族就用不着得罪城主背后的力量了。

　　“你的想法很不错。”

　　林风站起身来，突然很赞赏的拍了拍大卫的肩膀，但是，语气却突然一转，狠厉道：“不过，这不是我想要的结果！哼……敢动我的人，我就一定会让他付出惨重的代价！”

　　说完这一句，林风微微吸了一口气，嘴角甚至还勾起了一丝笑意，对着汉斯平静道：“汉斯先生……跟我走一趟吧，这件事情，我会亲自帮你处理！”


第九十五章 清脆的嘎嘣声

　　此时，夕阳的最后一丝余晖照射在大地上，忙碌了一天的搬运工人也已经散去不少，一些接不到客人的妓女无聊的坐在门口打着哈欠，目光却瞄向了四处，看着是否还会有一些落单的男性出现在她们的视野里。

　　这些妓女们背后的力量，与城主和小城的守备统领多少都有些关系，一般，就算是在港口上强行把某些普通的落单男性拖进屋内，城里的守备军也会睁一只眼闭一只眼。

　　就在这夕阳渐渐西下之时，某些眼尖的妓女突然看到长街上出现了两个身影，其中一个穿着华贵，身材健壮，另一个则有些矮瘦，就连皮肤也有些黝黑，隔着这么远的距离，她们很难看清楚这两个男性的相貌，但在她们心中升起的第一个念头却是——生意来了！

　　不过，这个念头也只是在心中闪了一下，便就被她们打消。

　　做这行生意，最主要的是看人，尤其是在这人来人往的码头，很多妓女都有了丰富的经验，知道什么样的人能强行拉进屋内，甚至还能把他们扒光了直接扔出去，但也知道，什么人不能碰，什么人她们碰不起！

　　显然，长街上行走的两名男性就不是她们能随便拉进屋里的，跟在后面的那个皮肤黝黑的瘦矮个子还没什么，但走在前面的那个，光是身上穿着的华贵衣服，就彻底让她们打消了心中的念头！

　　甚至，正因为这样，还有一个坐在门边的妓女忍不住抱怨了一句：“唉，原来是个贵族老爷……这生意真是越来越没法做下去喽！伟大的光明神啊！请您今晚赐给我几个有钱的男人吧！”

　　……

　　这名妓女说的没错，长街上走在前面衣着华贵的那个人的确是贵族，但她却没猜到，那个人不但是贵族，还是地位顶尖的雪魔狼公爵本人！

　　而跟在他身后的那人，自然就是汉斯了。

　　说实话，汉斯现在的心里相当复杂，他原本以为救回女儿的希望已经不大了，却想不到堂堂的雪魔狼公爵，真的愿意帮自己这个小人物出头！

　　一时间，汉斯的心里除了满满的感激，就只剩下了对林风的尊重，在这一刻，他已经在心中暗暗发誓，此生绝对要为公爵大人尽心做事，以偿还公爵大人对自己的恩情！

　　“汉斯先生，待会儿你无论看到什么，都不要惊慌，也不要表现出任何镇定之外的表情。”林风一边朝城主府邸的方向走去，一边扭头看向身后的汉斯：“而且，你要把你自己想象成一个旁观者，一个透明人，不要主动说话，也不要去搭理别人的问话，嗯……就像是我的贴身侍卫一样。”

　　“是，大人。”汉斯虽然不知道林风的用意，但还是老老实实的应了下来，可是，这刚应下声来，他就意识到了一个严重的问题，不禁问道：“可是……大人，我这身打扮根本就不像是一名侍卫呀！”

　　“哦，那没什么关系，只要你一直保持镇定，不要开口讲话就可以了。”林风停下身来，拍了拍汉斯的肩膀：“放心吧，这么短的时间内，你的女儿一定不会有事的，我也会平安地将她救出来。”

　　“大人，我相信您。”汉斯语气坚定，没有多说。

　　林风听见这句话后，就抬脚继续朝城主府邸的方向走去，一边走，同时一边继续说道：“我的意思是，待会儿你无论看到什么，都不要出现紧张的神色……哪怕是一些血腥的画面，你明白么？”

　　血腥的画面？

　　汉斯心中顿时一震，但看着林风并不像是开玩笑的样子，便整理了一下心神，赶紧道：“是，大人，我明白了。”

　　林风这才点了点头，不再说话，沉默的带着汉斯加快了速度朝城主府邸赶去。

　　……

　　大卫的房间之中，此时就只有大卫和埃菲利亚两人。

　　林风那一番话着实让两人都感到有些意外，两人虽然也听出来林风不会不管的意思，可没想到，林风居然就这么亲自带着汉斯去了……

　　“大卫，我感觉公爵大人并不像是一个冲动的人啊！”

　　埃菲利亚像是在思考着什么：“先前他的表现实在是滴水不漏啊，根本就没有表现出任何的一点想法，我甚至还以为公爵大人不愿意去帮汉斯叔叔呢！其实，我觉得你想的那个办法挺好的，根本就不用和城主正面冲突，还能把爱丽丝救回来，多好的一个想法啊！可公爵大人怎么就偏偏不满意呢？”

　　“我也不知道……我们对公爵大人的了解还太少了。”大卫长长叹了口气：“或许大人是有其他的用意吧，总之，大人愿意帮一个属下出头，就绝对值得我们这些人效力终身的了！能效忠于这么一位大贵族，你还担心什么呢？”

　　“我倒不是担心什么，只是对公爵大人的行为有些不理解。”埃菲利亚的表情相当纠结：“我实在是看不透公爵大人到底是什么人了！哦，老天，也不知道大人就这么带着汉斯叔叔去，到底会以什么方式救回爱丽丝……”

　　“连你都看不出来，说明我们的公爵大人不简单呐！”

　　大卫猛拍了一把埃菲利亚的后背：“别多想了，凭借公爵大人的实力和头脑，再加上大人的地位，我想，救回爱丽丝简直是易如反掌的事情，只是，我也猜想不出来，大人说要让他们付出惨重的代价是什么意思。”

　　“但愿……大人不会出什么事情吧。”埃菲利亚突然一头栽倒了床上：“否则，我们今后又要打零工来填饱肚子了。”

　　“埃菲利亚，你真该管管你的嘴巴了，看你都说的是一些什么话，公爵大人拥有大战士的实力，你觉得一个相当于镇长的城主，手里能有多少力量？况且，兵权还攥在守备统领的手里！”

　　大卫训斥了埃菲利亚一句，便一把把他从床上拉了起来：“赶紧收拾一下吧，乔治少爷已经去通知其他人了，按照公爵大人的计划，我们所有人必须要在半个小时之内离开萨德港口，没有多少时间了！”

　　“好吧！”埃菲利亚借机伸了一个懒腰，一边朝门口走去准备回去收拾自己的行李，嘴里一边嘟囔道：“不过，难道你以为我不知道守备统领还是要跟城主要钱吃饭的吗？又不是驻扎的军队，到头来，还不是他城主的人……”

　　大卫看着走出的埃菲利亚的背影，无奈地摇了摇头，良久，他才轻声叹道：“公爵大人是个好人，祖神一定会保佑他的……”

　　……

　　萨德港口并不同于繁华的帝都，由于商业气氛浓厚，运河上随时都有开来商船的缘故，在这里，是没有禁宵令的。

　　这也就导致，即使是在黑夜里，萨德小城依旧繁华不减，甚至，在夜里，某些特殊的行业还要比白天繁忙许多。

　　天色渐渐黑了下来，守在城主府邸门口的两个士兵无精打采的有一句没一句聊着。

　　“再过不了一个小时的时间，咱俩就能回去休息了！”其中一个士兵对着身边的同伴说道：“你今晚有什么打算？我听说莉安娜那个婊子可是给你免了一个月的‘进出费’啊！你可得把本儿给捞回来才行啊！”

　　“不去了，再想捞回本儿来也得有那个命才行，这两天我都快被那个骚娘们给榨干了！现在站一班岗双腿都又酸又痛！”另一个士兵抱怨了一句，随即反问道：“别光说我，你呢！我也听说你最近可是经常去紫水晶酒馆啊……咦？”

　　刚说完这一句，这名士兵就突然发现远处夜色之中，正有两个人影朝自己这个方向走来。

　　城主府邸虽然比不上一些贵族们的府邸，但作为这个繁华港口城市的中心，也不失气派，整体修建的很大，在两旁也没有其他的建筑物，所以，士兵看到两个人影朝自己这个方向走过来，就知道两人的目标一定是城主的府邸。

　　“喂，走在前面那个好像是位贵族老爷啊！”另一个士兵也反应了过来，低声对着同伴道：“你看那身装扮，那个气派……”

　　“行了行了，你不觉得有点奇怪吗？”另一个人反而皱起了眉头。

　　“这哪有什么奇怪的地方？”

　　“笨，你难道就不记得，平常来找城主大人商议事情的贵族老爷一般都乘坐着豪华马车吗？你看他，居然是走路来的，你见过有这样出行的贵族老爷吗？”

　　“你是说……这个家伙是个冒牌货？”

　　“哼！肯定是！想冒充贵族老爷找城主大人的人太多了！我们可不能放过一个漏网之鱼！”

　　“照你这么一说，我也看出不对劲的地方了，你看，他身后跟的居然是一个打扮这么土气的小矮个子，哦，老天，这个家伙不会是没见过侍卫的打扮吧！”

　　“嘘，小声点，他俩过来了，你别声张，让我先耍耍这两个家伙，嘿嘿，这无聊的一天能碰上一件有意思的事情也不容易啊。”

　　“喂……你别什么话都说了，给我留点……”两人交谈的声音渐渐小了下去。

　　而两人口中所指的人，正是刚刚来到此处的林风和汉斯。

　　林风因为精神力比常人强大，就算是在这黑夜之中，感官也要比其他人强上不少，他带着汉斯越走越近的时候，就听到了门前那两个侍卫的交谈，不禁皱了皱眉头，但表面上却并没有表现出来。

　　不过，脚下也更加加快了速度，在走到两个侍卫面前的时候，他故意装作没看到两人，带着汉斯就想直接跨入门中。

　　“唉？这位贵族大人，这里是城主府邸，外人是不能随便进入的。”其中一名士兵伸手拦住林风，声音毫无隐藏的带着警告。

　　像他这种语气，对待一般人还没什么，对待贵族……给他十条命他也不敢！

　　奈何，他先入为主的认为林风是个冒牌货，所以，口中的语气不免也嚣张了起来。

　　林风早就在远处听到了两人的交谈声，此时不但没有生气的神色，反而脸上露出了诡异的笑容，直接戳穿了两人的把戏：“你们俩应该觉得我根本就不是贵族吧？”

　　他这一句话，顿时让两名士兵愣了一下，相视一眼之后，其中一名立即伸出一只手在林风面前不耐烦的摆了摆：“既然你自己都说了，那就赶紧滚远点！再不滚的话我们就不客气了！想必你也知道，冒充贵族可是杀头之罪！”

　　既然被对方揭穿了心思，士兵也就没有了什么兴致，干脆直接轰对方离开这里。

　　林风耐心的听完了士兵的话，突然一把抓住了他刚才朝自己不耐烦挥动的那只手，声音依旧平静：“你知道出言冒犯一名贵族，加上用驱赶苍蝇的手势对待一名贵族，是什么罪名么？”

　　话音落下，林风不等这名士兵回答，手上斗气一闪，轻轻一用力，只听一声清脆的“嘎嘣”声，被林风捏在手里的这只手，顿时就无力的耷拉了下来……


第九十六章 大闹城主府

　　白色的斗气，在这黑夜里是那么的显眼，纵然只是闪过一瞬间，可还是清清楚楚的落在了两名士兵，以及汉斯的眼里。

　　林风不给被自己捏断手腕的这名士兵惨叫的机会，一脚把他踹进城主府邸里，同时也伸出一只手抓住另一名士兵，手上一用力，来不及反应的他登时就被林风扔进了府邸之中。

　　“啊——”

　　先前那名士兵被林风一脚踹的吐血，来不及从地上爬起来，用另一只手抓着自己那个断了的手掌嘴里发出了凄厉的惨叫声，在这黑夜之中不断回荡起来。

　　另一名士兵从地上爬起来后，满脸惊恐的神色，顾不上地上还在惨叫的同伴，狼狈的朝府邸深处跑去。

　　可他还没跑上两步，顿时就感觉自己的肩膀被一只强壮有力的手给牢牢的抓住了，等他下意识的回过头来的时候，就看到林风面无表情的面庞，这一刻，他内心中升起无比的恐惧，想惊恐的叫出声来，却发现自己的喉咙早已被心中的惊恐卡住，一点声音也发不出来。

　　“士兵，我不知道你的名字，但你肯定清楚，一个士兵的责任应该是什么……”林风冷冷的注视着这个士兵：“在同伴受到攻击的时候，你居然不顾同伴独自逃跑，这种可耻的行为跟上了战场的逃兵待遇一样，我想，你应该知道你将会受到什么样的制裁。”

　　“饶、饶命啊！！我、我我……”士兵满脸惊恐，面色惨白，终于从嘴里吐出了一句话。

　　“我没有权力杀你，但你这种行为真的让我感到很恶心！”林风丢下这一句话，运起斗气一脚就直接踹向了这名士兵的胸口。

　　“呃——”这名士兵似乎是还想有什么话要说，但刚刚开口就被林风一脚踹飞了出去，跌落在了十余米远的地方。

　　林风拥有八级实力，再怎么收敛也不是这个普通士兵就能抵挡住的，士兵跌落在地之后，口吐鲜血，纵然没死，但胸口处也被林风一脚踢断了几根肋骨，没有一两年的时间，恐怕很难恢复到原来的状态。

　　这一些，只发生在短短的一瞬间，一直跟在林风身后的汉斯看在眼里，不禁狠狠地咽了一口唾沫。

　　他实在想不到，原本对自己和和气气的公爵大人，居然如此心狠手辣，但时间上不允许他多想，林风解决完了这两个喽啰之后，就扭头对他说道：“走吧，跟我进去。”

　　“可是，这两个人……”汉斯看着地上还在痛嚎的两个士兵，面色稍带难看。

　　林风瞄了一眼地上的两人，眼中闪过一丝不屑，打断汉斯道：“让他们在这里使劲嚎吧，不用管他们，跟我走吧。”

　　说着，林风就径直朝府邸之内走去，汉斯见此，只能连忙跟上，虽然他还没考虑到林风的用意，但现在，他也知道还不是询问的时候。

　　林风一边朝里面走去，一边有意无意的看了身后的汉斯一眼，见汉斯虽然脸色有些发白，但表情还算镇定，心中算是满意地点了点头。

　　只是，那两名士兵的痛嚎声很快就惊动了府邸内其他的守备士兵，闻声纷纷赶来，见林风和汉斯这两个陌生人，毫不客气的就包围了上去。

　　但是，看到林风身上的华贵衣服，这些士兵却有些犹豫，虽然是抽出了他们的武器，但一个个的你看我，我看你，却都不敢上前。

　　林风看在眼里，没有多说什么，身子突然一个加速冲到离他最近的一名士兵面前，这名士兵原本还在犹豫到底该不该上前，却突然发现自己面前多了一人，下意识的就抬起握着武器的那只手朝林风劈了过去！

　　不过，他的动作实在是太慢了，林风在来到他身前的这一瞬间，抓住他下意识劈下来的那只手，浑身斗气一闪，一把就朝士兵最多的前方扔了过去！

　　士兵们原本还都在相互看各自的意思，并没有注意到林风身上闪过的斗气，而林风前方的那些士兵还没反应过来的时候，就突然感觉眼前一黑，身子一重，顿时就被林风扔过去的那名士兵砸倒了一片。

　　一时间，惊呼声顿时响起一片。

　　林风并没有对这些士兵出狠手，就连被他扔出去的那名士兵最多也就是手腕脱臼，在将那名士兵扔出去之后，他就快速回到了原位上，让汉斯在自己的保护范围之中，并且示意他继续向前，不用理会这些士兵。

　　但是，他们两人想继续上前，这些士兵可不乐意了，尤其是看到自己的同伴被压翻在地，剩下的那些士兵顿时就追上前去，头脑发热的直接就朝林风一剑劈了上去，头脑稍微冷静的在朝林风攻击之前，还知道喊一声：“你是什么人？！”

　　不过，不管这些人是头脑发热还是头脑冷静，林风也不说话，见谁朝自己冲过来，就直接一把扔出去，砸倒一群人的同时，也让更多的人惊呼痛嚎了起来。

　　而汉斯在林风的保护之下，根本就没有受到任何伤害。

　　只是，伴随着时间流逝和惊呼声越来越多，更多的士兵闻声纷纷赶来，随着赶来的士兵越来越多，林风和汉斯，也彻底被包围了一个水泄不通。

　　但同时，很多身在城主府邸之外的平民，听到府邸内源源不断传来了惨叫的声音，又看到府邸之前没有了守门的士兵，顿时就忍不住心中的好奇，慢慢的围了上来。

　　一开始，由于心中的担忧，围上来的平民们还只是站在府邸门前向里面不住的张望，但随着围观的群众越来越多，先前围在府邸门口的那几人，顿时就被拥挤的人群挤进了府邸之内。

　　而这第一批被挤进府邸的人，顿时就注意到了门口躺在地上的两名还在痛嚎的士兵，但是，还没等他们多看两眼的时候，身后就有更多的人被挤进了府邸之内。

　　随着挤进来的人群越来越多，又没有维持秩序的士兵前来威慑，人们心中对于城主府邸的恐惧不由得慢慢散去，不一会儿的工夫，甚至有人就这么主动的走进了城主府邸。

　　府邸之内比起外面的大门，视野不知道宽广了多少倍，进入府邸之中的平民们，也用不着像先前那样拥挤，就算是一字排开，诺大的空间也是绰绰有余。

　　而很快，这些平民的注意力就从地上躺着的两名士兵的身上，转移到了不远处不断传来的惊呼声以及痛嚎声的方向上，而他们不看还好，这一看，心底就忍不住咯噔的跳了一下！


第九十七章 突出重围

　　只见，前方不远处，成堆成堆的士兵将整个道路围了一个水泄不通，目测至少得有接近五、六十个人，透过这些来回晃动的士兵间的间隙，人们能注意到，包围圈的中间，似乎是有两个人。

　　看到这么多士兵聚在一起，平民们忍不住下意识的就后退了两步，可是，看到这些士兵们并没有注意到自己，或者说是无暇顾及自己的时候，平民们不由得又大胆的往前迈了两步，想要看清楚包围圈中间的两个人的长相。

　　而这时，包围圈后方的士兵突然齐齐向后退去，吓的这些围观平民再次忍不住后退两步，但下一刻，他们却透过人群发现，很多士兵正退着的工夫就被前方的同伴压倒在地，似乎是包围圈中心的后方，受到了什么外力的干预。

　　但也借着这个工夫，人们终于看清楚了包围圈中心的两个人的打扮。

　　“好像是位贵族老爷啊。”某个平民看到了林风身上的着装，不禁兀自嘀咕了一声。

　　“是啊，这些士兵怎么敢包围住一名贵族老爷呢？”又有一个平民忍不住发出了自己的疑问。

　　“嘿嘿，管他为什么，能看到平时这些嚣张跋扈的士兵挨揍，我的心里就挺痛快的。”人群中，传出了某个人阴险的坏笑声。

　　他的这句话，像是引起了很多人的共鸣，一时间，整个围观人群顿时就变得热闹了起来。

　　“说得好！上次老子为了能让手下的弟兄们养家糊口，第一个接手码头上的一些苦力，可没少在这群混蛋士兵上花钱！”

　　“不错！老娘为了照顾姐妹们的生意，这些兵老爷来了，我都不敢要钱！”

　　“是啊！这些混蛋家伙每次来了，咱们不但得花不少钱，还得好吃好喝的养着，想想就来气！”

　　“打死这些混蛋才好！”

　　“我同意！！”

　　……

　　就在平民们忿忿不平，你一句我一句相互攻击士兵们的时候，包围圈中心的林风却是不耐烦了起来。

　　他的目标并不是这些士兵，所以，最初也就没有下狠手，最多也就是让这些士兵受一点轻伤，但是，看着士兵们越来越多，将自己和汉斯死死地包围在了中间根本就动弹不得的时候，林风也终于失去了耐心。

　　而那些士兵也像是知道林风不会下狠手，就算是被砸倒在地，也能很快再爬起来包围上去，此时更是义愤填膺一股脑的涌了上去，手里的长剑毫不犹豫就劈向了林风，反正……最坏的结果也就是手腕脱臼飞出去，砸在别人身上又不怎么疼……

　　就算对方是贵族老爷，也不可能在这么多人群里清楚的记得自己的相貌，自己坚守本职上去砍就是了，大不了受点轻伤还能领到医药费，反正靠自己这点实力恐怕根本就伤不到这个贵族老爷。

　　自己只要尽量的拖延时间，拖延到军官知道这件事情，目的就算是达到了！

　　秉着这样的心思，士兵们冲上去的口号也喊得更响亮了！！

　　这些士兵们虽然考虑的很好，可关键是……林风没有耐心了。

　　于是，这一次冲到林风身前的士兵并没有像之前那样被林风抛飞出去，而是眼睁睁的看着自己剑尖上涌出一丝电花，传递到自己身上，登时就闪起了一股电流，瞬间就感觉浑身一麻，脑中一空，便就这么愣在了原地。

　　重要的是，士兵们的铠甲都是精铁打造，人群又相当拥挤，这一下，电流立即就在串联的人群中疯狂的窜动了起来，不过，这个传送的过程也会有所消耗，传递到最后，士兵就感觉不到什么了。

　　但是，林风却也没停下来，凡是长剑触碰到自己的那些士兵，都有一股电流传递到了他们的身上，紧接着就在人群中传递开来，瞬间就让方才还热闹的士兵们瞬间就安静了下来。

　　就算最后有一些士兵没有受到影响，但看到自己很多同伴身上光芒一闪就愣在了原地，心中不由得也疑神疑鬼起来。

　　汉斯距离林风最近，这一次他可谓是大开眼界，在林风以残暴的手段收拾掉最初门口那两个倒霉士兵的时候，汉斯因为有些不太适应，脸色不由得有些不好看，但随着林风不断将一个个士兵扔飞出去，他的心底却升起了一股畅快！

　　平时，他们这些平民就只有被士兵“欺负”的份儿，心中虽然有怨气，但也不敢发作出来，这一看到士兵们遭殃，纵然不是自己出手，心里也忍不住舒服了许多。

　　而现在看到这些士兵身上光芒一闪就愣在了原地……汉斯的心底不禁深深震撼，这难道就是传说中的魔法吗？公爵大人居然还懂得魔法？

　　不光是他，此时在后面观看的平民们眼睁睁的看着不断有光芒从士兵的身上闪起传递，不禁也有些摸不着头脑。

　　而林风也没时间对汉斯解释这些，他方才分出去的电流都在安全的范围之内，不会令这些士兵死亡，最多也就让他们恢复过来之后感到浑身酸痛罢了，此时，借着这些士兵们被麻痹的机会，赶紧对这身边的汉斯倒：“跟紧我！”

　　“是！”汉斯的反应很快，他虽然被眼前的景象震撼，但心却一直就放在了自己的女儿身上，早就等的迫不及待了。

　　此时一看到林风从人群中穿梭进去，顿时就跟上前去。

　　林风知道，这点电流所带来的麻痹效果持续的时间并不长，为了防止这些士兵恢复过来再挡住自己的去路，他干脆两手推开挡着自己的士兵开路的同时，也再次释放出了一股电流，凡是接触到林风的这些士兵，身上顿时就电光一闪，再次从人群中传递了开来。

　　汉斯就这样紧紧地跟在林风身后，看着身边的士兵身上不断涌起电光，他的动作不由得也变得小心翼翼，生怕自己触碰到那些士兵的身体，就会跟那些士兵变得一样，连动都动弹不得。

　　而此时，后方的那些围观群众也看到了林风两人冲出重围的身影，私下里，又不禁小声地议论了起来。

　　“喂，他们好像去府邸深处啦，难道这位贵族老爷是来找城主大人麻烦的？”

　　“呸！还什么城主大人，他根本就是一个贪财又贪色的吝啬鬼！这些年不知道搜刮了我们平民多少钱，这位贵族老爷要是去找他的麻烦，我高兴还来不及呢！”

　　“就是就是，这位实力强横的贵族老爷要是真来找‘盖特’的麻烦，说不定因此我们还能换一位城主呢！”

　　……

　　随着人群之中电光不断闪起，林风和汉斯也顺利地冲出了包围圈，而在这包围圈最外面的士兵因为电流传递过程中的消耗，到了他的身上，已经起不到麻痹的作用了，之后，看到了身上电光闪过的这些士兵的下场，外围的士兵也不会主动前去触碰那些被电流命中的士兵，这也就导致，他们并没有遭受到电流的电击，也就并没有受到任何影响。

　　而眼睁睁的看着包围圈里的两人顺利突出重围，外围的这些士兵不由得进退两难，进吧，自己肯定会跟其他的士兵一样，身上光芒一闪就不能动弹了，这退吧，自己就是失职，可看着其他士兵不能动弹、头发竖立的模样，甚至有几个身上还冒起了烟儿，这些士兵就不禁感觉头皮有些发麻！

　　实际上，他们都是附近巡逻警戒和一些岗位上的士兵，听到了这边传来了声音才连忙赶了过来，却不想碰到了眼前这种情况，关键是，一切都发生的太快，而他们这一群人中，根本就没有一名军官！

　　也就是说，他们全部都是普通的士兵。

　　说实在的，没有到位的监督，这些普通的士兵心里也难免犯起了嘀咕，此刻，他们心底深处实在是不愿向前的，却又因为责任在身，免不了心里有些纠结。

　　不过，幸好，不等他们做出选择的时候，林风就来到了一名年轻的士兵面前，一巴掌朝这名士兵的肩膀上拍去。

　　这名士兵是个新兵，脸上甚至稚气未脱，看到林风的动作顿时就吓了一跳，生怕自己会跟那些被“定”住的士兵一样，下意识的就躲闪开来，可是，他只是一个很普通的士兵，纵然他很努力的去躲闪，还是没有躲开林风这一巴掌。

　　感受到林风的手掌落在了自己的肩上，联想到那些被“定”住的士兵痛苦的模样，这名新兵下意识闭上眼睛的同时，差点就哭出来了，心中就只剩下了一个念头：早知就不当兵了……

　　但是……他不但没有什么感觉，反而耳边还响起了一声平静的话：“告诉我，城主的长子住在哪里？”

　　或许是与心中的想象反差太大，士兵睁开眼睛后看到的是林风一张平静的脸，心中庆幸的同时，大脑似乎有点短路，下意识的就指了一个方向：“直行走到尽头往右一拐弯第一间就是。”

　　说到最后，这名士兵才意识到了什么，连忙捂住了自己的嘴巴。

　　林风也有些意外这个士兵说的这么详细，在这一刻，他甚至想到这个士兵是不是在欺骗自己，但看到士兵“纯净”的眼神就打消了这个顾虑，用心记住之后，便满意的再次拍了拍士兵的肩膀：“好了，你现在可以去通知‘盖特’了，嗯……不用隐瞒什么，按照事实说就行了。”

　　说完这句，他便不再理会这名士兵，扭头对着汉斯说道：“不要惊慌，我们现在要加快速度了。”

　　汉斯似乎是不太理解林风所说的“加快速度”是什么意思，只是担心女儿心切，下意识的就点了点头。

　　林风见他点头，就不再废话，也不管汉斯到底有没有理解自己的意思，一把抓住他，全速运转起斗气，眨眼之间就消失在了人群之中。

　　他这一全速运转起斗气，在场的士兵可全都看在了眼里，尤其是跟林风交谈的那名新兵，忍不住就打了一个哆嗦。

　　此时，其他的士兵也全都从麻痹中渐渐恢复过来，除了感觉浑身酸痛一点力气也用不上之外，也没有感觉到其他的不适，看到离开的对方那一身白色的斗气，就知道对方一早就手下留情了，否则，他们这些士兵恐怕早就被屠光了！

　　每个人面面相觑的同时，都从对方的眼里看到了一丝心有余悸。

　　“呃……”新兵看到众兵的模样似乎是有些紧张，没头没脑地问了一句：“那位贵族老爷让我去如实禀告城主大人，我、我现在就去吗？”


第九十八章 统领出马

　　城主府邸的大厅堂位于整个府邸中心，此时大门紧闭，门外重兵把守，这些重兵之中，有一个打扮异于其他士兵的人，从装扮上看去，不难看出是为军官。

　　而由于围攻林风的那个地点位于整个府邸的右侧，距离这里较远，这名军官虽然看不到那个地方，却依然隐约能听到那个方向刚不久传来的一些声音。

　　他皱了皱眉头，向那个方向眺望过去，却因为距离实在太远，根本就什么也看不到。

　　军官思索了一下，指着那个方向，对着身边的一名士兵道：“你去那边看看有什么情况。”

　　“可是……”士兵面露难为之色：“副统领大人，统领大人吩咐过，不许我们这些人离开一步啊！”

　　副统领不由得皱起了眉头，身边的这些可都是统领的嫡系，根本就不会听命于自己，可他身为副统领，职责根本就不只有守卫大厅堂这么简单，又思索了片刻，他对这个士兵道：“现在统领大人正在与城主大人商量要事，一时半会儿也不会出来，相信你也听见那边传来的声音了，要是出了什么事情……”

　　他这句话还没说完，就看到前方不远处慌慌张张的跑来一名士兵，而这名士兵跑过来的方向，正是先前响起许多杂乱声音的方向。

　　看到这名士兵狼狈的模样，副统领的表情严肃起来，顿时就不管身边这名士兵，连忙向前方迎了上去。

　　……

　　大厅堂之中。

　　“城主大人，您这条主意实在是太妙了！”满脸络腮胡子的小城统领一副献媚的模样，兴奋道：“采取竞争制度，出价高者可以包揽七天码头的卸货生意，不但整顿了原先杂乱的秩序，还能让我们多赚一笔钱！您真是天才！”

　　“哈哈！”城主盖特冲统领摆了摆手，给他投去一个安心的眼神：“放心吧，这项制度我们私底下实行，不会摆在台面上，收入你三我七，就这么定了！”

　　话音落下，两只老狐狸便不约而同的哈哈大笑起来，但他们刚笑了一半儿的时候，门外便传来了敲门的声音。

　　咚咚咚——

　　“什么事？”统领看了城主一眼，皱了皱眉头朝外喊了一句。

　　“城主大人，统领大人，有要事禀告。”门外传来了副统领有些焦急的声音。

　　听到这个声音传进来，两只老狐狸顿时便疑惑的对视了一眼，下一刻，城主盖特没有犹豫，对着门外大声喊道：“进来。”

　　随即，副统领推开了房门，来不及关上就赶紧跑到两位大人的面前，一脸凝重的神色说道：“城主大人，统领大人，就在刚不久，有一位贵族老爷带人闯进了大人的府邸，并且打伤了五十三名士兵，现在这位贵族老爷已经带人朝卡斯少爷的房间冲去了！”

　　“什么！”城主顿时大惊：“那个贵族是什么人？他带了多少人？怎么连五十多个士兵都拦不住他？事情闹的这么大，我怎么一点都没听到？”

　　“回大人……”副统领的脸色有些难看：“那位贵族老爷只带了……一个人，但是他拥有八级的实力，士兵们根本就不是他的对手，几乎只是几分钟的时间就带着那个人突出了重围，我也是刚刚才收到这个消息，不过我已经派人前去卡斯少爷的房间去围堵那两个人了，而且……听那个向我汇报的士兵说的话，我怀疑那人根本就不是贵族！”

　　“混蛋！”城主还没说话，统领就一巴掌朝副统领扇了过去：“那个人拥有八级的实力，你派什么人上去围堵也没有用！”

　　副统领不敢躲闪，硬接了统领这一巴掌，但巴掌落在脸上，却并没有感觉到多么疼痛，他就明白统领大人不过是作秀给城主大人看罢了，顿时就很配合的歪了一下脑袋。

　　“你先告诉我为什么怀疑那个人不是贵族？”城主脸色铁青，但却并没有冲动，而是询问了一句最为关键的话。

　　副统领知道不是浪费时间的时候，立即答道：“被那两个人围堵的那些士兵只是受了一点轻伤，但他们发现身后跑进来了不少围观的平民，驱赶这些平民的时候，他们发现原本负责看守大门的两个士兵已经身受重伤，从这两个人的嘴里，他们了解到，那两个人并没有坐马车前来，就是徒步从远处走过来的。

　　而且，打扮成贵族模样的那个人上来就不由分说直接就对两名看门的士兵出手，所以，综合这些，我怀疑，这两人是故意前来找事的，毕竟，以您的地位得罪了一些商人很正常，或许是某些商人气不过，才以重金从杀手工会找来一名大战士。

　　打扮成贵族的模样，无非就是想让我们心有顾忌，但是，一时间，我却想不到这两人直接去找卡斯少爷到底是为什么……”

　　听完这一段话，城主还没有说话，一旁的统领顿时就转身面向城主，恭敬道：“城主大人，您也拥有世袭男爵爵位，如果这两个真的不是贵族，那么就可以直接给他们定私闯贵族住宅的重罪！按照您的身份，完全可以私自处理这件事情。我愿意为大人亲自缉拿这两个要犯！”

　　城主怎能不懂统领的意思？按照帝国法律，有人暴力私闯行政人员的府邸，虽然也是死罪，但中间要经过一系列的严审过程，最后还要提交上去，可以说是麻烦之极。

　　而盖特正好拥有帝国赐予的世袭爵位，按照贵族的身份来定位此罪，那完全就是另一码事儿了！

　　最主要的是，那两个人的目标是自己长子居住的房间，虽然他也暂时猜不出那两个人的动机，但绝不能让自己的长子出现危险。

　　而身边的统领拥有八级巅峰的实力，就算是对方也拥有八级巅峰的实力，也有一搏之力，关键是，两个同级强者对决起来，根本就不能留手，一旦控制不住杀掉了对方，用贵族的身份来定位此罪也就能省下不少麻烦。

　　所以，城主盖特没有任何犹豫，顿时就冲统领点头，还顺便安慰了一句：“一定要小心！”

　　听到这句，统领二话不说，顿时全力运起斗气，只见一阵白光闪过，身影顿时就消失在了大厅之中。

　　“你也去吧！”城主对着副统领挥了挥手。

　　副统领顿时就恭敬道：“是，大人。”

　　等副统领走出去之后，城主非但没有立即离开，而是走到了大厅堂的后面，对着壁炉轻轻地按了一下，随即，壁炉后面突然打开了一条通道，城主盖特四下望了两眼，然后便毫不犹豫的走入了其中。


第九十九章 九级巅峰强者

　　走在这个暗道里，城主盖特心里无比沉重，虽然那两个人的身份无法确定，但连傻子都知道，那两个人肯定不是来找他喝茶聊天的。

　　关键是，只听副统领的口述，他根本就不能确定那两个人的真实实力，毕竟，只要达到八级，那都可以统称大战士，但是，八级的大战士能与九级大战士相比吗？虽然单纯在外表上很难看出区别，但实力却是天差地别！

　　虽说，主动前去的统领拥有八级巅峰的实力，但万一对方要是九级大战士，自己这个统领根本就不是对手！最重要的是，这个统领根本就不是自己人，跟自己也只不过是“合作”关系，他事实上与自己平级，只不过因为许多利益的关系，才会主动来讨好自己。

　　万一遇到了危险，这个统领肯定不会傻到去为自己送命！况且，对方可是两人，还有一人没出手呢！

　　所以，他盖特必须要做一个完全的准备，而现在，他就是准备去请一位九级巅峰的大战士来帮助自己。

　　走出这个暗道，面前是一个没有窗子的小房间，那名九级巅峰的大战士现在就在这个房间之中。

　　事实上，他现在这个位子，完全是靠卡森侯爵才得到的，而卡森侯爵把这个位子给他，也并不是因为单纯的远房亲戚这么简单，萨德港口是一个油水极为丰厚的小城，包括侯爵在北方的生意，终点也是萨德港口的码头。

　　但侯爵并不满于此，盖特想要坐稳这个位子，每个月的所有收入除了大部分上缴赋税之外，剩下的钱再分出一部分用于军饷和城镇的建设维护等等，最后的一小部分还要抽出七成贡献给侯爵，自己就只能得到三成而已。

　　不过，就算是这样，这三成也是一笔不小的数字，而每个月，侯爵也会派专人过来取这七成的钱，现在，面前这个房子里的九级巅峰强者，就是侯爵每个月都会派来取钱的那个人。

　　深吸了一口气，盖特调整了一下自己的状态，才小心翼翼的叩响了房门。

　　听到里面的人同意自己进去，盖特才推开房门走了进去。

　　这间房间很普通，不过各种摆设看上去都很柔和，此时，正有一个人坐在桌边吃着桌上的水果，旁边正有两名侍女精心的伺候着。

　　但关键是，如果林风在场的话，他肯定能认出这个正在吃水果的人！

　　“你们两个都下去吧。”吃水果的这人看了一眼盖特，也并不转头，就对身后的两名侍女摆了摆手，等这两名侍女都出去之后，他便主动对盖特说道：“这个月的钱都准备好了吧？”

　　“是的，巴菲总管大人。”盖特沉住气回答了一句：“待会儿我会亲自交到您的手里，而且，我还准备了两万金币，算是孝敬给巴菲总管大人的。”

　　“哦？”巴菲不禁挑了挑眉，他并不是傻子，自然能听出盖特话中的深意，于是，便回道：“平时我来的时候你只给五千金币……两万金币，可不是一个小数目啊！说吧，有什么事情需要我在侯爵大人面前帮你说话的？”

　　“感谢巴菲总管大人，不过，我这次并不是想请您在侯爵大人面前美言几句的，而是……我想请您帮我杀掉两个人！”盖特开始还能勉强保持冷静，但说到这里，他就控制不住自己的情绪，不等对方回答，他便把副统领说的事情原封不动的给巴菲说了一遍。

　　说完之后，他便焦急的望着巴菲，希望他能快一点答应自己。

　　巴菲也是一只老狐狸，见到盖特焦急的神色，脸上顿时就露出了为难的模样：“盖特，你也知道，我是侯爵大人的隐秘力量，轻易不能出手，万一我的实力暴露了出去……”

　　“大人，您放心，只要您这位九级巅峰的强者出手，那两个家伙肯定没命离开这里，我再把看到的相关人员一‘咔嚓’……”说到这里，盖特比划了一个割脖子的动作。

　　但巴菲却顿时就摇了摇头：“没有侯爵大人的命令，我是不能轻易出手的。”

　　盖特听到巴菲故意咬住了“轻易”这两个字，皱了一下眉头：“三万金币！大人，只要您帮我杀掉那两个人，我就给您三万金币！”

　　“盖特，这不是金币就能解决的事情。”巴菲依旧摇头。

　　盖特咬了咬牙：“六万！六万金币！巴菲总管大人，这已经是我现在能拿出来的最多的钱了！”

　　“唉，盖特，你不要执迷不悟了……”巴菲叹了一口气。

　　“十五万金币！大人！！这已经是我现在全部的家当了！”盖特几乎是从牙缝里挤出来的这句话。

　　“盖特！你把我看成什么人了！”巴菲的语气似乎是有点生气。

　　盖特的脸色已经惨白，他深深吸了几口气，脸上红一阵白一阵，最终，他一字一句道：“大人，只要您肯帮我，我每月都会为您准备两万金币！每个月都会！！您肯定知道，我的收入每个月也就不到三万金币，分出一大半儿孝敬您，我真的已经很有诚意了！”

　　“哦？”巴菲眼前一亮，但随即又叹息一声，缓缓站起身来：“罢了，看你这么有诚意，我就帮你一次吧……带我去看看。”

　　……

　　爱丽丝独自缩在一个角落里瑟瑟发抖，她现在身处一个极为奢华的房间之中，她从小就没有见过如此奢华的房间，在她那屈指可数的印象里，也就只有她从来没有进入过的、属于乔治少爷的那个大城堡里，才配的上如此奢华的装饰。

　　但是，这种奢华却让她感到特别害怕，因为她知道，这并不属于自己。

　　房间里静悄悄的，只有浴室的方向传来窸窸窣窣的流水声，她特别担心流水声会突然停下，因为，流水声一旦停下之后，她就又要面对那个可恶的小贵族了。

　　紧张地注视着浴室的方向，爱丽丝连眨眼都不敢眨，她只感觉自己小小的心脏已经提到了嗓子眼上，随时都有蹦出来的可能，这种感觉让爱丽丝特别难过，她觉得，自己就快要哭出来了！

　　事实上，爱丽丝并没有外表看上去那么坚强，她自小就随父亲生活，但却很懂事儿的从来都没有当着自己父亲的面提起过母亲，不过，母爱的缺失也是她心中最大的伤痕，往往在遇到某些事情的时候，这个伤痕就会化为锋利的爪牙，以此来捍卫这个小姑娘心中存留的最后一丝坚强与尊严。

　　久而久之，爱丽丝就变得跟其他女孩不同很多，当其他女孩逆来顺受的时候，她却往往表现的特别主动，就比如这次受到小贵族的调戏，她虽然还不太懂这方面的事情，但还是能隐约的感觉到小贵族的目标是自己。

　　正因为这样，看到自己的父亲挨打，爱丽丝就毫不犹豫的给了那个小贵族一巴掌，她并不知道这一巴掌意味着什么，她只知道那个小贵族的话语和行为让她感到特别讨厌，而后来，也是因为这个原因，她才主动跟小贵族离开，让自己的父亲免受更多的伤害。

　　她的这种行为，只不过是一种自我保护的手段，通常，这种手段都会给她带来不错的结果，但这一次，爱丽丝却发现自己真的是错了。

　　跟那个小贵族上了马车之后，她就被一群足以让她仰视的大汉围住，而那个小贵族一路上不停地说着一些她听不懂但却很讨厌的话，顿时就惹的那群大汉一阵大笑。

　　她讨厌那辆马车，于是便试图反抗并逃走，但却无情地被大汉一把抓住了自己粉嫩的小胳膊，在那一刻，爱丽丝心中顿时就涌起一阵无力，直至后来，她被带进了城主府邸。

　　一路上，没有自己熟悉的脸孔，碰见的人，也都看着自己一脸不怀好意的笑着，甚至，爱丽丝还听那个小贵族说，之后还要把自己分给其他人云云，虽然后来的内容她还不太懂，但内心却是升起了一股无边的恐惧。

　　不过让她庆幸的是，小贵族直到把她带进这个房间后，也没有动她一根手指，她虽然现在不懂男女方面的事情，但潜意识里，还是明白一点的。之后，这个小贵族就对着自己说了很多讨厌的话，然后就不管自己脱光了衣服进入浴室里了。

　　爱丽丝虽然没有被小贵族捆绑住手脚，但是她却不敢就这样逃出去，她害怕外面同样陌生的一切，她甚至还能隐隐感觉到，就算是自己逃出去，也还会被抓回来。

　　紧紧地注视着浴室的方向，爱丽丝告诉自己不能哭，不能留下眼泪，心底也同时在安慰自己，父亲一定会把自己救出去的。

　　但是，就在此刻，浴室的流水声停止了。

　　周围一瞬间寂静的可怕。

　　爱丽丝情不自禁的又往后缩了一下身子，不过却是下意识的站了起来，她觉得，站着能给自己带来更多的勇气。

　　没多久，那个讨厌的小贵族就从浴室里走了出来，爱丽丝注意到，这个家伙居然没穿衣服！

　　看着他一脸坏笑的朝自己慢慢走来，爱丽丝鼓起勇气大声骂道：“你这个流氓！别过来！！”

　　“嘿嘿，我就是流氓，我就是过去，你能把我怎样？”城主的长子，卡斯一脸淫笑大步朝爱丽丝走了过去，一边走，一边还擦拭着自己下体上的水滴：“小妞，为了这次好好享用你，我可是憋了一路都没有碰你一下啊！”

　　爱丽丝注意到卡斯的动作，顿时就愣了一下，看了他胯下一眼，下意识的摸了自己下面一把，才突然反应过来，大叫道：“别过来！再过来我可要不客气了！！”

　　“嘿嘿！”卡斯这声笑声尽显得意，他看着爱丽丝因不懂而做出来的动作，故意道：“小妞！心动了吧？等的急了吧？让我想想你到底会怎么个不客气法呢？是用你上面那张嘴不客气，还是下面呢……”

　　他的这句话可谓是淫荡之极，饶是爱丽丝不懂，也不禁对他这种充满挑逗的语气有些气恼，她看着一步一步朝自己走来的小贵族，刚想张口大骂一顿，却突然听到身侧不远的房门咔嚓一声……

　　随后就看见，原本自己认为非常坚固的实木房门，像是突然遭受到了重击一样，一瞬间变的四分五裂，其中，正好有一片碎木片在空中划过一道轨迹，准确无误的击在了小贵族胯下的那玩意儿上……


第一百章 蛋疼无比

　　“啊——”

　　一瞬间，从小贵族卡斯的嘴里发出一声惨叫，随后，爱丽丝就看见小贵族捂着他的下体一副痛苦的模样，她伸手拿去自己发梢上的一片碎木屑，眼中有些疑惑，似乎是对小贵族“夸张”的反应有些不理解。

　　但紧接着，她的目光就下意识的转到了破碎开来的门前上。

　　由于卡斯为了能让房间里的气氛更加充满暧昧，一开始就将魔法照明灯的光芒调到了一种“昏暗”的程度，外面的天色饶是已经黑了下来，可外面街道上的魔法照明灯比起屋内的光亮程度还是要大上不少。

　　所以，在木门破碎之后，外面的光线照射进来让爱丽丝感觉有些刺眼，她下意识的眯着双眼向门口处望去，就看到两个高大的身影一前一后的走了进来。

　　林风挥了挥手臂，挥去空气中还在漂浮的木屑，一眼就看到了角落里正怔怔盯着自己的小女孩。

　　这个小女孩看上去有些瘦弱，粉雕玉琢的小脸蛋儿上有着精致的五官，留着一头齐耳的短发，加上那类似婴儿肥的双颊，让她看上去有种清新的味道。

　　不过，林风注意到，这个小女孩身高只达自己的腰际，而且，与骆青的那种天真单纯不同，这个小女孩虽然脸上有些茫然，但隐隐却透露出一股倔强的神态，林风并没有见过爱丽丝，只能扭头问道身后的汉斯：“汉斯先生，这个小女孩就是你的女儿么？”

　　汉斯从木门被林风破开的第一时间，就发现了自己的女儿，此刻听林风询问，连忙激动道：“是的，大人！！她就是我的女儿！”

　　“那你还站在这里干什么？小姑娘好像是吓坏了！”林风笑骂了一句，心中顿时一轻，忍不住还感叹了一句：“看来那个士兵并没有欺骗我啊！”

　　汉斯听到这句，顿时就反应过来，连忙从林风身后跑出，跑到爱丽丝的面前，一把将她从地上抱起，再也忍不住心中那种“失而复得”的翻涌，声音听上去都有些颤抖：“我的女儿，你没事实在是太好了！！”

　　爱丽丝似乎是还没有回过神儿来，只是看到自己的父亲眼角流出热泪，下意识的就伸出一只粉嫩的小手轻轻帮汉斯擦拭了一下。

　　看到这一幕父女重聚的温馨画面，林风心中悬着的那块石头放下来的同时，也把目光转到了一旁的小贵族身上。

　　这个小贵族看上去年龄也不是很大，大约只有十四、五岁的模样，身高已经能达到了自己胸膛的位置，一副被酒色掏空的身子显得很是单薄，此刻正夹着双腿，双手捂着下体神情痛苦却还偏偏一副发愣的样子，似乎是对两个不速之客的闯入很是意外，到现在都没有回过神儿来。

　　看着面前这个裸体的小贵族，和他头发上湿漉漉的痕迹，林风就不难猜出这个小贵族恐怕是刚沐浴完了身体，而一旁汉斯怀里的爱丽丝衣着完好，想必最坏的事情还没有发生。

　　关键是，这个小贵族与爱丽丝待在一起，林风心里就能确定他恐怕就是城主的长子了，不过，林风还是问了一句：“你就是‘盖特’的长子么？”

　　卡斯虽然被木屑击中下体，但木屑的力量不是很大，他痛嚎了一声便就恢复了过来，不过，他长这么大，从来还都没有遇见像眼前的这种情况，以往都是他硬闯别人的房门，但却想不到，有一天自己的房门也会被他人硬闯，不禁一时之间愣住了，似乎是不知道该说点什么好。

　　而林风的这句询问，顿时就让他意识到这是在自己的地盘，虽然他也看清楚了林风一身贵族的打扮，但还是鼓起勇气，理直气壮道：“不、不错，我就是城主的长子卡斯少爷，你、你们是什么人？！竟敢私闯我的房间！！”

　　或许是根本就没有遇到这种情况，卡斯的语气难免有些紧张，为了给自己打劲儿，说到最后，他还伸出伸出两只胳膊，一只指向了林风，另一只，则指向了抱着爱丽丝的汉斯。

　　只不过，他并没有意识到，他的这个动作已经让他下体充分暴露在了空气之中，而林风听到他确认的身份，顿时就毫不犹豫的一脚朝他的下体猛踹了过去，同时，嘴里还不屑道：“人不大，家伙还不小！”

　　“啊——————”

　　撕心裂肺的吼叫声从卡斯的嘴里传出，饶是林风并没有使用上斗气，那特制的尖头牛皮靴加上他本身的力量也是不容小视，卡斯又没有修炼过任何武技，这一下直接就被林风命中，双手使劲地捂着下体倒地不起，嘴里的吼叫声甚至已经歇斯底里。

　　而同一时刻，汉斯怀中的爱丽丝似乎被卡斯的吼叫声吓了一跳，下意识的扭头就看了过去，不过，却被汉斯及时地分出一只手捂住了她的双眼，这血腥暴力的一刻，总算是没有落在这个有着纯洁心灵的小妞眼里。

　　不过，汉斯却是清清楚楚地看到了这一幕，眼皮一跳的同时，双眼之中也流露出来了一股“大快人心”的神情。

　　林风看着满地打滚的卡斯，心里忍不住有些感慨：恐怕，这就是所谓的“蛋疼无比”了吧？

　　虽然他并不知道蛋疼到底有多疼，但此刻看到卡斯死去活来的模样，心中也能体会到几分。

　　不过，林风并没有深想，看到卡斯满地打滚嘴里不停地嚎叫心中顿时就有些不耐烦，看准了时机，他毫不客气的对准后，又一脚踹了上去！

　　这一下，虽然有卡斯双手的阻隔，但或许是痛上加痛的原因，卡斯顿时就痛昏了过去，嘴里的嚎叫声和翻滚的动作，不禁也停止了下来。

　　林风在确定卡斯的下体没有被自己踹爆之后，便扭头对汉斯说道：“好了，既然爱丽丝找到了，那我们就走吧。”

　　“大人，谢谢您！！”汉斯这才反应过来，声音之中充满了感激，说完这句话后，汉斯又不禁把目光放在了自己的女儿身上，温声道：“爱丽丝，快谢谢公爵大人，没有公爵大人的话，父亲这一次根本就救不回你！”

　　“好了好了，感谢的话等回去再说吧，如果我猜的不错的话，恐怕用不了多久就会有人拦下我们的去路。”林风不等爱丽丝说话，就摆了摆手，同时弯下腰抓住卡斯的脖子就把他提了起来，一边朝外走去，一边对汉斯道：“跟紧我，小心点。”

　　汉斯也知道，此刻还不是感谢的时候，也不管怀里的爱丽丝纠结着到底是不是该说谢谢的神情，连忙跟在了林风的身后。

　　只是，他们刚走出破碎的大门，就看到远处白光一闪，紧接着，一个粗狂的声音顿时就在空气中爆炸开来：“你们到底是什么人？竟然敢私闯城主府邸！既然敢来，那你们就别想着离开了！！”


第一百零一章 最讨厌这种人

　　小贵族卡斯的房外，是一个面积不小，类似于院子的宽敞空地，在这片空地上，还有一个宽约六米、长约十多米左右的小池塘，池塘中的水质清澈，上面漂浮着一些不知名的水草，而在水下，则能清晰的看到游来游去的鱼儿。

　　这个小池塘正好位于卡斯房间的正对面，想来平时只供欣赏，而林风和汉斯在来的时候，是从小池塘的两侧绕过来的，关键是，远处那个白色的人影，不知道会从那边绕过来。

　　如果那个人影从左边绕来的话，林风和汉斯完全可以从右边跑出去，十多米的长度，就算是对方直接从左边飞跃过来，在空中的速度，也完全不能与在陆地上相比。

　　而这个声音虽然使用了斗气增幅，但明显是远处那个急速形势的白色人影所发出来的，这种“人未至而声先到”的现身方式可谓是气势十足，跟在林风身后的汉斯和爱丽丝，脸上顿时就浮现出了一股惊慌！

　　林风看着这个白色人影急速朝自己奔来，心中不由得有些凝重起来，从来人的速度上看去，明显已经达到了八级巅峰！

　　而短短这一思考之际，以八级巅峰的速度，来人很快就冲到了林风的面前，林风来不及再继续思考，也没有带汉斯朝左边或者是右边逃走，而是一边主动朝来人迎上去，一边对身后的汉斯和爱丽丝道：“你们后退一点。”

　　汉斯虽然并没有见识过多少强者，但来人一身的白色斗气他还是知道意味着什么，像他这样从来都没有修炼过的强壮普通人，在拥有八级实力的大战士手里，顷刻间就会被对方杀死！

　　只是，大战士的突然出现吓了汉斯一跳，不过，在听到林风的声音之后，还是很快的反应了过来，抱着怀中的爱丽丝连忙后退，一直后退到了身后房间之中，才停下了脚步。

　　而这时，来人已经直接飞跃过了六米宽的池塘，与林风碰撞在了一起！

　　嘭——

　　顷刻间，两个八级巅峰大战士的碰撞登时就掀起了一阵气浪，将水面上的水草吹的弯下了腰，也吹的房中的汉斯和爱丽丝短发飞舞，情不自禁的又后退了两步，歪过了头去闭上了上双眼。

　　而两人的碰撞也只是短短一瞬间，就立即分开，受到这股碰撞力量的反震，林风不由得后退了数步才稳住了身子，而对方的身子，则直接飞到了池塘的对岸后，又后退了两步，才勉强站立住脚跟。

　　这一分开，两人也同时看清了对方的相貌。

　　林风看着对岸满脸络腮胡子，一身统领打扮的大汉，心中的凝重不免又增加了几分，刚才这一下碰撞虽然短暂，但林风能体会到，对方不光是实力达到了八级巅峰，而且，斗气的属性也有些古怪。

　　撞在他的身上，林风就感觉像是撞在了前世经常能见到的那种弹跳床上一样，充满了弹性，且没有一个着力点，不像其他的大战士那样，相互撞在一起，顿时就能体会到一种“侵入”的感觉。

　　对方的斗气就像是浑身油滑的鲶鱼，不但卸掉了不少冲击力，还有一股“无从下手”的感觉，让林风顿时就皱了皱眉头。

　　这种特殊的性质，让林风联想到了老巴特的斗气属性，老巴特的斗气最大的特点是凝固爆发，充满了张弛力，而对方的斗气虽然并不像老巴特的斗气那样，但这种弹性却与凝固爆发极为相似，一瞬间，林风就确定，对方领悟的性质属于“力”元素。

　　能领悟“力”元素的战士，在大陆上少之又少，大部分战士领悟的还是最底层的四元素，林风没想到一个小城的统领居然就位列这极少数人当中，而且，还修炼到了八级巅峰的水准，要是让他修炼到九级巅峰，恐怕除了修炼毁灭元素的强者之外，他根本就很难遇到敌手了。

　　最重要的是，像他这种极少数的人，通常都会被某些拥有极强势力的人招揽，毕竟，就算从八级初阶修炼到八级巅峰，中间也是一段漫长的时间，在这段时间中，不可能就没出过一次手，而只要是出过手，很大可能就会被一些真正“识货”的人发觉，从而受到招揽。

　　所以，在这一刻，林风不禁有些怀疑，对岸的那个大胡子，统领的身份很可能只是表面，说不定背后还有一股真正的力量，想到这里，林风便不禁询问道：“统领阁下，请说出你真实的身份。”

　　“哼，老子名叫泰格！刺客，你也报上名来！老子从不杀无名小卒！！”泰格统领这句话虽然说的嚣张无比，但实际上，他的心里也已经涌起了不亚于林风一样的凝重。

　　原本，他只以为林风拥有八级初阶或者中阶的实力，就算是拥有八级巅峰的实力，依靠他特殊属性的斗气，也绝对能将对方斩杀。

　　毕竟，九级的杀手，就算是花再多的钱，普通商人也很难请到，况且，强大的九级战士在大陆上的数量也并不是很多。

　　而他这种极为特殊的斗气，在以往，可是为他带来了不少便宜，甚至，很多与他同级实力的人，都死在了他的手里，可以说，这是泰格最为骄傲的地方了。

　　最初，他借力从池塘边缘飞跃过去，就是想给林风一个出其不意，能瞬间秒杀最好，毕竟，对方还有另外一个不知实力的人。

　　但让他想不到的是，林风匆忙之间不但接住了他的突然袭击，甚至，他还能感觉到对方斗气的属性比自己的更加古怪，方才碰撞的一瞬间他只感觉浑身酥麻，整个身体都不听使唤，差点就因为这一点失足跌落在了池塘里，幸好最后身体也恢复了过来。

　　此时，他甚至对林风的斗气有些顾忌了，不过让他欣慰的是，对方的另一人似乎根本就不是修炼者，否则，两人一起夹击自己，恐怕自己至少都要吃上一个闷亏！

　　不过，这个时候，泰格也并不着急出手了，对方的斗气古怪，他说不定就要吃不少亏，只因为盖特，他根本就用不着这么拼命，而且，根据他对盖特的了解，通常盖特总会留一手，遇到今天这种情况，盖特肯定还有后续的打算。

　　而现在，他只要能拖住时间，拖到盖特前来，他的功劳就算是达到了，而且，他也认得出对方手中提着的那个裸体少年就是盖特的长子，他不会相信，盖特连他的长子都撒手不管，况且，还是在他的地盘出的事情，万一处理不好，他这个城主也就不用当下去了！

　　所以，泰格一瞬间就做好了打算，并不再主动攻击，而是暗中做好防御以防备对方攻击就足够了，凭借他斗气的属性，拖到盖特前来应该不成问题。

　　而林风听到泰格的回答，并没有说出自己的名字，而是皱了皱眉头，突然说出了一个全名：“泰格·桑德？”

　　“……你是谁？你怎么会知道我的全名？”泰格的语气一瞬间警惕了起来。

　　林风听到这句，心中顿时有些意外，但紧接着就恢复了过来，思考了一下，便说道：“泰格·桑德，毕业于保罗学院，因优秀的实力曾被皇室招募，但生性淫乱又喜欢贪财，在某次贪污案中被捕，随即被皇室贬出，后来就销声匿迹。我说的这些应该没错吧？”

　　“哈哈，你能知道这些，看来你也出身于保罗学院啊！没想到我的事迹都变成负面教材了！不过，你也没好到哪儿去，出身保罗学院，到最后也加入了见不得光的杀手工会里！”泰格顿时哈哈大笑了起来，不过目光并没有离开林风，随时做着防备的打算。

　　林风听到这一句，顿时就明白泰格是误会了自己的身份，他也懒得去解释这一些，搞清楚了泰格的身份对他来说就已经足够了。

　　根据他所掌握的资料，这个泰格当真是一个奇葩，阴险狡诈不说，还经常出卖自己人，他被皇室贬出的最根本原因并不是无关紧要的贪污，毕竟，贪污这种事情大家都心知肚明，纵然曝光出来就必须严惩，但最起码等风头过去之后，还会重新得到任命。

　　这个泰格之所以被皇室贬出，就是某次在皇宫里与他的一些属下合伙轮奸了伺候二皇子的某个侍女，之后这件事情被二皇子发觉，当时泰格毫不犹豫的出卖了他的属下，并直接让他们做替死鬼为自己背了黑锅。

　　二皇子虽然明知道泰格也参与了其中，但因相关人员都已经被泰格杀死，他手里的权力又不稳，加上这件事情他也没脸去跟皇帝说，到最后，只能曝光了一件泰格贪污的案件，借口将他贬出了皇室。

　　这一件事情的表面，但凡每位从保罗学院毕业的学员都会知道，以此来起到警告的作用，而真正的原因，还是林风在与丹迪闲聊的时候听他讲起的，当时，他也并没有多想什么，但却想不到，今天会在这里碰到这个家伙。

　　说实话，林风对这种以出卖自己人而达到一定目的的人，心里感到特别恶心，所以，在第一时间，他便眯起双眼冲着泰格大喊道：“我原本以为你已经被皇室秘密处死，想不到你还有能耐在萨德港口上做到统领的位置……不过，我生平最讨厌你这种人，皇室没有杀你，我今天就杀了你！”


第一百零二章 一剑秒杀

　　说着，林风全力运转起斗气，脚下一蹬，一下就朝对岸的泰格冲了过去。

　　“哼，人不大，口气倒还不小，老子能好好的活到现在，岂是你说杀就能杀的？”泰格听到对方要杀自己，顿时就重重哼了一声，也不再原地防御，脚下也一蹬，主动朝林风迎了上去。

　　两人都拥有八级巅峰的实力，几乎是眨眼之间就在池塘上方碰在了一起，林风并没有掏出电剑，而是从空间戒指里取出了黑又硬一下朝泰格平挥了过去，而泰格也并没有抽出腰间的佩剑，反而从身后摸出了一把巨大的斧子，一下就朝林风的脑袋砸去。

　　林风的平挥目标只是泰格的脸颊，而泰格的斧子却是他的脑袋，看那泛着丝丝寒光的斧刃，林风根本就没什么把握用脑袋硬接下这一击。

　　他没有想到泰格会突然从身后取出巨斧，挥出去的黑又硬根本来不及收回来，情急之下，他灵机一动，顿时将另一只手上抓着的卡斯挡在了自己脑袋上面。

　　泰格一看林风将卡斯挡在前面，顿时又恼又怒，但城主的长子他可不敢杀掉，否则，他好不容易搞到手的统领位置，就没法再坐下去了！于是，泰格只能强行收回自己这一斧，同时做好了防御，准备硬吃林风即将到来的攻击。

　　而林风见他收回攻击，眼前立即一亮，来不及多想什么，黑又硬平挥出去的动作一改，直接硬生生的来了一个下砸！！

　　噗——

　　林风这一下用上了全力，泰格整个人顿时就被砸进了池塘底下，溅起高高水花的同时，还带起了几条池塘中的小鱼。

　　而林风则正好借力平安地落到了对岸上，不过，刚才那一下带给他的反震，也让他握剑的右手有些颤抖。

　　但这对林风的影响并不大，瞬间也就恢复了过来，不过，他落在岸上的这一刻却是叹了一口气，方才那一下要是把泰格砸在地上，必定会让他受到一些伤害，可将他砸入水里，看似狼狈，实则水为他化去了不少力道，加上他那种原本就能卸力的斗气，很可能根本就没有受到什么伤害。

　　像是印证了林风的想法，腾起的水花刚刚落下，浑身湿透的泰格就从水里一跃而出，愤怒的咆哮声顿时就在周围的空气里爆炸开来：“混蛋，你这个卑鄙的小人，居然用卡斯少爷做挡箭牌！”

　　他的这句话故意用斗气喊出，目的就是想传到远处，传到盖特的耳中，好提醒盖特他的长子已经落在了对方的手里。

　　但是，泰格刚从水中跃出，眼前的视线并不清楚，方向感也不像在地面上那么强烈，需要一个短暂的适应时间。

　　这个时间只需要一个呼吸的时间就足够了，不过，林风原本就在岸边，一听到这犹如炸雷般的声音响起，顿时就吓了一跳，下意识的一黑又硬又朝泰格砸了下去，嘴里还嘟囔了一句：“鬼叫什么，吓我一跳！”

　　可怜的泰格刚从水面跃出，一下又被林风砸进了池塘里，甚至，嘴巴还没闭严实，这一下，顿时就被灌进去了不少水。

　　而林风原本就不想再在池塘边上耗下去，这一黑又硬砸下去后便后退了几步，离开了池塘的范围。

　　泰格这次也学聪明了，再次落入水里以后并没有着急出来，而是向着一旁游了两下之后才一跃而出，在第一时间寻找林风身影的同时，也连忙上岸。

　　“噗！”

　　吐出在水里还没来得及吐出的一条小鱼，泰格毫不犹豫的抡起手里的巨斧就朝林风冲了上去，整个语气已经是怒火燃烧：“你这个卑鄙的家伙，去死吧！！”

　　林风在岸上原本就做好了准备，这一看泰格朝自己冲过来，并没有着急把黑又硬抽过去，而是又一把将昏迷的卡斯挡在了身前。

　　泰格一看林风又来这招，这一斧所带的愤怒不禁只能硬生生的憋了回去，强行收回了前劈的动作。

　　而林风借着这个机会，另一只手上的黑又硬毫不客气的朝泰格的脸颊抽了上去，这么近的距离之下，泰格又因为收招，根本就无法闪避，登时就被黑又硬结实的抽在了脸颊上，身子一下就朝旁边酿跄了几步。

　　反应过来的泰格感觉胸口间的怒火就快要将自己彻底燃烧了，他何曾受过这种委屈，与同级高手过招自己不但没攻击到对方一次，还只能被迫收招，甚至还被对方攻击到了三次！！

　　虽然这三次经过自己的斗气卸力，都并不怎么疼痛，可这简直就是耻辱！！

　　他泰格一辈子都没这么憋屈过！

　　但是，他也意识到了巨斧的局限性，虽然这个巨斧是自己的专属武器，攻击范围巨大，破坏力也强，但毕竟是双手斧，而且也因为本身的重量根本就无法灵活使用。

　　所以，在这一刻，泰格果断地扔掉了手里的巨斧，一把抽出腰间的佩剑，就朝林风再次攻击了上去。

　　长剑虽然质地一般，但使用起来却要比巨斧灵活不知道多少倍，林风虽然还能拿卡斯做挡箭牌，但泰格最起码不会因为收招慢就再平白无故的挨林风的猛抽了。

　　只是，两人的斗气都没有速度的特性，而又同位于八级巅峰，就这么来来回回打了好一会儿，泰格不但没有触碰到林风一丝一毫，反而还因为林风动不动就拿卡斯做挡箭牌又挨了林风几下猛抽。

　　这么憋屈下去，就算是脾气再好的人，也会发怒了，况且他泰格还并不是个好脾气！他甚至很想一剑戳死卡斯那个小混蛋，反正他也不喜欢这个娇生惯养，只知道跟他抢女人的小少爷。

　　但幸好，两人打斗的这一会儿，副统领已经带着很多士兵从远处快速赶了过来，他们没有泰格这样八级的实力，现在才赶到，已经算是很及时了！而他们这一赶到，泰格就只能被迫打消了一剑刺死卡斯，再嫁祸给林风的想法。

　　他现在甚至有些后悔，为什么上来不一剑刺死对方手里的那个小混蛋！！

　　不过，几乎是在同一时刻，泰格就远远看到了林风身后的方向，盖特跟在一个陌生人的屁股后面正向着这个方向赶来，他眼前一亮的同时，顿时一剑挡住林风的攻击，随后后退数步与林风拉开距离，便再次运起斗气大喊道：“城主大人，这个家伙的实力极强，我不是对手，您快点想想办法吧！卡斯少爷还在他的手上呢！！”

　　这一声宛如炸雷般的声音顿时就远远传了出去。

　　林风皱了皱眉，也没有转身回望，而是把手里的黑又硬收回了空间戒指里。

　　毫不客气的说，林风这一次来城主府邸不只是营救爱丽丝那么简单，他还要好好给这个城主一些教训，同时也是在向侯爵示威！

　　可以说，林风之所以与泰格纠缠这么久，等的就是盖特出现的这一刻！！

　　于是，他收起黑又硬的同时，闪电也在第一时间出现在了他的手中，借着泰格冲后面大喊之际，他快速冲上前去，手中的闪电毫不留情的就朝泰格的脖子处平砍上去，嘴里还低声说了一句：“你的利用价值已经结束，可以去死了！”

　　泰格原本的精力集中在喊话上，目光也放在了林风的身后，看到林风朝自己攻击，由于之前黑又硬带给他的印象，让他只是下意识的将长剑横在身前，试图像方才一样阻挡住林风这一击。

　　但是，等闪电砍到了他的眼前，他眼角的余光才看到原本林风手中类似于棒子的那柄的重剑，不知道什么时候已经变成了形状怪异，还散发着光芒的奇怪武器，这么近的距离之下，他甚至能清晰的感觉到这武器被一层斗气包裹之下所蕴涵的惊人能量！

　　他下意识的想闪避开来，可是……已经来不及了！！！

　　到最后，泰格眼睁睁的看着那柄奇怪武器轻易地将自己手里的长剑斩成两段，嘴里不禁发出了最后一声绝望的呼喊：“这、这是什么！！！”

　　伴随着这声绝望的声音，闪电表面上的斗气被林风全部撤去，登时，一股摄人心魄的能量出现在空气中的同时，闪电所携带的巨大光芒也一瞬间照亮了黑夜！

　　在这一刻，闪电的光芒已经盖过了道路边那些高亮度的魔法照明灯！

　　躲在屋里，距离林风最近的汉斯搂紧了怀中的爱丽丝，一个酿跄跌倒在了地上，而爱丽丝粉嫩的小脸儿瞬间就变得惨白！

　　远处，副统领带着成群结队的士兵也不由得愣在了原地，在这一刻，他们都被眼前的壮观景象，和空气中游荡的心悸力量给震慑住了！

　　甚至，还有几个胆小的士兵直接瘫倒在了地上，屁股下面还有一滩黄色液体。

　　而正在向林风赶过去的盖特和巴菲，也在这一瞬间怔住了！！

　　下一刻，伴随着夺目的光芒和那股心悸的力量一起消失，泰格已经被点燃的脑袋也一飞冲天，像个燃烧的大火球一般再次照亮了天际，而他失去头颅的身子，也在熊熊烈火的燃烧之下“扑通”一声跌落在地。

　　林风收起电剑，缓缓转过身子朝盖特和巴菲的方向看去。

　　而巴菲看清了林风的相貌，脸色瞬间就煞白无比，嘴角抽了抽，到最后，就只有一句话冒了出来：“雪、雪魔狼大公……”


第一百零三章 绝望的盖特

　　城主府邸大厅堂。

　　此时，大门依旧紧闭，门外依旧重兵把守，不同于之前的是，原先围观的平民们早已被驱赶出了城主府邸，门外也重新安排了两名守门的士兵。

　　只不过，还是有不少平民依旧将城主府邸围了一个水泄不通，因为他们都很想看一看，方才不久时，天地间那一闪而过的豪光和那一颗飞天而起的大火球到底是怎么回事。

　　纵然他们都不知道里面到底发生了什么，可他们都能从这件事情上以及门外两名把守士兵萎靡不振的表情上，猜出城主府邸一定是发生了大事情，尤其是最早一批围观的平民，他们心中百分之百的肯定这件事情绝对与之前被士兵围攻的那两个人有关，只是他们也猜不出具体到底发生了什么。

　　不过，越是猜不透的事情，越能引起人们心底的好奇，就这样，在谁都搞不清楚到底发生了什么的状况下，林风和汉斯被士兵们包围的这件事一传十，十传百的很快就在人群之中传播开来。

　　一听说其中还有一名贵族老爷，人们的情绪顿时空前高涨起来，贵族与官员之间一旦产生矛盾，通常倒霉的一方都是官员，一时间，人们全都围在了城主府邸周围，期待着盖特倒台的消息传出来，久久不肯散去。

　　相比外面热闹的气氛，大厅堂之中却是安静的可怕。

　　此时的大厅堂内已经聚集起了不少人，其中，除了林风、盖特、巴菲、抱着爱丽丝的汉斯和依旧昏迷，不过却已经被人穿上了一条裤衩的卡斯之外，还有三个年轻人低着头跪在了地上，大气都不敢喘。

　　林风毫无疑问的坐在了首座之上，不过，副座的位置坐的却是怀抱爱丽丝的汉斯，这个位置原本应该属于盖特，但在之前进入大厅堂时，盖特刚想一屁股坐下去，却正好看着林风那一张阴沉的面庞，到最后，他只能硬生生的双手把身为平民的汉斯请到了这个位置上。

　　说实话，盖特现在心中充满了灰心与绝望，在看到泰格头颅一飞冲天的那一刻时，他的心里就忍不住咯噔一跳，之后从巴菲的嘴里听到了林风的身份，当时他差一点就一头倒在地上昏迷过去了！

　　且不说雪魔狼公爵闷声不响的驾临他这个小小的城主府到底是为了什么，就是把堂堂的雪魔狼公爵当成杀手派人去围堵，这一项袭击高等贵族的罪名，他盖特就承担不起。

　　而当时支撑着他没有昏迷过去的原因，完全就是雪魔狼公爵的动机，他盖特实在是搞不清楚雪魔狼公爵为什么会这么“低调”地进入自己的府邸。

　　只不过，这个疑问很快雪魔狼公爵就亲自作出了解释。

　　而解释的结果，却直接就让盖特又差一点就昏迷过去了！

　　自己的长子卡斯，居然动了雪魔狼公爵的人的女儿！甚至还与自己其他几个儿子商议着共同分享那个小女孩！！

　　说实话，盖特现在心里极为复杂，不知道是不是因为父子血脉相连的缘故，他一共有四个儿子，而这四个儿子无一例外的都跟自己一样，喜欢玩弄幼女！

　　关键是，最大的长子今年不过十五岁，而最小的儿子今年却只有十一岁！如果卡斯喜欢玩弄幼女是受了自己的影响，那最小的儿子喜欢玩弄幼女就是受了卡斯的影响！

　　当然，他最小的儿子喜欢玩弄的那是真正的幼女，据他所知，他这个最小的儿子玩弄的最大幼女也不过八岁！！

　　所以，在了解了雪魔狼公爵真实的来意之后，他一口断定，自己这个最小的儿子绝对没有参与这一次的事件，因为坐在副座上那个家伙怀里的幼女听说比他这个最小的儿子还要大上一岁！

　　但是……雪魔狼公爵却冷哼一声，以一句“少废话”剥夺了自己所有讲话的权力。

　　以至于，盖特现在看着汉斯怀中那个水灵灵的极品粉嫩小萝莉，都提不起来一丝性趣。

　　当然，他盖特现在最恨的却是他的长子！他这个长子平时跟自己抢幼女也就罢了，偏偏还瞎了眼动了雪魔狼公爵的人的女儿，虽然卡斯现在已经昏迷了过去，但盖特此刻当真想上去狠揍一顿，以发泄出闷在心里的怒火。

　　他并不是不关心自己的儿子，卡斯因为是他的长子，在最初的时候，盖特可没少花心思去培养卡斯，可卡斯偏偏就没有继承他这个父亲的半分头脑，除了在玩弄幼女方面远远超过了他这个父亲的天赋之外，在其他领域，简直就是一窍不通！

　　久而久之，盖特也就放弃了对卡斯的培养，转而把精力平分到了他另外的三个儿子上。

　　而这次他之所以不惜一切代价请巴菲出手，并不只是因为卡斯是他的长子，最大的原因是他城主的威严不容侵犯，因为之前被副统领灌输的思想，加上紧迫的时间，让他以为林风肯定就是一些不满于自己的商人花重金请来的杀手！

　　他这个城主想要再继续顺利的稳坐下去，就绝对不能向这些商人低头！虽然请巴菲出手的代价有点大，但相比这一点金钱，城主的威严才是最主要的，况且，以他的头脑，完全可以在日后相出更多的赚钱点子，眼前这一点牺牲比起来，实在是不算什么！

　　而现在，一个雪魔狼公爵的身份就把他压的死死的，绝望的盖特只能把最后的一点希望放在了巴菲的身上。

　　巴菲身为侯爵的总管，最起码还是能代表侯爵说上几句话，而侯爵的面子，想必雪魔狼公爵应该会顾忌一些吧？

　　毕竟，雪魔狼公爵虽然地位高超，又得皇帝信宠，但却是平地而起，没有任何根基，相比这些，侯爵的帕克家族可谓是根深蒂固，虽说在地位上要比雪魔狼公爵低一些，但自己也算是侯爵的远方亲戚，又有侯爵的总管将一切看在眼里，他雪魔狼公爵应该不会蠢到去得罪侯爵吧？

　　想到这些，盖特心里的希望顿时就猛涨好几倍，同时也暗中朝巴菲使了一个眼色。

　　巴菲会意，不动声色的点了点头，但脸色却也不比盖特好看多少，不过盖特毕竟是侯爵的远方亲戚，就算是为了侯爵的颜面，他也得站出来替盖特说几句好话。

　　于是，巴菲思考了片刻，小心翼翼地打破了大厅堂的寂静：“雪魔狼大公，这件事情完全在于卡斯一人，若不是他色胆包天，也绝不会出现后面这些事情……

　　而且，您看，爱丽丝小姐现在也没出什么事情，盖特的其他三个儿子都是受到了卡斯的蛊惑，但他们却连爱丽丝小姐的一根汗毛都没有碰到，追根究底，全都是因为卡斯一人……大公，看在侯爵的面子上，我让盖特把卡斯交给您随意处置，这件事情就算是完了，您觉得怎么样？”


第一百零四章 不要脸的境界

　　可以说，巴菲的这番话是这件事情最好的处理方法。

　　他先是着重强调了这件事的起因与其他人无关，进而又把所有的责任都推到了卡斯一人的身上，听上去合情合理，完全就忽视了盖特其他三个儿子龌龊的心思。

　　而且，也强调了目前的现实状况，试图想以爱丽丝并没有出现任何意外来最大程度的减弱这件事情的严重性，从而也从侧面消减林风的怒火。

　　之后，他又把侯爵搬出来，提醒林风盖特是有后台的，最后，主动提出把昏迷的卡斯交给林风随意处置，实际上就是在说：大家都是贵族，不要伤了和气，况且，盖特的背后还是根深蒂固的侯爵，把卡斯这个罪魁祸首交给你，也算是对爱丽丝有个交代了，你就不要再继续追究了，不如大事化小小事化了云云……

　　不得不说，巴菲这一番话显然避重就轻，强调了这一件事情，而忽略了其他的因素，譬如，贵族最在乎的颜面和威严。

　　而盖特听完巴菲这一番话之后，心中顿时就沉了一下，卡斯毕竟是他的长子，就算是再让他失望，那也是他的儿子，只不过，眼前最好的处理方法就只能是这样，还有侯爵的总管为自己说话，这样宝贵的机会盖特自然是懂得该如何去取舍。

　　于是，在巴菲话音落下的这一刻，盖特毫不犹豫的道：“大公，卡斯虽然身为我的长子，但他做错了事情我绝对不会包庇，就像巴菲总管大人说的那样，我愿意把卡斯交给您，任您处置！”

　　他这句话说的斩钉截铁、义正言辞，语气之中又不乏“痛惜”的味道，让人听上去有种正气凛然、为了“大家”甘愿牺牲“小家”的伟大感觉。

　　一旁跪在地上的三个年轻人身子同时一颤，但脸上的表情却是比方才轻松了不少，而副座上抱着爱丽丝的汉斯，瞳孔陡然一缩，脸上却露出来了满意的神色。

　　事实上，在汉斯的心里，只要确认了爱丽丝平安他就已经知足了，能将罪魁祸首绳之以法当然是最好不过，所以，在听到巴菲提出将卡斯交给林风任意处置的时候，他的心中就已经相当满意了。

　　而这一次听到盖特大义凛然表示不包庇他的长子，他甚至对这个具有牺牲精神的城主心生出那么一点点的好感，不由得向林风投去了目光。

　　但是，汉斯却看到，林风不知道什么时候已经眯起了双眼。

　　跟林风相处的时间虽短，但汉斯深深明白，每当这位雪魔狼公爵大人眯起双眼的时候，就是他心中最为愤怒的时候！！

　　果然，林风的声音平静的吓人，他并没有理会盖特，而是紧紧地注视着巴菲：“巴菲……请你告诉我你的身份。”

　　巴菲愣了一下，他没想到林风明知道自己的身份，还是询问出了这么一句话，不过，他并没有深想，而是老实答道：“回大公，我是帝国卡森侯爵大人的管家。”

　　“哦，看来你还没忘了你的身份啊……”林风的这句话有些意味深长，说完这句，他轻轻吸了一口气，又问道：“如果我说的不错，你应该没有任何爵位吧？”

　　巴菲皱了皱眉，似乎不太明白林风的意思，但还是恭敬回道：“是的，大公，我只是侯爵大人的仆人，身上并没有任何爵位。”

　　“既然你也知道……”林风说到这里，突然一掌拍在了桌子上，话锋一转，顿时就暴怒道：“那我们贵族之间的事情，你这个下人插什么嘴！！”

　　桌子被他含怒一拍，顿时“轰隆”一声散架，旁边的汉斯吓了一跳，他怀里的爱丽丝更是吓得一把抱住了他的脖子。

　　巴菲和盖特也一下被林风突然暴怒的语气给震住了，而林风不给任何人说话的机会，继续暴怒道：“我不知道你为什么会出现在这里，但你最好给我闭上你的嘴巴！这是我们贵族之间的事情，还轮不到你这个下人插嘴！”

　　巴菲身为侯爵的总管，就算是其他很多贵族见到他，也会客客气气的说话，他没想到林风会用身份来压他，但他根本就无法反驳，只能低下头，脸上红一阵儿白一阵儿的低声道：“是是……”

　　不过，就算是这样，林风也没有打算放过巴菲，实际上，林风早在原先巴菲给侯爵送来那两份礼物的时候就看他极为不顺眼，不过，那时候他根本无法发作出来，此时借着这个机会，自然是要给巴菲一个深刻的教训！

　　于是，林风毫不留情道：“巴菲，抛去你的身份不管，就以你方才说的这个提议来看，我甚至怀疑你是不是脑袋进水了！这件事情在于卡斯没错，爱丽丝没出什么事情也没错，但是，你把我的出现忽略了么？如果我不正好身在萨德港口，哪怕我来晚一点的话，到底会发生什么情况，难道你还不清楚吗？！

　　你难道不知道……如果我再来晚几分钟的时间，卡斯就会得逞么！而且，他的三个弟弟也都会得逞！甚至，假如我明天才知道这件事情，爱丽丝早就被卡斯四个兄弟糟蹋完了之后又送给他们的父亲了！

　　别试图用那些没发生之类的话来敷衍我，如果我真同意了你的提议，那我雪魔狼家族的尊严往哪里放？帝国武旗帜的尊严往哪里放？到时候，要是再发生了类似的事情，都推到一个人的身上，再把这个人交给我就能解决了！！你当我是三岁的小孩子还是……故意侮辱我雪魔狼家族，故意侮辱帝国的武旗帜，故意侮辱当今皇帝的眼光！！！”

　　最后这一句，可谓是诛心之言！

　　巴菲顿时就满头大汗，整张脸也憋的有些发紫，林风所说的这些他当然都明白，但他说出这个提议的时候却绝对没有想的那么远！这被林风说的已经上升到了皇帝的角度，根本就是他连想都不敢想的！

　　侮辱皇帝的眼光……光这一条罪名，林风就完全可以将他就地格杀！巴菲虽然拥有九级巅峰的实力，但看到林风对泰格出手的那一剑的气势，却根本就没有丝毫反抗的念头。

　　最关键的是，他曾听侯爵说起那次在雪魔狼公爵举办的宴会上所发生的事情，而且，他亲口听到侯爵在前天的宴会酒醉之后，说出雪魔狼公爵比圣域强者还要强大的话！

　　圣域强者！巴菲自然明白那意味着什么，比圣域强者还要强大，巴菲甚至都担心在这一刻，林风会不会一个念头就将自己这个九级巅峰的大战士秒杀……

　　所以，在这一刻，巴菲纵然整张脸憋的发紫，但还是一句话都不敢说，唯恐刚张嘴还没说话的时候，就被林风杀掉了。

　　而一旁的汉斯自然也是听的清清楚楚，原本他只以为卡斯受到应有的处罚这件事情就算是结束了，根本就没考虑的这么全面，这一听林风的话，顿时就恍然明白，这已经不是简单的调戏案件了，而是上升到了贵族尊严的地步。

　　他虽然不太懂这一些，但也知道，上升到了这个地步，就没有丝毫退让的可能！而看着堂堂帝国侯爵的管家被林风训的连话都不敢说一句，汉斯的心里没由来的升起一股畅快！看向林风的目光也更加尊重了。

　　至于盖特，在听到林风这句话后，已经完全傻了眼！

　　他没想到雪魔狼公爵居然不但不卖给侯爵面子，甚至还狠狠的训斥了侯爵的总管一顿。关键是，雪魔狼公爵的语气坚决，显然是没有任何回旋的余地，盖特完全可以想象之后的后果，这一刻，他的大脑不禁一片空白。

　　林风看着巴菲的模样，重重地哼了一声，随后站起身来朝巴菲一步步走了过去，饶有深意的说了一句：“巴菲，你可能不了解我的脾气，我这人最讨厌的就是别人用任何方式来威胁我！而且，你难道不觉得把所有的责任都推给一个十几岁的小孩子是一种非常无耻的行为么？”

　　巴菲虽然低着头，但看着林风的脚步一步步朝自己走了过来，心里的紧张已经达到了极点！就算是他现在想开口说话，却也因为这达到极点的紧张而一个字都吐不出来。

　　“不会说话就别说话，卡森侯爵的脸面都被你丢尽了！”林风最后丢下这句话之后，就不再理会巴菲，而是把目光转到了盖特的身上，并朝他走了过去。

　　巴菲感受到林风离开，心中顿时就轻了不少，但却再也不敢帮盖特说话了。

　　而盖特发觉林风朝自己走来，整个心立即就提到了嗓子眼上，他下意识的想后退两步，却发现自己的双腿就像是灌了铅一般，根本就挪动不了一步。

　　林风看着盖特，眼里满是鄙夷，他自然不会像汉斯那样，被盖特大义凛然的外表所蒙蔽，而他调查整个萨德港口，当然也调查过盖特这个城主，根据资料上的描述，形容盖特的就只有三个词语——好色、阴险、自私！

　　其中，还列举了关于盖特的一些“事迹”。

　　可以说，林风虽然早就知道盖特的阴险和自私，但却没想到他阴险和自私的程度居然达到了大义凛然的层次，明明是想逃避责任把一切的责任都推给了他的长子，但说出来的话偏偏却给人一种凛然、沉痛的不忍感觉。

　　这种不要脸的境界，简直就是林风平生仅见！

　　于是，林风对准盖特的老脸，毫不客气地一巴掌就甩了过去，语气之中满是轻蔑：“这一耳光，我是替你的长子卡斯给你的！爱丽丝的这件事情暂且不说，你身为卡斯的父亲，在自己儿子犯了错误的时候不但不去帮他说话，反而还在第一时间把所有的责任都推到了你的儿子身上，你根本就不配当一名父亲，我真是为卡斯感到悲哀！”


第一百零五章 打碎牙齿往肚子里咽

　　纵然林风这一巴掌没有用上斗气，但哪是心底早已吓破胆的盖特就能躲开的？

　　于是，这一巴掌结结实实地抽在了盖特的脸上！最重要的是，即使林风没有使用斗气，可这一巴掌的力道还是不轻，盖特顿时就感觉脑袋一懵嘴里一咸，随后，伴随着疼痛，他才发现自己被抽中的这半边面庞之下，已经碎了不少牙齿！

　　这一刻，盖特捂着半边面庞不禁有些恼火，就算爱丽丝的事情责任全在自己这一方，可自己家的私事，他雪魔狼公爵凭什么插手？！自己有没有资格当一名父亲，他雪魔狼公爵管得着么？！

　　只是，盖特明白，雪魔狼公爵正在气头上，加上那几乎已经站在顶尖的地位和个人实力，现在自己只因为心中不忿就出口反驳，以维护身为男爵的那一点点尊严实在是一种很不明智的行为。

　　所以，盖特硬生生的咽下了这口气，也咽下了嘴里的鲜血和碎掉的牙齿！

　　哼，不就是牺牲一点鲜血和牙齿么，如果只是这样就能让此次事件过去，他盖特就是再挨上林风几十巴掌那也没问题！！

　　一旁的汉斯在看到林风起身的同时，就不敢继续再坐在副座上了，他没想到林风不但说出了这么一番话，居然还给了城主一耳光，虽然他一开始就被盖特的外表给迷惑了一下，但是现在也不禁反应了过来。

　　而反应过来之后，虽说汉斯因为身份表面上没说什么，但心底却是暗叫痛快，他也是一位父亲，虽然就只有一个女儿，但之前就已经体会过父女离别的这种痛苦了，他万万都想不到，这世上居然还有狠心将所有责任都推到自己儿子的身上，并拿自己儿子做挡箭牌的人！——虽然，一开始的时候汉斯因为角度的问题没有考虑到这方面上来。

　　但人的心理就是如此复杂，在很多时候，一个简单的观点甚至都可以完全颠覆一个人的思想，而汉斯就是如此，如果说方才他还稍微对盖特有些好感，那现在，他简直就对盖特厌之入骨了！

　　相比汉斯这种巨大的心理反差，林风的心境却没有多少改变，他显然是注意到了盖特眼中那一刻燃烧起的怒火，但也知道盖特根本就不敢发作出来，只能被打碎了牙齿还要往肚子里咽！

　　于是，他也就不在这个话题上多说，而是冷笑了两声，又返回到了坐位上一屁股坐了下来。

　　在示意汉斯让他也坐下来之后，林风沉思了一会儿，突然又把目光转到了巴菲的身上，只是，这一次的语气并不像之前那么暴怒，而是又回归到了平静之中，甚至，还带上了一丝尊敬：“巴菲总管，请问我能请你忙我一个忙么？”

　　林风的这丝尊敬落入巴菲的耳中却无疑相当于讽刺，但是，在这种情况之下，他却又根本无法拒绝，只能咬着牙说了一句：“大公，这是我的荣幸。”

　　“很好！”林风满意地点了点头：“那请你帮我去门外找一名士兵，让他打一桶水提进来。”

　　巴菲没有多说什么，应了一声之后就连忙走出了大厅堂，等通知了门外一名士兵之后，他便又返回到了自己的位置上，不再主动开口。

　　这个中间的过程，林风并没有主动讲话，而他不说话，其他人也不敢主动开口，就这样，大厅堂中的气氛显得有些沉闷，甚至，这种安静的压抑让跪在地上的三个年轻人连喘气都要小心翼翼。

　　很快，士兵就提上来了一桶水，这名士兵见到大厅中严肃的气氛自然也不敢说什么，放下这桶水后他就着急跑了出去。

　　而等士兵将大厅堂的门关上之后，林风才又从坐位上起身，慢悠悠的来到了那桶水之前，轻轻地提了起来，并放在手里颠了颠。

　　大厅堂中的众人都不明白林风到底是什么意思，却也没有敢主动开口询问的。

　　而林风则就这么提着这桶水又慢悠悠的来到了昏迷的卡斯身前，转头朝盖特看了过去，淡淡道：“我很想看看，卡斯若是知道他已经被他的父亲出卖了之后会是一个什么反应。”

　　说着，他这桶水就照着卡斯浇灌了下去。

　　这一刻，大厅堂中就只剩下了水柱落到地面上所发出的碰撞声。

　　一旁的盖特脸色已经难看到了极点，他这么大义凛然的将责任全都推给卡斯，首先自然是因为卡斯无论怎样都逃脱不了这个责任，但很大程度上也是因为卡斯已经陷入昏迷之中，而把卡斯交给林风之后，定然也免不了死路一条。

　　能让他在昏迷中死去，无疑也是卡斯的最好归宿。可盖特万万想不到，林风居然会故意把卡斯浇醒！这个时候，就连一旁的巴菲，脸色也很不好看。

　　而林风却根本就不管这么多，随着一桶水慢慢浇灌下去，地上的卡斯不禁也发出了几声咳嗽的声音。

　　这几声咳嗽声在大厅中响起，就像是几柄重锤狠狠地砸在了盖特的心脏上！

　　等这桶水被林风倒到底儿后，他便一把将木桶丢在了一旁，随即蹲下身子，一下抓住了卡斯的脖子，随着自己慢慢起身，也将卡斯整个人给提了起来。

　　卡斯虽然咳嗽了几声，但从昏迷的意识中清醒过来，也是需要一段时间的，而林风就直接抓住他的脖子将他提起，无疑让刚被水呛到的卡斯呼吸更加感觉困难，双眼还未睁开，两只手就下意识的扣住了林风抓在他脖子上的那只手，试图想掰开林风的手指。

　　但就他那点力量，就算是在完全清醒的状态下也别想掰开林风的手指，况且还是这半昏迷的状态中，不过，林风看到他微微睁开了双眼之后，便就将他一把扔向了盖特。

　　盖特的脸色本就已经难看到了极点，在林风浇灌卡斯的时候他就不忍看下去闭上了双眼，也就没有预料到林风会突然把卡斯丢向了自己，顿时就被砸了一个正着！

　　而这一下，也让卡斯总算是清醒了过来。

　　此时，下体的疼痛似乎已经消失不见，卡斯在第一时间看到盖特，脸上顿时就露出了惊喜的神色，接着就急道：“父亲，有一个不明身份的混蛋不但闯入了我的房间，还打伤了我，父亲，您可要为我做主啊！！”

　　不过，卡斯刚说出这句话，随即就意识到了周围的环境已经改变，而自己父亲的脸上并没有出现想象中的那种怒色，相反，还有着一股冷漠的尴尬。

　　不等他反应过来的时候，林风冰冷的声音就已经从他的背后响起：“盖特，你看你的长子对你是多么信任啊！你居然就忍心让他背负全部的责任，甚至还毫不犹豫将他交给我，任我处置……你到底是有多心狠啊！！”


第一百零六章 心狠手辣

　　盖特的脸色显然已经难看到了极点，但却一句话都说不出来。

　　而卡斯一听背后有声音响起，登时就转过身去，却发现，说话的正是闯入自己房间的那个身穿贵族服饰的人，下意识的就捂住了自己的下体，可在听完林风这一段话之后，却顿时就愣住了。

　　林风很识趣的没有说话，将这段时间交给了卡斯和盖特两父子，在转身回到坐位上的同时，眼角的余光刻意的瞄了巴菲一眼，将巴菲那张阴沉不定的面庞收进眼底，也一屁股重新坐回了坐位上。

　　“你、你说谎！！”

　　卡斯终于反应过来，突然伸出一只手指着林风大吼了一声，整张脸憋的通红，但说完这句话，却又不知道该说什么了，只能怔怔的指着林风一句话都说不出来。

　　林风并没有理会卡斯这种不礼貌的行为，也没有说话，就静静地看着眼前的一切。

　　盖特脸上涌起了复杂的神色，他突然抬手一巴掌就朝卡斯抽了过去，并用严肃的口吻指责道：“放肆！！你知道坐位上坐的是什么人吗？那是帝国雪魔狼公爵大人！！”

　　他这一巴掌毫不留情，只听“啪”地一声，没有预料到自己的父亲会出手的卡斯顿时就被盖特这一巴掌准确命中，卡斯并没有修炼过任何武技，更加没有朝战士的方向发展，这一下背后袭击，登时就让他一个酿跄跌倒在地，脸上的表情有些茫然，显然是被抽懵了。

　　一旁的林风看到盖特出手的这一刻，眼角顿时就抽了一下，他毕竟是在保罗学院学习过专业知识的人，普通人出手和修炼者出手一下就能分辨出来，而盖特这盛怒之下的一巴掌，林风瞬间就分辨出，这盖特绝对是名战士！！

　　只是，盖特到底拥有几级的实力，林风暂且还看不出来。

　　卡斯脸上的茫然只是一闪便就消失不见，他虽然年龄不大，但也知道雪魔狼公爵意味着什么，看了一眼坐在副座上汉斯怀中的爱丽丝，一下就明白了不少，眼底浮上一股惊恐的同时，脸色也瞬间垮了下来，来不及从地上爬起，就这么跪着一把抱住了盖特的一根腿，嘴里仓皇失措的大叫道：“父亲，你一定要救救我啊！！”

　　啪——

　　又一声响亮的耳光声响起，卡斯再一次被盖特抽翻在地，不过，这一次，盖特还没来得及说什么的时候，卡斯就突然扭过头来怨恨地看着盖特，嘴里怨毒道：“我就知道！！我就知道你从来都没有在乎过我！！！”

　　他这一声大吼在寂静的大厅堂中回荡开来，喊道最后的时候，声音之中显然已经带上了哭腔。

　　只不过，没有人帮他说话，他的三个弟弟跪在一旁瑟瑟发抖，林风脸色平静的看着场中，但眼底却有些闪动。

　　“混账！”

　　盖特脸上已经被愤怒填满，抬手就要抽卡斯第三巴掌，但或许人的潜能当真无限，情急之下，卡斯居然闪开了盖特这一巴掌，狼狈的爬开盖特的身边，爬到自己三个弟弟身旁之后以最快的速度站起来，嘴里发出了极为阴毒的笑声。

　　“嘿嘿嘿……”

　　卡斯的整张脸在这个时候有些扭曲，瘦弱的身子站在那里也显得有些狰狞，他没有丝毫犹豫，指着跪在地上的三个年轻人，毫不掩饰眼中的贪婪，看了一眼副座上汉斯怀中的爱丽丝，便又垂下了目光大吼道：

　　“你、你还有你，在我刚带这个小妞回来的时候，可不是这副模样啊！！你们不是还商量着怎么玩弄这个小妞吗？不是还……”

　　“够了！！”盖特突然怒吼一声打断卡斯的话，不等卡斯反应过来的时候，猛的冲到他的身前，右手在腰间一摸，一根软剑赫然出现在他的手里！！

　　刷——

　　下一刻，软剑被灰色的斗气灌注瞬间变得直挺坚硬，盖特毫不犹豫一剑朝卡斯的颈间横劈了过去。

　　噗——

　　伴随着血柱喷涌出来，卡斯的头颅一飞冲天。

　　汉斯连忙捂住爱丽丝的眼睛，紧紧地将她搂在怀里，林风的目光一瞬间变得有些发直，其中还夹杂着一丝难以置信，巴菲冷漠的注视着一切，但在这一刻，却还是忍不住闭上了双眼。

　　这一刻发生的太快，快到谁都来不及阻止，快到跪在地上的三兄弟感受到落在他们身上滚烫的鲜血，都还没来得及下意识的惊呼出来。

　　嘭噔！

　　卡斯的头颅跌落在地，无头的尸体也歪倒在了一旁，跪在地上的三兄弟终于来得及惊呼，被溅了一身的鲜血他们本能的就狼狈地朝一旁空地上爬去。

　　“公爵大人，我亲手杀掉我的长子，足以向您表达我的诚意了！”

　　盖特这句话几乎是咬着牙才说出来的，半边脸已经被卡斯的鲜血覆盖，此时说不出来的狰狞，不过，脸上明显的痛惜显然不是装出来的，这一刻，他没有掩饰自己心中的想法，严肃的朝林风道：“我知道您肯定还会说我心狠，但我这么做，全都是为了我的家族能继续发展下去啊！”

　　他这一番话满是心痛，但他也知道，此时不是表达心痛的时候，说完这一句，便深吸了一口气，正色道：“大公，请您看在我这份认错的诚意份上，放过我的家族吧！！”

　　最后这一句，盖特的声音铿锵有力，但其中的一份浓浓的心痛还是无法掩饰。

　　原本跪在地上的三兄弟，其中最小的那个扭头看向卡斯尸体的时候顿时就吓昏了过去，其他两个虽然换了一处地方跪下，但脸色却也惨白，浑身发抖的更加厉害了。

　　爱丽丝伸出两只小手想掰开汉斯捂在自己眼前的手掌，看一下外面到底发生了什么，但纵然用上全力，却还是没能掰开汉斯的手指，反而被汉斯察觉到后捂的更加严实了。

　　不过，爱丽丝并没有发出一丝声音，虽然她并不知道现在外面发生了什么，但也能隐隐感觉到，一场狂风暴雨即将来临……


第一百零七章 留不得你

　　大厅堂寂静异常，除了爱丽丝和跪在地上不敢抬头的三兄弟之外，所有人的目光都放在了林风的身上。

　　汉斯的眼中有些不忍，脸色也有一些发白，他只是一个很普通的人，就算活到现在也没有像今天这样，短时间内就亲眼目睹两颗头颅飞天，那喷洒了一地的粘稠鲜血，已经让他感到腹中极为不适了，不过，他一直记着林风的话，纵然生理和心理上再不舒服，也尽量没有表现出来，完全做着一名合格的旁观者。

　　相比汉斯，巴菲却显得镇定多了，被林风臭骂了一顿之后，他就再也不敢主动开口，即使他离卡斯和盖特最近，可方才的一幕他还是连一步都没有挪动，眼看着卡斯头颅冲天也只是微微闭了闭眼，一副凡事与他无关的模样，比汉斯更加“敬业”的当着旁观人。

　　只是，在“观赏”完盖特的“表演”之后，他的目光不免也放在了林风的身上。

　　而除去这两个旁观人，场上所剩下的主角就只有盖特和林风了，此时，盖特说完这句话之后，就扑通一声朝林风跪拜了下去，软剑被他丢在一旁，面庞紧贴地面，几乎是与光明教廷的忠诚信徒在向光明神祈祷时所行的“五体投地”之礼一样了。

　　林风冷眼看着盖特的动作，也将大厅中所有人的动作看在眼里，心中却是更加阴沉了下去，盖特果断杀掉卡斯，看似是在向自己表达诚意，实际上是为了保全剩下的三兄弟能让他的家族延续下去。

　　毕竟，卡斯在被逼的走投无路之下出卖他的三个弟弟，这种“死也要拉着垫背的”行为虽然恶劣，但也暴露了他三个弟弟摆脱不掉干系，甚至，如果盖特不及时出手杀掉卡斯，卡斯还很可能把玩弄完爱丽丝再把她献给盖特的“原计划”也给说出来。

　　而盖特这一杀掉卡斯，虽然是杀掉了他的儿子，但林风也失去了唯一的证人，不过，盖特倒没有说谎，他也只是为了保护他的家族而已。

　　只是，有些事情见不得光，更不能让最关键的人听去。

　　比如，在丹迪上台的时候，皇后自然也会出现在他的身边，这个时候，底下肯定会有人脑中打着皇后的主意，甚至幻想着把这个最高贵的女人压在自己身子下的事情，但这种念头也只能想想，谁都不敢说出来！

　　更加不敢把这个幻想当着丹迪的面说出来！

　　而丹迪，自然也明白肯定有人会有这种幻想，但他却也只能限制在“明白”上而已！

　　但是，若突然有一个人跳出来朝丹迪大吼着一些脑中对皇后的YY，并且指着身边的几个人，说他们几个也曾与自己议论过推倒皇后云云，那丹迪会怎么样？

　　跳出来肆意胡言的人丹迪自然会在第一时刻斩杀！

　　就算那几个人出口解释绝对没有这回事，那丹迪心中至少对他们的好感全无，而且，还必须要为了皇室的颜面对这些人做一些处罚！

　　而若把皇后换成丹迪的妹妹，也就是公主，把YY皇后的这件事情换成公主被人掠走，而丹迪亲手捉住了掠走公主的这个人，那这个人就必死无疑！其他人至少也要受到一些牵连，但很可能不会致命。

　　但是，这个人临死前若是要吐出其他几个也共同想猥亵公主的人，那这几个人恐怕也难逃死亡了。

　　不过，若是这个人临死前谁都没有吐露出来，即使丹迪知道还有几个人也有着猥亵公主的想法，但却没理由治他们死罪！

　　就像YY皇后，只要不说那就没事，但要是说出来，那就不一样了！

　　这种双方都心知肚明的事情，不见光不要紧，一见光那弱的一方必将灰飞烟灭。

　　这完全就是威严与颜面的问题。

　　而爱丽丝的这件事情就是如此，如果卡斯临死前谁都不吐露出来，那林风就算是知道盖特其他三个儿子也参与了这件事情，却也很难找到理由把矛头对准他们三个，但卡斯临死前把这三人吐露了出来，那就不一样了。

　　就算是为了雪魔狼公爵的威严与颜面，这三个家伙也不能留！

　　但问题是，这四个人都是盖特的儿子，而卡斯是盖特亲手杀死的，他以这种狠辣的手段间接告诉林风，有他在，他剩下的三个儿子绝不会再出现类似的事情。

　　其实，林风原本并没打算在盖特其他三个儿子上动手，他找来这三个家伙，一是想证明一下埃菲利亚的推断，二是想借此机会给这三个家伙上一堂让他们铭记终身的课。

　　但现在，埃菲利亚的推断是证实了，可这三个小家伙却是没法再按照之前的想法处理了。

　　于是，林风思考了片刻之后，便重重叹了一口气，目光落在盖特的身上，叹息道：“你先起来吧。”

　　听到这句话，盖特缓缓抬起了头，不过却并没有站起来，而是依旧跪在地上，望着林风，双眼之中满是渴望。

　　林风将他这种目光看在眼里，轻轻吸了一口气：“盖特，我不知道我现在是说你想法太天真还是说你无知，你觉得眼下这种情况，如果你是我的话，你会怎么办呢？”

　　听到这一句话，盖特满是渴望的眼神瞬间就仿佛凝固了下来，显得有些呆滞。

　　林风就这么看着他，也并不怕他狗急跳墙突然袭击自己，方才他出手杀掉卡斯的那一下，已经让林风察觉他最多也就五六级的水准，对自己来说根本就没有什么威胁。

　　而盖特就这么呆滞了一会儿，突然很沉重的说了一句：“我懂了。”

　　下一刻，在其他人还都没有搞清楚他这句话是什么意思的时候，他就突然又捡起地上的软剑，猛然站起身来一剑朝身后不远处斩了过去！

　　那个地方正跪着他的两个儿子，他这一剑不偏不倚正好斩在了他两个儿子的颈间！

　　只不过，这一次，他这两个儿子并没有像卡斯那样头颅冲天，但颈间却也喷射出了鲜血，两人下意识地捂住脖子上的伤口想要说些什么，但他们的气管都已经被割断了，没有光明法师在场，两人就只能恐惧地看着他们的父亲，无力地捂着脖子上的伤口，做着最后挣扎的动作。

　　但是，盖特却并没有停下来，斩断两人气管的同时，他也一下冲到自己已经昏倒的小儿子的面前，手中的软剑毫不留情的再次斩了下去！

　　瞬间，盖特小儿子的颈部也滚滚流出了鲜血，而盖特本人强忍住不去看他的三个儿子，再次把软剑一丢，跪在林风的身前，整个声音已经变得凄惨无比：

　　“大公！！现在我的儿子全都已经死了！！关于调戏爱丽丝小姐的相关人全都已经死了！虽然我已经没有了儿子，但我还年轻，我还可以继续生，您不用担心我会因为这些就记恨您，我保证，我绝对没有反抗您的念头！！请问……您可以放过我的家族了吗？”

　　看着眼前发生的一切，听着盖特凄惨的声音，林风心中的愤怒却比方才更盛起来，他原本以为，就算是盖特这么自私的人，也会有无私的地方，他亲手杀掉卡斯，是在保护他剩下的三个儿子。

　　但林风却想不到，原来盖特只不过是为了保护他自己！

　　本来，林风那句话的深层意思是在告诉盖特：卡斯虽然是你亲手杀掉的，但与我摆脱不了关系，你觉得我会留下你么？

　　而盖特却错误理解了林风的意思，以为林风是不肯原谅他的三个儿子，却并没有在自己身上考虑，这才又亲手杀掉了他的三个儿子，以向林风表示，他本人绝对没有记恨林风的意思。

　　林风现在总算明白，盖特的自私已经到了无可救药的地步了！为了自己能苟且活下去，居然亲手连杀掉了自己所有的儿子！

　　虽然……他这剩下的三个儿子也很难留下，但现在完全就是另一个意义！

　　于是，林风这一次主动站了起来，示意脸色苍白的汉斯不要动，便就朝盖特走了过去，走到他的身前，低头望着他，平静道：“盖特，起来吧。”

　　“大公，您决定放过我了吗？”盖特人还未完全站起来，激动的声音便在大厅堂中响了起来，等他站起来后，看向林风的目光中满是欣喜，似乎，四个儿子的死去并没有影响他多少。

　　林风看到这一点，心中的不屑更盛了，他轻蔑的笑了笑，随后紧紧注视着盖特眯起了双眼：“盖特，你可真是心狠啊！！为了你自己能活下去，你连你所有的儿子都亲手杀了……”

　　他的这句话意味深长，让盖特不免心中一跳，加上看到林风那种毫不掩饰的轻蔑眼神，连忙咬了咬牙道：“大公，我这全都是为了我的家族！我……”

　　“呸！”林风不等盖特说完，狠狠朝他脸上吐了一口口水，狠厉打断道：“盖特，看来你真把我当成什么都不懂的小孩子了！你以为你狠心杀掉你所有的儿子就能让我相信你以后不会跟我作对么？

　　你现在肯定是有这个决心，现在也肯定不敢跟我作对，虽然你四个儿子都是你亲手杀掉的，但他们的死都与我摆脱不掉关系，一旦日后你要是手里权力疯长，你还能压制住你心中对我的怨恨么？看来你真是把我当成一个运气好的傻瓜了！！”

　　“大公，我……”盖特的脸色瞬间就难看了下来，因为，在他心底，从一开始就对林风不屑一顾，他一直认为，林风只不过是运气好，得到了皇帝的垂青，但他毕竟年龄摆在那里，一个十几岁的小孩子，能有什么能耐？

　　但现在，盖特终于意识到自己错了，从一开始就错的彻底，而不等他想好理由的时候，林风顿时就冷言打断：“盖特，我真替你四个死去的儿子感到悲哀啊，居然会被自己的父亲当作棋子！像你这么歹毒的家伙，无论站在哪个立场上……我都留不得你！！”

　　说出最后一句话的同时，林风不给盖特反应的机会，闪电再一次出现在他的手里，一下就朝盖特斩了过去！


第一百零八章 最为热闹的一夜

　　盖特最多也就只有六级实力，但就算是七级巅峰，那也跟八级完全是两个档次！

　　况且，这么近的距离之下，又事发突然，就算是同级高手想躲开也并不容易。

　　盖特还没来得及说什么，就看到眼前炙热的光芒突然出现，那种先前曾体会过的恐怖的心悸能量也再一次弥漫在了空气之中。

　　这一刻，他下意识的想大声呼喊，但却是没有机会了……

　　因为，林风手里的闪电已经以最快的速度斩下了他的头颅，让他跟泰格和卡斯一样，头颅一飞冲天，结束了他罪恶的一生。

　　鲜血喷涌而出，再次染红了早已被鲜血覆盖的地面，一旁的巴菲下意识地哆嗦了一下，心中重重叹息一声，忍不住闭上了眼睛。

　　汉斯的脸色已经苍白到了极点，不过却依然坚持死死地捂着爱丽丝的眼睛，不让她看到这血腥的一幕。

　　林风看着盖特燃烧的脑袋和无头尸体慢慢倒下，表面上并没有表现出任何异样，运转了一下斗气，清理了一下溅在脸上和手臂上的鲜血，便扭头朝汉斯看去，平静道：“好了，我们走吧。”

　　说着，他连看都不看巴菲一眼，就兀自朝门口慢慢走去。

　　汉斯听到林风这句话，顿时就连忙站起身来，可是，他却发现，自己的双腿不知道在什么时候已经变得发软了，不过，看着林风渐渐走远的背影，还有一旁的唯一活人巴菲，汉斯便咬了咬牙，强行朝前方迈了一步。

　　就这样，汉斯一手夹着爱丽丝的腰间，一手捂着她的双眼，很快就追上了在前方缓慢走着的林风，在走到门口的时候，汉斯深吸了一口气主动上前一步，松开了捂着爱丽丝双眼的那只手，替林风拉开了房门。

　　爱丽丝虽然一直被汉斯捂住双眼，但却依然能闻到空气中弥漫的那股浓厚的血腥味道，此时感受到自己的父亲松开了手掌，下意识的就朝场中望了过去，可是，因为汉斯捂的时间过长，爱丽丝这刚一睁开双眼，整个视线都是模糊的，根本就没有看清楚场上到底发生了什么。

　　等视线逐渐恢复的时候，她就发现此时已经来到了外面。

　　虽然天色已经完全黑了下来，但城主府邸中有高亮度的魔法照明路灯，宛如白昼一般。

　　爱丽丝就看到，走在自己父亲前方那位把自己救出来的高大身影，身上华贵衣服的肩膀处，有一小滩血迹，她并不知道，溅在衣服上的血迹根本是无法用斗气清除干净的。

　　但她不知道，并不代表门外的守卫士兵和副统领不知道。

　　虽然，在林风和汉斯从大厅堂中走出来的时候，汉斯就在第一时间关上了房门，没让房中的血腥一幕暴漏出来，但守在门外的士兵还是能闻到从里面传出来的血腥味道，尤其是方才空气中又出现了那种让人心悸的能量，再加上林风肩膀处的那一小滩血迹，很多士兵早已联想到了里面发生了什么！

　　副统领虽然并没有进入厅堂之内，但方才看从里面走出来的那个陌生人阴沉着脸色叫人去按照公爵大人的意思打一桶水，和听进去送水的士兵出来后说的一些情况，他心中就不禁沉了下来。

　　公爵大人……整个帝国也只有两位啊！！

　　副统领自然知道公爵意味着什么，所以，纵然他心里再怎么为统领的死而悲愤，也不敢发作出来，此时，看到林风带人走出，看到他肩膀处那一小滩的血迹，还是恭恭敬敬挪开身子，替林风让出了道路。

　　就这样，林风一路并未主动开口，汉斯也没敢主动开口，两人外加汉斯怀中一脸茫然的爱丽丝，就这么沉默地朝府邸之外走去。

　　一路上，自然没少碰到士兵，但这些士兵却都无声地为两人让出了道路，他们当时虽然因为距离巴菲和盖特太远的缘故，并没有听清楚巴菲口中的那个称呼，但也知道，林风是一位身份极高的贵族老爷，不是他们这些普通士兵就能惹的起的。

　　汉斯此时感觉已经好受了不少，见到眼前这一幕心中不禁有些感慨，自己和公爵大人一开始来的时候可都受到了士兵们的阻挠，但这回去的时候，所有的士兵却都主动让开了道路。

　　这种极端的态度转变，只是因为身份地位的原因，这身份……可真是好东西啊！

　　想到这里，汉斯心中除了有着对林风的感激和爱丽丝平安无事的欣慰之外，就只剩下对未来的向往，为这样一位不会让他的下属吃亏的公爵大人效力，真是令人期待啊！

　　走出城主府邸，林风就看到了整个府邸外面不知道什么时候已经被围了一个水泄不通，这些围在外面喧闹不已的平民们看到自己带人走出来，瞬间就安静了下来，所有人的目光也都聚焦到了自己的身上。

　　对于这种夹杂着期盼、羡慕等等的目光，虽然林风心中早有准备，但却还是难免有些不自在，不过，林风的心理素质不错，心中的不自在并没有表现在脸上，宛如什么事情都没有发生一般平静。

　　而这些平民们看到先前进去的那位贵族老爷走出来，身后那人怀中还抱着一个有些天然呆的可爱小女孩，尤其是看到这位贵族老爷肩膀上那一小滩血迹的时候，就很主动的为两人让开了一条道路。

　　林风没想到这些平民们和小商小贩们会主动为自己让开一条道路，原本想用的电击法看来也用不上了，虽然他们让开的这条路并不是自己要去的方向，但林风还是很欣然的接受了这些人的好意。

　　穿过拥挤的人群，林风便带着汉斯和爱丽丝朝自己马车的方向走去，杰拉德并没有对林风身上的血腥味道和多出的汉斯、爱丽丝两人感到意外，见林风回来之后，就主动掀开了车帘，听到林风吩咐要去的地点之后，他便不再迟疑，熟练地赶着马车，避开一直跟在林风身后的一些人群，快速朝萨德港口外面驶去……

　　等目送林风的那辆马车渐渐消失在黑夜里之后，这些平民们才又恢复了之前的喧闹。

　　“喂，你看那位老爷肩膀上有滩血迹，肯定是盖特那个混蛋的！我猜，盖特肯定已经死在这个贵族老爷的手底下了！”

　　不知道是谁首先以这句话开头，整个人群顿时就热闹的议论开来。

　　这一夜，萨德港口注定难以像往日那样安静下来，这一夜，也注定是萨德港口最为热闹的一夜……


第一百零九章 巴菲的主意

　　由于事前林风担心中间会出现一些差错，从而连累到乔治带来的那三百人，所以，在之前商议的过程中，林风就把自己的牌子交给了乔治，让乔治带着人火速赶往自己的府邸。

　　只有到了雪魔狼公爵府邸，到了他的地盘，这三百人才能称得上是真正的安全。

　　毕竟，萨德港口可不是他林风的地方，幸好，城主盖特迫于雪魔狼公爵身份的压力和时间上的关系，没有机会去派人调查爱丽丝的身份，否则，与汉斯一同前来的三百人恐怕就没那么容易顺利撤离了。

　　而林风的马车很快就驶回了他的府邸，纵然他的府邸不小，可骤然三百个人才外加一些这三百人才的部分家属到来，还是让邦德这个管家忙的团团转。

　　无论是给这三百多人安排房间，还是统计这三百人的具体身份，邦德都忙的一头大汗。

　　林风下了马车后，首先安慰了邦德几句，便又询问了他一些情况，得知这三百人都已经平安到达自己府邸，林风的心里才总算是真正放下了心来。

　　之后，又让邦德去给汉斯和爱丽丝安排房间，林风才总算是找到了乔治，在乔治口中得知艾拉已经入睡，看了一下天色，林风简单交代了乔治几句，让他先替自己招呼那三百多人，稍微冲洗了一下身体，洗去一身的血腥味，又换了一套干净的衣服后，才又坐上了马车。

　　这一次，林风的目的地是保罗学院，他要去找罗伯特帮艾拉办退学的事情，毕竟，明天一早他就要出发赶往他的领地了，错过了今晚，恐怕就只能等从领地回来之后才有时间了。

　　原本，林风打算去萨德港口接下这三百人就赶紧去为艾拉办理退学手续，但想不到因为爱丽丝的事情拖延了那么久，不过，幸好，时间还算是来得及。

　　罗伯特依旧是待在书房之中，听到林风这次是来为艾拉办理退学手续，虽然有些吃惊，但也没有多询问什么，很爽快的就签下了他的大名。

　　而随后，罗伯特又主动对林风说了一下关于之前赠送给林风那两千精兵的事情，说是之前已经派人去他的领地下了这道命令，只要林风到达塔尔沃行省，再派人去他的领地上通知一声，那两千精兵就能在第一时间赶往塔尔沃行省。

　　林风知道，罗伯特的封地与自己的封地挨的很近，两千精兵估计用不了多少时间就能到达，也就不在这件事情上多说什么，点了点头，又询问了一下安妮的情况。

　　得知安妮还正在闭关修炼该怎么做一名合格的妻子，无法与自己见面时，林风不禁叹了口气，没有强求，便就告别了罗伯特。

　　在临出发之前，不能见上未来的妻子一面，让林风心中难免有些失落，不过，他很快就整理好了心情，再一次坐上了马车，开往了他的下一个目的地——皇宫。

　　同一时刻，侯爵府邸的书房中，回来的巴菲已经向卡森侯爵完整的说明了萨德港口所有的事发经过，当然，其中巴菲自然不会对侯爵说盖特曾贿赂自己的事情，甚至，因为被林风憋了一肚子气，他不但把所有的矛头都指向了林风，还说的不免有些夸张。

　　而卡森侯爵就静静地听着巴菲讲述，一言不发的模样不禁让巴菲感觉心里没底，于是，他沉默了一会儿，便小心地试探道：

　　“主人，盖特男爵可是您远方表弟呀！虽然关系离您远了一些，但他也是您的亲戚啊，雪魔狼公爵这种行为就相当于在您脸上狠狠地抽了一巴掌，我之前故意提醒雪魔狼公爵盖特是您的亲戚，但他非但没有收敛，反而还狠狠地把我训斥了一顿，训斥我没有关系，可他当时的态度明显是故意奚落您啊！”

　　卡森侯爵静静地听完了巴菲的话，突然轻轻叹了一口气：“巴菲，你跟了我多少年了？”

　　巴菲愣了一下，没想到侯爵会突然问这个问题，不过还是耐心恭敬地回道：“回主人，二十七年了。”

　　“是啊，你都跟了我二十七年了，难道你还不了解我吗？我什么时候肯吃亏？”侯爵的语气很淡，听上去平静，没有一丝情绪波动。

　　不过，巴菲听到这句话，非但没有欣喜，反而声音变得有些苦涩：“主人，您是说……”

　　“不错！”侯爵叹了一口气，打断了巴菲的话，自己顺着说了下去：“但这个亏我必须得咽下去！至少现在得咽下去！！”

　　说完这句，侯爵就沉默了下来，巴菲也一同沉默了下来，整个书房陷入了一片死寂当中，就连书房里那微弱的魔法照明灯的光芒，此刻也显得有些压力。

　　良久，巴菲犹豫了一下，还是打破了这份宁静：“主人，他……真的有超越圣域强者的实力吗？”

　　“审判长大人是这么告诉我的。”侯爵深深吸了口气，有些不甘心道：“大人还叮嘱我，至少在那件计划完成之前，绝对不能与林风有任何摩擦，万事都要退让。”

　　巴菲听出来侯爵语气中的不甘，眼前顿时一亮：“这么说，主人，您并不能确定雪魔狼公爵拥有超越圣域强者的实力？”

　　“可以这么说吧！”侯爵的目光有些闪动：“我虽然不能确定，但之前我曾在他的宴会上亲自体会过他所散发出来的气势，那种恐怖的气势……我只有在面对教皇陛下的时候才能体会的到，审判长大人虽然也突破到了圣域，但他在教皇陛下面前却根本算不上什么。”

　　巴菲回忆着林风斩杀泰格和盖特的场面，若有所思的点了点头：“是啊，他散发出来的气势的确很恐怖……”

　　说着，他突然话锋一转：“但是，主人……他身上的斗气却是白色的啊！”

　　“这我知道。”侯爵点了点头：“在那场宴会上的时候我就发现他的斗气是白色的，但这却不能说明什么，至少，那恐怖的气势绝非一个八级大战士就能散发出来的。”

　　“主人，可是，我发觉他除了散发的气势有些恐怖之外，斗气的质量，好像还不如我啊！”巴菲很合时宜的说出了他自己的观点。

　　侯爵顿时就有些动容：“你的意思是……”

　　说到这里，他没有继续说下去，不过巴菲却一副“我懂”的模样，顿时就接上了话茬：“主人，不如让我去试探一下他，他并不知道我真实的实力，我只要乔装打扮一下……”

　　“不行！”不等巴菲说完，侯爵就一口打断他：“你绝对不能冒这个险。”

　　“主人，您误会我的意思了。”巴菲摇了摇头，下意识的就压低了声音：“我的意思是，他明天一早就要出发去领地，我可以乔装打扮一下也暗中去您的领地上……”

　　“嗯……”侯爵听着巴菲的话微微思索着，巴菲也不着急，静等着侯爵表态。

　　整个书房再度回到了安静之中。

　　不一会儿，侯爵轻轻点了点头，道：“你去可以，不过，最好还是要低调一点，至少，在教皇陛下那件计划还没有完成之前，绝对不要暴露你的身份，而且……能不用家族的力量就尽量别用，那里有的是可以利用的‘资源’，我想，我说的这些你应该明白。”

　　“是，主人，我明白。”巴菲的这句话明显有些兴奋。

　　侯爵也听出了巴菲兴奋的语气，点了点头：“好了，你现在就下去收拾准备一下吧，我会让人给你准备一辆最好的马车，等会你就直接出发！虽然我的领地比林风的领地要近一些，但至少还得给你留出一些时间来，最好……在他刚到达领地的时候，就暗中给他一个下马威！”

　　……

　　这个时候，坐在马车上闭目养神的林风忽然眼睛一跳，心中顿时就升起了一股不详的预感。

　　但是，他思前想后都没有想明白这股不详的预感到底来源于哪，到最后，也就只能作罢。

　　这一次来皇宫，林风是给丹迪汇报盖特和泰格死亡的消息的，毕竟，一个重要港口的官员和统领死亡，如果不快一些让皇帝知道并做出决策的话，恐怕会出一些大乱子！况且，这两个人都还是他林风亲手杀掉的。

　　虽然盖特是侯爵的人，但林风并不能因为这一点就不去向丹迪汇报，这中间的利害林风还是很清楚的。

　　而且，他也敢肯定，丹迪绝对不会因为盖特和泰格的死就怪罪到自己身上，所以，这一次林风前来皇宫可以说一点压力都没有。

　　马车很快就开到了皇宫之前，林风下了马车以后就徒步朝皇宫走去，按照他的印象，这个时间丹迪应该正在书房里。

　　可当他来到书房前的时候，却发现里面漆黑一片，不像有人的样子，林风不禁皱了皱眉，还是走上了前去。

　　书房的门口有两名守卫的皇室近卫军，这两人远远看清楚林风相貌的时候，相互看了各自一眼，都从对方的眼里看到了疑惑的神色，等到林风渐渐走近，其中一名皇室近卫军顿时便迎上前去：“大公，陛下正在殿堂等您呢。”

　　“殿堂？等我？”林风还未开口主动询问，就听到这名皇室近卫军的话，不由得疑惑了一句，难道丹迪还有未卜先知的能力，知道自己要来找他就提前吩咐这个皇室近卫军不成？

　　这名皇室近卫军看到林风的反应，不禁也有些诧异道：“大公，刚才不久的时候，陛下就派统领大人亲自去您的府邸通知您前来啊，我还有些奇怪您怎么这么快就来了呢，难道您没有见到统领大人吗？”

　　听这名皇室近卫军这么一说，林风的心里顿时就严肃了起来，他见这名皇室近卫军不像说谎的模样，但还是忍不住问了一句：“你是说，陛下派洛里斯统领去通知我前去殿堂？”

　　“是呀！”皇室近卫军立即就点了点头。

　　见到这名皇室近卫军确认，林风不敢再有所迟疑，拍了拍他的肩膀，就转身赶紧往殿堂的方向赶去。


第一百一十章 雷诺将军

　　林风感觉心中特别沉重，因为他很清楚，殿堂意味着什么，那实际上就是皇帝召开会议的地方，凡是有重要的事情，皇帝都会召见各个大臣齐聚殿堂商议。

　　可是，林风现在虽然身份虽然已经站在了帝国顶尖，但他却是没有任何职位！

　　说句不好听的话，无论发生了什么事情，丹迪都没有必要召见他去殿堂。

　　最重要的是，就算他身为雪魔狼公爵，也毕竟才当了一个月而已，在殿堂那个地方，讲究的是资历，能聚在殿堂中的大臣，哪一个不是权倾朝野？哪一个背后的家族不是根深蒂固？

　　甚至，某些大臣，了解整个帝国的真实情况恐怕比丹迪这个皇帝还要多。

　　可以说，殿堂并不是他这个才刚上位一个月，在帝国没有任何职位的雪魔狼公爵就能随意进去的。

　　林风没有想到丹迪会在这个时候召见自己，而且还召见自己去殿堂，心里不免感到了一股压力。

　　只是，他还是想不明白，这么晚了，到底有什么要紧的事情值得皇帝召开会议的！还让皇室近卫军统领去通知自己！

　　不过，林风可以确定，绝对不会是因为盖特和泰格的事情，且不说这件事情刚发生不久，还没传入丹迪的耳朵，就算是丹迪知道了这件事情，也没有必要因为一个城主和小城的统领就在这个时间召开正式的会议，况且，萨德港口只不过是一个小镇，说句不好听的话，盖特和泰格的死，还没有必要让满朝文武一起操心。

　　关键是，林风也只刚回来不久，见完了罗伯特就来到了皇宫，而刚到达皇宫就得知丹迪派洛里斯去通知自己前来，如果在时间上算起来的话，丹迪派洛里斯去通知自己的时候，自己应该刚刚坐上马车行驶在去保罗学院的路上。

　　这么短的时间内，盖特和泰格死的消息肯定不会传到丹迪的耳中，而丹迪肯定也没有必要因为这件事情就召见自己，所以，在第一时间，林风就排除了丹迪因这件事情召见自己的可能性。

　　可是，他思前想后却怎么都想不到丹迪为何要在殿堂召见自己，但他也不敢有所耽搁，很快就来到了殿堂之前。

　　既然来到了这里，林风索性也就不再继续猜测了，深吸了一口气，调整了一下心态，放慢脚步走了进去。

　　林风走进来的时候，却发现并没有自己想象中的那样紧张，而且，他不但没有在这里见到丹迪，却发现整个殿堂反而就只有一名侍者。

　　林风正奇怪这到底是怎么回事的时候，那名侍者就主动走到他的身前，低声道：“大公，请随我来。”

　　说着，这名侍者就示意林风跟上他的脚步。

　　林风心中一动，微微点了点头，没有提出任何疑问，就跟着这名侍者来到了殿堂侧面的一个侧厅门前。

　　侍者走到这里，就停下了脚步，并示意林风稍等片刻，自己便就走了进去，等他出来之后才又示意林风可以进去了。

　　林风没有废话，直接推开门帘走了进去，入眼是一个长长的走廊，在走廊的尽头还有一张门帘，从里面传来了若有若无的谈话声。

　　林风能勉强分辨出其中有丹迪熟悉的声音，他轻轻吸了一口气，不明白丹迪为什么会在这个地方召见自己，不过还是继续朝深处走了过去。

　　再一次推开门帘，林风就发现这是一个极为雅致的小房间，皇帝丹迪此刻正坐在一张高高的精致椅子上，在他下首，则是一个上唇上留着一朵胡子的胖子。

　　这个胖子长相与林克颇有几分相像，头发梳的一丝不苟，虽然是留着一朵胡子，但看上去却有几分文雅，只不过，身上那一套将军的制服，还是无声的表明了他的身份。

　　此刻，这位胖子将军与上座上的丹迪聊得似乎是很投机，丹迪看到林风进来，顿时就高兴的招呼道：“林风，来来来，不用行礼了，我给你介绍一下，这位是王城军团的军团长雷诺将军，这些天雷诺将军一直就在负责调动我给你抽出来的两千精骑兵，明天一早就能随你一起赶赴塔尔沃。”

　　丹迪一边说着，雷诺将军也一边善意的向着林风点头。

　　林风也很有礼貌的回给雷诺将军一礼，心中却是有些纳闷，按理说，丹迪抽派两千精骑兵给自己，根本就用不着在这个时候让自己跟雷诺将军见面，只要明天一早派人前来跟自己交接就可以了。

　　而且，纵然这两千精骑兵并不属于雷诺将军的私军，可他突然失去了两千名手下，至少心里也不会很舒服吧？但看他的模样，似乎并没有感到什么不满，仿佛还一副很乐意的模样。

　　林风敢确定，雷诺将军这种善意的表现并不是装出来的，一个武将，也没有必要像文臣那样表现的那么虚伪，如果他要真是装出来的，只能说他的城府实在是太可怕了。

　　最重要的是，这名雷诺将军看上去很年轻，三十岁左右的模样，却已经是一个军团的军团长了，而且，在林风的印象里，王城军团的军团长似乎也并不叫雷诺，难道……这个雷诺将军是最近丹迪亲自提拔起来的么？

　　丹迪似乎是看出了林风的疑惑，随意的解释了一句：“雷诺将军跟你一样，也是平民的身份出身，同样也毕业于保罗学院，曾在莫戾军团担任过统领一职，本身拥有九级中阶的实力，最重要的是，雷诺将军与我一同入院，却要比我早很多年就毕业了，可以说绝对是一位不亚于你的天才。”

　　“陛下抬举了。”雷诺将军谦让了一句，他并不像其他武官一样粗鲁，相反一举一动还有种说不出的文雅。

　　经丹迪这一解释，林风顿时恍然大悟，原来这雷诺将军也是他丹迪的心腹！

　　可不等林风多考虑什么的时候，丹迪突然皱起了眉头：“怎么？洛里斯没有跟你一起回来么？”

　　被丹迪这一打断，林风也无法继续思考下去，连忙解释道：“陛下，我原本有事前来见您，来到您的书房的时候，才得知您派洛里斯统领去召见我的消息，所以，我并没有见到洛里斯统领。”

　　“哦？你找我有什么事情？”丹迪一听林风这话，语气顿时就严肃了起来。

　　林风有些不好意思道：“我是来向您请罪，萨德港口城主盖特和统领泰格被我杀了。”


第一百一十一章 洗脑

　　听到这话，丹迪和雷诺将军顿时就同时皱起了眉头，雷诺将军没有说话，这件事情跟他没有任何关系，他也没有说话的理由。

　　倒是丹迪，脸色突然板了起来，幽幽说道：“林风，我知道你做什么事情都是有原因的，别告诉我你是看他们不顺眼就顺手解决了。”

　　丹迪的语气虽然听上去很严肃，但林风一听这话，顿时就明白丹迪并不想因此而责怪自己，他这是让自己说出一个合理的理由，当即，林风没有迟疑，毫无保留的就把整件事情的经过说了出来，当然，在他的话里，只是简单的说了一下爱丽丝是自己一个下属的女儿，并没有解释很多。

　　跟想象中的一样，丹迪听完了林风的解释，就摆了摆手：“行了，知道了，这件事情虽然责任并不在你，但你私自杀掉我的官员，我也不能轻饶了你……这样吧，罚你金币二十万，这件事情就算是过去了。”

　　丹迪的话音落下，林风心中顿时就笑了，金币二十万，这根本就算不上什么处罚，光前一阵子丹迪就让洛里斯统领给自己送去了一百万金币，这二十万金币的处罚，也就是表面上“意思意思”罢了。

　　林风虽然也知道丹迪不会真的处罚自己，但真的听到丹迪亲口说出来，还是不免有些感动，一个小城的城主和统领再怎么不济，那也是两名官员，况且还是最重要的商业港口之一的萨德港口，丹迪能不怪罪自己，可见对自己的宠信了。

　　于是，在第一时间林风就朝丹迪恭敬的行了一礼：“多谢陛下。”

　　一旁的雷诺将军把丹迪的话听在耳中，看向林风的眼神不免有些羡慕，他虽然也是丹迪的心腹，但毕竟没有一直待在丹迪身边，甚至，他在莫戾军团统领的位置，还是前军务大臣韦恩一手提拔起来的，虽然现在也算是丹迪的心腹，但他明白，他绝对没有林风这样受丹迪的宠信。

　　丹迪似乎是不想在这件事情上多谈，叹了口气：“好了，这件事情已经过去了，泰格杀了也就杀了，不过，如果我没有记错的话，盖特应该是卡森的远方亲戚，当时又有他的管家在场，你那么不给卡森脸面，他的管家回去之后肯定会添油加醋的说一遍，别人我不了解，但卡森我敢确定他绝对不会就这么吃下你这个闷亏，你的领地又与他的领地那么近……最好小心一点吧！”

　　“多谢陛下，这我明白。”林风点了点头，随即深吸了一口气：“不过，他要是想从我的手上占点便宜，也没有那么简单。”

　　当着雷诺将军的面，林风也并没有隐瞒讨厌侯爵的态度，说这句话的同时，他也瞄了雷诺一眼，发现这个胖子将军并没有异常的表现，就知道丹迪想要对付侯爵的意思，这个胖子将军也是明白的。

　　“好了，今后你自己注意一点就行了。”丹迪说完这一句，突然话锋一转，严肃了许多：“实际上我今天找你来，就是准备让雷诺将军告诉你塔尔沃行省的一些情况的，这对你这次出发多少也有些帮助，你可能还不知道，雷诺将军的家乡就在塔尔沃平原，对于那边的情况了解的至少要比我多不少。”

　　听到丹迪这一句话，林风不由得有些意外，他想不到丹迪这次召见自己来殿堂，居然就是为了自己的这一件事情，但他也明白，丹迪也是为了能让自己更好的对付侯爵，提前熟悉一下塔尔沃的地形，以至于在到达塔尔沃后，在第一时间就能上手。

　　不过让他有些意外的倒是这个胖子将军的出身了，怪不得他会对自己那么善意了。

　　但是，林风也知道，以自己这个雪魔狼公爵的身份，是不能与军方走的太近的，而雷诺将军也是聪明人，自然也明白这其中的微妙。

　　于是，两人接下来的谈话虽然很是融洽，但言语间处处也充满了各种距离，期间，前去通知林风的洛里斯将军终于快速赶了回来，经侍者通报之后就急急走了进来，原本正想给皇帝汇报雪魔狼公爵没有在府邸的时候，却看到了坐在场中的林风，不由得愣住了。

　　之后，丹迪亲自解释了这件事情，洛里斯统领才总算是回过神儿来。

　　最后，等雷诺统领与林风交流完，丹迪又给林风亲自说了一下他个人对塔尔沃的认识，并且对洛里斯统领下令派遣三百皇室近卫军在明天林风一早出发的时候沿路护送，这场小型的会议才在一片和谐的气氛下圆满结束。

　　等林风回到他自己府邸的时候，已经接近深夜了。

　　当他刚从马车上下来不久，邦德就一脸急色的找到林风，并告诉他之前皇室近卫军前来通知他去皇宫的消息。

　　林风听了半晚上雷诺将军的讲述，脑袋里需要他消化的信息量特别庞大，并没有对邦德解释这件事情，只说了一句“知道了”，就摆了摆手让邦德回去休息，他自己也朝他的房间的方向走去。

　　只留下邦德一人怔怔地站在原地，良久才从嘴里疑惑了一句：“主人是不是太嚣张了？陛下的召见主人居然都敢违抗……”

　　……

　　而林风回到房间里，刚想躺在床上消化一下庞大的新鲜信息，突然想起艾拉的事情还没给乔治说一声，便又亲自去找到了乔治。

　　跟林风想的一样，乔治并没有休息，一直在房间里等着他带回艾拉退学的消息，而当林风把罗伯特签字的退学手续交给乔治，乔治细心的收好之后，却在他耳边低声赞叹了一句：“你现在的威望已经一时无两了。”

　　“什么意思？”林风没有听懂乔治的意思，不禁疑惑了一句。

　　乔治却是轻轻吸了口气，解释道：“自从你把爱丽丝救回来之后……”

　　随着乔治一点点的诉说，林风也终于明白了过来，原来，在他坐上马车出去的时候，汉斯在第一时间就找到了大卫和埃菲利亚等知道这件事情的人报平安，而这一报平安，话题自然也就顺着聊了下去。

　　爱丽丝或许是因为受到了惊吓，这一离开那个让她感到陌生恐惧的地方后，在返回府邸时的那辆豪华马车上就已经沉沉睡了过去，没有爱丽丝在场，汉斯说起话来也就不用顾及太多。

　　虽然回忆起一幕幕血腥的画面还是会让汉斯感到腹中有些翻涌，但当着在场成年人的面，他也没有任何隐瞒，一五一十的说了出来，甚至，因为对林风报有感激之心，当说到某些林风发威的场面之时，不自觉的就把林风的形象夸大了不少。

　　这种夸大汉斯根本也没有意识到，因为他只是以自己的观点来讲述他所看到的事情，但是，别人听在耳中，却根本就不一样了！

　　首先是大卫和埃菲利亚，这两人虽然没有像汉斯一样亲眼所见，但两人毕竟曾与林风近距离接触过，当时林风的一言一行两人也都看在眼里，听着汉斯的讲述，就越发坚定了两人跟随林风的信心。

　　而有了两人的证实，其他在场的人也不由得坚定了跟随林风的信心，尤其是大卫，在众多人中早已建立起了威信，他的话比埃菲利亚能更加让人信服。

　　而爱丽丝既然已经平安救回来了，那就没有继续封锁消息的必要了，最重要的是，大卫清楚的知道自己这三百人的命运以后都会与雪魔狼家族挂钩，团结和忠诚是最重要的，所以，也就主动向其他并不知道这件事情的人说出了爱丽丝的事情，并刻意以此来更进一步美化了林风的形象。

　　到最后，林风整个人甚至已经成了这三百人心目中的最可靠、最值得信任的“领导”。

　　听完乔治的叙述，林风脸上可谓是表情丰富，沉吟了好一会儿，他才苦笑着对乔治说了一句：“我这绝对不是给你带来的那三百人洗脑。”

　　实际上，他之所以带着汉斯一起去盖特的府邸，最大的原因就是让他这个当事人为自己见证，毕竟，自己虽然是帮了汉斯这个忙，但除了他和大卫还有埃菲利亚之外，剩下的二百多人根本就不了解自己，在忠心的程度上就次于这三人。

　　而他把汉斯一起带去，让他亲眼目睹自己行动的一切过程，他事后也肯定会在心中的感激之下，把自己看到的一切都向其他人说出来，无形之中，也就让这些人整体的忠诚度上升一个台阶。

　　所谓耳听为虚眼见为实，如果这三百人中没有一个亲眼目睹整个过程的人，那说服力自然就会大大减少，而现在汉斯亲眼看到整个过程，又有大卫和埃菲利亚作证，其他人相信的可能性就会大大提高。

　　总体说来，林风就是想借汉斯之口，向其余的二百多人表达：只要为我好好工作，那我就绝对不会让你吃亏；只要谁敢碰了我的人，那我就会十倍百倍的还回去！

　　这是笼络人心的一个办法，同时也对其他人起到了威慑的作用。

　　虽然，林风也是有着一定的私心，但最根本的原因还是为了救回爱丽丝，为汉斯出头！

　　但他却想不到，一个笼络忠诚度的方法，最终却几乎就演变成了洗脑！实在是让林风心中有些哭笑不得。

　　不过，洗脑就洗脑吧，反正这是对自己有利的一面，最重要的是，如果这三百人中有人再像汉斯这样受到了外人的欺负，他林风肯定会站出来为自己人出头！

　　所以，这不是欺骗！！

　　“什么叫洗脑？”乔治没有听懂林风的话，奇怪的问了一句。

　　林风这才回过神儿来，望着乔治那张满是迷茫的面庞，拍了拍他的肩膀：“我的意思是，我绝对不会辜负这三百人对我的期望……好了，乔治，时间已经不早了，早点回去休息吧，明天一早，我们可就要启程了！”

　　说完这句，林风给了乔治一个微笑，不等他说话的时候，又说道：“我也回去休息了，今天陛下跟我说了很多塔尔沃行省的资料，我必须要好好消化一下了。”

　　于是，乔治就这么看着林风转身离开，一直看着他离开自己的房间并且关上了房门，才深深吸了一口气，小声的说了一句：“我相信，你是不会让我和我带来的这三百人失望的。”

　　……

　　林风回到自己的房间之后，再一次一头躺到了床上准备消化一下庞大的信息，但是，很不巧的是，他还没消化一会儿的工夫，却只能再次被迫中断了继续消化。

　　因为，离去五日之久的菲利普回来了。


第一百一十二章 释怀

　　菲利普回来的时候已是深夜，他并没有惊动任何人，独自找到了林风。

　　此刻，在林风的房间里，一脸沧桑的菲利普脸上写满了疲惫，英俊的面具经过五日的磨合，就像彻底融入了他的皮肤一样，从外表上根本看不出任何破绽，下巴的位置，甚至还透过面具长出了一些胡渣，让他看上去平添了几分唏嘘。

　　而这也从侧面表明，老巴特的伪装技艺，已经出神入化了！

　　此时，菲利普与林风正蹲在地上，在两人的面前是一个硕大的，有些脏兮兮的包袱，菲利普一边熟练地打开这个包袱，一边向林风低声道：“大人，我所收集的所有证据都在这里了，之前我因为各种担心，就把它们分散存放在了各个地方，幸好这些地方的位置距离帝都都不算远，不然，恐怕，我今晚就回不来了。”

　　“幸苦你了。”林风点了点头，发现这个包袱里的东西非常杂乱，而且普遍脏兮兮的，甚至，有一些物品上还带着一些已经干燥了的泥土。

　　其中，有一个小本子，从模样上看去，像是一本日记。

　　林风看到这个小本子不禁心中一动，突然想起了五年之前看过的卡西米尔的那本日记，下意识的就将这个小本子拿了起来。

　　小本子上并不太新，但也说不上旧，上面覆盖着一层零零散散已经干燥下来的薄薄泥土，透过这些零散的泥土还能隐约看到这个本子的封面。

　　林风把这个小本子拿起来之后，就用手用力的抹去了上面的泥土，一旁的菲利普把林风这个动作看在眼里，脸上浮起了一丝歉意：“抱歉，大人，这本书可以说是我收集的这些证据里最主要的一个证据，所以我就把它埋在了一颗大树的树底下，由于时间比较紧，我也没来得及擦干净上面的泥土……”

　　“无妨。”林风摆了摆手，对着这个小本子的封面拍了拍手上的泥土，才翻开了这个小本子。

　　上面的字体工整，但文字表达的出来的意思却都很简洁，大体上就是记录了一天天的行程，林风翻看了几页，在后面的一页上看到了几个名字，下意识的就皱了皱眉头。

　　上面头一个名字写的就是菲利普，第二个名字是一个叫“埃达”的人，随后，后面又记录着几个林风不认识的名字，他数了一下，连同菲利普在内，一共有七个人名。

　　菲利普看到林风翻到这一页，眼底浮上了一丝黯然，整个神情也一瞬间低落了下来，低声对林风解释道：“大人，这是卡森手底下一名九级大战士的随身日记，上面记录的埃达是我的副团长，剩下的五个人都是我色佣兵团的核心成员，但现在……就只有我还活着！”

　　他最后一句话有些哽咽，显然又联想到了一些让他终生难忘的事情。

　　林风听在耳中，心中一软，重重叹了口气，合上了这个小本子，拍了拍菲利普的肩膀，安慰道：“你一定会为你的兄弟们报仇的。”

　　菲利普使劲点了点头，带着歉意道：“抱歉，大人，我失态了。”

　　“没什么，你只是太思念你想见到的人了。”林风突然勾起了嘴角，冲着菲利普微笑道：“缅怀是一件好事，它能提醒你当下应该去做什么。当然，有些回忆注定只能成为回忆，永远都回不去，我能理解你。”

　　“大人，您……”菲利普有些诧异，他没想到林风会开导自己，而且，他隐隐感觉，面前的这位少年公爵，似乎并没有自己想的那么简单。

　　林风突然把目光转向了窗外，透过窗子看向苍穹上的那一轮明月，深深吸了口气，目光有些闪动：“跟你一样，我也很怀念一些人和一些事情，尤其是在每一个月圆之夜，心中的思念总会成倍增加。

　　虽然……那些记忆已经渐渐变得模糊，有时候，我甚至想不起来曾经让我刻骨铭心的那个人的面孔，但那种思念却从未有过变化，不过，我也知道，有些人和事情，已经注定，无法改变，我们所能做的，就只有偶尔怀念。”

　　说完这一句，林风又把目光转回到了菲利普的脸上，看着他，微笑道：“你知道，人不能活在回忆里，不是么？”

　　菲利普怔怔地看着林风，却感觉，这个少年公爵的那双眼睛却是犹如浩瀚的星空一般深邃，让他突然有种难以触及的距离感，他想不到，这个看起来不大的少年人，也会有跟他这个已进中年的人一样的沉痛往事，甚至，在感悟上，还要比自己高一个层次。

　　在这一刻，他突然从林风的身上感到了一种常人所难以理解的孤独，他仿佛看到了一个少年站在星空下，望着明月，眼底潜藏着深深思念的画面。

　　他虽然并不知道到底是什么样的往事，会让一个少年人有着如此深层次的思考，但是，他却能理解这种无法用语言描述的苦涩。

　　在这一个瞬间，菲利普的心底突然有些明悟，一直以来，他始终就活在沉痛的回忆当中，活在那个永远都无法让他释怀的回忆里，但此时，听着面前这个少年人温声的言语，看着这个少年人略带苦涩却满怀真诚的微笑，心底就像突然打开了一扇早就应该打开的窗子一样，以往的执念一下就通过这个窗子宣泄出去了不少。

　　伴随着一股久违的轻松升上心田，菲利普同样回给林风一个真诚的微笑：“是啊，人不能活在回忆里，过往的事情已经无法改变，我们所能做的，除了怀念，就只有抓紧眼前。”

　　林风听着菲利普说出这句话，看着他那双褪去凶戾，却多了几分坚定的双眼，心底总算浮上了一股欣慰，于是，便再一次拍了拍他的肩膀，安慰道：

　　“我这人并不信仰光明神，但我却信仰人的意志，我认为，纵然一个人死去，他的意志也不会消散，我相信，你看透了这一点，你那些死去的兄弟们一定也会替你感到欣慰，放心吧，他们的在天之灵一定会保佑你为他们报仇雪恨。”

　　菲利普还是第一次听到这种奇怪的信仰，但他的心底却感到深深的赞同，于是，第一次，菲利普看着眼前少年公爵的面庞，心底升出了一股敬重，他重重地点了点头，诚恳道：“谢谢您，公爵大人。”


第一百一十三章 虽远必诛！

　　林风听到菲利普的语气中多了几分郑重，于是，便微笑道：“好了，既然你已经看开了，我也就放心了，我就怕你会被仇恨蒙蔽住双眼，但现在看来，我也用不着去担心了，你只要记住，仇，一定要报，但人，不能活在沉痛的回忆里，至少活在当下，也要往前看。”

　　“大人，我懂。”菲利普的眼神越发坚定了：“我这个人并不喜欢把‘谢谢’挂在嘴上，但这一次，我是真的感谢您的开导。”

　　“既然你也不愿意挂在嘴上，那你就把对我的感谢用到行动上吧。”

　　林风已经低下了头，随意的翻看着菲利普带回来的这些东西，说完这一句，他拍了拍手上的泥土，抬起头来看着菲利普：“明天我们就要出发赶往塔尔沃了，我相信，我会在那里看到你不俗的表现。”

　　说着，林风缓缓站起身来，菲利普也跟着他一起站了起来，林风细细地打量了菲利普两眼，再一次用力地拍了拍他的肩膀：“时间不早了，你累了五天也快回去好好休息吧，明天一早就要赶路，陛下还给我了两千精骑兵，这些人都需要你去带领。”

　　说完这句，他又指了指地上的包袱：“你收集的这些证据就先放在我这里吧，我会替你好好保管，在以后遇到适当的机会，我会把它们全都转交给陛下，到时候，我相信，在这么多证据面前，陛下绝对不会手软！当然，在这一段时间内，你有很多机会可以向卡森的领地尽情的发泄你心中的愤怒！”

　　“是，大人，谢谢您能给我这个机会。”菲利普郑重朝林风行了一礼，随后，便毫不迟疑的转身走了出去。

　　林风静静地看着菲利普出去，望着他离开的背影，深深的叹了口气。

　　把地上这个包袱重新系起来，丢在一个空闲的空间戒指的角落里，林风终于轻松的一头躺到了床上。

　　关上魔法照明灯，屋内顿时又重新回到了一片黑暗之中。

　　今晚，林风之所以说出这一番话，除了开导菲利普之外，更重要的是收菲利普的心。

　　诚然，虽然菲利普之前已经答应了林风的十年之期，但他答应林风的原因是因为林风没有杀他，还给了他一个报仇雪恨的机会。

　　但是，在衷心的程度上，却根本就不合格。

　　虽然依旧可以用他，但林风却不敢保证，在遇到一些特殊的情况下，菲利普会不会因为心中的愤怒从而不听自己的命令一意孤行！！

　　显然，林风绝对不允许手底下会有这种人带领自己的私军！

　　关键是，林风手底下根本就没有比菲利普再合适的人选了，虽然克劳尔是个好苗子，但他还太稚嫩，远远不如经验丰富的色佣兵团团长适合，当然，他也会去有意的培养克劳尔，不过，这都是以后的事情了。

　　眼前最适合的人选当然非菲利普莫属，所以，林风也就凭借着自己的一些感悟，顺便开导菲利普，也收下了他的心。

　　这样一来，最起码，菲利普的忠诚度肯定会大大提高！

　　再次在脑中思考了一遍这件事情，发觉中间没有什么遗漏之后，林风便翻了一下身子，枕着自己的胳膊，把目光放在了窗外的明月上。

　　明天……自己就要出发赶往属于自己的领地了，听丹迪和雷诺将军的话，自己的领地周边，似乎也不是很太平啊，不过，那并不是什么心腹大患。

　　而自己现在最需要的人才也已经很充足了，那些这几天招募的人才也不能浪费，他们不是缺乏经验么，那么就让他们先打下手积累经验吧……

　　一切都已经准备的很充分了，就看自己到达领地之后的表现了！

　　一年的时间……应该用不了那么长自己就能回来了吧？

　　嗯……母亲和老师还在帕克平原，自己这一路路过，也一定要回去好好看看……

　　……

　　或许是因为最近一段时间特别疲惫，也或许是因为今晚接收的信息量太过庞大，就这么想着，望着窗外的明月，林风居然就慢慢合上了眼，沉沉的睡了过去……

　　……

　　第二天一早，整个萨德港口已经彻底沸腾了起来，城主盖特和统领泰格双双死亡的消息已经传遍了整个小镇，更加令人振奋的是，城主的四个儿子也无一存活下来！

　　无论是小镇上的原著居民，还是常驻此地的商人甚至还有一些往来的商队，无比张灯结彩，高声欢呼，就差吹锣打鼓放鞭炮了……

　　当然，这个世界还是没有鞭炮的。

　　而伴随着城主和统领的死亡，一些他们生前所做的坏事，以及对平民们的剥削也以极快的速度传播到了萨德港口的大街小巷。

　　平民们就是这样，在受到剥削和不平等对待的时候，大多数人为了明哲保身都会选择忍气吞声，直到剥削他们的这个人倒台，才会狠狠地把这些事情说出来。

　　就这样，一传十十传百百传千一直传了下去，没用多久的时间，整个萨德港口的人群口中的话，都与盖特和泰格脱不了关系。

　　而人们议论纷纷的同时，也不由得猜测着昨晚为民除害的那位贵族老爷的身份。

　　有说那是皇帝故意派下来处理这件事情的一位大贵族；

　　有说那是盖特和泰格得罪了某个大商人，从而请来的一位杀手，之所以穿上贵族的服饰，只是为了行动方便；

　　也有说那个人其实是皇帝本人微服私访，不料盖特和泰格有眼无珠得罪了皇帝，才招来了杀身之祸；

　　还有说那是盖特的儿子触犯到了某位大贵族的女人，从而惹来了“死全家”的下场……

　　总之，各个版本就在人们口中疯传开来。

　　不过，虽然是众说纷纭、各执一词，但最后一个版本还是最能让人信服的，毕竟，不少人都看到了那位贵族出来的时候，身后的那人身上的怀里，已经多了一个粉嫩可爱的小萝莉……

　　如果你非要询问那个小萝莉难道就是那位大贵族的女人，很多人就会理所当然的告诉你，那肯定是那位大贵族的女人，而当你问为什么的时候，他们都会很肯定的告诉你，没看到那位大贵族也是年纪不大的模样么……当然，他们除了这一条说辞之外，还有着另一条更加“具有”说服力的说辞：“年龄小不是问题，没看到盖特那个混蛋这么大年纪了还是喜欢幼女吗？”

　　这些人说的理直气壮，就算一个外地人听闻了这个消息前来打探，也会毫不犹豫的相信这就是事实！

　　可以说，群众的力量是可怕的，尤其是在扭曲一件事情上，集体团结起来共同扭曲这件事，三人成虎，指鹿为马简直就成了小儿科……

　　但是，平民们无论怎么议论，却都猜不出这位大贵族的身份，虽然已经有人猜到了雪魔狼公爵身上，但听说雪魔狼公爵近日正在紧张的召开着招募会，却都没有往这方面想。

　　到最后，所有人就只能干巴巴的等待着今日新闻联播旗下的直播系列能快点发售！

　　这一个月的时间，新闻联播的权威可以说已经深入了所有人的心！

　　而新闻联播自然不会让人们失望，相关人员早已开始了忙碌的赶制，预计中午的时候，第一批就能成功的发售出去。

　　但随着时间渐渐流逝，萨德港口上所发生的事情也快速朝其他地方传播了出去。

　　其中，受影响最大的就是帝都，毕竟，这里不但繁华，也聚集着整个帝国的大部分贵族，所有的贵族在听到这个消息之后，都纷纷闭门不言，谁都知道盖特是卡森侯爵的远方亲戚，而敢于直接得罪卡森侯爵的贵族，至少，他们还是不敢议论的。

　　当然，其中很多在帝国有着重要职位的贵族们也开始猜疑起了这件事情，并盘算着萨德港口城主的位置，毕竟，那可是一个油水丰厚的地方啊！

　　就这样，一边盘算着一边等待着皇帝的意思……

　　而到了中午的时候，直播系列不负众望终于开始发售，在短短十几分钟的时间内，第一批顿时就被抢购一空，而盖特和泰格死亡的真实原因，又再一次的引起了轰动！

　　根据直播上的描述，前去城主府邸的那位贵族老爷正是大名鼎鼎的雪魔狼公爵！

　　而那个小女孩只不过是雪魔狼公爵一名手下的女儿！！

　　借着直播的文字，林风也在上面表态：凡是敢侵犯雪魔狼家族任何一个人的利益，虽远必诛！雪魔狼家族的威严也不容侵犯！！

　　短短的一句话，表明了雪魔狼家族的立场，人们惊叹之余，也不免羡慕起为雪魔狼公爵工作的那些人起来，直让在新闻联播和山寨之王机构的普通工作人员们，顿时就感觉脸面大增，具体表现为：腰不酸了，腿也不疼了，一口气工作十几个小时也不觉得累了……

　　但是，也有一部分人不禁有些怀疑起来，怎么什么事情都跟雪魔狼公爵有关？

　　这一部分人的怀疑，很快就在下午新城主和新统领上任的致辞中烟消云散。

　　首先，新上任的城主公开向人们宣读了皇帝的手谕，上面表示，盖特和泰格得罪了雪魔狼公爵，死有余辜，但雪魔狼公爵也要为私自屠杀帝国官员而付出代价，具体的处罚是……金币二十万……

　　宣读完了皇帝的手谕之后，这位新城主又当众保证了一大堆的废话，而人们对于他之后的保证基本都没有听进去，因为，他们的心灵已经被彻底震撼了！

　　私自杀掉了一位城主和统领，居然才受到了二十万金币的处罚……任谁，也能看出皇帝对于这位雪魔狼公爵的宠信了！

　　不过，绝大多数人都并不在意这个，他们记住的只是为民除害的雪魔狼公爵。

　　就这样，林风的名声又一次在人们口口相传中大振！！

　　而林风本人，在这个时候，却早已离开了帝都，踏上了去塔尔沃行省的道路……

　　……


第五卷 塔尔沃


第一章 自信满满

　　这一次启程前往塔尔沃行省，林风携带的班底可谓是人数众多。

　　除了乔治和艾拉，还有两人带来的那三百多名人才和林风招募的那六十人之外，剩下他所携带的人，都可以称得上他的心腹了。

　　邦德已经看不出当初青涩的模样了，身穿一件华贵的衣服，带领着几名属于他的心腹的仆人，派头十足。严谨的举止，就连最挑剔的礼仪师都很难从他的身上挑出什么毛病来，而帝都的公爵府邸，他已经交给了他最信任的一名心腹打理。

　　而身为林风御用马夫的杰拉德，自然也是一起跟随林风出发，虽然林风还并未把他的想法告诉杰拉德，但他并不着急，这一路上有的是时间。

　　值得一提的是，杰拉德倒是有些着急起来，他也感觉自己不可能只是林风的马夫，只不过，他也不清楚林风到底有什么打算，但却又无法主动询问，这两天的时间，就因为这一点，杰拉德的情绪明显有些低沉。

　　作为雪魔狼家族旗下产业最高负责人的拜伦，野心并不只限于帝都以及帝都周边的城市，这一次他将手下的产业交给了他几名心腹打理之后，也一起跟随林风踏上了去往塔尔沃的征程，按照他的想法，他要把山寨之王的产业遍布整个大陆，第二个落脚点当然就是整个塔尔沃行省。

　　但作为“神器之家”的负责人杰德，却是留在了帝都继续发展，毕竟，帝都是属于他的家，而现在神器之家也才刚刚成立，各方面都不是很完善，也需要杰德来亲自负责，况且，这可是林风心中完全可以凌驾在山寨之王上面的财路，在还没有充分完善之前，林风可不敢交给自己不熟悉的人打理。

　　当然，杰德本身也不愿离开，除了帝都有他所眷恋的往事之外，杰基也是他最为在乎的一个人，林风已经把杰基安排在了保罗学院里，虽然他的年纪在新学员中已经算得上是大龄，但失去了虚幻神剑的他，却连很多刚刚入校的新学员都不是对手。

　　不过，林风听罗伯特说，杰基一直很努力，比起当年的他更是有过之而无不及，最重要的是，杰基因为常年驾驭神剑虚幻的缘故，对毁灭元素已经极为熟悉了，进步的速度让罗伯特不禁都有些咂舌，但罗伯特却一直都没有询问过林风奥林大师的事情。

　　既然罗伯特不询问，林风也不会主动去说，两人就像是只隔着一层薄薄的纸，谁也不会去主动捅破。

　　化名为莱格拉斯的菲利普，身为林风手下第一大猛将，此刻早已褪去了昨日的疲惫，就连往日的戾气也已经消退几分，刮去唏嘘胡渣的英俊脸庞上，比起往日多了几分坚定，骑着一匹上等战马，带领着一早交接好的两千名精骑兵走在了队伍的最后面。

　　而且，乔治一从林风的嘴中听说菲利普已经修炼到了九级的水准，眼前一亮的同时，顿时就从前面策马朝后面赶去，很快就与菲利普友好地攀谈了起来。

　　骆青，这一个月的时间以来，依旧扮演着公爵府邸最为神秘的角色，除了乔治等人之外，其他人根本就不知道这个小萝莉的身份，虽然所有人都对这个可爱的小萝莉非常好奇，但却并没有人敢主动询问。

　　目前，除了继续留守帝都的玛力之外，这就是林风全部的班底了。

　　外加一些仆人和随从，还有一批邦德从奴隶市场上淘到的技术型奴隶。

　　虽然，像这种长途跋涉，路上遇到一些不太平的事情很正常，但安全却并不需要担心，毕竟，这个队伍里拥有九级强者，还有两千名全副武装的正规精骑兵，据说，这些人每一个都至少拥有四级的实力。

　　除了这些之外，前面开路的还有三百名皇室近卫军，中间才是林风等主要人物，和一辆辆装着大大小小箱子的马车，此外，无论是最前方负责开颅的皇室近卫军、中间的各种豪华马车上，还是断后的两千精骑兵，都高高的竖起了一只面露凶光的雪魔狼旗帜，这些旗帜上的标志，全都是采用特殊荧光粉制作而成的，纵然是在黑夜里，远远之外，一眼也能够认出来。

　　综合这几点，路上若是有什么盗贼强盗敢打林风主意的话，那么该祈祷的绝不是林风自己。

　　此时，队伍的中间，由顶级马夫杰拉德亲自驾驶的那辆豪华马车的车窗突然被掀开，林风从中探头朝后方越缩越小的帝都远远眺去，看着渐落的夕阳映红的云彩下方的那个繁华帝都，微微眯起了双眼，平静的脸庞上带着一丝留恋。

　　行驶中所带起的风将林风的头发吹乱，也遮盖住了他的面庞，让他看上去又平添了几分忧郁。

　　而这时，旁边马车的车窗也突然掀开，拜伦那张略带兴奋的脸庞从中探了出来，他顺着林风的目光向帝都的方向看了一眼，又转回到林风的身上，有些兴奋道：“老板，我想这个时候，整个帝都恐怕又沉浸在一片热闹中了，您的声望又将会提高一个层次！！”

　　林风温声扭过头来看了拜伦一眼，微微笑道：“这可都是你的功劳。”

　　“嘿嘿。”虽然风带走了林风绝大部分声音，但拜伦还是将这句话听的清清楚楚，不禁得意的笑了笑，但他并没有得意忘形，加了一句：“我的功劳可都拜您所赐，要不是您提前有意打伤城主府邸门前那两个守卫的士兵，从而引来了围观群众，恐怕也绝对没有很好的效果。”

　　林风听到这句赞赏，笑了笑，没有再这件事情上多说，而是转移话题道：“拜伦，告诉我，你在南方到底有多少信心？”

　　“信心？哈哈，我的老板，比起帝都，我有百分之二百的信心！”

　　拜伦哈哈笑了一声，解释道：“帝都虽然是整个帝国最为繁华的地方，但约束实在是太多了，很多事情根本都无法展开拳脚，而且还要考虑其他贵族老爷们的立场。在南方就不一样了，那里是您的地盘，我们完全可以彻底放开，大展拳脚！”

　　拜伦这句话说的豪情万丈、自信满满，也冲去了林风方才心中的淡淡忧愁，看着拜伦那副“咬牙切齿”，恨不得赚遍天下所有人口袋里所有金币的模样，不禁有些乐了，顿时就笑骂道：“好了，我亲爱的拜伦，这句话可是你自己说的，如果你办不到，可有你好受的！”

　　“那当然！您就放心吧，我的老板！！”拜伦立即就朝林风握了握拳，还挑了挑眉毛，表明了他充足的信心。

　　林风再次笑了一下，不再理会拜伦，将脑袋重新钻回了马车里，并且关上了车窗。

　　深深吸了一口气，林风的表情也严肃了起来，或许是被拜伦这种自信给感染了，他静静地思考了一会儿，喃喃地说了一句：“我也相信，雪魔狼家族一定会大展拳脚……”


第二章 政治角度

　　经过十几天的长途奔波，进入深秋中旬的天气开始转凉，雪魔狼家族的迁徙大部队各自穿上了一些厚衣服，也终于在这一天的黄昏来到了侯爵的领地之前。

　　按照帝国法律规定，带着超过三百人的武装部队，未经同意随意进入其他贵族的领地，就算是一种挑衅的行为，当地领主完全可以任意吞掉。

　　——当然，皇帝特派的三百名沿路护送的皇家近卫军不在此列。

　　所以，在进入侯爵领地范围之前，菲利普就询问林风，他是否要带着身后的两千名精骑兵绕路赶往塔尔沃，而林风想也没想，就只回给了他一句话：“不用，一直跟着我就行。”

　　菲利普一听这话，顿时就皱起了眉头，毕竟，他身后可是两千名全副武装的精骑兵啊！林风这个雪魔狼公爵曾毫不留情的杀了侯爵的远房亲戚，若是帕克家族的对此耿耿于怀，完全可以在这个时候派出大量私军，一口气吞掉这两千名精骑兵！

　　两千经验丰富的精骑兵看似不少，实则连一个完整的骑兵团的标准都达不到，帝国贵族私军编制条例规定，侯爵爵位可以拥有八万人编制的私军，两千人在八万大军的面前，都不够塞牙缝的！

　　万一帕克家族真以“挑衅”的名义发动战争，那林风根本就只能把这个苦水咽下去！

　　当菲利普把心中的这个顾虑委婉的解释给林风听的时候，林风却顿时就对他摆了摆手，自信地说道：“放心吧，我想，帕克家族肯定了解我们的难处，我们也绝对会得到他们同意的。”

　　对于林风这个自信的解释，菲利普撇了撇嘴，没有说话，他虽然并没有来过南方，但一路上的补脑已经让他知道，塔尔沃行省位于帕克平原的正南方，也就是说，林风的领地和侯爵的领地正好就在一条直线上。

　　这就导致，若是要绕过整个帕克平原再进入塔尔沃行省的话，那路程所需要的时间就是直接穿越过去的好几倍！

　　直线穿过帕克平原达到塔尔沃还需要大概十天左右的时间，那要是绕过去的话……恐怕还得需要一个月！

　　而且，帕克平原也不都全是平原，尤其是在边界的位置，还有一些山脉甚至是险地，对于骑兵这样的兵种，想要跨越这些地方，无疑是一道大难关！

　　菲利普清楚的明白这个难题，帕克家族肯定也能意识到这个难题，可盖特的亲眷家属就居住在帕克平原上，他们肯定早就收到了盖特死亡的消息，出于这个原因，帕克家族会让自己这两千精骑兵通过属于他们的领地么？

　　这根本就是扇了侯爵一巴掌，侯爵还得给你个笑脸！

　　林风自然也能想到这方面上，但他并没有亲口解释，而是把菲利普直接丢给了大卫。

　　当菲利普沉住气把自己的顾虑说给了大卫听后，大卫思考了片刻，便对着这位统领解释道：“莱格拉斯统领，这实际上是一个很简单的问题，如果帕克家族不同意我们的两千精骑兵进入帕克平原，你觉得公爵大人会做出什么选择？”

　　菲利普被林风直接忽略原本就有些郁闷，此刻一听大卫还跟他卖关子，不由得没好气地说了一句：“我怎么知道？！”

　　大卫也不生气，呵呵笑了一声，才说道：“我猜，大人肯定会让您带着这两千名精骑兵强行进入帕克平原。”

　　“那公爵大人肯定是疯了！”菲利普顿时就变得有些气愤：“这可是两千名拥有丰富作战经验的老骑兵啊！连坐骑算在一起，一共加起来有四千条生命，公爵大人怎能让这四千条生命白白牺牲呢！不可能！绝对不可能！”

　　“莱格拉斯统领，您先消消气，您想，大人肯为我们这些萍水相逢的小人物出头，又怎么会轻易舍弃四千条生命于不顾呢？”大卫笑道：“我觉得，公爵大人肯定会直接把这两千名精骑兵交出去，主动交给帕克家族，让他们吞并掉。”

　　“怎么可能？！”菲利普瞪圆了眼睛：“这可是两千名老兵啊！都是从莫戾军团退役的老兵！别看他们的体力有所衰减，从里面随便挑出一个人都能轻易的杀掉好几个新兵！难道公爵大人不知道老兵和新兵的区别吗？况且，主动把这两千名精骑兵交出去，岂不是扫了雪魔狼家族的颜面？”

　　“是啊，是会扫了雪魔狼家族的颜面，我想，大人也一定很清楚老兵和新兵的区别。不过……”大卫先是叹了声气，紧接又耐心地解释道：“这件事情不能用往常的角度去看待，主动交出这两千精骑兵公爵大人肯定是吃亏的，但你觉得公爵大人是那种肯吃亏的人吗？”

　　“亲爱的大卫，你可以不绕关子吗？”菲利普感觉被大卫绕晕了，不免有些气急败坏的说了一句。

　　大卫笑了笑，友好地拍了拍菲利普的肩膀，笑道：“其实这只是一个政治角度的问题，你肯定也明白，大人在未来肯定会要对付帕克家族，而想要发动贵族之间的争斗，至少也需要一个合理的理由。

　　大人被吞了两千精骑兵，即使再如何符合帝国的法律规定，但大人肯定会心有不满，但是，你作为大人的统领，肯定不会像那些骑兵一样被扣留在帕克平原，变成帕克家族的私军，虽然这些老骑兵都很珍贵，但大人还有万带兰公爵支援的两千精兵，在一定程度上，也可以取代老兵训练新兵的位置。

　　这样一来，当大人回到他的领地，广征私军，再好好的训练一阵子，你完全就可以带着大人的私军卷土重来，一雪前耻。

　　大人在私军的编制上比侯爵的私军编制高出了两倍还有余，十五万人的私军完全可以媲美一个小型的主战军团，到时候，就算大人留下两万人镇守在塔尔沃，你带着十三万人的大部队难道还打不下驻军只有六万人的帕克平原吗？

　　所以，如果帕克家族不同意我们这两千名精骑兵进入的话，那大人心中的不满，就是一个发动战争的理由。

　　我想，但凡稍懂一些政治的官员，都明白其中的利害。

　　可以说，扣不扣押大人这两千精骑兵，只在于帕克家族的一个态度，我觉得，帕克家族肯定不会为了一个盖特就作出一个连累所有人的错误决定，相反，他们还一定会让公爵大人感到满意，所以，我断定，帕克家族绝对会同意您和您两千名手下顺利通过整个帕克平原。”

　　“好吧，我承认我被你说服了。”菲利普沉默了半响，才又恨恨地嘟囔了一句：“见鬼，政治真是一个复杂的东西！”

　　这一次，大卫没有再解释什么，微笑看着菲利普沉默不语。

　　菲利普被大卫这种笑而不语的眼神看得心里有些发毛，随意的找了一个理由，就有回到了林风的身边。

　　而林风看着菲利普脸上悻悻的表情，就知道大卫已经给他解释过了这件复杂的事情，于是，便笑着招呼道：“亲爱的菲利普，我想，你现在应该没有任何担心了吧！”

　　菲利普虽然心中有种被“调戏”的不快感觉，但听到林风的招呼声，也只能老老实实地回答道：“是的，大人，我想我现在已经明白了。”

　　“呵呵。”林风笑了笑，看出了菲利普的不适，安慰道：“好了，我亲爱的统领，在未来，你还会成为我的将军，不要一副沮丧的模样，你们两个擅长的领域不同，你要对自己有充足的信心！”

　　听到这话，菲利普略微思考了一下，是啊，自己一辈子的生命都付出在了北方冰原的佣兵团上，整日奔波游走在梦想与现实的距离中，根本就是过着一种类似于“与世隔绝”的生活，而管理和打仗才是自己最擅长的，不懂政治，也没有什么好可惜的。

　　要是让菲利普去带兵打仗，自己一样可以笑而不语的瞪着他！

　　想通这一点，菲利普的心情顿时就好了不少，而林风也能从菲利普的眼中看出这个细微的变化，再次开导了几句，才又钻回了他的马车里。

　　现在林风的修炼已经达到了一个临界点，很可能就在最近的时间突破到九级的水准，虽然杰拉德驾驶的马车还是会产生一些颠簸，让林风难以进入到修炼的状态，但他还是抓紧了每分每秒的修炼，争取早日达到圣域的境界。

　　很快，像大卫所说的那样，雪魔狼家族的大部队顺利的进入到了帕克平原边界的“沐光城”，沐光城的城主“希尔德”不但隆重的接待了林风，甚至，考虑到天色已经渐渐黑了下来，还主动为林风带来的这批大部队安排好了住处。

　　至于死去的盖特，跟他希尔德可没有多少血缘关系，而且，雪魔狼公爵又不是他这个小小的城主就能得罪的起的，再加上他也没有接收到族长卡森侯爵的任何指示，当然得好好伺候着了！

　　于是，希尔德城主准备的这顿丰盛晚宴，所有人都吃的异常开心，气氛和谐之中充满了欢声笑语，甚至就连下肢渐渐恢复知觉的艾拉都开心的喝了两杯。

　　而林风，在这满是欢腾的氛围中，却透过大厅远远朝更南的方向眺望了过去，双眼之中流露出一股温馨与迷恋，而他所眺望的那个方向，正是他所熟悉的家的方向。


第三章 神奇女孩

　　又经过两天时间的赶路，雪魔狼家族的庞大部队一大清早的来到了一个小镇上。

　　一来到这个小镇上，林风就暂时制止了大部队继续前进，慢慢从马车之中走了出来。

　　这两天的时间，雪魔狼家族跨入帕克家族领地的消息已经传遍了整个帕克平原，毕竟，那么长的大部队经过，总能吸引住人们的眼球。

　　这一次也不例外，至少，清晨的小镇上此时已经是人山人海。

　　林风这一从那辆最为华贵的马车中走出来，立即就吸引住了不少人的眼球，但这些人都很自觉的离的远远的，生怕那些全副武装的士兵伤害到自己。

　　杰拉德对林风的突然停下感到有些意外，这段时间，他已经清楚了自己的价值，跟他所期盼的那样，他不会只是一个专用的马夫，听大公的意思，自己似乎还能在其他领域派上大用场，只不过，大公一直就没有明说，但杰拉德至少心情畅快了不少，不用每一天都那么忧郁了。

　　但让他奇怪的是，每天马车中的公爵大人都不会有什么吩咐，一直就憋在马车里足不出户，今天这一清早突然制止住了所有人的前进，不由得让他感觉特别诧异。

　　而林风下了马车细细观望了好一会儿风景后，也没有解释什么，下令让所有人原地待命之后，便就徒步走到了骆青的那辆马车上。

　　这段时间以来，由于林风一直紧张修炼的缘故，不由得冷落了骆青这个小萝莉，不过，骆青只是经过了短暂的沮丧之后，就与汉斯的女儿爱丽丝很快玩到了一起。

　　这两个小萝莉在性格上虽然差异很大，但却是玩的其乐融融，最重要的是，这段时间，骆青几乎已经赢得了所有人的喜爱，包括那些普通的骑兵们。

　　因为，很多人都发现，骆青往往只是随意对着空气吹上几声口哨，就有一些很多不知名的鸟儿或者是蝴蝶一样的小动物从远处飞来，落到骆青的手掌上，又或者是围着骆青的马车转圈，直让看到的人们不由得啧啧称奇。

　　开始的时候，第一个发现这种“奇怪”现象的人自然是骆青的马夫，当看到一只大雕朝他忽闪着翅膀飞过来的时候，这个马夫顿时就失声尖叫了起来，坐下拉着马车的马儿步伐也有些惊慌失措，引得其他人纷纷侧目。

　　而当其他人看到这只飞来的大雕时，也不由得吓了一跳，而身为统领的菲利普看到这只大雕，出于保护任何人安全，尤其是马车中骆青安全的目的，他毫不犹豫的就冲了上去。

　　大雕虽然身形巨大，但随便一个修炼出斗气的战士就能将它斩杀，更不用说拥有九级实力修炼毁灭元素的菲利普了！

　　可就在菲利普冲到半路的时候，就听到马车里传来了骆青奶声奶气却偏偏很是严肃的声音：“不许伤害它！”

　　于是，菲利普统领下意识的就顿了一下，而也正是他顿了这一下，让那只大雕顺利的落在了骆青马车的车窗上。

　　人人都知道，大雕虽然算不上凶猛动物，可脾气也算不上温顺，但这只大雕落在骆青车窗上的时候，表现出来的温顺简直就像是一只无害的小猫！

　　随后，众人就听到从骆青口中传出了几声短促而晦涩的语句，原本有些惊慌的马儿顿时就安静了下来，而落在车窗上的那只大雕居然也温顺地垂下了脑袋，甚至还用一只翅膀轻轻触碰着骆青的小脸蛋。

　　更让人们吃惊的是，骆青伸出了一只白嫩的小手抚摸着大雕的脑袋，大雕却会像小猫那样表现出一副极为享受的样子，甚至，骆青嘴里还不断发出一些别人听不懂的语句，像是跟大雕交流一样，而大雕居然就像是听懂了骆青的话，用各种亲昵的动作反馈着它所想表达的意思！

　　这诡异的一幕顿时就让所有人都有些发呆，尤其是骆青的马夫，甚至忘了自己手头的工作，却又没有发现坐下的马儿很自觉地就做着本属于它们的工作。

　　菲利普毕竟在极北冰原待了一辈子，对发生在骆青身上的这种现象虽然还并不太理解，但至少是有一些了解。

　　最起码，他以前就在跨越极北冰原的时候，见到过所有的魔兽在听到空中响起一阵奇怪的声音后，都齐齐撤离的壮观景象。

　　所以，在看到大雕对骆青这种亲昵的动作，还有听到骆青口中吐出的那些晦涩难懂的语句时，心中就有了一些明悟，也带头安抚着人们紧张诧异的情绪。

　　之后的一段时间里，总会有很多各种各样的动物飞落到骆青的马车上，而人们也已经见怪不怪起来，甚至私下还给骆青起了一个“最贴近大自然的神奇女孩”的称号，而爱丽丝也自然而然的就被这种温馨的现象给吸引了过去。

　　开始的时候，汉斯还有心阻止爱丽丝亲近骆青的行为，毕竟，骆青是直属于公爵大人的人，而爱丽丝只不过是他汉斯的女儿，在身份和地位上都是无法相比的。

　　但爱丽丝可以说是最没有这方面的意识了，趁大部队放慢速度汉斯不注意的时候，就钻到了骆青的马车里。

　　不过，出乎汉斯的意料，骆青居然没有什么门户之见，而自己的女儿也居然跟骆青玩的很好，之后便就爱丽丝的行为睁一只眼闭一只眼了。

　　而现在，当林风跨进骆青马车的时候，另一辆马车上的汉斯顿时就吓的满头大喊，赶紧走下马车朝骆青的那辆马车跑去，可等他跑到骆青马车跟前的时候，林风早已经钻了进去。

　　林风这一进去，首先是吓了一跳，因为他赫然看到，骆青的这辆马车之中简直就成了动物世界，无论是天上飞的还是地上跑的，几乎一应俱全！

　　四五只品种不同的鸟儿落在马车内上方的框架上，地板上有两只一等魔兽迅疾兔，还有三只长相萌态的小野猪，甚至还有一只一米多长的青色蟒蛇！

　　除了这些之外，还有很多其他的小动物，直让林风看得眼花缭乱，而在这些小动物中，两个小女孩正低着头坐在地板上，抚摸着怀中的一只浑身雪白的小猫。

　　气氛温馨而又迷人。

　　但林风这一突然进来，顿时就破坏了这种温馨迷人的气氛，所有的小动物一时间全都带着敌意将脑袋对准了林风，摆出一副随时都会发动攻击的模样，而那只一米多长的青色蟒蛇，对着林风吐了两下信子，居然就直接一头朝林风射去，主动发起了攻击！


第四章 他，回来了！

　　蛇类生物，除了一些特别的种类，无论是魔兽还是普通的动物，都很少有主动攻击人类的行为，除非，这个人已经让它感觉到了威胁。

　　而蛇类一瞬间的攻击速度以普通人的反应能力，根本就闪躲不开，但是，面对拥有八级巅峰实力的林风，却根本就不算什么。

　　纵然这只小青蛇发动的攻击再快，林风随意一抓，也一下把它抓在了手里，但出乎林风的意料，这条小青蛇根本就不是蟒蛇，而是一条毒蛇！

　　林风抓住它的这一瞬间，分明看到这只小蛇的嘴中露出了两根锋利的牙齿，从这两个牙齿上，顿时就喷出了两道毒液，朝林风的眼部射去！

　　林风不由得有些吃惊，根本就想不到这只小青蛇居然是一条毒蛇，脑中下意识的想到了“竹叶青”这个名字，正想侧头躲闪过去，却又意识到身后还有马夫，情急之下，只能稍微侧了侧脸，让这两道毒液喷射到了自己的脸颊上。

　　可以说，这一刻林风不禁有些恼怒，他想不到自己有一天居然会被一条小射颜射，纵然他不惧任何毒素，可心中难免还是想到了一些少儿不宜的画面。

　　愤怒之下，林风很想一把捏死这条小蛇，但考虑到马车内还有两只粉嫩可爱的小萝莉，不忍心让这两个小女孩看到残忍血腥的画面，就立即抓着这条小蛇使劲地晃动了起来。

　　蛇类无论是魔兽还是普通的动物，都属于软骨类的冷血动物，没有很大的耐性，林风这猛地一阵晃动，顿时就让这条小青蛇没有了力气，软趴趴的犹如一条无害的蚯蚓。

　　而这一切只发生在短短的一瞬间，其他的小动物还没来得及也朝林风发动攻击，低头抚摸怀中小猫的骆青终于发现了走进来的林风。

　　骆青一看到林风，眼前顿时就一亮，不再理会怀中的小猫，把它丢给身边的爱丽丝，站起身来张开双臂就朝林风一脸兴奋的跑了过去，嘴里还奶声奶气的亲切道：“抱抱！”

　　马车内的小动物像是能体会到骆青的心理变化一般，在骆青发现林风的这一瞬间，方才还准备进攻的架势立即全无。

　　而林风一听到骆青的声音，就一把把手里的小青蛇扔在了一边，抬手正准备把骆青抱起，突然意识到自己的脸上还有蛇毒，连忙温声道：“骆青，等等啊。”

　　一边说着，林风从怀中摸出来了一张手帕，使劲地擦去了脸上的蛇毒，皱了皱眉，又用斗气清理了一下，才把目光朝骆青看了过去。

　　骆青看到林风的动作，立即就明白了什么，趁林风掏出手帕擦拭的时候，她蹲下身子，一把揪起来地板上软趴趴的小蛇，一脸严肃，奶声奶气地跟它讲着道理：“小青，你这么做是不对的，你的口水那么毒，怎么可以随意吐出去呢？你看看你都做了什么，快把解药拿出来！！”

　　小蛇这一被骆青训斥，一对小眼睛里面顿时就浮上一股无辜的神色，骆青看着小蛇一动不动的样子，正想继续跟它讲道理，一旁的爱丽丝一手托着小猫，一边朝她这边走来，一边道：“骆青，你不知道，小青它自己是没有解药的，你还是把小青交给‘乌鲁’大叔，让乌鲁大叔从小蛇身体里提炼解药吧。”

　　说着，爱丽丝才把目光放到了林风的身上，认得出他就是救下自己的人，眼中有些着急的神色：“公爵大人，您快跟我出去吧，我们快去找乌鲁大叔，他一定能救回您的！”

　　骆青一听爱丽丝这话，立即就不再理会手里的小蛇，扭头朝林风看去，眼里泪汪汪的，可怜巴巴道：“你、你是不是要死了？”

　　林风看着这两个关心自己的小萝莉，心情顿时大好，蹲下身子一手抱起来一个，大笑道：“放心吧，这点小毒还毒不死我！”

　　“可小青的毒足以可以毒死一头成年的公牛了！”爱丽丝没有拒绝林风的怀抱，小脸上还是带着认真并且着急的神色：“公爵大人，您快去找乌鲁大叔吧，不然过一会儿您就感觉脸上疼痛了。”

　　乌鲁，是乔治带来的这三百人中的一位解毒和制毒的高手，在他们的口中，甚至还有“毒王”的称号，林风对这个人稍微有点印象，他甚至还考虑过将这人派上大用场，又或者找他研究一下自己的身体，不过并不是现在。

　　于是，林风便哈哈笑了一声：“放心吧，这毒还伤不到我，当初人面蜘蛛的剧毒侵入我的血液都没把我毒死，这点小毒又算得上什么，你可以去问问乌鲁先生，他肯定会告诉你人面蜘蛛是什么的。”

　　说完这句，林风扫了一眼快成了动物世界的车厢，对着眼巴巴望着自己的骆青道：“小妞，放心吧，我没事的……你还是先把这里面的这些动物都驱散掉吧，我带你去上街玩玩，好不好？”

　　骆青一听林风说没事，她顿时就相信了，一听到林风这句话，立马扭过去脑袋对着车厢内的这些小动物吹了一个口哨，随后，这些小动物能飞的就从车窗内飞了出去，不能飞的就越过林风，直接从门口的方向出去了。

　　看到这一幕，林风才放心的抱着两个小萝莉离开了车厢。

　　而林风这一下马车，等在外面惊恐不已的汉斯立即就迎了上去，虽然方才看到一群动物从马车中出来让他吓了一跳，但此时他也顾不上那么多了，赶紧低下头来道：“公爵大人，爱丽丝还不懂事，无意闯入骆青小姐的车厢，请您饶了她吧！”

　　“饶了她？”林风先是愣了一下，没领会到汉斯的意思，但随即，品味了一下汉斯的话，顿时就笑了起来：“哈哈，亲爱的汉斯先生，你想的太多了！我还没来得及感谢爱丽丝，怎么会惩罚她呢？”

　　“呃？”汉斯不禁愣住了，没想到公爵大人不但并不处罚自己的女儿，反而还要感谢，这是什么意思？

　　想着的同时，他也下意识抬起头来，就看到自己的女儿已经被公爵大人抱在了怀里。

　　林风看着汉斯的模样，也不管他心里想的什么，就把怀中的爱丽丝朝他递了过去：“好了，我的总工程师，同龄人在一起玩耍那是很正常的事情，你不要考虑太多了，我现在把爱丽丝交给你，我要带骆青出去走一走。”

　　汉斯从林风怀中接过爱丽丝，听着林风的话，似乎是有些出神，等他回过神儿来的时候，却发现林风不知道什么时候已经越过了自己，朝大部队的后方走了过去。

　　看着林风的背影，汉斯再一次体会到了一种特殊的温暖，心中对林风的忠诚度，也进一步得到了提高。

　　……

　　林风把爱丽丝交给汉斯之后，就在队伍的后方找到了菲利普，让他现在原地等自己一会儿，维持好秩序，就抱着骆青穿过了人群，朝市场的方向走去。

　　一路上，林风离开了全副武装的铁骑部队，不少好奇的民众不禁尾随在了林风的后面，看一看这位大公爵究竟是去干什么。

　　而林风也并不理会后方跟着自己的这些人，一边给怀中的骆青介绍着周遭对他来说很是熟悉，甚至充满某种感情的一物一景，一边慢慢朝市场的方向走去，而骆青也静静地听着，躺在林风的怀里，找了一个舒服的位置。

　　不知道什么时候，一只被骆青攥着的那条小青蛇也恢复了行动能力，或许是被骆青攥的很不舒服，挣扎着离开了骆青的手心，而骆青此时也没有精力去理会这条小蛇，就这么任它渐渐离开了自己。

　　不一会儿，两人就来到了这个小镇的市场上，林风也不管别人看向自己的奇怪目光，一边抱着骆青，一边随意的采购着一些食物和蔬菜，到最后付钱的时候，商贩见林风的打扮，连一个铜板都不敢收取。

　　但林风却是很豪爽的扔给他所采购的这些商贩每人一枚银币，并且说了一句：“我赚钱比你们容易点，不用找了。”

　　他的这句话无疑让商贩们一下就产生了好感，事后一听说这就是在帝都鼎鼎大名的雪魔狼公爵，联想到侯爵府邸的人每次来前来采购，不是给不够钱就是直接不给钱，心中不禁体会到了一股久久的温暖。

　　而这件事情很快就一传十十传百的渐渐传开，为林风赢得帕克平原人们的心奠定了坚实的基础，当然……现在的林风还并没有意识到，他这个行为，只不过是想起前尘往事的一点感慨罢了。

　　采购完了一些新鲜蔬菜和食物，林风便离开了市场，只是他并没有发现，在市场的某一个角落，一个管家模样的老人，怔怔地看着他离去的背影沉默不语。

　　“希里大人，您怎么了？”老人身边的一名年轻仆人小心翼翼的在他耳边低声说了一句。

　　老人顿时就回过神儿来，摆了摆手，说了句：“哦，没什么，我们回去吧。”

　　“可是……”年轻仆人有些迟疑，观察着希里的神色，小心说道：“巴菲大人吩咐的鹅肝我们还没有采购呢。”

　　一听到年轻仆人说起“巴菲”这个名字，希里的一双老眼中顿时就浮起了一股怒火，只不过瞬间又熄灭了下去，有些无奈却又有些窝火的扔给年轻仆人一把铜板：“那还不快去！”

　　“是，是！”年轻仆人接过这些铜板，连忙应了一句，转身就朝市场深处跑去。

　　老管家希里便不再理会年轻仆人，转而再朝林风离开的方向看去，却发现什么都看不到了。

　　只是，他的脑海中，却是浮起一个多年前，甚至已经有些模糊了的画面，但那一句话却是无比清晰的在他心中回响开来：“希里，告诉你，总有一天，我林风会回来的！”

　　……


第五章 你们认识？

　　这个小镇，自然就是林风的家乡，而他去市场采购蔬菜和食物，也是为了顺便回家看看。

　　回到大部队中，林风便想把骆青放回到马车上，可或许是十多天的时间林风都没有陪这个小萝莉的缘故，骆青死死地抱着林风的手臂赖在他的怀里，无论林风怎样，她都不肯下来。

　　原本，林风去市场带上骆青也只是想让这个小妞出来透透气，等采购完了回来，再把骆青放下，然后自己返回家里去看看，却根本就没想到这个小妞会腻在自己的怀里。

　　想到这个小萝莉已被自己冷落了这么多天，林风心软之下，索性默认了骆青的行为。思考了片刻之后，他首先找到了菲利普，让他吩咐下去，所有人员可以自由活动一上午，等下午自己回来的时候再继续赶路，又叮嘱他一定要维持好秩序，同时一定不能让任何人跟踪自己，随后，就回到了他的那辆马车前。

　　同样告诉杰拉德可以自由活动一上午后，林风拒绝了杰拉德愿意主动牺牲一上午自由的意思，带着骆青，亲自驾驶着这辆马车，脱离了大部队，朝自己家的方向驶去。

　　他并没有告诉任何人，这个小镇就是他的家乡，也并没有告诉任何人，他这是准备回家看看，至少，林风并不想因为自己的一点私事，就牺牲所有人的时间和自由。

　　没有了平民们好奇的目光，林风就仿佛暂时卸去了身上所有的包袱和束缚，带着难以压制住兴奋的心情，快速地行驶在回家的道路上。

　　骆青已经被他放在了车厢之中，毕竟，充当马夫这个角色，还是没有办法再抱着这个小妞的，虽说林风赶马的技巧比杰拉德差了很多，但这毕竟是特制的豪华马车，就算是林风的技术再烂，颠簸感也并不算得上强烈。

　　经过一路的飞奔，很快，透过树林，林风就能看到三座小木屋若隐若现，他也随即放慢了马车行驶的速度，欣赏着这熟悉而又陌生的温馨景物。

　　看着那一颗颗树木，还有土地上那一根根小草，林风的心里有种说不出来的复杂味道。

　　以往自己每次回来的时候，都是催动斗气快速步行，因为心底期盼见到内娜和老卡尔的缘故，错过了周遭看起来并不多么美丽，却很是温馨的景物。

　　还记得多年前，自己拖着孱弱的身体，拿着一把斧头伐木的吃力样子。

　　而现在，自己不再是当初那个平民，不但成为了地位顶尖的雪魔狼公爵，回来的时候，也再也用不着催动斗气步行了，虽然马车的速度赶不上全力运转起斗气的步行，但这一次，林风并不像以往那么着急了。

　　一边想着过往中的那些温馨时光，一边看着周遭风景，林风的豪华马车也慢慢行驶到了三座小木屋之前。

　　木屋还是原本的模样，只是，经过了这些年的风吹雨打，已经稍泛旧色了。

　　当林风缓缓行驶进来的时候，从后面的马厩里，也有一辆简陋的马车慢慢行驶了出来，林风没有说话，从马车上翻身跳下来，就静静地望着对面马车上的那个妇女。

　　五年时间过去，内娜眼角的位置也浮上了一些皱纹，体态比起原先虽然臃肿了一些，但依旧是曲线窈窕。岁月的流逝并没有带走她的美丽，反而还让她多了一种更为成熟、从容的韵味。

　　看那容光焕发的脸庞，林风就知道内娜的心态不错，而他在观察内娜，内娜同时也在观察着他。

　　“哦，光明神在上，难道我看错了吗？”内娜先是挺稳马车，不可思议的揉了揉双眼，随后直接从马车上下来，徒步朝林风走了过去：“我的孩子，是你回来了吗？”

　　“是啊，母亲，我回来了。”林风的声音很平静，也很温柔，他就这么微笑着望着内娜，缓缓朝她走了过去。

　　内娜脸上的错愕一瞬间化为惊喜，快速朝着林风跑了过去，林风见此，也再也压制不住心中的翻涌，加速朝内娜迎了上去。

　　“我就知道我的孩子一直都是天才，昨天我上集市的时候，就听到别人说起雪魔狼公爵的名字就叫林风，我就知道那肯定是我的孩子！”

　　内娜自豪的声音中透露着一丝哽咽，她曾是侯爵府邸的侍女，认得林风身上的衣服和马车上的图案也不足为奇。

　　只是，或许是她以往盼望已久的旧事终于有了一点眉目，让他激动万分的同时，又不免为林风有些担心，她下意识的就想抚摸林风的脑袋，却发现，至少，她要踮起脚尖了。

　　“是啊，母亲，是我，我终于有了正面为您讨回公道的资格了。”林风不由得感慨了一句，同时，很配合地蹲了蹲身子，让内娜能轻松地抚摸着自己的脑袋，以林风现在的身份，能有资格像内娜这样抚摸他脑袋的，恐怕也就只有老卡尔了。

　　“我的孩子，讨不讨公道我已经不在乎了，那些毕竟都是已经过去的事情了，我只要能看到你平安就足够了。”内娜摸了两下林风的脑袋，便就搂住了他的脖子抱在怀里：“既然是过去的事情，那就让它过去吧，我可不希望你会发生什么危险。”

　　听到这句话，林风的心中有种说不出来的滋味，享受着母亲温暖怀抱的同时，他也深深吸了一口气，安慰性的正色道：“母亲，您就放心吧，我绝对会把帕克家族连根拔起，您不在乎过往的事情，但我在乎。”

　　“但你一定要注意安全，我可不希望为了一件无法改变的往事就失去了我的孩子。”内娜并没有强硬阻止林风，而是顺着说出了自己的想法，随即，她松开林风的脑袋，认真的望着林风：“我只有你一个孩子。”

　　林风的心里微微有些发酸，他明白自己母亲的心意，不想在这件事情上再继续多说，随即说了一句：“我向您保证，您担心的事情绝对不会发生。”

　　内娜脸上终于再次露出了笑容，她似乎是还想说什么，但目光忽然瞄向了林风的身后，脸色一瞬间变得有些发白，随后又转回林风的脸上，望着他，有些错愕道：“林风，你……已经结婚了吗？”

　　林风皱了皱眉头，没有立刻回答，而是顺着内娜方才的目光朝身后看去，就看到自己那辆豪华马车的车厢上，门帘不知道什么时候已经被掀开了一道缝隙，骆青透过这道缝隙眼巴巴的朝这边望过来，脸上满是好奇。

　　“哦，我的母亲，您误会了，她可不是我的女儿。”林风随即明白了过来，不由得赶紧解释道：“母亲，您等会儿。”

　　说着，林风暂时直起身子，径自走到他的马车旁，把骆青一把从车厢中抱了出来，随后又转回身子来看向内娜，笑道：“母亲，她叫骆青，是我一位朋友暂时托付给我的。”

　　林风并没有解释许多，一句话就带过了骆青的身份，而骆青抱着林风的脖子，扭过头来继续看向内娜，并没有距离内娜越近而心生怯意，反而眼中的好奇更加浓厚了起来，恐怕，在这个小萝莉心里，世界上所有的事物，永远都是美好的。

　　但是，有了骆青这个“外人”的插入，内娜显然无法再像刚才一样毫无保留的释放出自己的感情，微微笑了笑：“我去市集采购食物，你先去看望一下你的老师吧。”

　　“不用了，母亲，我这次回来都已经帮您采购好了。”说着，林风从空间戒指中取出各种各样的食物，交给内娜，又道：“想必您和老师都还没吃早餐吧？”

　　“嗯……你和骆青肯定也没吃吧？我现在就去做。”内娜接过这些食物，投给了骆青一个微笑，转而就朝那辆简陋的马车上走去。

　　林风没有多说什么，目送自己的母亲将马车再度赶回马棚，才来到了老卡尔的房前，深吸了一口气，随即敲了敲门，轻声喊道：“老师，我回来了。”

　　“哦，我的雪魔狼公爵回来了，呵呵呵。”顿了顿，里面才传来了老卡尔温和的笑声，随即，又过了片刻，房门才被老卡尔缓缓打开。

　　老卡尔的样子依旧没有多少变化，到了他这个年纪，纵然脸上再多几道皱纹也并不会多么明显了，只是，他刚打开门想继续说些什么的时候，看到林风怀中的骆青，脸色忽然就古怪了起来。

　　林风微微有些纳闷，看到老卡尔盯着骆青，就也朝骆青看去，却发现，骆青的一双好奇的眼眸中夹杂着浓浓的疑惑，整张小脸上也浮起了一股茫然，怔了半响，从她嘴里忽然就蹦出了一句清脆的话：“卡尔？”

　　听到这句声音，老卡尔的脸色顿时就凝重了起来，虽然他的眼底潜藏着浓厚的不解，但还是试探性的问了一句：“你是……骆青？”

　　看着未曾见过面的两人几乎同时叫出了对方的名字，林风诧异之下，不禁脱口而出道：“你们认识？”


第六章 另一名堕落德鲁伊

　　【抱歉，刚开始老卡尔当初的年龄写错了，现在已经修改了过来。】

　　此时，老卡尔的房内，气氛显得异常严肃。

　　老卡尔不知道最近正在研究什么，屋内各种材料和零件随意丢在一边，简直一片混乱。

　　林风和老卡尔正并肩坐在床上，骆青又恢复了一脸茫然的模样，似乎又变得不认识老卡尔了，静静地靠在林风身上，时不时好奇打量着地上这些零零散散的材料。

　　“……之后，血葬者因为还要串联剩下四座金山的灵脉，根本无暇顾及骆青，而骆青似乎是又不记得他，于是，他便把骆青交给了我。”

　　林风一边简单讲述了关于骆青的事情，一边观察着老卡尔的神色。自从骆青喊出老卡尔的名字，老卡尔也喊出骆青的名字后，林风心中其实就已经猜出了老卡尔真实的身份，只不过，他还是想听到老卡尔亲自确认。

　　老卡尔听完林风的讲述，沉默地盯着林风怀中的骆青好一会儿，直到把骆青盯的有些发毛，眼中露出怯意使劲往林风怀里缩的时候，老卡尔才把目光转移到了房间中的某个角落里，长长的叹了一口气，才颇为沉重道：

　　“唉……想不到当年那个摔一下都会哭半天的骆青姐姐居然会为巴尔殉情，我还以为当初我主动离去，能免去巴尔的处罚呢……却想不到，他比我更惨，居然落了一个‘守护极北冰原’的名义，甚至，心爱的人还因此而亡……嘿嘿，堕落德鲁伊果然没什么好下场啊……”

　　说到最后的时候，老卡尔的语气之中已经满是嘲讽。

　　而林风却是一边听着，一边皱起了眉头，他看了看自己怀中恢复了几分好奇的骆青，又看了看老卡尔，难以置信道：“老师……您是说，您居然比骆青的年龄还要小？”

　　说完这句，林风顿时又继续补了一句：“当初您并不是被赶出了德鲁伊族群，而是您甘愿主动离去了？还有，您说的堕落德鲁伊没有好下场到底是什么意思？”

　　提出这三个疑问的同时，林风的心中也不免升起了一股哭笑不得的感觉，骆青的实际年龄居然要比自己的老师还大？看着怀中正在啃手指的小妞，林风实在无法把她跟坐在自己旁边须发皆白、满脸皱纹的老卡尔相比。

　　“是啊！”老卡尔的这声确定，更像是一声叹息，他长长地喘了口气，说道：“只不过时间太久远啦……如果我没有记错的话，那一年巴尔十九岁，骆青十七岁，而我只有十六岁。”

　　说完这一句，老卡尔沉吟了片刻，浑浊的目光有些闪动：“可是，巴尔是个死脑筋，很多事情都转不过弯儿来，而我却比他要灵活的多，虽然我比他要小上三岁，但他却一向都听我的。”

　　林风沉默下来静静地听着，他不想因为心中这一点迫切知道真相的渴求，就打断一位老人的回忆与诉说，而他怀中的骆青也像是感受到了他的想法一般，安静地躺在林风怀里，望着老卡尔的满头白发，继续啃着手指。

　　“我记得那一天有许多人类中的强者来到了极北冰原中，除了对他们为了利益而肆意屠杀魔兽的行为感到愤怒之外，我就没有了其他的想法，于是，我便想狠狠地教训他们一顿，让他们吃一些苦头。”

　　老卡尔陷入了长远的回忆之中：“但是，我在族群里是有名的自然法术天才，却对驭兽之道迟迟难以领悟，我甚至连一个一级魔兽都很难操控制，可若是没有魔兽的帮助，单凭自然法术，根本就达不到教训那群人类的目的。

　　而跟我一起玩的不错的同龄人中，就只有骆青和巴尔擅长驭兽，骆青在当时驭兽的本领已经达到了极高的地步，甚至可以操控一只九级魔兽了，找她帮助我，无疑是最佳良选，不过，骆青的性子柔顺，跟很多族人一样，充满了怜悯之心，如果我要去请她帮忙，必定要多费不少口舌。

　　而巴尔虽然比骆青的天赋低一些，但那个时候，他也能操控两只八级魔兽了，这对我来说，就已经足够了，而且，巴尔也不用我去费口舌说服，因为他也早已经看那些人类不顺眼了。”

　　老卡尔说到这里的时候，骆青的一对大眼睛眨了眨，露出了一丝茫然的神色，似乎是随着老卡尔的讲述想起了一些事情，但随即，这丝茫然瞬间又消失不见，重新回到了原本的好奇之中。

　　老卡尔并没有注意到骆青的神色，目光甚至还有些失神：“于是，当天夜里，我与巴尔就悄悄离开了族群，往极北冰原的外围走了一会儿，由于我们都很熟悉地形的缘故，很快，我们就发现了两个帐篷搭在一个光秃秃的冰面上。

　　帐篷的周围堆放了一些骨头和魔核，我认得出，那些骨头和魔核都是八级魔兽的，他们之所以摆在帐篷外面，就是想让其他魔兽误以为这里已经有好几只八级魔兽，不是它们应该来的地方。

　　当时，我和巴尔都感到特别愤怒，于是，在我们两人藏好之后，我用自然法术加强了周围风的速度与力度，吹去了摆在地上的骨头和魔核，再让巴尔召唤来了几只六级魔兽，对这两个帐篷发动攻击。可让我想不到的是，两个帐篷中并不是两个战士，而是一个战士一个光明法师。”

　　听到这里，林风心中一动，不禁有些疑惑起来，如果说冒险者去极北冰原猎杀魔兽是为了养家糊口，那么，光明法师去极北冰原，又是为了什么呢？

　　不过，林风并没有说什么，继续静静地听着。

　　“当时，是那个光明法师首先意识到了危险，慌忙从帐篷内跑出，把沉睡中的战士给叫醒了，于是，光明法师给战士加持了几个祝福的光明魔法后，这个战士就朝巴尔控制的那几只六级魔兽冲了上去，身上浮起了白色的斗气，几乎是一剑一个就把巴尔召唤的六级魔兽屠杀了一个干净。”

　　老卡尔说到这里，微微叹了口气：“我当时并不知道白色斗气意味着什么，就悄悄传信给卡尔，让他控制几只七级魔兽过去，我自己则从这两人上方寒冷潮湿的空气中凝结出了几道冰锥，趁巴尔控制的那几只七级魔兽扑向那名战士的时候，我也控制上方的几道冰锥，朝下方的光明法师射了下去。

　　我当时只是想给这两人一个教训，并没有杀他们的心思，但我却想不到，出其不意从天而降的冰锥居然直接就贯穿了光明法师脆弱的身体。

　　而同时，那名战士也把巴尔控制的所有七级魔兽全都屠杀了一个干净，听到光明法师的惨叫声回头看去的时候，顿时就对周围的环境警惕了起来。

　　我知道，他已经发现光明法师的死亡是人为造成的了，而我和巴尔看到这个战士警惕的模样，心虚之下，干脆一错再错，巴尔从远处召唤来了两只八级魔兽，而我，也准备悄悄的施展一个大型的自然法术。

　　但是，之后所发生的事情，却让我和巴尔都非常疑惑起来，我不知道巴尔到现在还有没有记住，但我却是一直都深深记着当时的那一幕。”


第七章 级别倒退

　　“到底发生了什么事情？”林风几乎是下意识地问了一句。

　　老卡尔扭过头来望着林风，叹了口气：“想必你应该清楚，八级的魔兽与八级战士不是一个档次吧？”

　　“不错，一般一个普通的八级战士可以同时单挑两只八级魔兽，虽然八级魔兽的攻击力和防御力都已经达到了大战士的水准，但在智慧和装备等等的因素上，还是没法与一名大战士相比。”

　　林风点了点头，确认了一下，他曾深入过极北冰原，对此还是很有说话权的。而也就是此时，他才真正明白，老卡尔给自己的资料里，为什么会详细记载着许多魔兽详细的资料了，要知道，艾德大师为了研究魔兽的起源，曾经可没少深入极北冰原，但就算现在，整个魔法工会掌握的魔兽资料，也并不是多么的齐全。

　　老卡尔微微吸了口气，又将目光移开：“是啊！普通的大战士单挑两个八级魔兽一般是没有什么问题的，况且，巴尔当时一口气控制了那么多的六级七级的魔兽，再控制这两只八级魔兽就显得很吃力了。但结果，却很让人意外。”

　　“难道那名八级战士被两只八级魔兽杀死了？”林风狐疑了一句，语气甚至是有些玩笑，因为他很清楚，纵然一名战士斩杀再多的六级七级魔兽，对他实力的损耗也不会很大，而在平地之上，如果大战士的武技稍好一点，全力之下杀掉两只八级魔兽还是很正常的。

　　况且，老卡尔口中那名八级战士是随光明法师一同来到极北冰原的，一路上的杀戮，绝对会让他积累丰富的经验，远远不是自己当初毫无经验的单挑“诡狡魔狼”就能相比的。

　　老卡尔没有任何犹豫，重重点了点头：“他不但死了，而且死的很轻易，甚至我还没来得及释放大型自然法术的时候，他就已经死在了扑向他的第一只八级魔兽的嘴里。”

　　“不可能吧……”林风的目光满是疑惑：“纵然一个再没有经验的大战士，也不可能连八级魔兽的一击都挡不住啊！”

　　“但是，我要告诉你，那个战士根本就没有达到八级呢？”老卡尔看向林风的目光有些深邃。

　　林风顿时就皱了皱眉头：“您不是说……”

　　“是啊，我说过，那个战士身上的斗气是白色的，斩杀六级、七级的魔兽也都是一招劈成两半。”老卡尔打断林风的话：“但奇怪的就是，在光明法师死后没多会儿的工夫，那个大战士身上的白色斗气就变成了灰白色的斗气。”

　　“您是说，他的实力下降到七级巅峰了？”林风的声音满是吃惊。

　　老卡尔没有否认，重重点了点头。

　　看到老卡尔点头确认，林风的心里顿时就涌上一股难以置信的感觉，实力倒退，甚至还是越级的倒退，这根本就是不可能的事情！除非有一个非常强大的魔法师在这个大战士的身上施展了光系禁咒魔法“时光倒流”。

　　可想要施展这个逆天的光系禁咒，实力至少也要达到圣域的水准，很显然，被从天而降的几个冰锥就杀死的光明法师显然释放不出这个魔法。

　　且不说施展这个禁咒魔法的时候，周围会产生什么样的效果，只说能施展这个魔法的，在当时，恐怕也就只有光明教皇那个变态才能施展的出来了。

　　但关键是，如果光明教皇当初在场，他为什么不救下那个大战士，却要在他身上施展这个禁咒呢？就算是想要杀掉那个大战士，也用不着去施展这个禁咒吧？

　　想到这里，林风心中一动，虽然他也知道这不太可能，但还是忍不住询问了老卡尔一句：“老师，这件事是发生在多少年前？”

　　“多少年前？”老卡尔没想到林风会问这个问题，不过还是认真的思考了起来：“让我想想，已经太久了，都有些不记得了……当初我还只有十六岁，而现在我已经有一百一十一岁啦……”

　　“九十五年前。”林风飞快的计算出了结果，第一时间说了出来。

　　老卡尔当即有些自嘲的笑了笑：“还是年轻好啊，人老了脑袋都不灵活了。”

　　这一句话，林风并没有听进心里，因为此时他已经思考起来了当初的事情，九十五年前，根据奥林大师讲述的时间，那个时候，光明教皇应该已经无法离开光明神殿了，就算是光明教皇还有意念分身，可每次能使用意念分身的时候，他也都会把时间集中在奥林大师的身上，去极北冰原，根本就是不可能的事情。

　　所以，那名大战士退级的原因应该与光系禁咒“时光倒流”没有什么关系，但除了这一点，林风实在想不到其他的原因了，不由得只好朝老卡尔询问道：“老师，那个大战士倒退到七级巅峰到底是怎么回事？”

　　出乎林风的意料，这一次，老卡尔摇了摇头：“我也不知道，就是现在，我也没有搞清楚当时发生了什么，而在那个时候，我连战士的等级都分不清楚，看到那名大战士已经死了，我就让巴尔控制那两只八级魔兽将那个战士和光明法师的尸体吃掉了。

　　等我们小心回到族群里的时候，却还是被族长发现了。当时，族长为了避免我们两个事先商量好同样的谎言，便把我和巴尔单独支开，我一看事情无法隐瞒，就主动承认我杀了两名闯入极北冰原的人类。

　　之后，我便把责任扛到了自己的肩上，并提出主动脱离族群的想法，希望可以因此巴尔不会受到族群的惩罚。

　　看来当初我还是太天真了，没想到到最后巴尔也没能幸免……只是，这么多年都过去了，他居然突破到了圣域之境，而我，却还没有达到九级……这时间，过的真是太快了啊！”

　　听到老卡尔这句感慨，看着他日渐垂老的容颜，林风心里一酸，忍不住说了一句：“都怪那个族长，要不是他那么固守成见，恐怕您和血葬者前辈还都幸福的生活在族群里，骆青也不会变成这副模样了。”

　　“好啦，这么多年都过来了，我早就已经看开了，况且，我现在不就很幸福么？”老卡尔摸了摸林风的脑袋，微笑着安慰了他一句。

　　听到“幸福”这个字眼，林风忽然想起了自己之前的三个疑问，老卡尔只回答了两个，又看了看怀中有些困倦的骆青，不禁问道：“老师，您之前说的堕落德鲁伊没有好下场是什么意思？血葬者前辈因为骆青的事情我还能理解，但您……”

　　“我？”老卡尔脸上的笑容渐渐褪去，沉默了片刻，幽幽道：“你还记得五年前后面土坡上的那口石棺么？”


第八章 老卡尔的担忧

　　听到这一句话，林风心里顿时就一震，猛然醒悟了过来。

　　五年的时间过去，差点就让他忘记了当初发生在木屋后不远土坡上的那件事情，而这一经老卡尔提醒，林风才想起那口石棺中的人就是老卡尔的妻子，只是不知道因为什么原因变成了那副样子。

　　也终于理解了老卡尔口中所说的堕落德鲁伊都没有好下场的意思了。

　　是啊，两个堕落德鲁伊，一个心爱的人为他殉情死亡，等好不容易复活之后，却发现心爱的人已经不记得他，甚至已经变成了小孩子的模样，而另一个的妻子却因为中了一种极其恶毒的恶咒，纵然死了，但每隔三十年还会苏醒一次，如果不尽快让她再次陷入沉睡的话，恐怕还会为祸人间。

　　提起这件事情，老卡尔的语气不由得变得有些唏嘘起来：“我现在已经一百一十一岁了，恐怕等不到她下次再苏醒的时候了，不知道那个时候，没有我让她继续沉睡下去，会发生什么不可预料的事情啊！”

　　说到最后，老卡尔的语气变得有些无奈，也有一股深深的无力。

　　林风听在耳里，心中不禁有些酸楚，他仔细的回忆着五年前所发生的事情，试探性的问了一句：“老师……我记得，您好像说过师母似乎是中了一种恶咒才会每个三十年苏醒一次吧？”

　　“是啊！”老卡尔没有在意“师母”这个奇怪的称呼，不住地点着头：“这也是我一生到现在为止，最在乎的事情了。”

　　“老师，您能说说当年到底发生了什么事情吗？师母为什么会变成那副模样？据我所知，好像只有巫师才能给别人下咒吧？”林风的语气极为认真：“我想……我一定会为您解决这件事情的。”

　　“看来你小子这些年在外面学到了不少东西啊，连巫师这种已经几乎灭绝了的人群都知道了。”老卡尔的笑容有些勉强：“只是，恐怕你是根本无法帮我解决了……”

　　林风知道，想要解除某一个人体内的恶咒，最直接最有效的方法就是杀掉下咒的巫师，老卡尔拥有八级巅峰的魔法实力，只要距离足够，恐怕就算是九级强者也会在一个接一个攻击魔法之中丧命，毕竟，魔法师就相当于他上一世那个世界掌握着“热武器”的人。

　　最重要的是，魔法师可是巫师的天生克星，如果老卡尔能杀死那名巫师，恐怕自己早就把这件事情解决了，而既然他并没有这么去做，就说明他根本就没有战胜那名巫师的信心！

　　想到这里，林风心底顿时就有一个念头呼之欲出，但就在这个时候，门外却突然传来了内娜的声音：“早餐已经做好了，大人和林风、骆青先出来用早餐吧！”

　　看到林风一副欲言又止的模样，老卡尔拍了拍他的肩膀，站起身来：“好了，小家伙，等先用过早餐之后我再慢慢告诉你吧！”

　　林风当即深吸了一口气，点了点头，抱着骆青随老卡尔走出了这间凌乱的房子。

　　实际上，林风和骆青已经用过早餐了，毕竟，他身为雪魔狼公爵，这一路走来，每到一处地方，这个地方的官员定然都会好好的设宴款待林风和他的大部队，当然也会为这些人安排住处，自然也不用连夜赶路。

　　而他清晨才刚刚到达小镇，也只是大部队刚刚启程没多久，只是过了这一会儿的工夫，他还感觉不到什么饥饿。

　　但是，当他走出去的时候，却还是被一桌香气四溢的菜肴给深深吸引住了，重要的是，这一桌摆在草坪上的露天菜肴虽然并不怎么丰盛，但却是他最爱吃的中餐！

　　而他怀中的骆青，方才还一副迷糊的模样，此时闻到中餐特有的香气，顿时就精神了起来。

　　只不过，饶是这样，林风这顿饭还是吃的有些心不在焉，思绪总会飘到老卡尔的事情上，倒是骆青，却仿佛跟个没事儿的人一样，吃的满手油脂，还摸到了脸上不少。

　　而老卡尔却表现的很是自然，该吃就吃，全然没有把这件事情放在心上，恐怕，到了他这个年纪，凡事都已经看开了。

　　内娜看出了林风有些心不在焉，以为是在考虑怎么对付侯爵的事情，不禁出口安慰了几句。

　　林风也意识到了自己有些不妥，并没有解释什么，而是顺着内娜的意思说了几句安慰她的话，随后就认真吃了起来。

　　等这顿饭吃完，又将骆青脸上和手上的油脂收拾好之后，林风则有抱着她跟着老卡尔回到了他的房间里。

　　这一次，刚一坐下，林风顿时就开口道：“老师，难道那个巫师的实力已经达到圣域的境界了么？毕竟，以您的实力，让您有所忌惮的巫师应该不多吧？”

　　他的这句话还有更深的一层意思，就是在说，若那个巫师的实力一般，这件事情肯定早就解决了，老卡尔也不用到现在只等着他妻子三十年一次的苏醒了。

　　老卡尔显然明白林风的意思，深深吸了一口气，无声地点了点头。

　　看到这个结果，林风一瞬间沉默了下来，但跟他沉默的外表不同的是，他的心里有种可笑却又可悲的感觉，可笑的是，自己遇到的事情几乎都与圣域巫师摆脱不掉关系，无论是安妮体内的诅咒，还是帝都外陵园失踪的尸体，以及现在才知道的自己老师的妻子，都与圣域巫师有关。

　　而他也可以确定，圣域巫师在当世，恐怕也就只有一位，绝对不可能出现第二位，这是大环境所造成的结果。

　　可悲的是，自己当初完全有可以杀掉那个圣域巫师的机会，一旦杀掉那具玛力搞来的尸体，就不会有之后陵园尸体全部失踪的事情，而安妮体内的诅咒和自己老师妻子的恶咒也就能得到解决。

　　但是，却因为自己的善意，错过了那么好的一个机会，像这种可遇不可求的机会，恐怕以后根本就遇不到了，而想要杀掉这个圣域巫师，也就只能在自己达到圣域之后才有可能了。

　　不过，可悲归可悲，林风也认得清眼前的事实，也就不在这方面上继续纠结，而是再一次的问道：“我的老师……当年到底发生了什么？您可以告诉我吗？我现在虽然没有能力帮您，但我手下有很多精通各个领域的人才，兴许您告诉我一些线索，他们就能找到解决师母问题的办法！”

　　“告诉你没有问题，这件事情也积压在我心中太久了！既然你知道了巴尔的事情，那我也就跟你说说我的往事吧！”

　　老卡尔用力地吸了一口气：“还有，你可能不知道，我当初收下你，一方面是被你掌握的电流所吸引，认为那是一种尚未发现的魔法，试图从你掌握的这种能量上找到破除安娜体内恶咒的方法，也进而把你培养成才，好在那个讨厌的魔法工会主席和那些老家伙前出出气。”

　　林风听到这句话，心里忍不住叹了一口气，这六年多的时间，老卡尔一直尝试制造那台发电机，但到现在，却依然没有多少进展，只是他却想不到，老卡尔的目的居然是为了找到解除他妻子身上的恶咒的办法。

　　而且，听他的话，自己的老师似乎对魔法工会的印象不怎么样啊！不过，林风并没有多想，接上老卡尔的话问道：“那另一方面呢？”

　　“另一方面……”说到这里，老卡尔突然沉默了起来，他紧紧地注视着林风，目光也不断地闪动，似乎是想到了一些久远而又痛苦的事情，就连脸上的表情也是阴晴不定。

　　林风没有打扰老卡尔，他感觉自己的老师正在酝酿着一个极为惊人的事实，一旦说出来，定然会让自己震惊百倍。

　　而老卡尔看向林风的目光，也从最初的复杂，渐渐变成了一种说不出的温柔，似乎其中藏着外人难以理解的深刻感情。

　　林风怀中的骆青看着沉默不语，却偏偏紧紧凝视对方的两人，一双大眼睛里满是不解，根本就不理解两人的这种行为。

　　良久，老卡尔终于张开了口，而他这接下来的一句话，也正跟林风想的那样，让他心底震惊了百倍有余：“另一方面，是因为你当初很像我的儿子。”

　　老实说，林风也曾有过这样的错觉，因为他觉得老卡尔对他实在是太好了，只是，他虽然这样觉得，但却并没有得到老卡尔的证实，此时，由老卡尔亲口说出，他的心底除了震惊之外，更多的则是一种流淌在全身各处的温暖。

　　“你跟他一样倔强，也跟他一样叛逆，当初我在酒馆中遇到了你，看着你倔强地朝那个家伙冲上去，就仿佛看到了当年他的影子。”

　　老卡尔长长叹息一声：“实际上，我的脾气一直都不太好，尤其是从安娜去世之后，但是，我却能对当时倔强叛逆的你生不起任何气来，或许，是我太想他了吧！之后……看着你慢慢成长，尤其是在你第一次从保罗学院回来的时候，看着你如此大的改变，我就像看到懂事儿后的他一样。”

　　“您的儿子……”林风下意识想脱口而出，但只说了一个开头，却又不忍心说下去了。

　　老卡尔微微苦笑了一下：“是的，跟你想的一样，他已经死了。”

　　说完这句，老卡尔又沉默了片刻，再一次用力地吸了口气，沉声道：“好啦，听一听我的故事吧！我也很希望你能从中找到一些线索，解决我这六十多年的担忧，也好让安娜得到真正的安息。”


第九章 老卡尔的往事

　　随着老卡尔徐徐道来，林风也终于明白那发生在九十五年前的事情。

　　原来，当十六岁的卡尔被赶出德鲁伊族群，独自离开极北冰原后，就在北冰原的深处遇到了一个冒险队伍，当时，能深入接近极北冰原的冒险队伍还不像现在一样多，更没有组成各种以利益为目的的佣兵团，大多只是一些带着探索精神的真正的冒险家。

　　由于那时人们的普遍实力并不像现在这么强，对于整个北冰原也不是很了解，以盈利为目的的佣兵团也只是在北冰原的外围和中部活动，能进入北冰原深部，甚至是接近极北冰原的队伍，都是拥有极强的实力。

　　而十六岁的卡尔，就幸运的加入了一个由七人组成的冒险者队伍，只是，当队伍里的人们问起卡尔到底是怎么出现在这里的时候，机灵的卡尔很快就编出了一个催人泪下的谎言，并假装念了一个咒语，从风中凝结出两片风刀装作魔法师的风刃，以显示自己并非废物，从而博得了七人的相信。

　　只不过，当时卡尔并没有察觉到，其中一名穿着白色袍子，须发有些发白的人，看向他的眼神里，充满了质疑。

　　跟着这个冒险队伍待了两天，卡尔也熟悉了这一队人的职业，其中，有六人都是他之前见过的那种战士，不过，这六人的斗气却都是灰白色的，而剩下的那个须发有些发白的老头，却是他在族中时，就听人说起的真正的魔法师，而且，还是风系大魔法师。

　　开始的时候，卡尔还有些区分不清楚风系魔法与自然法术的区别，每当那个大魔法师释放魔法的时候，他总会小心的观察，而大魔法师也像是故意让他观察一样，每次念动咒语，和操控魔法的时候，所站的位置，都能让卡尔尽收眼底。

　　虽然卡尔当时已经脱离了德鲁伊族群，但却还是对这些猎杀魔兽的人类感到极为厌恶，而他在驭兽的本领上没有一点天分，根本就无法提前通知那些队伍成员所猎杀的目标，让它们尽快逃离。——虽说，族长将他逐出族群的是严令禁止他不可以使用驭兽的本领，但实际上这句话跟没有简直没什么两样。

　　可纵然他厌恶，也必须得接受，而跟着这个冒险队伍时间长了，他也越发能分辨出魔法和法术的区别了。

　　比如，最简单的风刃，是魔法师用精神力在空气中借助风元素而凭空凝结出来的，但风刀却是借助狂风反逆了其中一部分风向从而形成的。

　　虽说在外表上外人很难区分出来，但却是有着本质的区别，只要是内行人，很容易就能辨认出来。

　　一发现这一点，卡尔的心中顿时就慌了起来，他不明白大魔法师为什么不揭穿自己，心里也顾不上厌恶这些队员，在当天夜里，其他人都入睡之后，卡尔便战战兢兢的找到了大魔法师，主动询问起了其中的缘由。

　　出乎卡尔的意料，并没有发生他想象中的任何一种情况，大魔法师只是笑着告诉他，谁都有属于自己的秘密，只要确定没有恶念，就没必要非得去揭穿。

　　这个回答立即就让惊慌失措的卡尔心中升起了不少好感，在心中这股好感的带动下，卡尔心头一热，勇敢的提出了能否跟着大魔法师学习魔法的意思。

　　大魔法师没有任何犹豫，告诉了卡尔魔法师的大体情况之后，在当夜里就为卡尔做了魔法测试，幸运的是，卡尔的魔法天赋不错，很顺利的就成了大魔法师的徒弟。

　　之后的接近一个月的时间内，大魔法师并没有传授卡尔任何魔法，而是集中精力与大家对付魔兽，采取样本，供以后研究。

　　在卡尔知道这些人的用意之后，表面上没说什么，但暗地里却准备在大魔法师教自己魔法之后，有意的把一些魔兽的资料告诉他。

　　而再后来又过了几天时间，八人小队终于挑了一个时间结束了这次行程，并没有选择深入到极北冰原之中，这让年幼的卡尔不禁松了一口气。

　　后来，卡尔便随着大魔法师离开了北冰原，来到了更广阔的帝都里，见识了很多他以前根本就没有见识的东西，而很自然的，也跟大魔法师学到了冥想的技巧，以及一些低级魔法。

　　也就是在那个时候，卡尔才知道，他的老师并不只是一位六十五岁的天才九级大魔法师，而是一位天赋仅次于云霄法圣哈里先生的，在整个帝国也很有名的风火两系的九级大魔法师——米修罗！

　　而卡尔则根据他老师的建议，选择了主修火系，每天在魔法工会除了修炼之外，就是帮也身为炼金大师的米修罗打着下手。

　　时间就这样一晃而过，转眼之间五年过去，卡尔除了在魔法和炼金术上都有了不凡的成就之外，也终于发现了一件很重要的事情，而这件事情与他的老师米修罗有关。

　　他发现，他的老师米修罗是一个极为奇怪的人，对自己的人和战士还有平民们贴切而又和蔼，但对其他的魔法师却是一副冷颜，卡尔开始的时候还能为自己有一个这样的老师而感到自豪，可当大部分魔法师都向他投来敌意目光的时候，卡尔才感觉到自己错了。

　　不过，后来有一次，某个魔法师欺负了卡尔，在米修罗毫无任何犹豫杀掉那名欺负卡尔的魔法师后，卡尔才最终把自己心中的所有犹豫全都抛弃，一颗心毫无保留的信任起米修罗来。

　　只不过，在来到魔法工会的五年之后的一天，外出为米修罗去黑暗神殿购买一种炼金材料的卡尔，深深被一个相貌娇美的女祭司给吸引住了。

　　此后连续好几天的时间，卡尔都有些魂不守舍，后来几天经过多方打听，卡尔总算打听到了那个女祭司的名字——安娜，一个很优雅的名字。

　　之后的时光里，卡尔一有空就主动前去黑暗神殿面见那位名叫安娜的美丽女祭司，也终于打听到了女祭司的年龄，比他小了整整两岁。

　　那一年，卡尔二十一岁，安娜十九岁，正是对爱情最渴望而又有一定理智的年纪。

　　凭借卡尔出色的口才，安娜很快就喜欢上了卡尔的幽默，每天除了向黑暗神祈祷，就是等待着那个总能逗笑自己的年轻人到来。

　　但是，安娜甜蜜的同时却也有些痛苦，因为她很清楚，身为黑暗教廷的祭祀，就一生属于黑暗教廷，直到死亡前，都没有属于自己的自由。

　　而卡尔也同样痛苦并快乐着，因为他也明白，魔法师虽然并未规定任何娶嫁的行为，但最初时，绝大多数魔法师生性淡泊，一心全都用在了研究魔法学术上，对恋爱结婚可以说根本就没有什么兴趣，久而久之，魔法师不谈婚论嫁，几乎已经成了魔法工会的一个潜规则。

　　就算是某些个别像卡尔一样心动的魔法师，也会强行斩断情丝，投身到伟大的魔法事业中，渐渐忘记夭折的爱情，甚至，在日后随着魔法实力攀升，地位也随之提高之后，因为自私阴暗的心理，还会去主动训斥那些对异性产生兴趣的年轻魔法师们。

　　在这种扭曲的观念之下，魔法工会就渐渐演变成了一个让平常人看上去难以理解的古怪地方。

　　当时的卡尔非常担心，但却又忍受不住爱情的诱惑，加上他的老师米修罗并未有过任何阻止，他与安娜的地下往来居然持续了足足有十年的时间。

　　十年之后，卡尔三十一岁，安娜二十九岁，十年的地下时光并没有让两人的感情降温多少，反而还愈加离不开了对方，但是，到了这个年纪，两人都已经有了绝对的理智，在某一天的时候，两人决定最终做出一个抉择！

　　原本想斩断情丝彻底断绝往来的两人，却就在当天遭遇了一个珍贵的契机。

　　当时，在卡尔回到魔法工会之后，明显一副失魂落魄的模样，没有心思修炼，更没有心思从事魔法研究。

　　一直没有表过态的米修罗却在此时主动站了出来，告诉卡尔，如果真心想要结婚的话，他作为一位老师，必然全力支持他！

　　卡尔从未考虑过他的地下恋情能瞒得住他的老师，却也没想过会得到他老师的支持，当时卡尔本已经心灰意冷，却在这个时候听到了最为亲近的人的支持，心中顿时就升起了无匹勇气，告诉米修罗，他当然愿意。

　　于是，在听到卡尔的肯定之后，米修罗当即便离开了魔法工会，来到了黑暗神殿之中，凭借他超强的影响力和退出魔法工会并发下永不与黑暗教廷为敌的代价，从黑暗教皇的手里要走了那名名叫安娜的女祭司。

　　当时，米修罗的退出曾在魔法工会引起一阵强烈的风波，甚至把所有魔法师心目中的神的哈里先生都给惊动了，在得知米修罗退会是因为他徒弟想要结婚这么荒唐的理由后，所有的魔法师都愤怒了！！


第十章 培养出来的圣域巫师

　　虽然米修罗性情古怪，几乎根本就没有人对他有什么好感，但他毕竟是魔法工会的强大资源，在关键时候，还是会为魔法工会效力。

　　可就因为他徒弟想要结婚这么一件“荒唐”的事情，魔法工会就会失去一个强大的力量，所有魔法师的矛头不由得都对准了卡尔，无论是愤怒、偏激、冷言亦或是嘲讽，全都对准了卡尔猛轰了过去，似乎是在告诉卡尔，让他快点收回这个荒唐的想法，也同样是在威胁他——我们不敢对你老师发火，但并不代表不敢对你发火！

　　在当时，三十一岁的卡尔拥有六级巅峰魔法师的实力，在魔法师的历史中，只能算是资质稍好，但这并不代表卡尔没有属于他自己的尊严！

　　卡尔相当珍惜自己老师为自己的付出，毕竟，米修罗脱离魔法工会本身也同样是失去了一个强大的后备支援，所以，他顶住了那一次宛如惊涛骇浪的压力，对于那些冷言嘲讽，他也毫不退让的回了过去。

　　一看到卡尔这个“做错事”的人居然还敢顶嘴，魔法工会的愤怒顿时就更加猛烈了！不但把卡尔列举为魔法工会历史上罪孽最为深重的人，还同时信誓旦旦的放出了话，卡尔这一生因为爱情带来的分心，最多只能修炼到七级，也绝对调教不出来一个高于六级的徒弟。

　　而卡尔当时也狠狠反击，告诉魔法工会，他一定会穿上白袍，也一定会调教出一位比他还要优秀的徒弟！

　　而米修罗也果断拒绝了哈里先生的挽留，并严厉谴责了魔法工会干预别人私事的无耻行为，也正是在那个时候，米修罗与卡尔彻底跟魔法工会闹翻！！

　　之后，米修罗带着卡尔和安娜离开了魔法工会，并且远离了喧闹的帝都，乘坐着马车来到了南方，来到了帕克平原，来到了现在的这片土地，也是伟大的风火双系大魔法师米修罗的家乡。

　　“就在这里，在我脚下的这片土地上，老师为我和安娜举办了一场最简洁的婚礼……没有闪耀的钻戒，没有醉人的红酒，没有浪漫的音乐，也没有除老师之外的第二位嘉宾。”

　　老卡尔满是褶皱的脸上充满了一股神采飞扬的光芒，似乎又回到了多年之前，那一个新婚的晚上：“有的只是一座简陋的小木屋，一张舒适的大床，一位慈祥的长者和一对洋溢着幸福笑容的情侣。”

　　林风静静地听着老卡尔漫长的诉说，不动声色地用自己的外衣裹住了陷入熟睡中的骆青，并没有生出打断这位老人回忆着美好往事的想法。

　　而老卡尔说到这里，却是长长的叹了一口气，眼中幸福的光芒变得有些暗淡，就连声音听上去也有一些愤怒：“可是，就在当晚我们举行婚礼的时候，却突然发生了一个意外，这个意外在当时只是一个威胁的苗头，但到了以后，却成了我一生的噩梦！”

　　“难道，跟那个圣域巫师有关吗？”林风情不自禁地问了一句。

　　老卡尔先是点了点头，随后又摇了摇头：“当时他还并没有达到圣域之境，只有九级的实力，那时候，我和安娜还有老师的精力全都放在了婚礼上，对于其他根本就没有任何察觉，就在我们的婚礼举行完的时候，那个家伙顿时就破窗而入。

　　他当时穿着一身黑袍，破窗进来之后就一下朝安娜扑去，不过，他非但没有扑到安娜，反而被首先反应过来的老师快速念动的几个低级魔法给逼了到了一旁，之后，安娜看清了他的面容，脸色瞬间煞白。

　　而他，却恶狠狠的瞪了我一眼，嚣张的告诉我，说我一定不会有好下场，就想再次从另一扇窗户中逃出去，却被老师一个中级魔法直接命中。后来，当我们出去看的时候，却只在原地发现了一滩血迹，而那个家伙却已经消失不见了。

　　我当时根本就不认识这个家伙，而安娜却在冷静片刻之后，脸色惨白的告诉我，那个人正是黑暗教廷的大祭司——克莱米。”

　　老卡尔的话音落下，林风心中顿时一动！

　　“我当时并不知道大祭司意味着什么，也并没有在意，可安娜随后的解释却让我的心里猛地就抽了一下，因为安娜告诉我，大祭司跟普通的祭祀不同，普通的祭祀只是精于黑暗魔法的魔法师，而大祭司却是黑暗教廷所全力培养的巫师！”说到这里，老卡尔的眼角不受控制的抽动了一下。

　　而林风则是直接失声叫了出来：“什么？！”

　　谁都知道，巫师，自古以来，就被认为是极端邪恶的存在，是全人类的公敌，任何一个但凡有着清楚理智的人，见到巫师心中所升起的第一个念头就是杀！不能让这种邪恶的人类存在于世上！

　　林风根本就想不到，黑暗教廷居然还全力培养了一个巫师！

　　全力培养，这只是一个表面上的词，实际上就是拿精神力强大的人来让这个巫师吸收！且不考虑黑暗教廷到底为什么会培养一个巫师，就说黑暗教皇敢做出这种事情，一旦曝光出来，恐怕整个黑暗教廷就完蛋了！

　　考虑到这一点的同时，林风顿时就毫不犹豫地问道：“那个巫师当时拥有九级什么的实力？”

　　这个问题才是关键，毕竟，从巫师的级别上，就能看出黑暗教廷背后到底牺牲了多少力量！

　　虽然林风暂时还不知道这个巫师当时是九级初阶还是九级巅峰，但他却是很清楚初阶和巅峰的差距！就算是一名战士想要从九级初阶升到九级巅峰那也是很不容易的事情，就更不用说靠吸收他人的精神力来升级的巫师了！

　　可以说，巫师想要从九级初阶升到九级巅峰，所要吸收的精神力恐怕比过去吸收的精神力的总和还要多！毕竟，拥有八级、九级精神力的人也并不多，再说，能拥有八级、九级的魔法实力，黑暗教廷岂会轻易牺牲这种宝贵力量？

　　从这一点上，就完全可以看出黑暗教廷拥有怎样的实力，和他们到底牺牲了多少力量来培养这一个巫师！

　　而同一时刻，林风心中一直以来的疑惑也总算得到了解释，按理说，就这个世界的目前情况，能出一个圣域巫师在理论上根本就是不可能的事情，但现实又摆在眼前，不得不让林风相信，只是之前，他一直没有找到关键的原因。

　　而现在，得知了这名巫师是黑暗教廷全力培养的，林风心中的这个疑团终于得到了解决，可是，又一个疑问随之也浮上了心田。

　　能培养出一个圣域巫师，黑暗教廷所花费的代价就很难估计了，根本就不可能再有余力培养另一名圣域巫师，毕竟，拥有魔法天赋的人实在不多。由此也可以推断，当世也只会有这么一个圣域巫师存在。

　　可既然这名圣域巫师是黑暗教廷培养出来的，那么，安妮的母亲明显是属于黑暗教廷的人，他为什么又会对当时还只是婴儿的安妮的母亲下咒呢？

　　只是，林风知道，现在还不是该考虑这个问题的时候，说完这句话，他就紧紧地注视着老卡尔，期待着老卡尔的回答。


第十一章 人间蒸发

　　“我也不知道，就连安娜也不知道，只知道克莱米当时拥有九级的实力。”

　　老卡尔叹了口气：“就算是只有九级初阶的实力，也足够骇人的了。当时老师一听到黑暗教廷的大祭司是名巫师，当即就火了，一把揪住了安娜的衣领，质问她为什么不早把这件事情说出来。

　　随后才又意识到现在就算再质问安娜也于事无补，只能气恼地随着克莱米留下的一些痕迹追了上去，而我和安娜，自然也没有心情再将婚礼继续下去，但考虑到克莱米的实力，我和安娜也不敢与老师分开，就只能在老师所能掌握的范围中一起寻找着克莱米。

　　可是，找了很久我们都没有找到，后来，我们甚至还悄悄回到了帝都，在帝都潜伏了两个月之久，都没能发现克莱米出没过的痕迹，甚至，老师还暗中打听了一下黑暗教廷，但得到的结果却是克莱米失踪了！”

　　“失踪了？您是说他没有一直都没有回到黑暗教廷吗？”林风皱了皱眉头：“会不会是黑暗教廷有意把他隐藏了起来？毕竟，巫师根本就见不得光啊！”

　　“我们开始这么想，甚至两个月过后，又在帝都潜伏了一年多的时间。”老卡尔深吸了一口气：“想必你也应该清楚，黑暗神殿再大，所驻扎的力量也很有限，能在帝都黑暗神殿里居住着的人，大部分都是黑暗教廷的精英和核心的力量。”

　　林风点了点头，表示赞同。

　　“虽然一开始，我们并不知道整个神殿里会居住着多少人，但也能大体估计出大约的人数，最最重要的是，无论他们每个人拥有多少实力，除了黑暗教皇一人之外，其他的所有人都是需要食物的！”

　　老卡尔继续说道：“没有食物来维持他们的生命，纵然达到九级巅峰的实力，那也逃不过死亡。而我们也正抓住这一点，从他们采购食物的数量上，以及各方面等等，花了大量的时间，推断出了黑暗神殿的具体人数，之后，又在黑暗神殿组织的一些宗教活动上，仔细的去观察各种细节，最后才得出了准确的人数。

　　就算是黑暗教廷有意把克莱米隐藏起来，但只要还有心培养他，那么，黑暗神殿中就必须要有精神力强大的祭祀或者是纯黑暗法师供克莱米吸收，也就是说，必须会有人数上的死亡。

　　但我们在帝都潜伏了一年之久，虽然发现黑暗教廷每隔一段时间都会从各地的分教和神殿中调动一些力量，导致人数增加或者是减少，但排出这方面的因素之外，我们却发现，黑暗神殿中根本就没有一人死亡，而且，调动的那些人手里，也没有克莱米这个人。”

　　“也就是说，克莱米一直都没有返回黑暗神殿吗？”林风说完这句，又紧接着提出一个疑问：“可是，他会不会在黑暗教廷的其他分教隐藏？又或者，黑暗教皇得知了克莱米闯祸，已经暗中在调动人手的时候通过伪装的方法把克莱米调派了出去？”

　　“你第一个想法我们也有过考虑，但第二个想法绝不可能，想必你也应该清楚，巫师所散发出来的气息与黑暗力量根本完全就是两种模样，就算克莱米隐藏的再好，也逃不过老师刻意的探查。”

　　老卡尔顿时就摇了摇头：“后来，在我们隐藏了一年之后，实在没有耐心继续隐藏下去了，便把‘黑暗教廷培养巫师’的消息悄悄散播到了魔法工会里，我们之所以一开始没有散播这个消息是老师答应过绝不与黑暗教廷为敌，但有了来自巫师的威胁，在老师谨慎考虑了很久、不与黑暗教廷正面冲突之后，才做下了这个决定。”

　　“看来那段时间恐怕是帝都最黑暗的时间了。”林风不由得感慨了一句。

　　“不错，这个消息一散布出去，魔法工会顿时就陷入了愤怒和担忧之中，在魔法工会刻意的再次散布之后，整个帝都的强者几乎人人自危。”

　　说到这里，老卡尔的语气有些嘲意：“虽然是毫无证据的谣言，但人一旦受到了威胁，就算是再没有证据，也很容易轻易的相信，而且，谣言传播的越厉害，可信度就会成倍增加。

　　传了没几天的工夫，所有人的矛头都指向了黑暗神殿，而光明教廷也借着这个机会大力指责了黑暗教廷并再一次笼络住了更多的信仰。到最后，黑暗教廷迫于强大的压力，主动公开保证，黑暗教廷绝无培养巫师的举动，并愿意敞开各地所有分教以及神殿的大门，供作为巫师天敌的魔法工会检查。

　　在光明教廷的监督下，魔法工会的传奇人物哈里先生带着一批实力强横的大魔法师，就从帝都的黑暗神殿开始，检查起整个黑暗教廷来。然而，最后哈里先生亲自宣布的结果让所有人都放了心，但却让我们失望至极。”

　　“这么说，无论是黑暗神殿还是各个地方的黑暗分教……都没有发现克莱米的踪迹？”林风的眼底有些疑惑：“难道黑暗教廷已经把他放弃了吗？这可是他们花无数力量精心培养起来的，没有理由啊！”

　　他之所以这么说，是因为知道克莱米还活着，而克莱米对安妮母亲下手的举动，也表明他已经脱离了黑暗教廷，只是不知道是不是真的因为当年黑暗教廷狠心将他放弃，才找来克莱米的憎恨，发生了对安妮母亲下手的事情。

　　但这样算来也不可能，如果黑暗教廷主动放弃克莱米，那也绝不会把他留在世上，凭借黑暗教皇的实力，杀掉克莱米简直轻而易举！

　　一时间，林风只觉得自己脑袋都大了！！

　　“不知道，谁也不清楚，当时他就像是在人间蒸发了一样，我甚至也像你认为的那样，他是被黑暗教廷杀掉了。”

　　老卡尔摇了摇头：“当时，也因为哈里先生的主动宣布，这件事也就这么过去了，我和安娜还有老师，也真的认为他已经死了。由于担心黑暗教廷暗中查探谣言的源头查到我们身上，就离开了帝都，返回到了南方，返回到了这里，继续生活了下去，甚至，随着时间的流逝，我们就真的以为他早就死了。

　　但谁也没想到，六十九年之前，也就是我与安娜结婚十一年后，他居然又出现了，而且，他那一次出现，就把我带进了痛苦的深渊里。”

　　“老师……”林风沉吟了一下：“他当初到底为什么总去找您？如果说第二次前去找您是因为憎恨你们将他的身份散播出去的话……那么，第一次又是因为什么？他根本就没有必要为了一个手下、为了一个将来会成为他的食物的女祭司，就冒着被九级巅峰的双系大魔法师杀掉的危险，跑了那么远，前去说下那段狠话吧？”


第十二章 噩梦的开始

　　“大概是因爱生恨吧……”

　　老卡尔的语气有些低沉，也有一些犹豫：“在当初，我们一起去帝都寻找克莱米踪迹的时候，我就问过安娜这件事情，她当时也很茫然的表示不知道为什么，而我，也是在他第二次到来的时候，才有一点明白了他的动机。”

　　“那……您刚才说，他第二次出现就把您带进了痛苦的深渊里，那一次，到底发生了什么事情？”林风点了点头，又询问道：“过去了十一年，想必他已经达到圣域了吧？”

　　“不，没有，但肯定已经达到了九级巅峰……至于发生了什么事情……唉，实际上在我们刚开始寻找克莱米的时候，安娜就已经有了身孕，在离开帝都之前，她就为我生下了一个儿子，老师为他取了一个很好听的名字——安德鲁，象征着力量与勇敢。”

　　老卡尔看向林风的目光中，多了一种特殊的怀念：“之后，回到这里生活的十年间，或许因为我们的爱情来之不易，不论是我还是安娜，都对安德鲁特别宠爱，而且，老师甚至比我和安娜更要宠爱他，每次我训斥安德鲁的时候，老师只要是看到，都会反过来训斥我一顿。

　　不过，安德鲁却是一个天才，他不但拥有出色的精神力，我所教他的自然法术也是一学就会，甚至，或许是因为安娜曾是黑暗祭祀的原因，安德鲁从来都没有加入过黑暗教廷，但却可以使用黑暗魔法。

　　他从三岁就开始跟我和安娜学习各种魔法以及自然法术，在十岁的时候，就已经有了四级魔法师的实力，那已经超过了哈里先生的天赋，我、安娜还有老师，甚至一度都认为安德鲁能成为第二个云霄法圣！

　　只不过，安德鲁也有缺点，跟你年幼的时候一样，他不但喜欢顶嘴，而且很多时候也特别倔强叛逆。”

　　林风深深在心里叹息了一声，因为他已经预料到结果了。

　　“那一年，安德鲁十岁，我四十二岁，安娜四十岁，而我的老师，已经九十一岁了。”说到这里，老卡尔忽然问道：“你还记得摆放石棺的那个土坡的位置么？”

　　林风有些纳闷老卡尔为什么会突然问起这个问题，不过还是点了点头：“当然记得。”

　　“事实上，从帝都回来之后，老师就以需要研究魔法为由，单独搬了出去，住在了现在摆放石棺的那个突破位置处，虽然我们都退出了魔法工会，但依旧可以凭借魔法师的徽章去镇上的分部领取属于我们的薪水，不过，就算是老师九级魔法师的薪水，再想从事他以前那种几乎接近浪费的研究，也是不可能的事情了。”

　　老卡尔的语气渐渐恢复到了平静：“我知道，老师是故意给我们两人留出单独的空间来，也就没有拒绝。

　　我永远记得，那一天清晨，安娜就像你母亲现在每天这样，去镇上采购食物，安德鲁正在修炼，而我也忙于修炼之中，在那个时候，我虽然已经离开了魔法工会十一年，但我依然记得他们嘲讽我一生都达不到白袍境界，所以，只要有时间，我就会投入到冥想里。

　　只不过，限于资质，纵然我很努力，在那个时候也只修炼到了七级中阶水准。而克莱米，就毫无预兆的出现在了那一天。

　　在当时，我刚投入到冥想的状态中没多久，安娜就一脸慌张的回来了，虽然当着安德鲁的面她尽量的隐藏心里的慌乱，可是却根本就无法瞒得住跟他相处了二十一年的我，于是，在安慰安德鲁让他继续沉心修炼之后，我跟她就走出了屋内，随后她就小声的告诉我，克莱米来了。

　　当时我的心里很复杂，一方面想不到他还活着，另一方面却很惊喜，这就意味着我可以去把这个消息告诉老师，让他彻底杀死克莱米，以求永远的安逸，毕竟，得知了他还活着，那以后的每天恐怕都要在担心中渡过了。

　　于是，我就询问安娜，是怎么发现他的，然而，安娜的表情很古怪，说是在她采购食物的时候，克莱米就突然找到了她，并提出带她走的意思，当时安娜很慌张，拒绝了克莱米之后，来不及继续采购食物就赶紧回到了这里。

　　我当时就感觉克莱米似乎是对安娜有种特别的情愫，但并没有多考虑，因为就在我们刚想准备去后面找老师的时候，卡莱米顿时就出现了。他一脸平静地告诉安娜，让安娜跟他走。我虽然对他有些顾忌，但我不得不站出来，于是，我就把安娜藏在我的身后，与他狠狠的对持。

　　我注意到，在我把安娜藏到我身后的时候，克莱米的脸上顿时就闪过一丝厌恶，随后，他的一系列话，虽然没说对安娜的爱慕之意，但也让我听出了不少嫉妒的意思。

　　而我，则尽量的拖延时间，顺便暗中控制魔法元素，给老师传达求援的信号。但克莱米显然没有那么多的耐心，不愿跟我多说，走过来伸手就想把我推到一边。

　　我自然不会任由他这么继续下去，于是便主动开始攻击，但这个时候，却突然从树林里钻出来了一个被克莱米控制的大战士，我根本就不是这个大战士的对手，他挡住了我的魔法虽然是受了伤，但却也一拳就把我砸到在了地上。

　　幸好我有护身魔法保护，只是吐了一口血，就连忙抓起安娜的手，朝老师居住的那个地方跑去，不过，我还是低估了大战士的实力，不但被他追上，甚至还差点再他的手下丧命，要不是安娜苦苦相求，我恐怕早就被那个大战士杀掉了。

　　在最为关键的时刻，安娜主动同意跟克莱米离开，以此来换取我的安全，我虽然伤势很重，但却坚决反对，而也在这个时候，我和安娜都不愿意看到的事情发生了。

　　安德鲁或许是听到了外面有战斗的声音，顿时就跑了出来，看到我的惨象和安娜梨花带雨的模样，非但没有被吓住，反而还大步跑到我们两人之前，把我们护在了身后。

　　随后，我在克莱米眼中看到了不耐烦的神情，而在他走过来想要把安德鲁扔在一边的时候，安德鲁的表现，就像当初我在酒馆里遇见你和内娜的那一幕一样。纵然我和安娜再让他闪开，他还是倔强地朝克莱米释放了一个魔法。

　　虽然安德鲁很天才，但他毕竟太小了！克莱米控制的大战士轻易挡住了他的魔法，而也就在这个战士挡住安德鲁魔法的同时，我感到了强烈的魔法元素波动，就看见这个大战士一下被一个高级风系魔法从侧面轰飞了出去。

　　而我和安娜还有安德鲁自然是下意识的就朝侧面看去，就在我们看到老师出现的同一时刻，克莱米一下就把安德鲁击晕，并掏出了一把匕首，放在了安德鲁的脖子间，拖着安德鲁远远后退了起来。

　　那名大战士虽然被老师一个风系高级魔法砸的腹部鲜血直流，可在克莱米有意的操控下，大战士还是朝老师冲了过去，想要纠缠住老师。

　　而这个时候，我就看到克莱米的一张脸已经愤怒到了极点，他退到一定安全距离的时候，毫不犹豫就拿匕首割穿了安德鲁的脖子，并放下一句他还会回来的狠话，身影一闪就消失了。

　　我当时和安娜简直就感觉到天塌下来了！我再也顾不上自己的伤势，和安娜一同朝着倒在地上鲜血直流的安德鲁跑了过去，就看到，安德鲁的气管已经被克莱米那个混蛋割断了！鲜血哗哗地全都流了进去，就算是以最快的速度去镇上找一个光明法师也难以救回他的生命了！

　　而老师也因为这一时刻的分神，被那个大战士命中胸口，喷出了一口鲜血。后来，老师杀掉了那名大战士，也顾不上抱着安德鲁尸体痛哭流泣的我和安娜，顺着克莱米留下的足迹追了上去。

　　可惜的是，克莱米再一次逃脱隐匿起来，而老师却因为也受了不轻的伤回来之后实力大退，甚至都无法集中精力使用飞行术了。”

　　说完这一段，老卡尔长长的叹了一口气，重新回忆幸福的时光纵然会让人感觉怀念，但重新回忆起痛苦的时光，却也犹如伤口撒盐。

　　看着老卡尔苍老的脸上显露的痛苦让他看上去更加苍老，林风开口便轻声叹道：“老师，您还是别说了……”

　　“没什么，都过去这么多年了，就算是再深的伤口也已经结疤了，况且，都说了这么多了，再把剩下的说出来也没有什么……现在告诉你的这一切，只不过是噩梦的开始罢了。”老卡尔笑了笑，脸上的皱纹再度展开，只是，眼中却还埋藏着深深的苦涩。

　　林风只能点了点头，心里叹了一口气。

　　之后，老卡尔明显长话短说，但说的却也很详细，把安德鲁的尸体埋在米修罗所住的那间房子之下，安娜在痛苦中就开始照顾起了身受重伤的米修罗和老卡尔，等两人伤势好了以后，考虑到安全，三人还是离开了脚下这生活了长达十年之久的这一片土地。


第十三章 无言的孤独与寂寞

　　后来的四年中，生活平淡也不乏温馨，安娜虽然又给老卡尔生下了一个女儿，但很多时候，两人外加米修罗都会想起丧命在克莱米手下的安德鲁，每当想起这件事的时候，三人的怒火就忍不住浮上心间，同时，也期待着克莱米的再次出现，好抓住机会，彻底杀死这个恶魔。

　　然而，四年后的一天，克莱米的确是出现了，并且轻易地找到了他们，只不过，他这一次出现已经没人能杀掉他了，他不知道用什么方法，已经突破到了圣域的境界，轻易杀死了阻挡他的老卡尔的老师米修罗，在强行掳走安娜的时候，安娜愤怒中选择了自尽。

　　克莱米一时间没想到会出现这个结果，无法发泄出来的懊恼只能全部倾泻在了老卡尔的身上，他先是以残忍的手段杀掉了老卡尔不足两岁的女儿，又在安娜还没死透的尸体内种下恶咒，以防止老卡尔殉情自杀，让他生活在无休无止的痛苦之中！

　　随后克莱米就冷笑了两声，告诉了老卡尔安娜已经被他彻底激活了体内的黑暗能量，随着死去的时间越长，体内的黑暗能量就会从体内分离出来，浮在表面，而凡是接触到黑暗能量的人，身体都会受到一定的伤害，要是安娜身体所有的黑暗能量全都浮了出来，那普通人只要一接近安娜的尸体，那就会被黑暗元素腐蚀！

　　而且，他还告诉老卡尔，安娜每隔三十年就会重新“苏醒”一次，当每次苏醒的时候，早已失去理智的她就会下意识地摧毁身边的每一个生命体，就算有人将她斩成碎块，那些碎块也会因恶咒的存在重新拼揍起来！直到她体内的黑暗元素彻底消耗殆尽，或者，是被光明元素净化掉！

　　当时，在克莱米离开之后，安娜顿时就发狂了一次，只不过，或许是才刚死没多久的缘故，那一次老卡尔用德鲁伊的安神歌谣就将她安抚了下来。

　　之后，带着内心中强烈的痛苦，老卡尔回到了原来居住的地方，把米修罗和他第二个儿子，还有安娜的尸体埋在了那个土坡上。

　　老卡尔自然是不忍心请光明法师将安娜的尸体净化掉，而他之所以活下来，也完全是为了想办法解除安娜体内恶咒的意志，甚至，老卡尔还期盼着自己有一天也能修炼到圣域，好为自己死去的亲人报仇雪恨。

　　后来的时光中，老卡尔一边修炼，一边寻找着压制安娜尸体的方法，这一寻找就是十年的时间，但总算彻底压制住了安娜尸体所散发出来的黑暗元素，还能起到弱化这种黑暗元素的效果，只不过，他几乎找遍了方法，也没能找到解决安娜体内恶咒的办法。

　　而又过了九年的时间，老卡尔在六十五岁的时候突破到了白袍境界，但是，当他去魔法工会认定等级，看到那些魔法师惊讶的样子时，并没有出了一口气的感觉，相反还有种常人难以理解的失落。

　　再然后，老卡尔彻底在炼金术的海洋中沉淀了下来，在其中寻求着解决安娜体内恶咒的方法，终生没有再娶，也没有再踏出这个小镇一步，所有的薪水都投放在了炼金术上，而克莱米从那之后再也没有出现过。

　　一晃又是十一年过去，沉浸在炼金术中的老卡尔魔法的实力进步缓慢，而那一天，也正是安娜第一次“苏醒”的时候，老卡尔因为有过第一次安抚安娜尸体的经验，早早就拿出了那根从德鲁伊族群里带出来的、能加持自然法术的魔杖。

　　可是，这一次的安抚，老卡尔还是有些大意了。

　　三十年的时光过去，当他看到安娜那张似乎是回到了年轻时期的美丽容颜时，不禁有些恍惚，但曾经深爱他的人，却是第一次主动向他发动了攻击！那一次，虽然老卡尔明知道安娜早已经死了，但心中还是忍不住有些不是滋味。

　　拼尽全力，用两口鲜血和一根德鲁伊魔杖的代价，老卡尔总算是将安娜重新关在了棺材里。

　　只不过，当世界重新回到平静的时候，老卡尔望着那口石棺，想起昔日的种种往事，内心唏嘘之余，不由得老泪纵横。

　　很快，时光的流逝再一次抚平了老卡尔心中的伤痛，每当闲暇之余，他总会去那个土坡上，望着那一口石棺发呆，甚至，很多时候，他很想有打开石棺的冲动，看一看那一个在心中早已经变得模糊，但却是谁也替代不了的容颜。

　　有时候，他总会在感觉身体一天不如一天的时候，来到那个土坡上，望着一些上面新生的小花朵或者是小草怔怔发呆，又或者在感觉到生命一天天在自己体内流逝的时候，望天外云卷云舒垂首唏嘘。

　　在明知自己无法修炼到圣域之后，在以后有限的生命里，老卡尔几乎把所有的时间都放在了炼金术上，这么多年过去，炼金术对他来说已经不单单只是找到解决安娜尸体的途径，早已在不知不觉中变成了一种依赖，一种习惯。

　　但老卡尔也是人，他不是神，他也会在很多回首往事之时，心中升起无人能理解的寂寞。

　　那是一种无言的孤独与寂寞，那种感觉就犹如黑夜一般吞噬着周围所有的一切。

　　渐渐的，老卡尔终于无法忍受住内心中的煎熬，他改变了自己的生活方式，每天，都会抽出一些时间去镇上的酒馆中呆在角落里，望着来去匆匆熙熙攘攘的人群安静地喝一杯酒。

　　他甚至在尝试过各种努力后，心中升起无力感的时候，期盼着自己寿命的终结，期待着死亡的来临，可以让他逃避现实的结局。

　　他甚至也早已经忘了魔法工会曾说他永远都调教不出来一个高于六级的徒弟。

　　“直到……那一天，我在酒馆中遇到了内娜和你……”老卡尔终于停下了漫长的讲述，深深吸了一口气，语气平静的就像是一个安静观看电影的局外人，诉说着电影里跌宕起伏的故事。

　　沉默了好一会儿，老卡尔调整了一下自己的语气，微笑道：“我的故事已经讲完了，你能从中找到解决安娜问题的办法吗？”


第十四章 这就是真相？

　　听完老卡尔跌宕起伏的一生，林风的神情不免有些恍惚，听着老卡尔的声音又恢复到了熟悉的温和，林风叹了一口气，微微摇了摇头：“我也不知道，至少，我得回去问一下那些精通解咒领域的人，看看他们有没有什么好的办法。”

　　“但愿会找到吧！”老卡尔的语气让人听上去有些难以捉摸：“就算找不到解决的办法也无所谓了，只是……恐怕我要把一些自然法术教给你了。”

　　林风知道，老卡尔寻找了一生也没有寻找到解决的办法，可以说早就已经死心了，之所以告诉自己这一切，除了死马当活马医之外，更多的则是想释放一下心中多年来沉甸甸的压力。

　　要是他想让自己去帮他继续镇压那口石棺的话，早就会有意的把自然法术教给自己了，也根本用不到现在才说这句话了。

　　而林风听到老卡尔这样“不抱希望”的语气，心中突然涌起一阵反抗的念头，当即便回了一句：“要是找不到解决的办法，我就杀了克莱米，问题自然就解决了！”

　　他现在修炼的速度很快，又不存在其他九级巅峰强者所要面临领悟空间的难听，可以说，短时间内，林风就能达到圣域，而他强大的精神力又正好是巫师的克星，加上他不像魔法师那样畏惧近战，要说杀掉克莱米这个圣域巫师，也不是不可能的事情。

　　只不过，老卡尔却并不了解林风现在的变化，听到林风说这句，也没有放在心上，全当是林风的好意，于是便说了一句：“可惜，从那之后，我就从来没有见过克莱米出现，就算是有足够的实力，找不到他也没有用处啊！”

　　“那倒未必！”林风忽然摇了摇头，随即便又苦笑道：“虽然我不知道他现在在什么地方，但我想我是能找到他的。”

　　“哦？那你怎么去找到他？”老卡尔不太明白林风的意思。

　　“是这样的……”林风轻轻吸了一口气：“您说他叫‘克莱米’，我突然想起了多年前发生的一件事情……”

　　接下来，林风便把以前杀掉卡西米尔的事情如实向老卡尔说了一遍，随后，又从空间戒指里找到了卡西米尔的日记，一边翻给老卡尔查看，一边继续道：

　　“日记里有时间注明，按照发生在您身上的事情推断，克莱米救下卡西米尔的时候，早就已经达到了圣域，我之前一直有些想不明白克莱米究竟是什么人，居然能从光明教廷的追杀围堵中把一个普通的神圣骑士救出来，现在也算是得到了合理的解释了。

　　圣域强者想要救一个人，要是对方没有圣域强者的话，那是根本就挡不住的。我想，当今大陆上，应该没有两个圣域强者的名字都很巧合叫‘克莱米’吧？”

　　老卡尔仔细听着林风的分析，眼前一亮之后，却又浮上来了一股担心：“应该是他没错，但是……小家伙，你还是慎重一些吧，我宁可安娜的事情得不到解决，也不想看到我关心的人，又一次死在他的手上。”

　　“老师，您放心吧，没有足够的把握，我是不会去冒险的。”林风脸上露出了温暖的笑容：“我母亲可就我这一个儿子。”

　　虽然嘴上是这么说，但林风的心里还是下了决定，一旦达到圣域，有了足够的实力，就把卡西米尔被自己杀死的消息散播出去。根据老卡尔话中的描述，克莱米应该算得上是一个性情比较古怪的人，而在林风的印象里，这类得不到爱情的人往往都很注重友情。

　　他虽然不知道克莱米这个属于黑暗教廷的人物为什么会结识到光明教廷的卡西米尔，但克莱米既然冒着得罪光明教廷的危险救过一次卡西米尔，就证明两人的感情应该算得上深厚。

　　而要让克莱米知道了卡西米尔的死讯，知道了卡西米尔是自己杀死的，那凭借他圣域的实力，想必不会多做考虑立刻就会找到自己……

　　这样一来，到时候，也不用自己去主动寻找他，他恐怕就会来主动寻找自己了。

　　当然，前提还是必须达到圣域！！

　　想到这一些，林风不禁又感觉压力大了几分，现在几乎所有的事情都跟自己的实力挂上了钩，全都指在了“圣域”上。

　　“好了，小家伙，别再考虑这些事情了，现在多想无益，我们还是谈点其他的吧，嗯……”老卡尔思考了片刻：“你这次回来准备住多长时间？”

　　“等会我就得回去。”

　　林风被老卡尔一打断，也陡然回过神儿来，叹了口气：“我从帝都带来的人包括两千名精骑兵，还都在镇上等着我呢！最迟……吃过了午饭我就得赶紧赶紧赶回去，这是在侯爵的地盘上，那么多人，要是出了点什么乱子的话，可就不太好收拾了……而且，我领地那边也等着交接，所以，我这一次回来只是来看看母亲和您的。”

　　“哦，好吧。”老卡尔点了点头，没有多说什么，随后又看了一下窗外的天色，便望向了林风怀中已经睡熟的骆青：“现在还有些时间，让骆青先在这里睡一会儿吧，你帮我打打下手，我现在要制造一件东西……”

　　……

　　跟老卡尔忙完的时候，已经接近了中午的时间，等林风从老卡尔的房间出来后又去找内娜聊了一会儿。

　　午餐，是林风亲自下的厨，虽然算不上丰盛，但三人外加骆青坐在一起，却也不乏温馨。

　　等用过午餐之后，林风才猛然想起来从帝都给内娜和老卡尔带来的礼物，将这些礼物交给两人之后，林风则就带着骆青离开了这里，离开了这个埋藏着各种沉痛往事的地方。

　　这一次，林风并没有直接提出接老卡尔和内娜去领地的想法，一是他知道，安娜的事情没有解决，老卡尔肯定不会放心的离开这里，而内娜就算是因为“报恩”，也不会丢下老卡尔一人跟自己离开。

　　另一方面，他自己的领地毕竟还没去，说不定还不如这里安全，而且，日后一旦对付起侯爵来，恐怕两人还会遭遇到各种危险。反正侯爵到现在还不知道自己的真实身份，对付他也用不着有多少顾忌。这里的老家虽然是最危险的地方，但也是最安全的地方。

　　坐在马车上，一边赶着马，林风一边仔细整理着老卡尔所讲述的事情，可以说，他这一次回来完全就是想单纯的看望一下内娜和老卡尔，根本就想不到因为骆青这个小萝莉，就牵扯出一段这么重要的事情来，而骆青这个当事人却到最后直接就睡着了。

　　不过，这一次回来也收获不小，抛去老卡尔的身份和经历暂时不说，最起码，困惑自己长久以来的圣域巫师的事情，在知道他的名字以后，也逐渐明朗了起来。

　　至少，在林风的脑海中，已经有了大致的一个印象了。

　　只是，这一次安静的考虑到这方面的时候，林风突然一动，意识到了一个重要的问题！！

　　他忽然想到，如果真是黑暗教廷主动放弃了克莱米，那绝对不会把他留在这个世上，既然他还活着，并且以惊人的速度突破到圣域，那就证明黑暗教廷还一直培养着他，否则，但凭他自己，想要升到圣域恐怕不是一件容易的事情。

　　而且，当年安妮的外祖母和外祖父，在安妮的母亲身中诅咒的时候，显然并不知道黑暗教廷培养巫师的事情，否则肯定就不会去找黑暗教皇解决了！

　　这就说明，绝不是黑暗教廷主动放弃了克莱米，而或许，是克莱米担心拖累黑暗教廷从而主动脱离，之后又用给安妮母亲下诅咒的方法来告诉黑暗教皇他还活着……

　　毕竟，依照他的实力，想要杀一个婴儿简直易如反掌，根本就用不到下诅咒这样的手段，而他下的那个诅咒或许根本就是他故意想帮助安妮的母亲提升实力的！

　　一考虑到这个结果，林风心中不禁一震！！

　　如果要真是这样的话，那当年的事情可就变得复杂多了。

　　或许，黑暗教廷借着当年哈里先生搜查的事情，趁机暗中让克莱米隐瞒身份，投靠到光明教廷中去做卧底，而克莱米也理所当然的每隔段时间就让光明教廷的某个精神力强大的光明法师消失，既在侧面帮了黑暗教廷，也在正面得到了巨大的好处，也正因为这样，当时老卡尔他们才没有发现黑暗教廷中有人死亡……

　　毕竟，像“卧底”这种事情，在接近万年的两个教廷中，应该算是很普通的一件事了。

　　而如果就这么分析下去的话，克莱米没有得到爱情，甚至在他看来，他自己还受到了深深的伤害，加上他古怪的性情，在之后的日子里，结交了卡西米尔这个好基友，也能说的过去了。

　　照这样分析下去，似乎一切都变得顺理成章了！！

　　这难道就是真相么？

　　可……事实真的就是这样吗？林风又仔细的考虑了一下，觉得其中还是有一些疑点。

　　最大的疑点就是，如果克莱米真的在光明教廷做卧底，那每隔段时间就消失一名强者，难道光明教皇就没有什么察觉吗？而且，他是巫师，不是战士也不是法师，没有斗气更不懂得魔法，那么高等级的巫师加入，光明教皇就那么放心吗？

　　加上之后黑暗教廷出现的“巫师风波”，难道光明教皇就没有怀疑克莱米吗？

　　想着想着，林风不禁又感觉自己糊涂了起来。

　　“我也真是的，考虑那么多不关自己的事情干什么！到时候管他是什么身份，该杀就得杀！”使劲地摇了摇头，林风兀自嘟囔了一句，强迫自己不再考虑这件事情。

　　等他回到镇上的时候，发现所有人早就已经集合完毕，看着整齐排列的长长队伍，林风没有多说什么，把吃饱了又睡着的骆青抱回她的马车上，将自己的马车交还给杰拉德驾驶，就一头钻进了他的马车里，下了继续出发的命令。

　　而其他人看到公爵大人似乎是有些不高兴的样子，也不敢去主动询问什么，听到了林风的命令，所有人也都收敛住心神，继续启程赶往了更加以南，那片名为塔尔沃的土地。


第十五章 塔尔沃的毒瘤（二合一）

　　塔尔沃行省位于大陆的最南端，地势低平，再往南就是一望无际的南洋，两面环绕着一片片高大山脉，就连中间很多地方也有着各种大小不一的山脉，与其说是一个沿海平原，倒不如说是一处由各种大小不一的盆地组成起来的大盆地。

　　由于地理位置特殊，造成了整个塔尔沃行省常年处在温湿的气候当中，就连冬季，相比大陆的其他地区，这里也显得格外暖和。

　　而正是这样的气候，加上两周山脉阻挡住了大多狂风，让整个塔尔沃行省几乎每年都风调雨顺、富饶多汁，光是每年赋税，塔尔沃行省就能为整个帝国提供赋税总收入的五分之一。

　　可以说，丹迪把这个行省划给林风做他的领地，也绝没有亏欠他多少。

　　而又经过了一周多的时间，林风的车队终于踏入了塔尔沃行省的边界，值得一提的是，就在快到到达塔尔沃行省边界的时候，林风在帕克平原的最南端，终于见到了帕克家族的城堡。

　　那座城堡坐落在一个小山谷之中，依山傍水，风景迷人，城堡的外面是一座小型森林，整个城堡的主体建筑分为三层，林风的车队从森林的另一边行驶过去的时候，林风就透过森林远远看到了山谷中那雄伟又不失雅致的建筑。

　　当时林风曾让整个车队停下来休息一下，自己则下了马车幽幽的望着森林远处的城堡出神，而就在那个时候，汉斯看在眼里，便小心翼翼的上前，用一种谨慎却又带着轻蔑的语气告诉林风，像帕克家族的这种城堡，根本就入不了他的眼！

　　并且表示，他完全可以负责给林风建造一座比这还要雄伟百倍的大城堡！

　　林风差点忘了汉斯这个建筑大师，虽然他不清楚汉斯的建筑工艺到底有多强，但他肯定汉斯不是那种喜欢吹嘘的人，他既然敢轻蔑帕克家族的城堡，那就证明他所掌握的技术必然在这之上。

　　林风知道，汉斯这一群人过往中混得太差最主要的原因是放不下心中的故乡，否则，像他这种有真本事的人，早就被其他贵族招揽了。

　　而如今，这些人选择投靠了自己，那自己就绝不能让这些人继续没落在自己的手上。

　　于是，听着汉斯豪迈的话，林风心中不禁浮起了上一世各种哥特式建筑的古堡，并把自己的构想说给了汉斯听，虽然汉斯一时间难以全部理解林风的话，但他不愧为建筑大师，一听林风说起一些特色，当即就眼前一亮！

　　可以说，这个世界的贵族城堡看上去大多秀气小资，缺少一种大气的气势，而哥特式建筑的特点正是尖塔高耸、尖形拱门，在设计中利用尖肋拱顶、飞扶壁以及修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。

　　从外观上看去，典雅之中又不失锐利与大气，完全符合雪魔狼公爵这面武旗帜的风格！

　　当时，汉斯赞叹林风天才构思的同时，也兴奋的说了一大堆自己的想法，而他所说的这些专业知识，林风压根就听不懂，于是，林风便打断了汉斯的慷慨激言，嘱咐他赶紧准备准备前期工作，在选好位置之后，就开始建造雪魔狼家族的城堡之类的话后，就立马上了马车，下令继续赶路。

　　而这些天的时间，除了抓紧修炼以求尽快达到圣域之外，林风还发现了一件特别奇怪的事情。

　　早在帝都的时候，林风就对乔治性格的变化有些奇怪，而这几天的工夫，他发现，与菲利普渐渐混熟的乔治，也不再像以前单在理论上向菲利普讨教，而是上升到了实战上。

　　具体表现就为……每当闲暇下来的时候，乔治动不动就以请教的借口向菲利普提出切磋的请求，一开始菲利普没在意，他曾听林风讲过，乔治只有七级的实力，而七级和八级根本都无法相比，更不用说修炼毁灭元素拥有九级实力的自己了，恐怕乔治在自己的手底下根本就走不过一招。

　　可是，两人开始切磋起来的时候，菲利普却吃惊的发现，乔治根本就不是七级的实力，那包裹在全身上疾速运转的白色斗气，分明是已经达到了大战士的境界！

　　原本在一旁观看的林风看到乔治的突破，顿时就有些不解，原本从极北冰原返回帝都的时候，乔治还只有七级中阶的实力，而距离现在，满打满算，也只不过过了不到两个月的时间。

　　而乔治在返回帝都后紧接着又带着艾拉离开了帝都返回了家乡，算起来，这不到两个月的时间，乔治大部分都是在赶路中渡过的，最主要的是，他没法像自己一样吸收电流来提升斗气的数量以及质量，那他到底是怎么突破的？

　　林风不禁感到了特别困惑，但是，他知道，像这种突破的事情，是属于个人最忌讳的隐私，就算是自己再奇怪，也没法去主动询问，只能憋在了心里。

　　但是，相对于林风的疑惑来说，菲利普却是受苦了……

　　虽然乔治已经晋升到了八级，但就算是他也修炼的毁灭元素，一样不是菲利普的对手，两人第一次比试的时候，菲利普很快就赢下了乔治，当然，乔治并没有使用他的绝招毒龙钻。

　　而菲利普原本以为事情就这样过去了，但他却想不到，此后的每一天，乔治都会找各种借口来向他“请教”，碍于林风的面子，菲利普也不好拒绝。

　　可是，凡事都是一样，有第一次就有第二次，有第二次就有第三次……

　　尤其是乔治见菲利普每次都不拒绝自己，以为找到了“知音”，兴奋之余，提出“请教”的频率也越来越高起来，虽然屡战屡败，但斗志却是有增无减，甚至，在达到塔尔沃行省边界的前一天，一个上午的时间，就找机会与菲利普切磋了四次。

　　到最后，菲利普实在顶不住了，只能找到林风寻求“救援”。

　　林风原本以为菲利普跟乔治一样，也算得上一个练武狂人，毕竟，早年的时候，菲利普可都是在极北冰原闯荡，有了这个先入为主的观念，看到菲利普与乔治天天都切磋的场面，林风也没有主动干预。

　　直到菲利普主动找到他，林风才恍然醒悟了过来，原来菲利普是看在自己的面子上，憋屈了这么多天……

　　随后，看着菲利普满是委屈的模样，林风拍着他的肩膀大笑了好一阵儿，才主动找到了乔治，把菲利普的想法转告给了他，并在侧面询问了一下乔治突破的问题。

　　只不过，乔治似乎是并没有听出来，听到菲利普原来并不是心甘情愿，忍不住叹息了好一会儿，脸上分明带着一种说不出来的寂寞。

　　林风看到这里，也并没有继续询问，安慰了乔治两句之后，整个队伍就继续启程了。

　　而今天达到塔尔沃行省边界，一天没受到乔治骚扰的菲利普心情大好，经过林风同意后，便下令让一千八百精骑兵继续保护车队，自己则带着剩下的二百精骑兵开始简单的实地考察周围的地形，顺便也考察考察这里的民风。

　　林风虽然从雷诺将军那得到了不少有用的信息，但很多事情，听闻是一回事，亲自体会，亲眼去看，就是另一回事了，所以，他没有拒绝菲利普的请求，同意了他带人前去打探的请求。

　　而林风自己，则掀开车窗，放眼望去，映入眼帘的是一片片肥沃的农田，虽然此时已经接近初冬，但因这里的气候条件温暖，在这个时候，还有不少农民的身影穿梭在一片片农田之上。

　　空气中不时飘来一些农作物成熟的味道，让林风体会到了一种亲切的感觉，随后，他干脆走出了车厢，站在车厢门口放眼观望属于他的领土，深深呼吸让他感觉到亲切的味道。

　　就这么看了好一会儿，林风的目光落在了马夫杰拉德的身上。

　　这几天的时间，他已经把自己的想法大致的告诉了杰拉德，而之所以最近才把自己的想法告诉他，是因为杰拉德距离他生活的帝都越远，就越没有归属感，而赶路时期的这段磨合，在无形中，就渐渐加强了杰拉德对于雪魔狼家族的依赖，所以，等时机成熟的时候再说出来，成功率就能大上不少。

　　而杰拉德当时一听林风的意思是想让自己把自己的看家本事教给军队，以便增强他们的战斗力，想也没想立即就答应了下来，甚至，他还因自己家里传承的技艺能以这种方式发扬光大而感到自豪。

　　这是林风没想到的，不过，这件事既然顺利得到了解决，他也就不再继续考虑了，此时看着这个思想并不像很多人那样保守的马夫，林风一屁股坐在他的旁边，缓缓说了一句：“我的骑术总教头，我想，在以前的时候，你应该是来过塔尔沃行省吧？”

　　“……是的，公爵大人。”杰拉德对林风的称呼感到有些惭愧，毕竟，他还没有正是“上岗”，此时见到林风一屁股坐在自己旁边，也主动挪了一下自己的屁股，给林风让出一个干净的位置来。

　　林风摆了摆手，并没有挪过去，而是说道：“坐在你的位置上吧，你毕竟需要赶马……既然你来过这里，那对这里的印象怎样？”

　　“印象……呃……”杰拉德脸色顿时就有些难看，不过，他也知道，既然公爵大人询问自己，就是想要听听自己的想法，于是便老实地说道：“我来过很多次这里，说实话……我对这里的印象不太好，甚至，如果我不太急用钱的话，我是不愿意接这里的生意的……”

　　“哦？说说为什么？”林风明白，杰拉德身在商会里的时候，是有选择自己雇主权力的，不是很重要的大客户，商会会长也不会去主动干预，可以说，他就相当于妓院里的头牌花魁，这是一面招牌，在很多时候，商会会长还得好声好气的供着，毕竟，整个大陆上可不只有一家商会。

　　听到这句话，杰拉德扭头看了林风一眼，似乎是有些迟疑，但看到林风鼓励的眼神，他还是继续说了下去：“……因为，这里的路程比较远，虽然很多商人给的雇佣费很诱人，但为了赶时间，是不会像我们这样走走停停，路上还会有人招待的。

　　通常，整个商队经常连夜赶路，路上的伙食也不太好，尤其是接到从这里出发赶往帝都又或者是北方的生意，我要从帝都赶过去来回跑一趟，中间的行程太长，而我又得不到充足的休息，经常接完一笔这样的生意之后，浑身都被马车颠散架了……

　　再就是，这里的盗贼实在是太多了，以往每一次跟着商队走到这里、或者是从这里出发的时候，总能遇上大批强盗团伙，而且，塔尔沃的地形复杂多变，很适合这些流窜人口隐藏，每次官方派兵出剿，都很难起到真正的作用。

　　不过，大部分时候，只要商队给这些盗贼团伙一笔足够的钱，他们也不会太为难商队，只是，如果运气差一点，一路上遇到多次盗贼团伙，商队里无法再交出足够的钱时，整个商队就会遇到一些危险，但大部分的时候，这些盗贼也不会对普通人下手，他们只对货物感兴趣。

　　但是，也有很多时候，比如某个商队后面的老板要是得罪了什么人的话，还会遭遇不留活口的盗贼拦截，我曾经就遇到过一次这种情况，幸好我拥有六级实力，才在混乱中成功逃脱……”

　　说起这一些，杰拉德似乎又满肚子的苦水，滔滔不绝地跟林风讲了起来，林风则一边听一边整理着思路，根据杰拉德所说的这些话，整个塔尔沃行省面临的最大问题就是猖獗的盗贼团伙，这些盗贼团伙主要袭击的对象就是各种来往的商队。

　　而如果长时间遇不到足够肥的油水，这些盗贼团伙也会把手伸向普通的民众，但由于整个行省特殊的地形，让官方很难“剿匪成功”，甚至到了后来，官方也只是派兵做一做样子，或者杀掉一些盗贼暂时震慑一下，根本就做不到完全剿灭。

　　斩草不除根，春风吹又生这句话还是没错的。

　　像官方这种每次都做做样子的现象，反而也促使了盗贼团伙变得更加猖獗，虽然这些盗贼们也有一定的生命危险，但大多数盗贼还是抱着侥幸的心理。

　　甚至，发展到后来，这些盗贼团伙居然也暗地里划分出了地盘，与其他盗贼团伙分开各自所“负责”的区域。

　　但是，这种划分地盘的方法显然没法将利益分配到平衡，其中大型的盗贼团伙占据商队来往的主要干线，而其他的中小型盗贼团伙见机眼红，在利益的驱使下，暗中勾结在一起。

　　于是，盗贼团伙的内部就展开了各种纷争。

　　像这种最为混乱的时候，实际上是官方剿匪最好的时机，但官方每次收到卧底传来的信息出动力量剿匪的时候，这些纷争的盗贼团伙顿时哄散一堂，分各个方向不断逃窜。

　　由于地势等原因，每次官方最多只能剿灭一小股力量，以示警戒。

　　再到后来的时候，这些盗贼团伙们就学聪明了，不再像原来一样，因为地盘等纷争闹大起来，采用循环制分配地盘的方式，老老实实的劫自己的镖，收过往商队的保护费。

　　也正由于这几点的问题，官方对这些盗贼团伙就开始睁一只眼闭一只眼起来。

　　只要他们不会闹的很大，官方也懒得再出动兵力了……

　　可以说，这些盗贼们是整个行省的心腹大患，也是整个塔尔沃最大的毒瘤。

　　而既然来到了最南端，远离了帝都，林风也很难靠帝都的那些手段来提高自己的声望。

　　毕竟，天高皇帝远，林风虽然不是皇帝，但也是地位顶尖的雪魔狼公爵，无论他在帝都有怎样的名声，传到这里，都已经没有了多少效果，甚至，效果还不如官方又一次出兵剿匪来的直接。

　　最起码，这能让这里的平民们安心一阵子，这才是他们最关心的。

　　而林风想要在这里获得声望，取得民心，就必须首先解决平民们最为关心的事情，否则，就算是把帝都那套带过来，也根本就行不通。

　　因为，林风那些风光的事迹实在是离这里的平民们太遥远了。

　　帝都附近的人民大多生活安逸，没有多少担心的事情，所以他们很愿意接受一些新鲜事物，但这里的经济很可能不比繁华的帝都差，但这里的人民，却是有实际的问题等着解决！

　　如果林风连盗贼这个大毒瘤都解决不了，这里的人们才不会去相信这位雪魔狼公爵的风光事迹呢！

　　这一点林风还是很清楚的。

　　所以，他的第一步就是要在这些盗贼团伙的身上动刀，就算无法彻底根除他们，也要狠狠的打击一次！

　　至少，要让民众看到实际的效果，也要让那些盗贼团伙明白，这里已经变成他雪魔狼家族的私人领地了！！

　　可就在林风考虑到这一点上的时候，他忽然就看见，队伍的前方，骑着马的菲利普一脸古怪的朝着自己这边狂奔了过来，那脸上古怪、似怒非怒的表情，顿时就让林风心里狐疑了起来。


第十六章 阴谋诡计

　　这近一个月的行程，虽然林风大部分时间都窝在马车中修炼，但毕竟不会总窝在马车里，他也会时不时的出来透透气，跟身边的这些人交流交流。

　　这段时间，也让林风对菲利普的了解多了起来，在林风的印象里，菲利普很少会有过激的表情，或许是他这一生经历的太丰富，让他对很多事情都抱着荣辱不惊的心态，就是这阵子每天都与乔治切磋，搞的他不耐烦找林风求援的时候，林风也没从菲利普的脸上见到多么丰富的表情。

　　所以，这一次林风看到菲利普脸色古怪的快速策马朝自己赶来，心中顿时就升起了一股不详的预感！

　　杰拉德也看出了林风有些不对劲，顺着林风的目光看去，看到狂奔而来的菲利普，心中也沉了一下，随后就又扭回头来小心地询问了林风一句：“大人，要不要让队伍先都停下？”

　　“用不着。”林风摆了摆手，随后站起身来向跑近的菲利普开口喊道：“我的统领，告诉我，是不是前面出了什么状况？”

　　“大人，前面倒没出什么状况，不过，我发现了一件特别古怪的事情。”

　　菲利普远远回了一句，跑到林风这辆正在行驶的马车前后，就将自己的马儿调过头来，一边继续策马跟进，一边扭头对林风道：“大人……刚才我去前面的农田里想找一些农民打听一下这里的现状，毕竟，您吩咐过，只有深入基层才能了解到最现实的状况。”

　　“难道出了什么事情？”林风点了点头，看到菲利普的脸色又变得古怪起来，又补充了一句：“别告诉我你是骑马进入农田的。”

　　“没有，大人，我将马匹放在一边儿步行进去的。”菲利普连忙解释了一句，随后语气变得有些憋屈：“可是……那些农民对我的态度却很冷漠。”

　　“冷漠？你指的是什么？”林风顿时皱了皱眉头。

　　菲利普看了杰拉德一眼，林风会意，给菲利普投过去一个无妨的眼神，菲利普才又道：“大人，我虽然身为您的私军统领，但我绝对不是那种以身份就论贵贱的人，我当时放下马后，就顺着农田中的过道朝田中的农民走了过去，他当时看了我一眼，就不再理会我，又把目光转回到了农田上。

　　我当时虽然有些不解，但也没有多想，过去客客气气的与他搭话，但他却只是冷冷的看着我，一句话也没有说，我虽然没有从他冰冷的眼神中看出敌意，但是我却看到了一种无法拉进的距离。

　　后来，我见他不理我，我只好离开又走到其他的农田中，我后来我主动向四位农民搭讪，他们的态度却都与第一个人一样，只是那么冷漠的看着我，一句话也不说。

　　该死！我都不知道我哪里得罪了这些农民！”

　　说完这句话，菲利普很没形象的狠狠朝地面上吐了口唾沫，整张脸上满是羞愤之色。

　　一旁的杰拉德瞄了正在愤怒中的菲利普一眼，无声地伸手抹去从空气中飘到自己脸上的一点唾沫星子，撇了撇嘴，没有说话。

　　林风没注意到杰拉德的动作，微微思考了一会儿，问了菲利普一句：“我的统领，是不是你的态度吓到了对方？”

　　“大人，绝对不是，您知道我的出身，我这人从来都没有阶级眼光，相反，我对这些能让全大陆人类都填饱肚子的农民们感到极为亲近。”

　　当着杰拉德的面，菲利普没有明说，说完这一句，他又补充道：“就算我第一次态度上有所欠缺，可我之后的四次都很小心翼翼，但收获到的结果却都一样，我现在甚至怀疑，这里的农民是不是原本就抱着排外的心理！”

　　林风点了点头，他知道，一辈子刀锋上舔血的菲利普绝对不是一个势力的人，甚至因为卡森侯爵的事情，让他对那些在贵族阶级面前毫无反抗之力的平民们格外亲近，定然不会办出用身份来压平民的事情。

　　之后，林风又询问了菲利普几个问题，确定不是他的原因后，便皱起眉头朝身边的杰拉德问道：“我的骑术总教头，你以前曾来过塔尔沃，告诉我，是不是这里的民众对待外人向来都是冷漠的态度？”

　　不同于上一次的惭愧，当着菲利普的面，这一次由林风亲口称呼的“骑术总教头”顿时就让杰拉德挺起了胸膛，他冲菲利普投去一个和善的微笑，一边肯定的回答道：

　　“大人，绝对没有，我不知道这一次莱格拉斯统领遇到了什么问题，以前我来这里的时候，当地的民众态度都很友善，甚至，有一次，我还遇到一位好心的农民提醒我们前方不远就有盗贼拦路的事情。”

　　菲利普颇有些意外的看了杰拉德一眼，原本他只以为杰拉德只是一名普通的马夫，却没想到居然还是公爵大人的骑术总教头，骑术……似乎到以后应该会与自己有些关系吧？

　　想到这里，菲利普也回给了杰拉德一个善意的笑容，只是，听到了杰拉德的话，不免有些皱眉道：“杰拉德总教头，听您的口音，似乎是地道的帝都人，难道您以前就来过塔尔沃为大人调查这里的民风吗？”

　　菲利普的语气有些怪异，他可是知道，公爵大人在以前只不过是一个平民，根本就没有任何的下属，而杰拉德的年纪似乎也并不像是公爵大人的朋友，而且，截至到现在，林风成为雪魔狼公爵也只不过短短两个月的时间，除去这次从帝都出发到现在，就算在林风刚成为公爵的时候就收下了杰拉德，那在前一个月的时间，杰拉德根本就不可能做到从帝都往返塔尔沃一次，所以，菲利普才有此一问。

　　而杰拉德听到这句询问，脸上顿时就浮起一个人畜无害的笑容，一脸憨厚的模样道：“不，我以前只是一名马夫，只不过接过几次塔尔沃的商队生意。”

　　这一个回答，立即就让菲利普有些哑口无言，怔了一下，刚想说什么的时候，就听到林风吩咐道：“好了，你俩以后有的是机会交流，我的统领，你先去把你分散出去的人叫回来，既然当地民众态度冷漠，那暂时就没有必要继续打探了，都让他们回来吧，嗯……然后，你再去把大卫找来，我在马车里等你们。”

　　说完这一句，林风便转身钻进了马车里。

　　“遵命，大人。”杰拉德应了一声，连忙驱马快速朝远处跑去。

　　独自待在马车中，林风不禁有些纳闷，他从雷诺将军那里了解到塔尔沃的人民脾气温和，待人友善，按理说，普通的民众根本没必要对自己这个调来的领主态度这么冷漠。

　　毕竟，自己先前对塔尔沃一点都不了解，就更没有做一些对不起塔尔沃人民的事情。

　　而菲利普身上的铠甲上明显印着雪魔狼家族的图徽，自己的大部队又如此庞大，普通的平民们就算不认识自己家族的图徽，远远一看也能联想到自己这个大队伍的身份，而想必菲利普在搭讪的时候也会自我介绍。

　　可以说，凡是菲利普搭讪的那几个平民，绝对明白菲利普的身份，但就是平民们在知道菲利普身份的情况下，回以冷漠的态度，那就说明，他们对雪魔狼家族没有好感！！

　　可这些平民们为什么对自己没有好感？就算他们没有任何好感，也用不着态度这么冷漠吧？自己刚踏入塔尔沃边境还未交接，还没有下达任何政策，他们为什么对自己就会有不好的印象？

　　难道是克劳尔在这里搅出了什么乱子不成？

　　在自己到达塔尔沃之前，雪魔狼家族的人也就只有克劳尔一人身在这片土地上，其他随行的都是帝国负责传达命令的礼仪官员，就克劳尔一人，能搅出什么乱子？

　　况且，交接前任职的还都是帝国官员！

　　林风百思不得其解。

　　过了好一会儿的工夫，菲利普和大卫终于来到了林风的马车之中。

　　在菲利普当着林风和大卫的面，再一次详细讲述了一边事发经过、林风又主动说出了一些自己的想法之后，大卫便陷入了长久的沉思之中。

　　大卫的脸色有些发白，林风看在眼里，借着大卫沉思的这个机会，就随口询问了一下菲利普，刚才是不是发生了什么事情。

　　菲利普的神色有些尴尬，不过还是解释出了大卫脸色发白的原因。

　　原来，菲利普把所有精骑兵都召回来后，就带着一个骑兵，并且用自己的马匹一起载着大卫一起来到了林风的马车跟前，但车队一直都在前进当中，菲利普又无法下令暂停，只好在马匹跟马车保持一样速度的时候，叫大卫踏上马车。

　　不过，大卫虽然已经二十六岁，但却从未修炼过任何武技，就那么从马匹上迈到了林风的马车上，对他来说就是一个不小的挑战，而之后，菲利普把自己的马匹交给了带来的那名骑兵，才翻身跳上了马车。

　　林风在听完这个解释，心中顿时就浮上了一股愧疚，因为眼前的这件事情，加上几乎所有人都有过修炼的印象，让他惯性的认为这根本就不是什么难事，忽视了没有进行过任何修炼的大卫，此时不由得带着歉意说了句：“大卫，真是抱歉，是我疏忽了。”

　　“公爵大人言重了。”大卫虽然是不敢接受林风的道歉，但眼底却是闪过了一丝暖意，紧接着，他便不再这个话题上继续说下去，而是转移到了正题上：“大人，我认为莱格拉斯统领遇到的这件事情恐怕有古怪啊！”

　　“有什么古怪？”林风皱了皱眉：“你直接明说吧。”

　　“是。”大卫点了点头，继续道：“我觉得，莱格拉斯统领遇到的这些人之所以态度冷漠，恐怕是背后有人故意制造的。”

　　“你是说那些人都不是真正的农民？”菲利普紧跟了一句，同时又再度没好气的提出了疑问：“那他们到底是什么人？又为什么对我态度那么冷漠？我可不记得我欠了他们的钱！”

　　“不，我的统领，你理解错了，大卫指的应该是有人在背后操纵这件事情。”林风摇了摇头，同时又催促大卫继续说下去：“好了，大卫，把你的看法全都说出来吧。”

　　听到林风发话，菲利普顿时就很识趣的闭上了自己的嘴巴，同时也将疑惑的目光放在了大卫的身上。

　　“是，大人，不过，我能不能首先问您一个问题？”大卫的声音很是诚恳。

　　林风点了点头：“问吧。”

　　“大人，您觉得塔尔沃被划分为您的领地，对谁的威胁最大？”

　　“你是说塔尔沃行省的总督维克男爵么？”

　　林风没有隐瞒自己的想法：“我的确是威胁到了他的利益，但他只是帝国官员，就算离开了塔尔沃行省，也一样会被调任到其他地方，虽然这里的油水比较丰富，但他若就是因为这一点原因，就对我整个雪魔狼家族不满，从而背后做出这种举动的话，那只能说他太不长眼了！

　　而且，这位总督以前是二皇子的人，他应该早就明白，现任皇帝虽然嘴上不说，但绝不可能重用他，被调离也是早晚的事情，但凡有点头脑，就不可能在这种事情与我为敌。况且，我相信，能坐在总督位置上的人，绝不是一个愚蠢的人！”

　　“是的，大人，您说的不错，他应该是不会与您为敌的。但是……”大卫顿了一下，随即低声说道：“若要是其他人呢？”

　　“你是说侯爵的人吗？”林风脸上明显带着疑惑：“我知道，他肯定对我杀死他的远方亲戚感到不满，但塔尔沃毕竟是我的地盘，他是怎么伸进手来的？”

　　“我想这很简单。”大卫轻轻吸了一口气，分析道：“您想……您杀死了盖特，帕克家族必然对您没什么好感，而您现在来到塔尔沃变成了他们的邻居，对于他们来说，就肯定是一个威胁。

　　帕克家族在明处不敢对您怎样，甚至，您在他们地盘上的时候，他们必须还得小心的接待您，生怕您在帕克平原出一点事儿，之后就以此为理由发动战争……

　　但是，他们不敢来明的，却是敢来暗的，我认为，这里的民众之所以态度冷漠，肯定就是帕克家族背后操纵的结果，至于他们是如何把手伸进您的地盘的，我想，这就与现任总督大人恐怕就脱不掉关系了……

　　不过，您大可放心，帕克家族也只敢在暗地里出出气，恐怕还不敢把事情摆在台面上，所以，我觉得，帕克家族只不过是想给您一个下马威，虽然我并不清楚除了民众对您的到来冷漠之外还有没有其他事情，但对您来说应该影响不大。”

　　大卫虽然已经成了林风的亲信，但以他平民的身份，在谈到这些地位高超手握重权的大佬时，言辞中还是不敢太过尖锐，不过，就算是说的如此隐晦，林风也明白了他的意思。

　　按照大卫的意思，帕克家族是暗中勾结了现任塔尔沃行省的总督，才顺利的把手伸进了自己的地盘，毕竟，帕克家族看自己不顺眼，现任塔尔沃的总督也肯定对自己有所不满。

　　重要的是，两方都不敢把这种不满表现在明面上，而两方又有着共同的目的，于是，两人便联合了起来，在暗中准备给自己一个脸色看。

　　林风虽然之前想不明白，但经大卫这一提醒，顿时就把所有的思路都串联了起来，可是，思考了一会儿，他还是摇了摇头：“大卫，这位维克男爵如果真因为不满就暗中与帕克家族勾结起来暗算我，那只能说他太愚蠢了。可如果他要真是愚蠢的人，恐怕就不单单只是暗中出气这么简单了。

　　而且，他要是真与帕克家族勾结，难道他就不想想，我会考虑不到他身上么？与其暗中作梗，还会背上一个与其他贵族勾结的罪名，还不如明面上刁难我，最起码，明面上的刁难无法让我暗中动用力量，我与他的一言一行也都在台面上，也肯定会传入丹迪的耳中，我最多也就向丹迪告状，却无法真正‘伤害’到他。

　　而他要是暗中与帕克家族勾结，事情一旦败露，帕克家族为了摆脱关系，黑锅肯定是他来背！这简直是比跟我公开作对更愚蠢的办法！我想，作为一个行省的总督，这一点肯定是能考虑到的，如果他真愚蠢的选择了做帕克家族的替死鬼，那他就真是不想活着离开塔尔沃了！！”

　　说到最后，林风的怒意明显，让车厢内的大卫和菲利普不由得都下意识屏住了呼吸。

　　听到林风已经说完，大卫深吸了一口气，小心道：“大人，我想维克男爵肯定不会愚蠢的选择与帕克家族勾结，毕竟，塔尔沃已经属于您的领地的事实无法改变，他回帝都等待调任的事实也无法改变，为了一时之气，主动跟您作对又或者暗中与帕克家族勾结绝对不是明智之选……”

　　“行了，大卫，这些我都明白，说重点。”林风开口打断道。

　　“是。”大卫不敢有些怠慢，继续道：“我认为，维克男爵也不必去与帕克家族勾结，只要对帕克家族的一些行为睁一只眼闭一只眼，到时候，您问起来了，他再告诉您，他忙于交接离职之事，对其他情况没有察觉，到时候，您也无法说些什么，最多就只能上书抗议。

　　我想……就算是陛下再怎么偏向您，遇到有关于直属陛下的总督官员和您自己私事的这种情况，到最后恐怕也只会不了了之，而您，就只能吃下这个闷亏了。”

　　大卫的这一段话，可谓是一语点醒梦中人，林风当即就反应了过来！

　　或许当真是因为当局者迷的缘故，林风的思维受到了局限，不过反应过来之后，他一语就说到了重点：“我明白了，你的意思是，这位维克男爵把帕克家族的人故意放了进来！但是，我很想知道，帕克家族究竟用了什么方法，让普通的平民对我的态度变得如此冷漠！”

　　“是的，大人，我的确是这个意思。只不过您之后的这个问题，也是我迟迟想不通的地方。”大卫幽幽的叹了口气：“我实在想不出，帕克家族究竟是如何在暗中扭曲平民们的观念的。”

　　林风紧皱着眉头深深吸了一口气，刚想说什么的时候，突然感觉身下的马车一阵剧烈的摇晃，就像是急刹车带来的强大惯性一样！

　　这一下的惯性，让马车中的三人都有些措手不及，凭借强大的实力，林风和菲利普在第一时间就强行稳住了身形，但没有任何实力的大卫，一下就被这突如其来的惯性狠狠地朝车厢门框处甩了过去。


第十七章 中毒

　　情急之下，林风眼疾手快，一下就抓住了大卫的衣领，将他身子扶正，皱了皱眉头，冲外面喊了一句：“杰拉德，怎么回事？”

　　他的话音刚落下，外面顿时就传来了阵阵马鸣的声音，显然，后方的马车都因为林风这辆马车的突然停下，也只能被迫停下了。

　　“大人，我也不清楚怎么了，前面的皇家近卫军突然不走了，我也没法让马车继续前进了。”外面传来杰拉德有些无辜的声音，最后还低声地骂了一句：“该死！”

　　大卫刚恢复一点血色的脸色又变得苍白起来，他不像林风两人拥有高强的实力，刚才那一下要是真的撞上去，最轻也会头破血流，此时不禁还有些后怕。

　　一旁的菲利普原本听着林风和大卫的长篇大论，根本就插不上嘴，甚至都有些昏昏欲睡了，此时突然生出这个变故，顿时就来了精神，忙对林风道：“大人，我出去看看。”

　　林风点了点头，待菲利普出去之后，就将目光转到了大卫的身上，看到大卫的脸色有些发白，叹了口气，说道：“你先在马车里休息一会儿吧，我出去看一下。”

　　说着，林风就扶着大卫朝后面退去，大卫没有拒绝，给林风投去一个感激的眼神点了点头，而林风将大卫扶在一边的车床上后，就紧跟菲利普走出了马车。

　　刚一走出马车，林风就看到杰拉德已经站起身来，向前方远眺着，似乎想要搞清楚前方到底发生了什么事情。

　　只不过，前方一片黑压压的人群，纵然杰拉德使劲踮着脚尖，也很难穿过密集的皇家近卫军看到最前方。

　　林风下意识的找了一下菲利普的身影，发现并没有找到后，他也不废话，直接一个翻身跳到了马车的车厢顶上。

　　站在车厢顶端，林风的视野总算开阔了不少，他轻易就看到全力运起斗气的菲利普宛如一道狂风一般，直接绕过皇家近卫军的队伍，朝最前方快速冲去。

　　在最前方，林风能隐约看到一些人影排成了一排，直接横在了整个大路上，正好挡住了皇家近卫军前进的道路，领队的皇家近卫军军官似乎正与前方这些人交涉，只不过由于距离实在太远，林风根本就听不到他们的谈话，就连着装也只能勉强的看清。

　　随后，他就看到菲利普一溜烟地冲到了队伍的最前方，开始与那些人交涉起来。林风背负着双手远眺了好一会儿，才看到菲利普又全力运转起了斗气，快速返回了过来。

　　看到这里，林风便从车厢上跳了下来，菲利普的速度极快，不一会儿工夫就回到了林风的身边。

　　他的脸上明显带着怒色，手里拿着一份类似信函的物品，林风看在眼里，顿时就朝他道：“前面那群究竟是什么人？到底出了什么事情？”

　　“大人，我也不清楚他们到底是什么人，大约只有二十多人的样子，从着装上看似乎只是平民，不过他们的态度又根本不像是普通的平民，我过去质问他们的时候，这群家伙根本就不理会我！”

　　菲利普来到林风身边后，将手中的信函递给林风，怒气冲冲道：“这些混蛋堵我们的去路，居然还理直气壮让我把这个东西交给您，该死，真想把这些不长眼的混蛋全都干掉！”

　　不怪菲利普发怒，就连林风现在的心里也潜藏着一股怒火，不论对方是什么身份，居然就突然拦住了他雪魔狼公爵的去路，这对于整个雪魔狼家族来说，都是一个极大的挑衅！

　　不过，林风并没有像菲利普一样把怒火表现在脸上，而是没有多说什么，接过菲利普递来的信件之后就毫不犹豫的打开了。

　　既然对方拦住自己的去路，那肯定就是有原因的，对方又主动送上了信件，那等搞清楚是什么事情后，再做决断也不迟。

　　只是，他这一打开，登时就有一股轻微的粉红色气雾从信件中直扑到了林风的脸上，一旁的菲利普一看，顿时就下意识的失声喊道：“大人，快用斗气，有毒！！”

　　不用他说，在林风察觉到粉红色气雾的这一瞬间，他整个身上就已经条件反射般地运起了斗气，但是，这股粉红色气雾却丝毫不受斗气阻碍，居然就硬生生的钻进了林风的斗气里，扑在他的脸上之后，顿时就渗入到了他的皮肤之中。

　　林风立即就感觉到整张脸一痒，脑袋有些眩晕，险些就站稳不住跟脚，脚下也不由得一个酿跄。

　　菲利普连忙上前扶住林风，扭头朝一旁的杰拉德道：“杰拉德总教头，大人中了一种剧毒，你先在这里扶着大人，我赶紧去请毒王乌鲁！”

　　杰拉德原本还在远眺张望，此时不由得被突如其来的变故吓了一跳，连忙应了一声，赶紧跑过来扶住了林风，而菲利普在把林风交给杰拉德后，再也顾不上其他，赶紧全力运起了斗气，朝后面的车队跑去。

　　而此时，马车中的大卫也听到了外面的声音，连忙跑了出来，就看到杰拉德正搀扶着摇摇欲坠的林风，连忙上前问道：“出什么事了？大人这是怎么了？”

　　“我也不清楚啊！莱格拉斯统领把一封信交给大人后，大人一打开就变成了这个样子，刚才莱格拉斯统领说大人中了剧毒，现在已经去后面请毒王乌鲁了！”杰拉德的语气勉强镇定，但声音听上去还是有些惊慌。

　　大卫一听林风中毒，脸色瞬间就沉了下来，来不及多问什么，就赶紧走到林风身边，想要查看一下林风的情况。

　　而这时，林风却是使劲地摇了摇脑袋，冲着两人摆了摆手：“我没事。”

　　听到林风的声音，两人的脸色稍好了一点儿，大卫一直待在马车中，对于外面的事情一无所知，此时不禁关心的问道：“大人，到底发生了什么？我刚才听杰拉德总教头说您中毒了？！您现在有什么感觉？”


第十八章 落日幻雾

　　“确实是一种毒，不过我现在感觉好多了。”林风猛吸了一口气，驱走脑袋中的那股眩晕，站直了身子，也示意杰拉德不用在继续搀扶。

　　方才那一阵儿眩晕来的突然，林风根本就没有反应的能力，而且，在眩晕后的一瞬间，他能明显感觉出那股渗入自己体内的粉红色气雾很快就随着自己的血液串通到了全身各处。

　　那一瞬间，林风只觉得全身一疼，眼前也是一黑，根据他在极北冰原中过人面蜘蛛剧毒的经验，不用菲利普说出口，他也知道自己是中了剧毒。

　　只不过，这股剧毒在渗入自己体内之后，顿时就诡异的消散一空，而目前，林风只感觉浑身软绵绵的，似乎根本提不起任何力气来。

　　相比浑身酥软，林风的心中却已经是怒火滔天，对方先是拦住自己的去路，本就来意不善，而自己也实在是过于轻心，实在没想到一封信件之中居然藏着剧毒！！

　　最重要的是，林风根本就还没搞清楚对方的来意，就接连吃了两个闷亏，这种事情就算是放在脾气最好的人身上，也该发怒了，况且，他林风原本就不是什么老好人！

　　只不过，林风感觉现在根本就提不起任何力气，甚至就连骂娘的力气都没有，刚独自迈出去一步，脚下顿时就感觉一软，幸好杰拉德和大卫一直就在他身旁，这一看林风有些不对劲，又连忙赶紧扶了上去。

　　这一次，林风没有拒绝，他叹了一口气，低声道：“先扶我进马车里休息吧。”

　　大卫和杰拉德虽然不知道林风这是中了什么毒，但此时也没法多说什么，应了一声，就连忙把林风扶进了马车里。

　　林风一坐到车床上，顿时就毫不犹豫的进入了战士传统修炼斗气的状态，在这个状态下，林风明显体会到自己的身体中，还有一些淡淡的粉红色气雾弥漫在全身各处，只不过，这些粉红色气雾游走的同时，也在逐渐消减，每一刻，林风都能察觉出粉红色气雾的减少，而随着这样的变化，林风也能感觉到身体也正在渐渐恢复力气。

　　察觉到这个变化，他才总算松了一口气。

　　此刻的他，心里不由得还有一阵后怕，原本在极北冰原身中人面蜘蛛剧毒的时候，也只是感觉到火辣辣的疼痛，可是，不一会儿的工夫那股感觉就消失于无形，而此时，虽然他并不知道自己中了什么毒，但却能感觉到这种毒的毒性比起人面蜘蛛的剧毒还要强上不少！

　　幸好，自己这个百毒不侵的体质似乎起到了作用，正在一点点的消灭着这股粉红色的剧毒。

　　林风尝试操控了一下斗气，却发现斗气对于这股粉红色的剧毒根本就没有任何消减作用，无奈之下，他只能从修炼状态中渐渐清醒了过来。

　　杰拉德和大卫一直在观察着林风的动作，此时看到林风睁开双眼，顿时就异口同声道：“大人，您怎么样了？”

　　“我没事了，只不过还是感觉浑身提不起力气来……”林风使劲地吸了一口气，又缓缓吐出：“先等等毒王乌鲁先生吧，看看我到底是中了什么剧毒。”

　　正说着这话，马车的门帘顿时就被掀开，首先走进来的是一个身材有些瘦弱，个头也不高，皮肤黝黑，有着慢长脸，下巴上还留着一小撮胡子的老者，看上去大约六十多岁，手上提着一个小箱子，一副文邹邹的模样。

　　他一走进马车，就对林风行了一礼：“大人，我是乌鲁。”

　　“行了，毒王先生，您还是别废话了，赶紧给大人看看到底是中了什么毒吧！”乌鲁的身后，伴随着明显着急的声音，菲利普的身影顿时也走了进来。

　　见到林风点头，乌鲁应了一声，便蹲下身子放下手中的箱子，打开后在里面取出了一个深蓝色的小瓶，又拿了一个透明瓶子从深蓝色小瓶中倒出了约有一盅量的淡蓝色液体，递到林风面前：“大人，这是我配制的‘解毒液’，能解大陆上很多常见的毒素，就算是解不了的毒也能起到一些压制作用，您先服下去，我这就为您检查身体。”

　　听到“检查身体”这个词，林风心里顿时就浮上了一股恶寒，不过，他并没有犹豫，接过乌鲁递过来的淡蓝色液体张口就喝了下去，随后又递给乌鲁，就有听他说道：“大人，请您现在进入修炼状态。”

　　林风没有废话，当即闭上双眼进入了压缩斗气的状态，此时，他明显能察觉到喝下去的那点淡蓝色液体，很快就被自己的身体吸收，流窜进了自己身体各处，可是，那股淡蓝色液体在自己体内游走的时候，也像那股粉红色的气雾一样，正在逐渐消减，甚至，比起粉红色的气雾消减的速度还要快上许多！

　　此刻他不禁有些犹豫，要不要睁开双眼把这个奇怪的现象说出来，但此时，他正好感觉到一个冰凉的物体贴到了自己的胸前，就暂时打消了这个想法。

　　而车厢内，众人都已经屏住了呼吸，无论是菲利普还是大卫，又或者是杰拉德，此时的目光都放在了乌鲁的身上，连大气都不敢喘。

　　只见林风的胸膛上贴着一个看不出什么材料圆形深黑色的盘子，盘子的下端有根粗约半根手指的黑色粗线连到了乌鲁的那个箱子中，此时，乌鲁正一只手托着这个盘子，另一只手放在了他的箱子里面。

　　但是，随着时间一点点的流逝，乌鲁脸上的表情也越发怪异起来，旁边大卫三人看在眼里，脸上的神色也不免越发着急，菲利普更是急道：“毒王先生，大人他到底中了什么毒？”

　　“奇怪，奇怪呀！”乌鲁收起了他的工具，合上了小箱子：“我从来都没有见过这么奇怪的事情。”

　　“哎呀！大人到底是怎么了？你倒是说呀！”菲利普一看乌鲁兀自独言，不禁着急的拍了一下大腿，其他两人也都是一副急切的模样。

　　林风睁开双眼，感觉身上恢复了不少力气，也不由得问道：“乌鲁先生，按照您的经验，我这是中了什么毒？”

　　“回大人，如果您中的毒是一种粉红色的气雾，那就是中了一种很普遍，却又无法配制解药的慢性剧毒，名为‘落日幻雾’，寓意形态虽美，但终究落日西下，命不长久，不过，纵然落日即将西下，还是会有一个下落的过程，表明着这是一种慢性毒雾。”

　　乌鲁的语气极为慎重：“落日幻雾采用三十八种不同的毒物和毒虫配置而成，中者刚开始会感觉浑身刺痛，过一会儿便又恢复正常，与中毒前无异，可这种毒物会在人体中潜伏一个月的时间，如果超过一个月还没有得到解药的话，中毒者就会浑身血液沸腾痛苦而死。

　　但这种毒雾虽然是雾状，却只对一人有效，而且有效距离也只有半米，若是超过半米，落日幻雾还无法侵入到人的体内，就会自动在空气中消散，也形成不了大面积的杀伤，可以说作用比较有限。

　　而且，落日幻雾只对圣域以下的强者起效。可关键是，大陆上的毒物与毒虫的种类超过上千，根本无法判断出您中的落日幻雾究竟是用了哪三十八种毒物和毒虫，所以，不是施毒者，根本就无法配制出正确的解药。”

　　说到这里，乌鲁的脸色突然变得古怪起来：“可是，我方才为大人检查身体，却发现大人体内的落日幻雾正在快速减少，而且，大人服下的解毒液效力也在不断减弱，似乎大人的体内正有一种奇异的力量正与其对抗。像这种奇怪的状况，我从来都未曾见过……能不能请大人说一下您现在的感觉？”

　　“我现在的状况与你说的不太一样，除了全身无力之外，就没有其他的异常感觉了，嗯……也能感觉到力气正在逐渐恢复。”林风沉吟了一下，有些不确定的问道：“乌鲁先生，我这种到底是什么情况？”

　　实际上，林风的心里一直都不敢确定自己到底是不是百毒不侵，毕竟，他接触过的毒物也并不多，虽然人面蜘蛛的剧毒还是前些日子骆青马车里的那条蛇的毒液，都没有让他感到不适，但他也无法确定这落日幻雾到底对自己起不起作用。

　　一旁的大卫听到林风的话，也顿时催促道：“乌鲁大伯，公爵大人到底有没有事情？”

　　乌鲁没有立即回答，而是皱了皱眉头，向林风反问道：“大人，您能不能伸出您的手臂让我看一下？”

　　“哦，没问题。”林风虽然不明白乌鲁这是在做什么，但还是大大方方的将自己两条袖子卷了起来，露出了两只胳膊。

　　而他这刚一将胳膊露出来，就看到自己双臂的手肘内侧处，都有两道极长的粉红色细线，一直延伸到快要接近手腕的位置，只不过，这两道细线正以肉眼可见的速度迅速消退着，恐怕是用不了多长时间，两道细线就能完全消失。

　　乌鲁看到这种奇异的状况，整个脸上顿时就浮现出了一种迷茫又带着疑惑的复杂神色。

　　林风看在眼里，不禁问道：“乌鲁先生，我现在到底什么什么情况？”

　　“回大人，依我的经验，您这是已经服下解药后的状况。”

　　乌鲁紧皱着眉头解释道：“据我所知，只要身中落日幻雾，人的双臂内侧就会从手肘处长出一条粉红色的细线，一直延伸到手腕的位置，如果没有及时服下解药，虽然中毒者不会感觉到什么异常的状况，但双臂内侧的红线每隔一日就会粗上一分，直到一个月后，中毒者双臂全都变成粉红色，就会毒发身亡。

　　但是在服下落日幻雾的解药后，中毒者会进入全身无力的状态，随即双臂处的粉红色会越变越细，直到变成细线状态后迅速消退，但在这个过程中，中毒者全身无力，也无法运起斗气，您现在的情况，正好与服下解药之后吻合，可是，这说不通呀……”

　　乌鲁最后一句的疑惑显然是在表达林风这种违背常理的现象说不通，林风也明白他的意思，听到自己身上的毒正在缓慢解除，心中的石头总算是放了下来，随口说了一句：“嗯……乌鲁先生，辛苦你了，我的身体之所以会出现这种情况是与我的体质有关，具体……等安顿下来之后我再找你研究。”

　　说完这句，林风把仍在一边的那封信件拿了起来，语气一转，阴沉道：“现在，还是先解决眼前的麻烦再说……哼！居然敢给我下毒！我倒要看看，这封信里到底写了什么！！”


第十九章 下马威

　　一听林风说又要拆开信件，菲利普的脸色顿时就一变，连忙阻止道：“大人，小心里面还有剧毒！！”

　　他可是眼睁睁的看着林风拆开信件后，落日幻雾就从里面窜了出来，此时又见林风拆开信件，顿时就急了，恨恨地骂道：“大人，您不要再看这害人的信件了，我现在立马就带人去把那些混蛋全都给您捉来！”

　　“我的统领，不要冲动，我想，这一封小小地信件最多也就只能藏下落日幻影这一种毒物。”

　　林风站起身来，拍了拍菲利普的肩膀继续安慰道：“他们既然在信件里下了落日幻影这种慢性毒雾，就说明他们是想要要挟我，不然的话，恐怕就不是慢性毒雾这么简单了，反正现在我身上的毒也解了，倒不如看看他们究竟想从我手里得到一些什么！”

　　“大人……你是说将计就计？”菲利普身为一个超级佣兵团的团长，原本就不是什么愚昧的人，之所以说出偏激的话，也全是因为心里的愤怒，此刻听到林风的解释，稍微一想，也就恍然回过了神儿来。

　　“不错，既然事情已经发生了，我们倒不如看一看他们到底想要干什么，如果贸然去把他们捉回来，恐怕还会打草惊蛇。”林风点了点头，正要再次拆开手里的信件，一旁的大卫又突然说了一句：“大人，等等。”

　　他这句话的声音凝重，让林风不自觉的就停下了手里的动作，随后，大卫又放缓声音继续道：“大人，您还是谨慎一点吧，既然乌鲁大伯也在这里，为了您的安全，还是先让乌鲁大伯替您检查一下吧！”

　　“好吧。”林风也不想多费口舌解释自己体质的事情，为了能让车厢里的四人放心，他还是点了点头，把手里的信件交给了面前的乌鲁。

　　乌鲁恭敬地接过信件之后，又打开了他那个小箱子，埋头忙和了一阵儿，才又站起身来，一只手拿着一个透明的小瓶子，里面装着一只约有指甲盖那么大，浑身发绿类似甲壳虫一样，但身子却是扁扁的一种小虫，另一只手上则拿着那封信，递给林风道：“大人，不出大卫所料，里面果然还有东西……不过，现在这封信件已经安全了。”

　　一听到毒王这句话，所有人下意识地交换了一个阴沉的眼神后，都不禁好奇地凑到了那个透明小瓶前观察了起来，菲利普指了指里面的小虫，问道：“毒王先生，这是个什么东西？”

　　“这是‘显阴虫’，并不算是一种毒虫，不过，若要是被它咬上一口，开始也不会有什么异常反应，不过，随着时间推移，如果得不到正确的解决办法，中者就会浑身发痒，直到抓破全身肉皮，才能止住。”

　　乌鲁的眼神有些疑惑：“不过，据我所知，显阴虫只有帝都西北不远处的‘迷雾沼泽’里才会有，又怎么会出现在这里呢？”

　　他这最后一句话，立即就让马车中的气氛变得严肃起来，大卫抿了抿嘴，低声朝林风说道：“大人，看来对方不简单啊！”

　　林风点了点头，没有立即回答大卫，而是说了一句：“先看看这封信吧。”

　　说着，林风也不再废话，接过信件后，就一屁股又坐回到了车床上，虽然他的力气正在渐渐恢复，但站了这一会儿的工夫，还是让他感觉有些疲惫，这一坐下之后，便就立即取出了里面的信件，打开看了起来：

　　“尊敬的雪魔狼公爵、塔尔沃的主人：

　　首先，请允许我向您道歉，因为在您看到这封信的时候，您就已经中了两种慢性剧毒，第一种慢性剧毒就是飘向您的那团粉红色气雾，但请您一定不要小看飘向您的那团粉红色气雾，如果您一个月的时间还得不到解药的话，您就会全身血液沸腾而死。

　　不过，您也不要担心，因为，这一个月的时间里，您还是很安全的。

　　我不敢对您有所隐瞒，您也不用多费时间去找其他人配制解药，您所中的慢性剧毒名为落日幻雾，虽然只是一种常见的毒药，但除了配制者外，其他所有人都无法配制出正确的解药，如果公爵大人不相信的话，完全可以看一看您的两条胳膊上是不是有两道粉红色的细线？您也可以四处打听一下这种慢性剧毒的特性，相信您会了解的。”

　　看到这里，林风又下意识的看了看自己的胳膊，发现胳膊上的两道粉红色细线已经快要退到手肘处了，相信再用不了一会儿的时间，粉红色细线就能完全消退，而落日幻雾的剧毒也能完全得到解决。

　　“ 第二种剧毒就来源于信封里的那个小虫子，被它咬上一口，只要用不了多久，您就会浑身发痒难耐，不过，公爵大人请不要担心，因为，在外面，我的兄弟手上，就有解第二种剧毒的解药，只要您交出一百万的金币，我的兄弟就会立即把第二种剧毒的解药给您。

　　当然，您必须保证我的兄弟们带着一百万金币安全离开后，才能获得解落日幻雾解药的机会，而且，我要的远远不止一百万金币这个数目，我知道公爵大人初来领地一定没有多少金币，所以我会给您留出十天的时间来，十天后，您可以派人把一千万金币送到‘德兰城’中的‘萨姆酒馆’中，我会派人前去取走，等第二天我们核对无误后，自然就会有人亲自为您送上解药。”

　　信看到这里就已经结束，下方没有任何署名，也没有透露任何关于对方的身份，唯一的线索就只有德兰城中的萨姆酒馆这一处地方。

　　林风看完之后，就随手丢给了身边的大卫：“你们先传着看看吧。”

　　说完这一句，他便扭头朝乌鲁询问道：“乌鲁先生，如果被这显阴虫咬了的话，多长时间会浑身发痒？解决的办法又是什么？”

　　“回大人，根据每个人的体质不同，被显阴虫咬了之后，会在一到三个小时内表现出浑身发痒的状况，而解决的办法也很简单，只不过……”说到这里，乌鲁的脸色又变得怪异起来。

　　一旁还没轮到看信的菲利普顿时就催促了一句：“只不过什么，您倒是说啊！”

　　“只不过……”乌鲁低头踌躇了一阵，将目光放在了林风的身上：“大人，您知道在毒药界‘一物降一物’的道理吗？”

　　“这我知道。”林风点了点头，他虽然不怎么了解毒药界，但还是听过这句话的。

　　听到这一句，乌鲁便点了点头：“大人，解决的办法很简单，只要找到显阴虫的天敌‘隐琅蛛’，将其搅碎煮水喝就能解决。但问题是，隐琅蛛也与显阴虫一样，都生活在帝都西北不远处的迷雾沼泽里。”

　　这时，大卫已经看完了这封信，把它丢给菲利普后，就皱着眉头道：“大人，我感觉对方不只是想要钱那么简单。”

　　“不错，如果他们只是想要钱，完全可以把这封信交给我后就主动离开，根本就用不着派一批人在外面等着拿第一批的一百万金币。”

　　林风点了点头：“如果我猜的不错，他们肯定是想给我一个下马威！哼，恐怕他们很想看到我低声下气在皇室近卫军面前把金币交给他们，再放他们安全离开的情景！！”

　　听到这一句，正看着信件的菲利普顿时就大骂道：“呸！这群狗娘养的！先是拦住我们的去路就够让前面那些皇家近卫军恼火了，要是大人再在他们面前服软，还不知道这些皇家近卫军回去之后，在陛下面前怎么诋毁公爵大人！”

　　“可大人，您除了帕克家族之外，应该没有得罪其他势力吧？”大卫疑惑道：“这些人这么明目张胆的给您一个下马威，就证明他们是铁了心的跟您作对，如果是帕克家族的话，应该不会主动挑衅您，最多也就在暗中做做手脚，而且也肯定不会这样明目张胆地撕破脸，否则，他们还不如在他们的领地里对您下手呢……”

　　说着，大卫迟疑了一下，又补充道：“而且，他们为了对付您，还从远在帝都外的迷雾森林里带来了显阴虫和隐琅蛛，可见早已蓄谋已久，说不定，给您一个下马威才刚刚只是一个开始啊。”

　　听着大卫的话，林风也细细地思考了起来，除了卡森侯爵之外，他也就只得罪了圣域巫师克莱米一人，可如果克劳米知道自己就是杀掉卡西米尔的凶手，根本就用不着使用这种雕虫小技，凭借他的实力，自己根本就没有任何反抗的能力。

　　而对方是给自己下马威，那就是想要看自己出丑，让自己难堪，这就证明，对方并不是因为私人恩怨，而就是想看自己的笑话，顺便再从自己这里讨上那么一点好处。

　　这样算来，对方必然是一股势力，想到这里，林风脑中赫然浮起了塔尔沃的总督，维克男爵！

　　可林风又想了一下，维克男爵根本就没有必要跟自己这么作对，因为他不可能从自己这里得到任何的好处，如果这些人是维克男爵派来的人，自己反而就有了让他身败名裂的理由！

　　所以，维克男爵也被林风排出掉了。

　　只是，他想了许久也没想到对方到底是什么身份，看了看自己两条胳膊上已经完全褪下去的粉红色细线，感受着浑身又恢复了原本的力气，干脆一下站起身来，对着乌鲁道：“乌鲁先生，如果我中了这两种毒，那现在这个时候在外表上还是看不出来的，对吧？”

　　“是的，大人。”乌鲁恭敬回道。

　　林风点了点头：“那好，麻烦您回去后通知乔治，简单的告诉他一下发生的事情，然后让他去队伍的最前方找我……您应该认识乔治吧？”

　　“是的，大人，我认识，我现在就去。”乌鲁应了一声，随即连忙收拾起自己的小箱子来。

　　趁着这个工夫，林风又把目光放在了还在看信的菲利普身上：“我的统领，别看了，跟我出去一趟，去会会那些不长眼的家伙！”


第二十章 注意你老母

　　带着菲利普下了马车，林风便沉默着朝队伍的最前方走去，他不说话，菲利普也不敢多说，只是，快要走到队伍前方的时候，菲利普还是忍不住低声道：“大人，您准备怎么解决？”

　　听到这句，林风停下了脚步，稍微考虑了一下，伏在菲利普的耳边悄悄地说了一句话。

　　随后，菲利普重重的点了点头，眼中流露出了一丝赞赏，但没有继续多说什么，就这样继续沉默地跟着林风朝前方走去。

　　一快要接近队伍的最前方，林风也看清楚了对方那些人的相貌。

　　跟菲利普说的一样，对方目测大约二十多人，林风一边朝前方慢慢走去，一边在心里数了一下，足足有二十三个人。

　　这些人的相貌都很普通，属于那种丢在人堆里都找不出来的大众脸，着装打扮也很统一，普通的崭新布衣似乎是想要掩饰他们的身份，甚至就连靴子也是新的。

　　而他们每个人身上都没有佩戴任何武器，就那么在皇家近卫军对面处二十多米之外，二十二个人站成一排横在路中央把整条大路堵得严严实实。

　　剩下的那个是名短发大汉，负手站在二十二人的前面，紧紧地凝视着自己这个方向，微微抬着下巴，一副挑衅的模样。

　　但这并不是重点，重点是……虽然这些人看上去都很普通，但身上却散发着一股无形的彪悍气势，二十三人站在那里，面对对面长长的大军队伍凛然不惧，隐隐有一种桀骜之气。

　　通过这一点，林风就能确定，对方绝对不是维克男爵派来、经过乔装打扮的军人，因为军人的气势很沉稳，像自己队伍后方经过鲜血沐浴的两千精骑兵，每个人的身上更是都散发着一股杀戮的气势，而对方这二十三人，似乎是太有些锋芒毕露了……

　　不过，在这个时候，林风没有多想，他往队伍前方走去的时候，皇室近卫军的带队军官也连忙朝他迎了过来，当着林风的面，这位军官也不敢太过放肆，强忍着心中愤怒行了一礼，才低声道：“公爵大人，真是抱歉，这些家伙突然从两旁高高的农田里窜出来，一下就挡住了道路，我们不敢枉杀无辜，就只能被迫停住了前进的脚步。”

　　“这些我都知道了，没什么关系。”林风随意的摆了摆手，问道：“这会儿的工夫，这些人有没有什么动作？”

　　“回公爵大人，这些人一直就站在这里，一动也不动，并没有任何动作。”军官的声音虽然低沉，但言语中的气愤却是溢于言表：“不过他们实在是太放肆了，无论我询问他们什么，他们就全然当作没有听见，这简直就是侮辱了陛下的颜面！！”

　　听到这一句，林风皱了皱眉头，这些皇室近卫军哪里都好，就是有时候太过骄傲了，凡是遇到一点有所不满的事情，就把皇帝搬出来，原本他还考虑在达到自己领地之后，就想办法留下这一批人，但这一路看来，林风还是打消了这个想法。

　　不过，他显然不会当着这个军官的面说出心里的想法，安慰性的拍了拍军官的肩膀，微微笑道：“放心吧，我是绝不允许陛下的威严遭到任何挑衅的……”

　　说完这句，林风又压低了自己的声音：“我想，农田里应该会隐藏着一些对方的眼线，您也知道，我的人手不太够……如果可以的话，您是否可以派出一些人去农田里帮我搜一下对方的眼线呢？嗯……损坏了任何庄稼，钱自然是我来出。”

　　军官听到林风的第一句话，精神顿时就一震，这一听到林风的第二句，立即就朝林风行了一礼：“公爵大人，这是我的荣幸。”

　　说着，这名军官就回到了队伍里，悄悄地把命令吩咐了下去，而同时，林风也带着菲利普一起走上前去。

　　他这一上前，对方二十三人的目光都放在了他的身上，只是，还不等林风开口的时候，对方为首那一人上下扫了林风一眼，有些嘲弄道：“你是谁？叫你们的公爵大人过来！”

　　话音落下，林风还未开口，他身旁的菲利普就有些按耐不住了，甚至就连后面的皇室近卫军的脸色一瞬间变得也都不太好看！

　　林风身上的服饰的胸前，赫然就有一个雪魔狼家族的图案，敢把这个图案放在正胸前的，也就只有雪魔狼公爵本人，可以说，但看这一件服饰对方就能认得出林风就是雪魔狼公爵，而对方为首的那人还说出这么一番话，挑衅的味道明显之极。

　　林风暗中示意菲利普不要冲动，就徒步走上前去，走到接近对方五米左右的距离才停住了脚步，也不生气，反而微笑着温声道：“我就是雪魔狼公爵‘林风·老爹’，请问阁下是？”

　　对方为首的那人听到林风温和的语气，脸上顿时就浮起一丝满意，但语气却没有任何尊敬，反而变得玩味起来：“原来您就是雪魔狼公爵啊，失敬失敬。不过，您不用知道我的名字，废话少说，按照信件上的原话，快把一百万金币交出来。”

　　说到最后，这人明显提高了声调，前面的一些皇室近卫军听在耳中，脸色又是一变，恨不得亲自上去抽他两个耳光，而林风身后的菲利普，一脸的怒色更是明显！

　　可就在这个时候，从后面赶上来的乔治也走到了队伍的前方，只是，看到林风正与对方对话，走到菲利普的身边就没有再继续上前了，而菲利普看到乔治站在自己身旁，皱了皱眉头，下意识的就往侧面躲开了一步。

　　但多了乔治一人并不是重点，重点是……军官的命令也已经吩咐下去，许多皇室近卫军从队伍里走出，转身就跳入了两边的农田中。

　　对方为首那人显然也看到了皇室近卫军的动作，脸色一变，厉声呵斥林风道：“你想干什么？”

　　他身后站成一排的二十二人，脸上顿时也生出警惕之色。

　　实际上，林风并不是人手不够，他之所以这么做，就是故意让对方看到，从而让他们心里起疑！

　　而听到对方为首这人的话，林风人畜无害的笑了一笑，语气也是轻淡之极：“没什么，我听说你们是从两旁农田里钻出来的，就让他们下去看看那些庄稼以后还能不能吃。”

　　他这一句话讽刺的意味明显，后面不少皇室近卫军都有些忍俊不禁，菲利普和乔治的脸上，也露出了一丝笑意，但落到对方耳中，明显就让他们脸上浮起了怒色。

　　“……雪魔狼公爵，你现在身中的两种剧毒还没发作，我想，你应该注意一下你的言辞！”对方为首的那个人脸色阴沉，这一句话就像是从牙缝里挤出来的一般。

　　林风听在耳中，脸上的笑容一瞬间消失不见，板着脸，从嘴里吐出了一句话：“注意你老母！！”

　　说这句话的同时，林风也没有任何犹豫，瞬间显露出斗气，直接朝着这人冲了上去！


第二十一章 不牛逼了？

　　没有谁不会顾及自己的生命，尤其是地位越高的人，越会去珍惜自己的生命。

　　林风初封公爵，这又才刚到达他的领地，可以说荣华富贵的日子才刚刚开始，往往像这种情况，林风更应该珍惜他的生命才对。

　　但让为首的这人想不到的是，林风却根本就不是他想象中贪生怕死的娇贵贵族，反而不顾身上的剧毒就这么冲向了自己！

　　混蛋，难道他真不想活了吗？！

　　为首这人心中不禁恨恨地骂了一句，而时间，也仅只够他骂这一句而已。

　　两人本就相距只有五米，林风又拥有八级巅峰的实力，这出其不意的陡然冲上前去，对方为首这人根本就来不及有任何反应的机会，林风就已经来到了他的身前。

　　不过，往往人在危机之下，就会刺激肾上腺素的分泌，无论是反应能力还是其他，一瞬间都成几何倍的递增，对方为首这人也是一样，心中恨恨骂了一句的同时，也连忙运起斗气后退想要跟林风拉开距离。

　　可他本身的实力就只有七级，又是仓皇之间的反应，面对林风，可以说根本就没有丝毫反抗之力。

　　林风看着他灰中带白的斗气，微微有些吃惊，想不到这人居然拥有七级巅峰的实力，不过，手底下也并没有迟疑，一把抓住了他的手臂，从体内分出一股压缩后的电流直接破开了对方的斗气，输送进了他的体内当中。

　　下一刻，只见对方为首这人身上电光一闪，林风顺势一拉，另一只手直接拍在了这人的脖颈间，先是遭受电流麻痹的他又被拍了这一掌，登时就两眼一翻失去了最后一点抵抗能力，昏死了过去。

　　这一切只发生在短短的一瞬间，快到让所有人都来不及反应，后面站成一排的二十二人更是只能眼睁睁的看着自己的首领被对方制服，根本还就没有反应过来。

　　而林风在击昏对方首领之后，却并没有一点迟疑，一只手揪着对方首领的衣领，另一只手上闪电赫然出现在空气之中，根本就没有任何停顿，闪身来到靠右的大路边，继续朝着站在路边的这人冲了上去！

　　这二十二人显然并没有他们首领的实力强，反应过来之后，身上纷纷运起了纯灰色的斗气，只是，这么近距离面对林风，面对那足以秒杀大战士的电剑，他们同样根本就没有任何反抗的能力！

　　看着这些人慌乱的模样，林风眼角露出一丝嘲笑，手中闪电上的斗气被林风一下收回，摄人心脾的惊心能量伴随着耀眼的电光一瞬间在空气中弥漫开来！

　　这一刻，后面的皇室近卫军们忍不住倒吸一口冷气的同时，纷纷侧过脸去躲避着闪电所发出的强光，菲利普的脸上露出了凝重的神色，乔治紧紧凝视着林风眼中露出了炙热，而对方的二十二人，甚至已经有人发出了受到惊吓的惨叫声！

　　林风根本懒得多费时间，闪电显露的这一瞬间，他就毫不迟疑的斩向了离他最近的一个人，强力压缩已经接近再度进化的闪电连九级大战士的斗气都阻挡不住，更别说这个只有灰色斗气的可怜家伙了。

　　闪电在接触到他的一瞬间，立即就毫不留情的将他直接拦腰截断，连最后痛苦的哀号声都没有叫出来，他分成两半燃烧着烈焰的尸体顿时就跌落在了一旁。

　　而林风并没有任何停顿，将这人拦腰斩断之后，一手提着对方的首领，就快速的横向左侧横移了过去。

　　原本这二十二人就站成了一排，短短的这一瞬间，加上闪电的威慑，让这些人的双腿就像是灌了铅一样，根本就无法移动，林风这快速的左侧横移，每动一步，就有一人的身体被闪电劈成两半，燃烧着熊熊烈焰，跌落在了地面上。

　　林风一口气将二十一个人全部拦腰斩断之后，才收回了闪电，提着对方的首领围着最后幸存的这人缓缓地转了一个圈。

　　他这一收回电剑，后面的皇室近卫军顿时就松了一口气，在这一刻，他们之中甚至有些人还惊了一身的冷汗，此刻一边擦着额头上的汗水，一边扭过头来望向场中，看着那散落一地的鲜血和那些燃烧着火焰的尸体，所有人都不禁倒吸了一口冷气，心中也浮上了一股无法用言语表达的阴霾。

　　菲利普和乔治都没有动，依旧站在原本的位置，可以说，方才那一刻，也就只有两人完全看在了眼里，只不过，两人的表情却是大相径庭，菲利普凝重的脸色上，已经浮上了一股敬佩，而乔治炙热的目光不但变得更加炙热，就连整张脸伤，都带着一股说不出来的兴奋。

　　但这些表情，林风却没有看在眼里，他围着最后“幸存”的人缓缓地转了一个圈后，就又站在了他的对面，看着他满脸煞白眼底露怯的模样，林风不禁挑了挑眉：“刚才你们首领问我是谁的时候，你好像笑的很欢啊……怎么现在不牛逼了？”

　　“我我、我……”这人明显已经被方才一幕震慑住了心神，张了张嘴，却是没说出一句完整的话来。

　　林风看着他的样子，突然转过了身去，一把将手里的昏死过去的家伙朝后面扔了过去：“我的统领，你先帮我提着他。”

　　看到菲利普接住了对方的首领，林风才又扭回了身子，伸过手去，拍了拍这人的肩膀，安慰道：“你不用害怕，既然我刚才没杀你，现在就也不会杀了你。”

　　虽然林风拍他肩膀是想表示安慰，但这人兴许是真被吓坏了，条件反射般的就想躲开林风的巴掌，可他现在的情况根本就无法避开，林风的巴掌准确的落在了他的肩膀上。

　　原本在落到他肩膀上的这一瞬间，这人就闭上了双眼，一副视死如归的表情，只是在听到了林风的话之后，才又睁开双眼，脸上的神色明显一松，显然是松了一口气。

　　“你放心，我不会为难你，既然你们这些人都换上了新衣服新鞋，目的就是不想暴露你们的身份，我嘛……自然也不会强人所难。”

　　林风说到这里，轻轻吸了一口气：“我只问你两个问题，只要你回答出来，我就放你回去……第一，刚才我击昏的那个家伙，就是你们的首领，他的名字是什么？第二，你们这次来截住我的去路，恐怕不只是想索要金币那么简单吧？”


第二十二章 以退为进

　　听到林风不杀自己后，这人紧张的情绪明显缓和了不少，只是，死里逃生的庆幸还是让他忍不住双腿有些打颤，原本他还认为林风一定会询问自己的身份，毕竟，这才是最主要的问题，却想不到林风居然不难为自己，而是问了这么两个古怪的问题……

　　虽说这两个问题古怪，但这人还是不敢有所隐瞒，伸出一只手颤巍巍的指了指菲利普提着的那个家伙，老老实实地回答道：“他、他叫查克，至于、至于您的第二个问题，我我、我也不知道呀……您、您别杀我……”

　　说到最后，这人的脸上满是着急的恐惧，生怕林风会因为这个就把他杀掉。

　　林风从他的声音里已经听出了哭腔，心道这货也真够有出息的。他很想一剑杀了这个家伙，不过，若是杀了他的话，林风心中的计划就会落空，所以，听完他这两个回答之后，林风便点了点头：“嗯……看来你是真不知道。”

　　“是、是啊！我只是一个小喽啰，真的不知道呀！”这人似乎是快要急哭了。

　　林风没有再继续追问，而是调整了一下语气，尽量让自己的声音变得温和一些：“好吧，我相信你了，刚才所发生的这些，你都清楚的看在眼里了吧？”

　　他的这一句话，语气虽然温和了不少，但落入对方这人的耳中，却就像是变了味道，只见这人头摇的跟波浪鼓似得，还不断冲林风大力地摆着双手，甚至有些语无伦次了：“不、不不，我什么都没有看到，真的，我真的什么都没有看到！！”

　　“我操！”林风忍不住骂了一句粗口，一把揪起对方的衣领，恶狠狠道：“我现在放你回去，至于今天所发生的事情，你尽管如实告诉你们的头领……而且，替我给你们的头领带上一句话……

　　就说有些事情，别不知好歹，最好赶紧派人给我送上落日幻雾的解药，否则，我不敢保证查克会不会断一根腿又或者少一根胳膊！如果想继续玩下去，我雪魔狼公爵也会奉陪到底！告诉他，我就在‘德兰城’等着他！有什么手段，尽管都使出来。听懂了么？！”

　　最后这一句话，林风几乎是吼出来的。

　　“听、听懂了！听懂了！”这人连忙使劲地点着头。

　　“哼！”看到这里，林风也对这个家伙没有了什么兴趣，冷哼一声，一把将他扔在地上，随口就道：“行了，赶紧滚吧！！”

　　说着，他就这么负手站在原地，静静地望着。

　　这人被林风扔在地上，脸上和身上顿时就沾上了不少同伴的鲜血，只不过此刻他也顾不上许多，忙从地上手忙脚乱的爬起来，连头也不敢回，甚至都忘了运起斗气，就这么顺着大道远远跑掉了。

　　后面的菲利普和乔治皱了皱眉头，两人相视了一眼，忍不住来到了林风的身边，菲利普指了指渐渐远去的那个狼狈身影，疑惑道：“大人……您为什么不问他，他们到底是什么人？而且，就这么放他走了？”

　　“他只是个小喽啰，什么都不知道，留下他根本就没有一点用处，况且……”林风指了一下菲利普手中的查克：“这个家伙不是还在我们手里么，他拥有七级巅峰的实力，能修炼到这个水准，已经算是比较难得了，在对方那里，想必身份也不低，知道的肯定要比小喽啰多不少。”

　　说到这里，林风回头看了一眼逃跑的那人，继续道：“至于我不询问他们的身份，就是不想打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇？？”菲利普满头问号，似乎没有理解林风的意思。

　　林风并没有立即解释，看到那人越逃越远，便扭回头来看向乔治道：“乔治，我的朋友……我能拜托你一件事情吗？”

　　“是不是让我去跟踪逃走的那个家伙？”乔治指了指前方，嘴角微微露出笑意。

　　“哈哈，不错。”林风爽快的笑了笑，随后轻轻吸了一口气，语气也变得凝重了起来：“乔治，我的身边暂时很缺人，这件事情就麻烦你了，你也清楚，这对我来说真的很重要。”

　　“没问题，我既然跟着你吃跟着你喝，自然就该为你去做事，不过……”说到这里，乔治的双眼中浮起了一丝炙热：“我很希望你能答应我一件事情。”

　　“什么事情？”林风问道。

　　乔治的整张脸一瞬间变得严肃起来：“我希望，如果你有空的话，等我回来之后，我能向你讨教一次。”

　　“讨教说不上，等你会来之后，我一定会抽出时间跟你切磋一次。”林风早知道自己也逃不了，此刻干脆一口答应了下来，说完之后，他语气一转，严肃道：“乔治，对方这次能派出七级巅峰高手当炮灰，想必八级大战士也不在少数，你虽然也有大战士的实力，但一定要……千万小心！”

　　最后这一句话，林风说的凝重无比，乔治听在耳中，顿时就郑重的点了点头，友好的轻轻拍了拍林风的肩膀：“备好酒菜等我吧。”

　　说完这一句，他便朝着逃跑的那人快速追了上去，等追到一定距离之后，他便纵身跳入了一侧高高的农田之中，整个身影也顿时消失在了林风的视线里。

　　菲利普听着两人的对话，望着乔治消失的方向抿了抿嘴，这个时候，他也明白了林风以退为进的用意，随后就朝林风看了过去，叹了口气：“大人，您应该派我去的。”

　　“我的统领，我还有更重要的事情等着你去做，怎能会派你前去跟踪呢？不过你也放心吧，乔治的实力虽然不如你，但他的性格很谨慎冷静，他一定会小心地隐匿自己，安全应该不是问题。”

　　林风的声音听上去有些像叹气，不过说到这里，他使劲地吸了一口气，随后故意微笑道：“好了，我的统领，乌鲁先生那里应该会有令人在毫无抵抗力的时候丧失掉作战能力的毒药，你先去找乌鲁先生吧，封住这家伙的斗气你再带着他去我的马车里找我。

　　嗯……对了，顺便让邦德带一些仆人过来收拾一下地上的这些尸体。”

　　“遵命，大人。”菲利普微微叹了口气，没有继续多说，行了一礼后，提着查克就朝队伍的后面走去了。

　　而林风这时也朝皇室近卫军走了过去。

　　刚才那一番杀戮，林风也是故意表演给这些皇室近卫军们看的，这些骄傲的军人动不动就把丹迪搬出来让林风心里很不舒服，当然，他也只不过是震慑一下这些人，并没有其他更多的想法。

　　看到这些人望向自己的眼神都有些躲闪，林风就知道自己的效果算是达到了。

　　这时，皇室近卫军的军官连忙朝林风迎了上去，他的脸色也不太好，似乎还没有从方才闪电所发出的震慑能量的影响中恢复过来，不过，语气却是比方才更加尊敬了：“公爵大人，您的功劳，我在回去之后一定会如实向陛下禀明。”

　　林风撇了撇嘴，懒得在这个话题上多说，客气了一句之后，紧接就问道：“我的朋友，想必您的手下已经捉到对方的眼线了吧？”

　　“是的，公爵大人，在您与您的两位属下谈话的时候，就已经有一部分人回来了，同时带回来了两个人，但是……”

　　军官被林风的称呼搞的有些受宠若惊，说到这里，他又迟疑了一下，不过，在看到林风询问的眼神时，咬了咬牙，还是说了出来：“这两个人都是硬骨头，其中一个在被捉住的时候就服下毒药自尽了，另一个想要自尽的时候幸好被及时击昏，现在还在昏迷当中。”

　　说完这一句，军官看到林风皱了皱眉，顿时又补充道：“公爵大人请放心，我派出去的人还有一部分没有回来，相信他们回来之后就会有更多收获的。”

　　“辛苦你们了。”林风点了点头，然后便朝皇室近卫军的队伍里走了过去。

　　军官会意，跟在林风后面立即高声道：“把捉到的那个家伙给公爵大人抬上来！”

　　片刻之后，就有两个人把一个五花大绑的人给抬了上来，直接放在了林风的脚底下，这两人在行了一礼之后，其中一人便道：“公爵大人，这个人嘴里藏的毒药已经被我们搜出来了。”

　　林风点了点头没有说话，不过，刚低头看了地上的这人一眼，见他所穿的衣服是普通农家的衣服，立即就皱起了眉头，抬头问道：“这些人似乎乔装成了农夫啊……”

　　说这句话的时候，林风也忍不住想到前不久菲利普遭受到的冷遇，难道他所碰见的都是这些眼线么？又或者说，那些农民们知道田里藏着某方势力的眼线，逼不得已才对菲利普态度冷漠的？

　　身后的军官明白林风的意思，当即就张口解释道：“公爵大人，他们并不是真正的农夫，只是乔装成了农夫的模样躲在了农田里。”

　　“嗯，知道了。”林风应了一声之后，就蹲下了身子，他身后的军官也连忙冲着还站在原地的两人摆了摆手，见两人离开了之后，才跟着林风一起蹲下了身子。

　　地上的这人相貌普通，双手和双脚都用粗绳捆绑在了一起，防止他在苏醒后有任何逃跑或者反抗的行为，虽然他还在昏迷之中，但林风细细地看了他一会儿，还是能从他的身上体会到一种粗狂之气，跟朴实的农夫根本就并不相同。

　　他先前在听到军官说“硬骨头”时的皱眉，只是没想到对方的眼线居然比站在大道上挡住自己去路的那些人有骨气的多，此时多看了地上这人几眼，也没有看出有什么不同的地方来。

　　随后，林风便对着身边的军官道：“麻烦您叫人给我一个装着水的水袋。”

　　“是，公爵大人。”军官起身，连忙亲自跑到队伍里，等取来一个装满水的水袋后，就回来交到了林风的手上。

　　林风接过水袋，拧开之后，没有任何犹豫，顿时就朝地上昏迷的这人的脸上浇灌了下去。


第二十三章 卑鄙

　　满满一水袋水咕噜咕噜地激洒在了地上这人的脸上，水星四溅，干燥的地面也被浸湿了一片。

　　林风这么浇灌下去，正好有不少水飞溅进了此人的鼻子中，被他的呼吸带动进去了不少，顿时就被呛的咳嗽了几下。

　　听到这几声咳嗽，林风将水袋扔给身边的军官，就继续兀自等着地上的这人苏醒过来。

　　他咳嗽了几声之后，眼皮蠕动了几下，终于缓缓睁开了双眼，而他这一睁开双眼感受到自己的手脚都被捆绑了起来，又看到了周围这些看向自己的人物时，顿时就意识到了什么，下意识就想咬破嘴里的毒袋，却发现，自己的嘴里早就已经没有毒袋了，不禁冷哼了一声，嘴硬道：“我什么都不知道，要杀就杀吧！”

　　听到这句强硬的话，林风还没说什么，他身边的军官一个耳光就抽了上去，嘴里也不客气道：“你最好老实点，落在我们手里，想死也不是那么简单的。”

　　军官原本就对堵住自己去路的这群人没有什么好感，下手自然也不轻，虽然并没有使用斗气，但毫不留情的一耳光过去，不但把这人抽的侧过了脸去，还是把他的嘴角抽出了鲜血。

　　“嘿嘿。”这人先是怪笑一声，随后扭过头来无视一旁的林风，狠狠地看向了军官，突然抿了抿嘴，张口就向军官喷了一口鲜血。

　　林风看在眼里，微微有些皱眉，而猝不及防的军官没想到这人居然硬到了这种程度，顿时就被喷了一脸的鲜血，不由得大怒，抽出身上的佩剑就想要对地上的这人猛下狠手。

　　林风目光微微闪动，一把抓住了军官将要看下去的那只手臂，平静道：“我的朋友，不要冲动，我们应该善待我们的俘虏。”

　　听到这句话，地上的这人脸色有些动容，不禁才向林风看了过去，虽然林风是蹲着身子，但这人看到了林风胸前那若隐若现的雪魔狼图徽时，眼中顿时就生出了一丝警惕。

　　军官被林风制止，只能被迫放下了自己的武器，不过还是咬了咬牙，威胁的说了一句：“别高兴的太早了！哼！”

　　听到这一句话，地上的这人也顿时冷哼一声还了回去，而林风虽然表面上没说什么，但心中却是深深叹了一口气。

　　原本他因为洛里斯统领，对皇室近卫军的印象还不错，但这一路走来却是让他失望至极，联想到连皇帝本人身边的军队都变成了这幅摸样，心中不由得替丹迪有些担心起来。

　　不过，眼下林风也并没有多想，这个念头在脑中一闪过后，他就朝地上这人看了过去，虽然方才在他尚未苏醒的时候，林风能察觉出他的身上散发着一股粗狂之气，但此时看去，林风又在他一言一行中体会到了一种沉淀下来的气势，虽说这人似乎想尽力隐藏，但却始终都无法彻底将自己的气质完全隐藏住。

　　“告诉我，你们到底是什么人？”林风询问出了第一个问题，紧接着又附加了一句：“为什么我感觉你似乎跟那些人不是一伙的呢？”

　　或许是林风的态度比起军官要温和不少，这人并没有出言讥讽，而是侧过头去，冷冷的选择了沉默。

　　旁边的军官一看，顿时又一巴掌抽了过去：“公爵大人问你话呢！你耳聋么？！”

　　军官这一句话，立即又招来了对方一个恨恨的眼神，林风也不由得皱起了眉头，虽然他也知道军官的好意，但军官现在完全是在帮自己倒忙，不过，皇室近卫军并不属于自己的手下，林风就只能出口说了一句：“我的朋友，我想您的手下应该又回来了不少吧？您是否能帮我去看一看一共抓到了多少人呢？”

　　“是，公爵大人，我现在就去。”军官似乎也听懂了林风话中的含义，脸上带着微微愧疚，连忙站起身来返回到队伍之中了。

　　地上的这人听到林风的话，脸上的神色变了又变，但始终都没有主动开口讲话。

　　“好了，告诉我你真正的身份，我就给你一个痛快。”林风将嘴巴凑到这人的耳边，压低了声音，着重强调了“真正”这个字眼，随后还补充了一句：“你不用天真的以为我会放了你。”

　　“你说什么，我听不懂。”这人的目光有些闪避，不敢直视林风，随后又主动看向林风，倔强道：“你要杀就赶紧杀吧！别废话，我什么都不知道。”

　　“你现在落在我的手里，最好放聪明一点，如果你听话，我自然会优待你，让你死个痛快，如果你不听话，就别怪我心狠手辣了……”

　　说到这里，林风故意停顿了一下，继续道：“我不敢保证，我会不会对你做出一些惨无人道的事情……比如，挑掉你的手脚指甲，又或者一片片把你的肉从你身上割下来……”

　　听着林风的话，这人顿时就能想到自己以后的惨状，脸色变了几变，最后咬牙从嘴里憋出一句话来：“卑鄙！”

　　“卑鄙？呵呵，真是好笑。”林风笑了笑，指了指自己的鼻子：“你说我卑鄙？你们的人不但给我下毒，还想以此来威胁我，就不卑鄙了么？”

　　地上这人知道自己理亏，只能选择闭上了嘴巴，沉默下来。

　　“况且，是你们卑鄙在先，凭什么我就不能卑鄙？”

　　林风寒着脸，从空间戒指里取出了一个原先奥斯顿留下的黑暗属性长剑，放在地上这人的眼前比划了比划，继续开口道：“这是一把黑暗属性的长剑，只要在你身上割上一下，你的伤口还会受到腐蚀的痛苦，如果你不说，我就会用这把长剑一片一片把你的肉从你身上割下来，让你承受腐蚀的痛苦流血而死，你可得考虑清楚啊！”

　　“……你、你，啊——”这人刚想说什么，林风就毫不客气的从他的大腿上削下了一片肉，伤口顿时喷涌出鲜血，不过，黑暗元素的腐蚀力量也迅速借着伤口，继续向四周以及深处腐蚀着。

　　他陡然这一声痛苦的嘶吼，登时就引来了不少皇室近卫军的侧目，先前的军官从队伍中走出来的时候，正好看到林风朝地上这人挥剑斩去，眼中不由得浮上了一丝胆寒。

　　林风对地上这人的惨叫充耳不闻，淡淡地说道：“这一剑，是因为你先前的不听话给你的教训，如果你再不说点什么，就轮到你另一只腿了，然后就是你的两条手臂，肚子、胸膛、脸颊，以及……你胯下的那个东西……”


第二十四章 可悲

　　听到林风最后的一句话，这人的脸色不禁憋的有些发紫，强忍着腿上腐蚀之痛，身上陡然浮起一股灰色斗气，似乎是想要暂时压制住腿上的痛苦。

　　林风顿时就有些吃惊，没想到连个普通的眼线都拥有斗气，为了防止他用斗气摧毁手上和脚上的绳子，林风眼疾手快抓住这人的臂膀，体内庞大的斗气在他的控制之下，瞬间疯狂的涌入了对方的体内。

　　要知道，一个人在还没修炼出斗气的时候，体内被别人输送进斗气不但有助于强化身体，还能更快的修炼出斗气，但是，要是这个人体内已经修炼出来了斗气，再被人输送斗气的话，那下场就只有两个，要么被对方的斗气摧垮爆炸而死，要么自己的斗气彻底被对方废掉！

　　不过，林风控制的极好，所涌入对方体内的斗气并不足以杀掉他，只会把他的斗气废掉！

　　但一个人在被废掉斗气的时候，所承受的痛苦远远不止被黑暗元素腐蚀伤口那么简单，只听从这人的嘴里发出撕心裂肺的嚎叫声，让一旁站在队伍里想要上前的军官不禁有些犹豫起来。

　　收回手臂，林风的脸色阴沉无比，抬手又是在对方另一根大腿上削下一片肉来，才开口道：“别想着自毁斗气以求自杀，在我的手上，你也别想耍任何花招！快点说！再不说就到你肚子上的肉了！”

　　“呃啊啊——”地上这人的脸色已经狰狞，全身的各个毛孔也往外渗出了血水，显然是承受着常人所难以承受的巨大痛苦，嘴里就只剩下一句：“快杀了我！快杀了我！！”

　　林风眼中一寒，懒得将他翻过身去削掉他手臂上的肉，直接削下一片这人肚子上的肉，又让他嚎叫的声音痛苦了几分。

　　“你说不说？”林风揪住他的衣领一把将他提了起来，眯起了双眼：“再不说，我可就在你胸膛上动刀了！”

　　“嘿嘿！”到了现在，这人不再痛嚎，反而古怪地笑了起来，林风脸色一肃，提起剑来就朝着这人的胸膛上削了下去，但就在这个时候，这人眼中突然爆发出一股坚定，拼劲全身力气陡然朝着林风的长剑迎了上去！

　　这么近的距离，林风在没意识到的状况下，饶是他下意识地收剑，可还是晚了！

　　长剑一被这人迎上，登时就刺穿了他的胸膛，从他的背后显露了出来，而这人的眼中，也终于浮上了一丝解脱，随后，双目中的光芒逐渐淡去，脑袋也歪向了一旁，只有一些鲜血从伤口中喷射出来的嗞嗞声，和尸体被黑暗元素腐蚀的声音。

　　林风的脸色近乎难看至极，他根本就想不到这些躲在暗中的眼线居然比先前正面与自己冲突的家伙有骨气的多。

　　看了一眼凝固在这具尸体脸上最后的表情，林风站起身来，也懒得拔下尸体胸前的长剑，站在原地沉默不语。

　　皇室近卫军军官看到这里，咬了咬自己的下唇，才主动走上前去，低声在林风耳边道：“公爵大人，我派出去的人已经全都回来了，除了已经死了的这两个，总共还捉到了七个人，但听我的手下说，本来还能捉到更多，但距离实在是太远，才让那些人跑了，不过，我刚才已经下令去让人追了。”

　　“不用追了。”林风没好气的摆了摆手，心想这个时候再追还能追的上吗？

　　不过，他并没有说出心里的话，而是叹了一口气，问道：“那七个人都是活的么？”

　　“都是活的。”军官点了点头，随后又皱了皱眉：“不过，这些眼线似乎都是硬骨头，现在这七个人还都在昏迷之中，我现在就让人把他们都给您带过来。”

　　“不用了，把他们都杀了吧。”林风抓住转身欲走的军官的肩膀，及时的制止住了他，随后往队伍的后方看去，就看到邦德带着一些仆人和不少工具已经快要接近了队伍的前方，便连忙招了招手，喊道：“邦德，快一点！”

　　军官被林风抓住了肩膀，只能站在原地，对着皇室近卫军的队伍吩咐道：“把那七个家伙都杀了吧。”

　　吩咐完这句，他便看向了林风，似乎是在无声的询问林风还有什么吩咐，不过，林风的目光并没有放在他身上，而是放在了队伍后面正在接近这里的那群仆人身上，军官张了张嘴，想询问一下林风，但到最后还是忍住了。

　　不一会儿，邦德就已经带人来到了林风的面前，他们都已经看到了满地残缺不全的尸体，脸色不由得有些发白，而不等邦德主动开口的时候，早已等的迫不及待的林风便吩咐道：“邦德，给我一袋金币。”

　　邦德有些奇怪林风为什么会找自己要钱，不过并没有多想，立即从身上取出了一袋金币，恭敬地交到了林风的手里。

　　他作为雪魔狼家族的管家，一路上虽然都有官员接待，但很多地方也要用钱，所以之前就用魔晶卡兑换了不少金币携带在了身上，以便随时使用。

　　而林风在接过钱袋之后，先是放在手里颠了颠，随后与方才的凶恶判若两人，脸上浮起了温和的微笑，转身面对军官，将它交到了军官的手里：“我的朋友，谢谢您帮我这个忙，我出门在外，也没有兑换多少钱币，这一袋金币虽然并不多，但也算是代表我的一点心意，就算是慰劳您和您的手下这些朋友了。”

　　“公爵大人，您实在是太客气了，我们既然奉陛下之命一路护送，这点小事本就应该是我们该做的……”虽然军官这么说，但还是爽快的将钱袋塞进了自己的怀里。

　　而林风并没有明说钱袋内金币的数量，军官也没有查看就藏入了怀中，两人顿时就各怀鬼胎、不约而同的大笑了起来。

　　一旁的邦德在吩咐手下的仆人去收拾地上尸体的同时，也将两人的动作看在了眼里，不由得狠狠吞了一口口水，心道：乖乖……那个钱袋里可是足足有一百枚金币啊！那可都是金灿灿的黄金啊！！

　　不过，邦德也就心道了这么两句，就看到了林风转回身来，便连忙恭敬道：“主人，您还有什么吩咐？”

　　林风这一转回身来，就一改方才开怀大笑的模样，脸色严肃了许多，看了看正在清理地上尸体的那些仆人，才把目光转到了邦德的身上：“待会儿收拾完这些尸体，你再带着人去慰问一下周围的几家农户，分给他们每人一个金币，就打着雪魔狼家族的旗号，告诉他们，这是我林风赔偿给他们农田遭受损失的费用。”

　　说完这一句，林风压低了声音：“记住，你一定要用心注意那些农户的态度，然后，你回来后去我的马车里找我，我在车里等着你，明白了吗？”

　　“明白了，主人。”邦德连忙恭敬的应了一声。

　　林风深吸了一口气，拍了拍邦德的肩膀，随后又扭回身子去对着军官笑道：“我的朋友，待会儿清理完这些尸体可千万不要立即启程，我有些事情还没有做完，等做完后我会派人过来通知您的。”

　　“放心吧，公爵大人，不听到您的命令我们绝对不会往前多迈一步！”军官拍了拍自己的胸膛，爽快的笑道。

　　林风这才点了点头，又给邦德强调了一下重点，才终于向着队伍的后方走去。

　　而在林风离开之后，邦德也加入了收拾尸体的队伍，当然，他主要负责的还是指挥，体力劳动自然还是那些普通的仆人去做，只不过，因为刚刚白白损失了一袋金币，让邦德的心情很不好，指挥起来不禁显得有些不耐烦。

　　一旁的军官听在耳中，顿时就会意，连忙对着皇室近卫军故意的大声吩咐道：“都别眼睁睁的看着啦！快点分出一些人来帮帮邦德总管……”

　　听着身后的声音距离自己越来越远，林风一边慢慢走着，一边长长叹了一口气。

　　人性的贪婪在这末展时期果然得到了最大的体现啊！！

　　不说这一次的事情，就说现在这个皇室近卫军的军官，林风除了不知道这个军官的真实实力外，其他的差不多都搞的很清楚了！

　　那些普通的皇室近卫军林风不了解，但在这个军官身上，林风不止看到了贪婪，还看到了色厉内荏，为丹迪感到叹息的同时，林风的心里也不禁联想到了许多。

　　在这个时代，虽然表面上人人都有信仰，都信奉光明神，可很多时候，为了一己之私，以往中能起到约束人思想的信仰就不知道被抛在了什么地方，而通常都是在自己受到了委屈又或是受到了欺负后，才想起了神，才想起了信仰！

　　于是，这些遭受委屈、损失的人们便向神去祈祷，然后暗地里再想着怎么去对付欺负自己的人！！

　　这根本就是一个表面上光鲜和谐，实际上充满了虚伪、算计的世界，而信仰所带来的敬畏之心，早就已经不知道在什么时候消失不见了！

　　最重要的是，人们所信奉的神灵也有着庞大的私欲！！

　　折磨那个手脚都被捆绑起来的俘虏并非林风所愿，但是他不得不这么去做，因为这个世界就是这样！

　　你若是要退一步，别人就会进你一步，你若是选择忍让，别人就会更加嚣张，你有包容之心，但并不代表所有人都懂得包容！

　　在这样的一个大环境下，很多事情根本就由不得自己去选择处理的方式，或许这并不是每个人的本意，但却必须要这样去做！

　　而这一些，都只不过是为了生存！

　　联想到这一切，林风突然感觉在自己的内心深处，升起了一股苍白而又无力的痛苦。

　　于是，他停住了脚步，深深吸了一口气，幽幽叹道：“这真是一个可悲的世界啊……”


第二十五章 不是一伙人？

　　这一刻，虽然林风心里有着无尽感慨，但他也明白理想与现实的差距。

　　站在原地发了一会儿呆，深深吸了几口气收拾了一下心情，便继续朝着队伍的后面走去。

　　等他回到自己马车前的时候，就看到杰拉德不知道什么时候已经从车厢里走了出来，此刻看到他，顿时就迎上前来，恭敬道：“大人，菲利普统领已经在里面等您了。”

　　林风点了点头，没有多说什么，走进车厢之中，他就看到菲利普和大卫坐在床上低声讨论着什么，地板上躺着依旧昏迷的查克，除了两人之外，就没有其他人了。而两人见林风一走进来，便连忙站起身来，就要给林风行礼。

　　林风摆了摆手，随口说了一句：“行了，都坐下吧。”

　　大卫听出了林风的语气有些不对劲，稍稍迟疑了一下，便主动问道：“大人，前面发生的事情莱格拉斯统领都已经告诉我了，刚才莱格拉斯统领还在称赞您呢……可是，您似乎有些不高兴啊。”

　　菲利普听到这句话，立即又加了一句：“大人，难道前面又发生了什么事情？”

　　林风见两人不敢主动坐下，也不再多让，兀自走到床边一屁股坐下之后，才缓缓道：“嗯……是出了一点事情，而且这件事情让我感到非常奇怪。”

　　“奇怪？”大卫和菲利普对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑，不过，菲利普毕竟是亲自跟林风前去的，稍一思考，便就想到了重点上，立即问道：“大人……难道是那些眼线出了什么问题？”

　　“不错。”林风点了点头，随即就将菲利普离开之后的事情说了一遍，说完之后，又表达了自己的观点：“那个眼线的表现特别强硬，我用各种方法折磨他，到最后他不但什么都没说，而且还是选择了自杀，跟堵路的那些家伙简直天差地别！

　　查克和其他堵路的家伙我不知道，但我最后放走的那个家伙根本就是个软蛋！但皇室近卫军捉到的那些眼线，全部都是硬骨头！！”

　　静静地听着林风讲完，大卫的双眉已经紧紧地皱在了一起，菲利普的脸上也是写满了疑惑，两人都没有立即表达自己的观点，车厢之中顿时就陷入了一片死寂。

　　林风微微吸了一口气，叹道：“连普通的眼线都拥有斗气，我实在不知道对方到底是什么强大势力了……”

　　“大人，我感觉似乎是有些不对啊！”大卫突然低头喃喃了一句，林风听在耳中，连忙问道：“有什么不对的地方？”

　　“大人。”大卫抬起头来看着林风：“我没去现场，没有看到真实发生的情况，但听您和莱格拉斯统领的讲述，我总感觉，堵路的那些人和眼线好像并不是一伙人啊！”

　　“不是一伙人？”林风兀自嘟囔了一句，陷入了沉思之中，经大卫这么一提醒，他顿时就想起自己折磨的那个眼线身上所散发出来的气势，的确是有异那些堵路的家伙。

　　而这个念头一从心中升起，林风的心里反而更加乱了，就像是有一团浆糊搅在了一起，根本就理不出一个头绪来，思考了片刻之后，林风甩了甩脑袋，索性不再思考，朝菲利普道：“我的统领，把地上的这个家伙弄醒，我亲自问问他。”

　　听到这一句，菲利普不但没有照林风吩咐的去做，反而皱了一下眉头，说道：“大人，恐怕不行啊！”

　　“为什么不行？”林风向菲利普投去了疑惑的目光。

　　菲利普不敢有所耽搁，连忙解释道：“大人，毒王先生告诉我，这个家伙至少要睡足三个小时才能彻底封住他的斗气，如果提前把这个家伙弄醒，他察觉到体内异常的话，那就功亏一篑了。”

　　说完这句，菲利普看到林风有些不高兴的样子，连忙补充道：“不过，大人，把他弄醒也不算什么。这个家伙的实力还不到八级，用不着您出手，单凭我的实力，我保证，他绝对搅不出什么乱子！”

　　“算了，还是让他继续睡吧，我既然让你去找乌鲁先生封住他的斗气，就是另有打算，不是不相信你的能力。”林风的声音听上去有些无奈。

　　菲利普见此，脸上一寒，压低声音道：“大人……要不我直接把他废掉算了！这样他不但能苏醒等您问话，也失去了一身的实力……”

　　“不用了，废掉一个七级巅峰战士的斗气你也会消耗不少，我们现在还不清楚这些人不知道到底是什么势力，我态度这么强硬，他们指不定什么时候还会卷土重来，我现在身边就只有你一个可信的强者，你必须得保持百分之百的战斗力。”林风摆了摆手，拒绝了菲利普的提议。

　　菲利普听见这话，脸上也顿时浮起了无奈的神色，不过，他似乎是突然想起了什么，连忙从怀中掏出一个透明的小瓶，递给林风：“对了，大人，这是从地上这个家伙的身上搜出来的，已经经毒王先生证实，里面的这个就是隐琅蛛。”

　　林风接过透明小瓶，就看到里面一只大约三厘米大，类似捕鸟蛛的蜘蛛静静地爬在那里，但这个蜘蛛的肚子却是忽明忽暗，就像是会隐形一般，或许是菲利普从怀里掏出又递给林风，这中间的过程产生了颠簸，在林风接到手里之后，里面的隐琅蛛不安分的爬了几下。

　　“活的？”林风奇怪的嘟囔了一句，说话的同时，又摇晃了一下手里的小瓶，就又看到里面的隐琅蛛不安分的动弹了几下。

　　“是的，大人，毒王先生告诉我，隐琅蛛必须是活的搅碎才能解去显阴虫带来的瘙痒。”菲利普指了指林风手里的瓶子，继续说道：“这个瓶子上有几个微小的出气孔，可以供它呼吸，而且，这种隐琅蛛在不进食的情况下可以存活近两个月之久。”

　　林风听着的同时，一边看着瓶子内的隐琅蛛，一边微微点头，思索道：“这可是帝都才有的东西啊！对方到底是什么人呢……竟然专程从帝都带来显阴虫对付我……”

　　站在一旁的大卫看着林风手中的小瓶，皱着眉头刚想询问什么，就听到马车外传来了叩动车厢的响声，随后就听到一个恭敬的声音在外面响起：“主人，我是邦德，请问我现在可以进去吗？”


第二十六章 没有选择

　　听到邦德的声音，林风的脸色顿时就变了一下，按理说，邦德要每家每户走动发放金币，应该不会这么快就回来，难不成是出了什么意外？

　　来不及多想，林风连忙朝外面招呼了一声：“赶紧进来！”

　　菲利普和大卫听得出林风语气中的迫切，不禁相互看了各自一眼，但都没有主动开口说些什么。

　　外面的邦德听见林风的声音，不敢有所怠慢，掀开门帘走进了车厢之中。

　　只是，还不等邦德开口讲话的时候，林风看到他脸上的表情有些古怪，顿时就问道：“邦德，你怎么这么快就回来了？”

　　邦德看了看车厢里的菲利普和大卫，有些欲言又止，虽然他也认识两人，但此时却不知道是否该当着两人的面说出来了。

　　林风会意，不高兴的皱了皱眉：“都是自己人，有什么话就赶紧说出来。”

　　“是。”邦德不敢拒绝，低头酝酿了一下，小声道：“主人，我按照您的命令去慰问那些农户，您让我留意的事情我也留意了，但是，那些农户的反应很奇怪……”

　　“怎么奇怪？”林风示意邦德快点说下去。一旁的大卫和菲利普也不由得竖起了耳朵，尤其是菲利普，他先前可没少遭受普通农民的冷脸，此刻更是尤为关注。

　　邦德微微吸了口气，继续低声道：“主人，我带人过去的时候，很多农户都聚集在了一起，一开始这些农户对我的态度很冷淡，就是那种把我当透明人的模样，不过，我察觉出那些农户虽然对我并不理睬，但却是时不时的瞄向我，似乎是有什么难言之隐。”

　　“难言之隐？”菲利普忍不住问了一句：“难道不是一直就对你冷冰冰的吗？”

　　听到菲利普这句话，邦德向他投过去的目光有些茫然：“没有呀？！”

　　“我的统领，先不要打断他。”林风稍带责怪的看了一眼菲利普，见菲利普赶紧捂住他的嘴巴，便又把目光放在了邦德的身上：“邦德，你继续说。”

　　“是，主人。”邦德不再理会菲利普，继续说道：“于是，我就小心翼翼的告诉他们，我是按照您的吩咐去给他们来送农田补偿费用的，然后，我就发现那些人的眼神开始有些变化了，一副想跟我搭话却又不敢搭话的模样，我就知道，他们是心有顾忌，并不是真的把我当透明人。”

　　邦德说到这里的时候，林风和大卫都情不自禁的向菲利普看了过去，菲利普郑重的摇了摇头，示意他也不清楚。

　　“好了，邦德，说重点。”林风扭回头来，催促了一句，同时也忍不住疑惑的问道：“他们是不是顾忌那些拦我去路和潜藏在农田里的眼线？”

　　“是的，主人，跟您说的一样！”邦德肯定答道：“之后，我联想前面的那些尸体，就告诉他们，那些坏人已经被您全都杀掉了，他们听到我说这句话，才试探性的跟我搭话，不过，他们并不是询问您到底赔偿了多少费用，而是绕着弯子问我农田里埋伏的那些家伙是不是真的已经都死干净了。”

　　说到这里，邦德喘了一口气，加快了讲述的速度：“我看他们还是一副不敢相信我的样子，我就朝着我们队伍最前方指去，告诉他们，那些燃烧的火焰烧的都是那些坏人的尸体。

　　后来，也不知道他们到底相信了没有，聚集在了一起商议了一会儿，就派出了一个代表，告诉我，他想见您，并且是有重要的事情想求。但是，我不清楚他们到底是有什么用意，根本就不敢把他们带来见您，但是无论我问什么，这个代表都闭口不言！

　　最后没办法，我不敢代您拒绝他，就让人搜遍了他的全身，确定他安全之后才把他带了过来……主人，现在他就在外面等着呢。”

　　听到邦德说完，林风三人的脸上都浮起了一股猜忌，不过，林风也没有多想，立即回道：“那就赶紧让他进来吧。”

　　“可是……”邦德的脸上顿时露出了为难的神色，看了看站在一旁的大卫和菲利普，才继续说道：“可是，主人，他说他只想见您一人，不敢相信其他的人。”

　　邦德的这一句话音落下，车厢内的气氛顿时就变得紧张起来，林风还没表态，一旁的大卫立即就压低了声音向邦德问道：“邦德总管，外面的那个人长什么样子？年龄大约是多少？”

　　邦德有些奇怪大卫为什么会问这个问题，不过，他也知道大卫是林风的幕僚，没有多想，随口说道：“长相普通，皮肤稍黑，穿着农家的衣服，年龄大约在五十岁左右。”

　　听到这个回答，大卫沉吟了一下，小声的郑重向林风道：“大人，您要慎重啊，外面这个人很可能不怀好意，万一他要是对方的高手，您独自见他，恐怕……”

　　他后面的话没有说出来，但车厢内的人却都明白，菲利普思考了片刻，也劝林风道：“大人，我看外面的那个家伙肯定又是对方精心布置的一个陷阱，您先前大意，才中了落日幻影剧毒，这一次，您一定要千万慎重啊！”

　　听到两名亲信劝说自己，就算林风原本没有疑心，此刻也不禁生起了疑虑。

　　事情发展到这里，已经变得扑朔迷离。

　　对方到底是什么人，到现在还没有任何头绪，而让林风心里没底的是……对方就连普通的眼线都能拥有斗气，那九级强者说不定也不在少数！

　　虽然自己在外人面前很威风，甚至，出手的那一瞬间就连菲利普也看不透自己所能造成的破坏力，但瞒得过别人，却是瞒不住自己！

　　直到现在，林风也还是差一点才能突破到九级水准，虽然他的闪电攻击力和破坏力都异常强大，但他本身的实力却是只有八级巅峰。

　　万一对方是名九级巅峰的强者，就算不是修炼的力元素、毁灭元素这样的高级元素，就算修炼的只是最普通的四系元素，那自己除了强大的攻击力和破坏力，在其他各个方面上也绝不是对方的对手！如果对方要是修炼的风系元素……自己虽然自保有余，但恐怕连对方的衣角都摸不到！

　　到时候，对方见杀不了自己，也会迅速逃走，而自己的队伍里，也根本就没有人能留住他！

　　而且，对方与自己交过手后，对自己的攻击方式和防御手段都知晓了一些，等回去后再与其他同伴交流或者考虑出对策，那下次若再相遇，恐怕就没有那么简单了！

　　况且，绝对会有下次！

　　所以，林风的心里不禁有些凝重。

　　可是，他有拒绝的理由么？

　　他没有！

　　对方就算真的是想要取走他性命的敌人，此刻以农户的身份和角度，以“有重要事情想求”前来见他，他要是一口回绝，那算什么？若对方要只是一个普通的农户，那会怎么想？

　　自己现在初来塔尔沃，本就没有根基没有声望，要是因为一些顾虑就真的拒绝了普通民众的求见，那自己就完蛋了！也彻底的臭了！！

　　毕竟，人言可畏！

　　而且，就算敌人并不乔装，就以真实的身份独自来到自己这里求见，那林风也没有拒绝的理由，试想，对方独自来到自己的老窝都不怕，那他这个老窝的主人还怕什么？

　　就算是怕，那也必须得见！为了整个雪魔狼家族此后是否能在塔尔沃生存下去，为了帝国武旗帜的颜面，他林风也没有回绝的余地，根本就没有选择！

　　所以，不论对方到底是什么人，到底抱着什么样的目的，这一次，林风是无法回绝的。

　　不过，饶是他心中拥有诸多顾虑，也不能把这些想法表现出一丝一毫来，他的属下可以有任何顾虑，可以毫无保留的向他说出心里所有的话，但他这个“最高领导人”不行！

　　若要是连林风乱了，那所有人就都乱了！

　　这些念头在林风的心里一瞬间闪过，没有选择的他微微笑了笑，对着菲利普和大卫道：“你们两个都出去吧。”

　　“慎重啊，大人！！”话音落下的这一刻，菲利普顿时就着急了起来，但考虑到那人就在车外，他才压低了声音，继续说道：“大人，您……”

　　只是，他这句话还没说完，就被林风有些不耐烦的打断：“好了，我自有分寸，出去吧！”

　　听到林风不耐烦的语气，菲利普顿时就不敢多说，但脚下却并没有走动一步，无声的表达了自己的立场。

　　一旁的大卫不同于菲利普，他虽然先前也是劝说林风，但也明白，林风是没有选择余地的，此刻看到林风渐渐冷起来的面庞，连忙主动走到菲利普跟前，劝说道：“莱格拉斯统领，既然大人已经发话了，我们就赶紧出去吧。难道您不相信大人的实力吗？”

　　菲利普也看到了林风带着寒意的脸色，加上大卫的主动劝说，脸色变了几变，才愤愤地跺了跺脚，也不理会大卫，兀自朝着外面走了出去。

　　大卫替菲利普向林风投去一个歉意的眼神，微微叹息一声，也无声的退了下去。

　　林风见两人这一走出去，叹了口气，对着邦德道：“好了，我的总管，去把那个人叫进来吧。”


第二十七章 暗中布置

　　……

　　菲利普走出马车之后，就看到了在马车下面站着一个长相很普通的中年男子，不禁没好气的瞪了他一眼，而中年男子被他一瞪，下意识的抱住了胸前的一个小包袱，并且后退了两步，给菲利普让开了过道，怯怯地看了他两眼，似乎是有些心虚。

　　菲利普并没有理会他，从马车上下来之后，就直接朝后面的队伍快步走去，而紧随他后面出来的大卫下了马车之后，只是看了中年男子一眼，随后就朝两边张望过去。

　　看到菲利普的身影，大卫来不及多考虑什么，快速跑到他的身边，连忙低声解释道：“莱格拉斯统领，您可能还没明白，公爵大人根本就没得选……”

　　菲利普并不理会大卫的话，把他当作透明人，依旧朝队伍的后方走去。

　　大卫见此，不禁有些着急，脚底突然加快两步，一下挡在了菲利普的身前，连忙说道：“莱格拉斯统领，您……”

　　只是，他刚说到此处，就看到菲利普正在向他挤眉弄眼，下意识的就愣了一下，眼角的余光就看到，马车前的那个中年男子正在偷偷地朝自己这边望了过来。

　　他何其聪明？一下就明白了菲利普的用意，不再挡在菲利普的前面，走到了他的身边，与他并肩朝后方继续走去。

　　这时，邦德也从马车里走了出来，不过，他并没有首先通知下面的中年男子让他进去，而是对着马夫杰拉德说道：“杰拉德先生，主人吩咐，让您跟我一起去后方搬运货物。”

　　这个理由是邦德自己想出来的，目的自然不言而喻，杰拉德也不是愚昧的人，原本待在这里看到邦德带来的这个中年男子就猜到了一些，此时虽然还并不知道发生了什么，但看到大卫和菲利普都已经走了出来，心里也就会意了不少。

　　主动应了一声，他便和邦德也走下了马车，紧随大卫和菲利普，朝后面走去，邦德对着中年男子点了点头：“你可以进去了。”

　　“是、是，谢谢大人。”中年男子的声音听上去有些惶恐，一个劲地不断给邦德鞠躬，同时也更加捂紧了怀中的小包袱。

　　邦德深深的看了他一眼，没有多说什么，又扭头看了看站在远处等他的杰拉德，便就不再理会中年男子，直接径直朝队伍的后方走去。

　　而最先走在前面的菲利普听到邦德的声音，突然不动声色的拽了一下大卫的衣角，大卫有些疑惑的看了他一眼，不明白他这到底是什么意思。

　　菲利普目光平视前方，低声说了句：“走慢点。”

　　听到这一句话，大卫轻轻“嗯”了一声算是回答，两人同时放慢了脚步，继续朝着后方走去。

　　但还没走两步，突然从菲利普的身上掉下来了一个钱袋，而且，菲利普故意让钱袋的袋口没有扎牢，里面的一些银币还有铜板，顿时就散落了一地。

　　“哎呀，你怎么这么不小心呢！”大卫责怪了菲利普一句，连忙蹲下身子帮他收拾着地上的钱币，而菲利普则不好意思的笑了笑，有些憨厚的挠了挠后脑勺，也连忙蹲下身子与大卫一起收拾起地上的钱币来。

　　只是，两人虽然是在收拾地上的钱币，可目光却有意无意的朝林风那辆马车的地方看了过去。

　　就看到，那个衣着简朴的中年男子紧紧地抱着怀里的小包袱，站在原地一副踌躇不定的模样，不是抬头看看林风的马车，就是低头看看手里的小包袱。

　　看到这一幕，菲利普的眼中顿时浮上了一股阴寒，他看了一眼大卫，正想说什么的时候，眼角的余光就看到那名中年男子却正好在这个时候跨上了马车！

　　来不及说些什么，两人不约而同的站起身来，不再理会地上的钱币，一起快速朝林风的那辆马车跑了过去。

　　菲利普不管迎面走来的杰拉德和邦德，越过两人后，就立刻放慢速度，轻手轻脚的继续朝林风的马车跑去，跑到马车跟前的时候，小心翼翼地向车门处看了一眼，看到那名中年男子的身影刚刚走进马车，就收回了目光，随后便站在原地踮起脚尖，把耳朵贴在了马车上。

　　他的这个动作自然也吸引了邦德和杰拉德，两人都有些奇怪的朝把脑袋贴在马车上的菲利普看了过去，杰拉德似乎是想到了什么，刚想走过去开口讲话的时候，就突然感觉自己的肩膀一把被别人抓住了。

　　下意识回头看了一眼，杰拉德就看到大卫一脸严肃的看着自己，竖着一根手指放在嘴边做了一个禁声的手势，随后，不等他说什么的时候，大卫就俯在他的耳边，低声道：

　　“杰拉德总教头，那个中年男子身份未明，我担心他会对公爵大人居心不良，我现在过去观察，与莱格拉斯统领商议对策，麻烦您现在到后方的队伍里通知一下，悄悄调动一些精骑兵过来，准备好弓箭包围住大人的马车，万一出现什么的话……”

　　他的声音越说越小，说完之后，便低头从怀里掏出一块牌子塞给杰拉德：“麻烦您了。”

　　这一块牌子是林风在路上交给他方便管理用的，必要的时候可以不经统领同意就能调动雪魔狼家族的私军，当然，想要调动骑兵的话最多也就只能调动一百人，不过，在这并不算宽敞的大道上，一百精骑兵已经足够将林风的马车围个水泄不通的了。

　　杰拉德知道大卫在林风身边的地位比自己要高出不少，而且主意很多，接过牌子后就点了点头，只是，脸上稍带古怪的神色，同样低声说道：“我马上就去，也请您转告莱格拉斯统领，公爵大人的马车隔音效果极好，恐怕他这么做是听不到里面谈话声音的……”

　　大卫脸色顿时一变，不过他没有再说什么，点了一下头，拍了拍杰拉德的肩膀，就朝着菲利普跑了过去。

　　一旁的邦德就那么看着两人谈话，几度欲言又止，不知道是不是该插上一句，此时见两人分开朝两边跑去，邦德先是看了一眼已经运起斗气，朝后方跑去的杰拉德，又扭过头来看向已经跑到菲利普身边的大卫，还是决定朝两人走了过去。

　　……

　　菲利普将耳朵贴紧了马车，认真听了好一会儿，却发现根本就听不到一点声音，不由得皱起了眉头，而就在这时候，忽然听到背后传来了大卫不再刻意压制的声音：“莱格拉斯统领，别再白费力气了，刚才杰拉德总教头说对我说，大人的马车隔音效果极好，您应该听不见里面的谈话声吧？”

　　“该死！原来是这样！我刚才还在奇怪我为什么什么都听不到呢……”菲利普不由得恨恨地叹了口气，也不再继续刻意压制自己的声音。

　　不过，他并没有看向大卫，而是朝着车门处看了一眼，刚想小心地走上马车，大卫连忙一把抓住了他的衣角：“等等，您也别急，我刚才已经拜托杰拉德总教头去后面调动精骑兵了，虽然我只能调动一百人，但一百人同时手持弓箭包围住大人的马车，一旦发生了什么的话……相信也是能起到一些作用的。”

　　听到这句，菲利普停下脚步转回了身来，重重地叹息了一声：“唉！！我们也就只能为大人暗中布置这些了……”

　　叹完这一句，菲利普又像是想起了什么：“待会儿您离远一点，我贴在大人的马车门口，要是出了什么意外我就第一个出手，很可能没办法照顾到您。”

　　“这我明白。”大卫顿时点了点头，眼中思索的光芒一闪，又说道：“莱格拉斯统领，您先在这里观察着，我去后面问问乌鲁大伯，看看他有没有一些适合偷袭的毒药……”

　　说着，大卫就要转身朝后方走去。

　　“等等！”菲利普突然一把拉住了他，脸上掠过一丝不屑：“别去找毒王先生了，我们身为雪魔狼家族的人，怎能使用下毒的卑鄙手段？”

　　“卑鄙？莱格拉斯统领，您觉得下毒很卑鄙吗？”

　　大卫紧紧地注视着他，义正言辞道：“我不知道您是怎么想的，在我的观念里，就只有应不应该，没有卑鄙不卑鄙的手段，只要不是一些损人不利己的事情，能达到更好的效果，我们为什么不去使用？况且，是对方先卑鄙的，我们要是还在乎这个的话，岂不是太愚蠢了？”

　　说者无心听者有意，不是菲利普心里不屑使用卑鄙的手段，只是，要是他孤身一人的话，他肯定不会在乎什么，但他现在为林风办事，总是不自觉的考虑着雪魔狼家族的形象。

　　但是，被大卫这一提醒，菲利普突然意识到，以往之中的确是自己太注重集体的形象了，以前若不是因为考虑到色佣兵团好不容易建立起来的声望，在遇袭的时候没有采用更多的手段，恐怕色佣兵团也不会沦落到现在这种地步！

　　况且，成王败寇，历史怎么说，完全由胜利者主笔！

　　这一刻，菲利普才猛然回过神儿来，心中不由得升起一股浓重的懊悔！

　　可是，过去的事情无法改变，菲利普被这股懊悔充释心间，联想到此刻的境遇，咬了咬牙，恨恨道：“好，大卫先生，那就拜托您了！”

　　大卫有些奇怪菲利普的变化为什么会这么快，不过，说服了菲利普大卫也没有时间再去考虑更多，点了点头，就连忙朝队伍的后方再度跑去。

　　这时，邦德早已来到了两人的面前，他将两人的谈话听在耳中，看了一眼跑远的大卫，想说什么，却又不知道该如何说。

　　而菲利普看到邦德，突然想起了什么，连忙走上前去，询问道：“邦德总管，我记得您在大人马车里面的时候说过，那个家伙已经被你搜过身了对吧？他怀里的那个包袱里究竟装了什么？我看他似乎对那个包袱很看重啊！”

　　听到这句询问，邦德像是总算找到了切入点，脸上神色一喜，但紧接着，却又变得怪异了起来……


第二十八章 谁家父亲

　　马车中。

　　林风奇怪地望着站在门口处有些不知所措的中年男子，忍不住皱起了眉头。

　　这个中年男子自从走进马车后，就站在门口处似乎不敢再向前迈出一步。

　　他怀里紧紧地抱着小包袱，垂着脑袋，自从进来之后，接连两次抬头看向林风，但又不知道因为什么，只是看了一眼，却并没有说出任何话来，像是在心里酝酿整理着一般。

　　林风原本对于此人的身份就有些捉摸不定，见他并不主动说话，林风索性也不开口，细细地打量起他来。

　　相貌跟邦德说的一样，的确很普通，皮肤黝黑，从坐在床上这个角度看去，还能从他的额头和脸颊上看到一些皱纹。

　　他的衣着也很简朴，只能算得上干净，却并不算整洁，林风甚至能从他的衣服上看到一些褶皱，而这个中年男子似乎也意识到了什么，一手紧紧地捂着怀里的小包袱，另一只手不断地在衣服上拉扯，似乎是想要隐藏那些并不美观的皱痕。

　　他的双腿微微打颤，看上去有些紧张，这一切落在林风眼里，让林风根本很难与“敌对强者”联系在一起，怎么看都感觉他是一个老实普通甚至还有些木讷的农民。

　　不过，林风并不敢掉以轻心，只是这么“僵持”下去也不是办法，作为马车的主人，林风也不能就这么眼睁睁的看下去，于是，他尝试性的问了一句：“……先生，请问怎么称呼？”

　　“我、我，大人，我叫穆尔。”中年男子连忙回答林风，声音有些嘶哑，但他却依旧低着头，说完这句，似乎是又不知道该说什么了，两手紧紧地抓着怀里的包袱，看上去极为紧张。

　　“穆尔先生……”林风的语气很轻，他微微思索了一下，引导性的开口道：“请问你见我到底是有什么事情？嗯……我听我的手下说，你似乎是有很要紧的事情想托付于我……”

　　“不、不……不是托付，我、我是想求您……求您……”穆尔着急之下，也没考虑太多就打断了林风的话，而说完这句，他却又似乎不知道该怎么去表达心中的想法了，只能再一次闭上了嘴巴。

　　按照平常情况，在两个并不熟悉的人谈话之中，打断对方的话是一种不耐烦不礼貌的失礼行为，尤其是像穆尔这样有求于人，无疑是失态之举！当然，像老巴特那种性格的人不在此列。

　　但是，穆尔的打断却又是无心之举，而且，他本人似乎还并没有意识到这是一种不礼貌的行为，加上他在说完这句话后，脚下不停的挪动一下又收回脚去，一副坐立不安的模样，不由得让林风感觉他只不过是一个没有多少心机、淳朴善良的真正的农民。

　　林风看到他这副模样，略微沉吟了一下，突然眯起双眼试探性的说了一句：“如果我告诉你……当你在与别人谈话的时候，并不注视着别人是一种很不礼貌的行为，请问……你会抬起头来么？”

　　这一句话，林风故意说的有些意味深长，落在穆尔耳中，立即就让他脸色瞬间发白，顾不上其他，连忙抬起头来迎向林风的目光，虽然还是有些躲闪，但最起码，有了林风这句话，他明显不敢再低头看着地板了。

　　而林风看到穆尔的这个举动，心里忍不住再次动摇了一下。

　　难道自己真的是太小心了吗？这个名为穆尔的中年男子，实在不像是一名强者啊……那双粗糙满是老茧的手，那双经历过无数次洗刷从而有些褪色的鞋子，还有那对有些躲闪但却隐藏着深深哀求眼眸，似乎都是在无声的证明，他的确是一个普通的农民。

　　想到这里，林风微微吸了口气，指了指躺在地板上的查克，继续说道：“先前我的手下曾去过你们的农田里，想要打听一些这里的情况，但很不幸，他被你们的冷漠拒绝了……

　　当然，现在我已经明白，你们也是受了某些势力的压迫身不由己，如果你还是因为担心这个的话，那我可以很负责任的告诉你，你现在不需要有任何顾忌了……地上躺着的这个家伙，就是对方的首领，不过，我也不想骗你，这一伙人里就只有他现在还活着，不过已经陷入了昏迷，我留下他的性命还有其他作用。”

　　听着林风的话，穆尔的脸色变了几变，当他顺着林风所指，朝地上的查克看过去时，脸上的神色又是一变，紧接着，在林风没有任何预料的情况下，穆尔不知道哪里来了一股勇气，突然快速上前紧走两步，然后……“扑通”一声朝着林风跪了下去。

　　“大人，求、求求您，救救我们的孩子吧！！”

　　穆尔深深跪拜了下去，声音听上去有些哽咽，刚说完这一句，他像是想起了什么，连忙把一直紧紧搂在怀里的包袱摆放在身前的地面上，颤巍巍的伸出两只满是粗茧的老手，小心翼翼地将包袱解开。

　　随后，他抬起头来，嘶哑的声音发颤，看向林风的脸上也早已满是泪痕：“大人，这是我们几家农户凑出来的所有财产，我们的孩子都是无辜的，求求您救救他们吧！！！”

　　林风被穆尔突然的举动吓了一跳，甚至，在穆尔冲上前来的那一刻，他的心中还曾闪过取出闪电的念头，幸好，这个念头被林风强行压制了下来，不然的话，林风敢肯定，自己一定会后悔一生。

　　他虽然暂时还没搞清楚到底发生了什么事情，但看到包袱被穆尔打开的那一刻，他的心里忍不住升起了一股心酸的味道。

　　只见小小的包袱里，整齐的摆放着足足四串铜板，这些铜板旧新不一，有的上面甚至还沾了一星半点的泥土，而在这些铜板边上，还摆放着一大一小的两颗红薯，但是最小的那一颗，也足有成年人接近两个拳头的大小。

　　这一刻，林风脑海里不禁浮上了一句话：一个人请你办事，如果你想要了解这个人的诚意，那就不要看他会给你多少数量的钱，而要看他给你的这些钱，对他来说，占据了多少重量。

　　林风不知道在塔尔沃一家普通农户一年的收入能有多少，但联想到穆尔一直紧紧护在胸前的模样，心中就能猜出几分。

　　而近距离之下，看着眼前跪在地上老泪纵横的穆尔，看着他因为过于紧张激动，从而无法控制的浑身颤抖，看着他脖颈间，那一道并不明显已经结疤的伤痕，还有那一双真诚、无助、带着苦苦哀求的双眼……

　　林风的心里突然浮上来了一个深刻的疑问：他的孩子是谁？他又是谁家父亲？


第二十九章 敌对身份

　　马车外。

　　“什么？”手里握着一个小瓶子的大卫满脸诧异：“那个中年男子怀里的包袱真的就只是一些铜板和两颗红薯？”

　　“邦德总管搜过那人的包袱，应该没有错吧？”菲利普虽然是这么说，但却也有些疑惑的向身边的邦德投去了目光。

　　邦德见两人都抱着怀疑的态度，无奈地叹了一口气：“千真万确！！他怀里的那个包袱还是我亲自检查的！”

　　“邦德总管，您真的确定那些铜板和红薯里没有隐藏着其他带有伤害性的东西吗？”菲利普又问了一句，认真的看着邦德，目光微微闪动：“比如……真的没有类似什么毒蜘蛛一类的毒物？”

　　“哎呀！莱格拉斯统领，我这已经都说了三遍了！！”邦德的语气极为无奈：“就连他的指甲盖和鞋底里我都亲自仔细的检查过了，在我看来，他真的就只是一个普通的农户。”

　　“嗯，有道理……如果他真是对方的高手，那只能说他的演技实在是太强了。”菲利普兀自点了点头，突然又向着大卫看了过去：“大卫先生，您怎么看？”

　　大卫一直在低头琢磨着邦德的话，此时听到菲利普询问自己，才抬起头来，不过并没有直接回答菲利普，而是向邦德温声说道：“邦德总管，真是抱歉，莱格拉斯统领不是不相信您，他只是忍不住替大人担心，您可不要在意啊。”

　　“唉，这我明白。”邦德的语气缓和了一些：“咱们都是替大人做事的，我怎么能不明白呢……”

　　菲利普撇了撇嘴没有多说什么，继续催促道：“大卫先生，您就快说说您的看法吧！”

　　“我的看法很简单。”大卫神情一凛：“原计划不改，静观其变。”

　　“可是，邦德总管已经把那个中年男子搜遍全身了啊……”菲利普不由得皱着眉头疑惑了一句。

　　邦德虽然没有开口说些什么，但也向大卫投去了询问的目光。

　　大卫扭头看了一眼马车的车门处，才又扭回头来继续道：“以防万一吧，毕竟我们谁都不敢百分之百的保证，那个中年男子的身份绝对安全。”

　　听到这一句，菲利普不禁朝邦德看了过去，就看到邦德脸色平静，若有所思地点了点头，随后，他又将目光放回到大卫身上，稍稍皱眉，才开口道：“那我们还是不要使用毒药了。”

　　“嗯，有您坐镇，其实这毒药的作用也不是很大。”大卫这一次没有拒绝，握紧了手里的小瓶子，说到这里的时候，突然听到后方传来了马蹄践踏地面的声音，回头看了一眼，就看到后方的精骑兵已经开始往前面调动了起来。

　　于是，他回过头来，对着菲利普郑重道：“莱格拉斯统领，麻烦您部署一下这一百人吧，我去后面再把毒药还给乌鲁大伯。”

　　“没问题。”菲利普顿时眼前一亮，用力地拍了拍自己的胸口，一副自信满满的模样。

　　大卫见此，对着邦德礼貌性的点了点头，才转身朝后方走去了。

　　……

　　马车中。

　　不同于外面紧张而又杂乱的部署，使用专业隔音材料制作的马车内却是安静一片，只有跪在地上的穆尔发出的痛苦而又无力的抽泣和哀嚎声。

　　林风深吸两口气压制住心中翻涌，缓缓站起身来蹲下了身子，伸出双手朝穆尔扶了上去，温声道：“穆尔先生，先起来吧，对我说说到底发生了什么事情，是不是与堵我路的这伙人有关？”

　　扶住穆尔的同时，林风能明显感觉到穆尔颤抖的身体，他不动声色的往穆尔体内输送了一缕斗气，帮他稳定住虚弱的身体，同时也是最后一次试探。

　　很明显，穆尔的确是一个很普通的农民，林风输送进他体内这缕斗气之后，并没有感觉到有任何阻碍的现象，而穆尔也一瞬间感觉到自己的全身似乎都充满了力气，就连情绪也稳定了不少。

　　“大人，对不起，我们这些人先前实在不是故意对您的手下冷漠的。”穆尔的脸上明显带着歉意：“我们也是逼不得已，不然的话，我们的孩子恐怕就没法抱住性命了。”

　　确定穆尔真正安全后，林风也放下了所有的担心，扶着穆尔朝自己的车床上坐去，目光柔和：“我理解，这件事情你就不要再担心了。把你知道的事情全都告诉我吧，我初来乍到，不敢保证结果到底会怎样，但作为整个塔尔沃的领主，我没有拒绝帮助你的理由。”

　　穆尔当即一喜，但察觉到林风的动作，连忙主动朝身后躲了躲，语气中有些躲闪：“大人，我、我身上脏，您坐着，我还是站着吧。”

　　听到这句话，林风也不想勉强，但既然穆尔站着，他索性也就不再坐下了：“到底发生了什么事情？说吧，我会替你们做主的。”

　　穆尔此刻的情绪已经稳定了不少，但回想起痛苦的遭遇，语气难免低沉：“事情就发生在一周之前……”

　　随着穆尔缓缓的讲述，林风也渐渐明白了起来。

　　原来，在一周之前的时候，这里的农户还是过着以往平静的生活，可是，就在当天夜里，当农户们还都在沉睡之中的时候，这里所有农户家的房门无一例外的全被一群手持锋利武器，一副凶神恶煞模样的人暴力砸开。

　　而这伙人砸开农户家的房门之后，不但把每家农户都几乎搜刮了一个干净，还从每家农户里带走了一个人质，并且聚集在了外面的一块农田上。

　　不知道是不是为了抓住这些农户的软肋，这一伙人所抓的人质大部分都是农户的孩子，没有孩子或者孩子外出的农户，则就抓了女方，穆尔只有七岁的儿子就在其中。

　　随后，在无力反抗的农户们的求饶声中，这一伙人便宣布了两个命令。

　　第一，在接下来的几天中，他们的人要在周围农田里布置人手，准备伏击即将到来的雪魔狼家族的车队，所有的农户绝不能与雪魔狼家族的任何人交谈。

　　第二，所有的农户必须按照平常的日子继续生活下去，该种地的种地，该收割的收割，就当什么事情都没有发生，也决不允许谈论任何关于今晚的事情。

　　如果以上两点没有做到，人质的性命不但不保，就连其本人也要灭口！！

　　农户们虽然并没有修炼任何武技和斗气，但却也不是愚昧之人，听到这两条命令，就知道这伙人是要对付雪魔狼家族。

　　而早在一个月之前，整个塔尔沃的民众全都知道，这一片土地已经划分给了帝国的雪魔狼公爵，变成了私人的领地，雪魔狼家族以后就是这片土地的主人！

　　农户们没有想到这伙人居然敢对这里的主人下手，但自己的亲人都在他们的手上，农户们纵然心里再怎么吃惊，再怎么不敢跟雪魔狼家族对着干，却也只能乖乖认命听从指令。

　　但是，在第二天的时候，还是有家农户忍不住心中愤怒，在通知了所有农户之后，就独自去不远的德兰城中求援，而其他的农户们虽然并没有一起跟去，但也把最后的希望全都放在了政府上面，静静地待在这里等待着令人振奋的消息。

　　可谁知，那家农户却是一去不复返，就在当天夜里，那伙人又来到了这里，而这一次前来，他们送来了那家去城里想要告状的农户的尸体，并且当着众人的面把那个农户的妻子给杀掉了。

　　并且也放出了狠话——若谁敢再违抗命令，这就是下场！

　　随后，在那伙人走了之后，农户们就把两具尸体全都埋在了那家农户的屋子后面。有了这个“教训”，就没有人敢再继续去城里了。

　　起初的头三天，农户们还以为这伙人与政府勾结在了一起，不免感到了深深的绝望，而深心里，也更盼望着雪魔狼家族的到来，希望雪魔狼公爵能尽早为民除害。

　　可照这么发展下去，初来塔尔沃的雪魔狼很可能会吃这伙人的一个闷亏，农户们着急之下，私下里开始商量着可以给雪魔狼家族通风报信的办法。

　　但是，在所有农户才刚刚聚集在一起，还没开始商量的时候，就有一伙人直接出现在众人眼前，其中一个把长刀架在了穆尔的脖子上，似乎是想要杀一儆百。

　　可就在那时，那伙人中有人开口说如果杀的太多，恐怕雪魔狼家族的车队到来之后会发觉有些不对劲，便就放过了穆尔。

　　并且警告所有农户——现在周围一直到接近德兰城的地方，全都已经布置好了他们的人，如果有人不怕在进城的路上会像那个已经死去的农户一样被拦截的话，那就尽管继续进城告状，大不了他们屠光所有人，再安排自己的人手，虽然到时候很可能显得不真实，但他们也不是下不了手！

　　有了这一次事件，便就彻底震慑住了所有的农户，农户们虽然感觉心中错怪了当地政府，但却也没有了任何主意，无奈之下，只能老实听其命令过起了平静的生活，等待着雪魔狼家族的到来，也等着那伙人将他们的亲人放回来。

　　甚至，所有农户们都开始很默契的对此时不再谈论，生怕还会发生什么他们不愿看到的事情。

　　穆尔讲到这里的时候，林风突然皱了皱眉头，打断了他的话：“这伙人到底是什么势力你们知不知道？我很奇怪，发生了这么大的事情，德兰城应该早就察觉到了，为什么政府没有派兵帮助你们？难道这伙人……”

　　他后面的话没有说下去，但脸色却已经变得难看至极。

　　但是，出乎林风的意料，穆尔却很肯定的摇了摇头：“大人，这些人肯定不是政府派来的，我们当地每家农户都认得他们！他们都是附近一些抢劫过路商队的盗贼！”

　　说完这句，穆尔的脸色变得古怪起来：“可奇怪的是，这些人原本都是死对头，经常为了一些利益不断纷争，但不知道为什么，那一夜，我却看到了他们都聚集在了一起。”


第三十章 一个好人

　　经过这一番谈话，林风发现，穆尔并不像表面上看起来那么木讷，或许是因为自己地位太高，才导致穆尔无法彻底放开心来说话，但说起这件事的事发经过，却是很有条理。

　　林风很自然的就被代入了进去，听着穆尔的讲述，虽然他表面上看起来很镇定，但实际上，内心中却是升起了几乎无法遏制的愤怒！

　　而听到穆尔肯定的说出对方的身份，林风深深吸了一口气，眯起双眼，阴沉道：“你确定对方真的是联合在一起的盗贼团伙吗？”

　　“是的，大人！我绝对肯定！！”穆尔不了解林风，虽然听他的声音变了味道，但却是以为林风不相信自己，连忙解释道：“大人，您脚下的这条路在以往中是商队的必经之路，那些盗贼经常在这一带出没，我们这里几乎每家农户都认得他们的面孔，甚至有些盗贼的声音我们也都认得，绝对不会有错！”

　　穆尔讲到这里，林风除了还不知对方到底为什么敢对付自己之外，几乎其他所有困惑自己的谜团也都算是解开了，他强行压制住心中的愤怒，整理了一下思路，询问了穆尔心中最后的一个疑问：“嗯……穆尔先生，我还想问你一个问题。你为什么只见我一个人？”

　　虽然穆尔的身份已经确定，但林风还是很想知道他到底为什么提出只见自己的要求，要不是这个要求，恐怕也不会搞的自己疑神疑鬼。

　　而穆尔在听到这个问题后，黝黑的脸上一红，表情也有些尴尬，不过，他指了指地板上的包袱，还是老实回道：“……大人，虽然那些盗贼并不经常对我们下手，但我们也会做一些防范措施，我、我们所有农户家里都被盗贼洗劫一空，您脚下的这个包袱是我们所有农户最后的一些钱财了，这是我们防止盗贼搜刮，埋在土地里的钱财，我担心，我担心您其他手下看到这些钱财……”

　　说到这里，穆尔已经不好意思说下去了，不过，随后他像是想起了什么，赶紧补充了一句：“那位检查包袱的大人已经答应我不会向任何人透露了。”

　　听到这个解释，林风心中不免有些莞尔，也不知道这些农户们是不是被盗贼抢怕了，居然担心起其他人也会见财起意……

　　同时，他的心里不由得也有些悲哀，地上的这些铜板最多只能兑换到几枚银币，连一枚金币都兑换不到，甚至，还不如自己三级魔法师勋章换到的每个月的薪水。

　　但就是这不足一枚金币的铜板，却是这里所有农户好不容易凑出来的“私房钱”，难道，这不够可悲的吗？

　　加上盗贼团伙不断出没等等这些因素凑在一起，让这些农户们如此小心，也就很正常了。

　　想到这里，林风也就不再奇怪了。而现在，他的心里就只剩下了阴狠！

　　盗贼团伙，不光这德兰城存在，可以说是整个塔尔沃的毒瘤，其他城市周边的盗贼团伙如何林风并不清楚，但德兰城附近的盗贼团伙若是一盘散沙的话，就靠一个城市编制的政府军队，在这种复杂的地方下，的确难以剿灭，但是，现在他们既然抱成了一团，那对付他们就相对容易的多了！

　　当然，这一点还不是当下之急，林风只是微微思考了一下便就暂时放在了一边，随后他便问道：“穆尔先生，请问你知道那些盗贼把你们的孩子和亲人都关在了什么地方吗？”

　　一听到林风终于说到了重点，穆尔顿时就脸色一肃，但紧接着，他的表情却又变得难看起来：“我、我不知道……”

　　“嗯。”林风点了点头，不再询问穆尔任何问题，而是温声说道：“你放心吧，这件事放在我身上，我会尽力派人去营救你们的孩子和亲人，但是，我也不敢保证他们绝对安全，你明白吗？”

　　说完这句，他又在心里加了句：要是你们的孩子和亲人现在都已经被盗贼灭口，那我也没有办法了。

　　只是，考虑到穆尔的感受，林风还是没有把这句话给说出来。

　　“我明白，我明白，大人，谢谢您！！”听到林风答应，穆尔的情绪明显很是激动。

　　林风叹了一口气，重重地拍了拍穆尔的肩膀：“不用感谢我，这是我这个领主应该做的……你先在这里等我一下，我出去一趟，马上回来。”

　　说着，不等穆尔回话的工夫，林风就转身走出了车厢。

　　可是，他这一走出来，顿时就吓了一跳，只见自己马车的周围不知道什么时候已经聚集满了自己的骑兵，每名骑兵都已经拉开了弓箭，身上灰色斗气全力运转起来，紧紧地瞄准了自己身后车门口的位置，乍一看去，极有压迫力！

　　而身边，一手握着长剑的菲利普做出一副随时准备攻击的模样，但是看到出来的是自己，脸上的紧张顿时全部消散，下意识的看了一眼车门口的位置，菲利普忍不住小声问了林风一句：“大人，里面那个没问题？”

　　林风原本以为菲利普真的生了自己的气，没想到暗中却调来了人手做着十足的防备，心里不禁有些感动，微微叹息一声，调整了一下情绪，才说道：“我们的弓箭是对待敌人用的，不能向普通的民众瞄准。”

　　有了林风这句话，一直处于紧张的菲利普总算是松了一口气，连忙挥手示意，让所有人放下手里的弓箭。

　　“我的统领，你先去把邦德给我找来，让他带上一袋金币，然后再派自己人去四周打探一下，如果抓到可疑的人，立即给我送过来！”林风紧接着又下了两道命令。

　　松懈下来的菲利普听见这话，不敢有所怠慢，连忙应了一声，就赶紧朝马车下面走去，同时示意骑兵原地待命。

　　邦德和大卫都不是修炼人士，在做好一切部署后就远远躲在了后方，不过，在听到林风传令之后，还是以最快的速度赶了过来。

　　林风没有多说什么，接过邦德递来的一袋金币先扔进空间戒指中，就转身走进了马车里，而与此同时，菲利普也带着这一百骑兵向车队的四周快速散开，只留下邦德一人怔怔站在原地，似乎还没搞清楚发生了什么事情。

　　林风走进马车中后，就径直朝穆尔走了过去，蹲下身子捡起了地上的包袱，伸手拿出两颗红薯后，就把包袱还给了穆尔：“你们的好意我心领了，不过这些钱我不能要。”

　　“大人，您……”穆尔一下就急了起来。

　　林风摆了摆手，又从空间戒指里取出那一袋金币，递给穆尔：“这一个袋子有一百枚金币，算是我个人对你提供的情报表示感谢，当然，我更希望你回去留下一部分后，剩下的能够平均分给每家每户，就算是雪魔狼家族对于农业的投资和支持。”

　　“大人……”

　　“行了，不用多说什么了。”林风继续打断道：“考虑到你们的孩子和亲人还没有被解救出来，我也没法派人保护你们，你们就暂时先委屈一下，权当没有见过我，继续装作什么都不知道，否则，我担心你们的孩子和亲人恐怕会有危险……嗯，就这样吧，我马上就派人把你送回去，然后，我再去想办法救出那些‘人质’。”

　　“大人！”穆尔一辈子都没有见过金币，此时手中满满一袋子，哪敢轻易收下？不过，他发现自己根本无法把手里的这袋金币推还到林风手里，索性也就不再推辞，但眼角却是流出了两行滚烫热泪，认真的对着林风说道：“……您是一个好人！！”


第三十一章 暗恋之苦谁又知？

　　让邦德亲自送走了穆尔，林风又很快把大卫找了过来。

　　说实在的，林风现在心里有些复杂，抛去敌对势力暂且不说，就说刚才这一会儿工夫发生的事情，就让林风的心中不由得有些唏嘘。

　　世界上大快人心的事情有两件，第一便是被敌人恨恨地大骂卑鄙，第二则是被普通的民众称为好人，林风一天之内居然接连碰到了两件，实在是让他心里有种说不出来的感受。

　　一旁的大卫看着林风并不说话，微微思考了一下，主动说道：“大人，看来我们这一次担心过多了。”

　　他这一说话，林风也恍然回过神儿来，点了点头，叹了口气：“担心是件好事，只是，我没想到事情原来是这样。”

　　“大人，那个中年男子是不是对您说了什么？”大卫试探性的问了一句。

　　林风点了点头，不过却并没有立即说出来，而是首先说了一句：“那个人名叫穆尔，他告诉我了事发经过，以及那伙拦我们路的家伙的身份。”

　　“对方的身份现在搞清楚了？”大卫瞬间眼前一亮。

　　“是啊！”林风欣慰地笑了笑：“稍等一会儿吧，等莱格拉斯统领回来我再把事情告诉你们两个，嗯……我派他出去搜查，看看有没有漏网之鱼，若要是漏上一两个家伙，我们倒不用担心什么，恐怕向我告密的穆尔可就不好过了。”

　　听到这一句，大卫赞同地点了下头，随后就不再说话，安静地站在了一边。

　　林风拿起放在床上的那颗小一点的红薯，然后从空间戒指里取出了一根粗一点的铁签子，把这颗红薯穿起来，又取出一根铁签，将另一个红薯也穿起来之后，考虑一下，念动了一个火球术的咒语，瞬间就从他身前的空气中凝结出了一颗小火球。

　　大卫看着空气中的小火球，眼里忍不住露出吃惊的神色，虽然他并没有修炼过，但他也明白，那颗小火球绝对是魔法，而能释放出魔法的就只有魔法师！！

　　公爵大人居然还是魔法师？

　　大卫的心里不由得升起了一股震撼，他原本只以为林风只是一个单纯的战士，却想不到林风居然还一直隐藏着魔法师的身份，同时，心中也不禁接连升起了好几个疑问：公爵大人既然是魔法师，那他的老师究竟是谁？那公爵大人为什么还会去修炼武技成为战士？公爵大人本人到底还隐藏着多少别人不知道的秘密……

　　一时间，大卫顿时就觉得林风越来越深不可测起来……

　　而林风却并没有多想，释放出小火球后，他就直接控制小火球砸进了马车中的暖炉里。

　　虽然此时已经接近了立冬，但因为南方的气候温热，加上林风也并不畏惧严寒，一路上，马车中的暖炉就从来都没有点燃过。

　　此时林风一点燃，大卫当即会意，连忙上前两步道：“大人，让我来吧！”

　　“不用了，我好久都没有烤过地瓜了，让我怀念一下吧。”一边说着，林风也一边拿着两串被穿好的红薯走到了暖炉旁，蹲下身后，慢慢将这两串红薯伸进了暖炉之中。

　　他这么说，大卫也没有办法继续接话，只能看着林风蹲着的背影，又老实地站在了一旁。

　　而就在这个时候，马车的车帘一掀，就有一个人影走了进来，大卫原本是以为菲利普回来了，刚转过头去看，却发现来人根本就不是菲利普，而是他很熟悉的一个人——艾拉。

　　大卫想到林风方才口中带着无限怀念的话，突然心中一动，不想打扰了林风这一刻的心情，连忙看着艾拉做了一个“禁声”的手势后，才行了一礼。

　　艾拉早已恢复了行动能力，原本她一直在后面的马车里与乔治在一起，可前不久整个车队停下后，林风就把乔治召唤了出去，艾拉虽然不明白到底发生了什么事情，可也不便多问，只能安静地坐在马车里等待乔治回来。

　　可是，乔治从那之后就“一去不复返”，加上后来骑兵的调动，让艾拉的心中越来越不安，后来她越来越坐立不安，思索良久之后，才决定来林风的马车里问一问，到底发生了什么事情。

　　但她刚走进林风的马车，就看到大卫朝自己做了一个禁声的手势，原本已经到了嘴边的话，不由得只能硬生生的憋了回去，随后，她顺着大卫的目光看过去，就看到了林风蹲在暖炉旁，烤着地瓜的模样。

　　艾拉不明白发生了什么，只能有朝大卫投过去询问的目光，可大卫却一直盯着林风的身影，根本就不看向自己，不由得只能暂时止住满肚子的疑惑，与大卫一起静静地看着林风。

　　而林风根本就不知道艾拉已经走进了自己的马车，他烤着地瓜的同时，心中却忍不住想起了前尘往事。

　　他记得，他的童年虽然没有父母陪伴，但是却有孤儿院的很多小伙伴，当然，林风从小也很不老实，经常带着一群小伙伴去孤儿院不远处的一些田里偷农民种植的地瓜、山药豆又或者逮一些小麻雀，随后便找一处地方挖个坑全都烤掉。

　　等待是最值得令人期待的，他清楚记得，当初等待烤熟时的那种迫切心情，还有小伙伴们在一起一个个都一副小人得志的偷笑时的那种温馨时刻。

　　此时虽然物是人非，但这一次烤起地瓜来，林风也忍不住投入到了上一世儿时的那段时光之中，一边撵动着手上两串地瓜，嘴里也一边忍不住哼起了只有在上一世才会有的那些儿歌与民谣。

　　一时间，整个车厢之中，就只剩下了柴火燃烧时的噼啪声，与林风嘴里哼出的歌曲的声音。

　　艾拉看着林风的背影，听着回荡在周围空气中的奇怪调子，眼底渐渐浮上了一层迷茫。

　　她仿佛又看见，多年之前，在保罗学院的训练场上，在自己累的几乎快要虚脱的时候，那个起身端给自己一杯水，还微笑着说：“免费的，尽管喝。”的那个男孩。

　　只是那个男孩却一直都不知道，从那个时候，他温暖而又有些玩世不恭的笑容就深深印在了自己的心底。

　　之后在课堂上的主动搭讪，却又让艾拉第一次感觉到林风的冷漠，甚至，在第一次被林风拒绝后，强烈的反差不但没有让林风从自己心里彻底抹去，反而还让林风的形象在她的心里越来越深刻起来，只是，之后林风的一次次拒绝，也逐渐让艾拉渐渐灰心……

　　可那一次在光明神殿，却又是这个让自己早已灰心的人救回了自己的生命，从那之后，艾拉虽然表面上不说，但暗中，她却一直注意着林风的一言一行。

　　暗恋无疑是痛苦的，看着那个让自己难以忘记的男孩逐渐与公爵的女儿走在一起，艾拉也曾怨恨过自己的懦弱，也曾自卑于安妮的面容，更是在无数夜深人静的时候，悄悄地躲在被子里无声哭泣。

　　那一个个难熬的黑夜，让艾拉这个不知道该如何表达自己感情的女孩越陷越深，她无数次憧憬林风能发觉自己的心意，却又无数次被残酷的现实狠狠击碎，她有时候很想冲到林风面前，向他表达自己的心意，但却又怕遭受拒绝，到最后，只能落荒而逃。

　　终于，林风最终还是与那个比自己不知道美丽多少倍的女孩走到了一起，当他与她共同踏上极北冰原的那一天，艾拉也躲在自己的房间里痛哭了整整一天。

　　是呀……她是那么美丽，又有几个男孩子不心动呢？况且，她还有位圣域强者的父亲，又有哪个男孩子不去追求她呢？

　　那一天，几乎是艾拉人生中最黑暗的一天，熟悉的学院里失去的熟悉的身影，让艾拉整个人越来越失魂落魄，她走过他曾走过的地方，那一个他曾坐过的位置，还有，她与他第一次相逢的地方。

　　终于，煎熬的生活渐渐过去，当她知道林风从极北冰原凯旋回来的时候，她控制不住心中的激动，很想跑去见他，很想不争气的爬在他的怀里痛苦一场，告诉他自己是有多么的思想他。

　　可是，现实又再一次打破艾拉美好的憧憬，她期待的那个人离开了学院，成为了高高在上的雪魔狼公爵，并以崭新的方式告诉天下之人，他与安妮的故事，以及隐晦的定下了终身。

　　那个时候，艾拉坐在返回家乡的马车上，再也控制不住心里的委屈，第一次当着乔治的面，爬在乔治的怀里痛哭了一整天。

　　后来，她真的很想忘了林风，忘了那个让她遭受过无数次痛苦的男人，可是，每一次，她都狠不下心来。

　　在乔治口中，艾拉终于了解了真正的事发经过，当她知道林风在杀人魔头血葬者的面前，愿意一命换两命的时候，不知道因为什么，艾拉心中升起来一个特别强烈的念头！！

　　她想立即向林风表达自己的感情，哪怕被拒绝，哪怕是在他的身边只能做一个卑微的侍女她也愿意！

　　于是，她与乔治返回了帝都，并且投奔了雪魔狼家族，只是，在那一刻再次见到曾在睡梦中见过无数次的身影之时，原本在路上考虑过无数遍的话，到了嘴边，却又什么都说不出来了。

　　而前往塔尔沃一路上林风的不理不睬，也渐渐让艾拉变得更加沉默起来。

　　现在，眼前，这个蹲在暖炉旁烤着红薯，嘴里哼着自己听不懂却又感觉很舒服的曲调的男子，再一次触动了艾拉心底最为柔软的那一堵墙。

　　不知道什么时候，回忆着过往种种，艾拉发现自己的眼眶逐渐变得模糊起来，而这个时候，整个车厢内也已经弥漫着一股温馨甜蜜的烤红薯的香气。

　　“呵呵，差不多了，应该可以吃了。”林风将两串烤红薯从暖炉中拿出来放在眼前看了一看，一边站起身来，一边喃喃自语了一句。

　　在转会身来的这一刻，林风一眼就看到了那个眼中含泪，表情有些惊慌失措的女孩。

　　一瞬间，两人四目相对。


第三十二章 第一份礼物

　　艾拉看到林风看向自己，一瞬间，心中顿时一慌，这一刻，她脑中一片空白，连自己来见林风的原因都给忘了！

　　林风看到艾拉脸上的泪痕时，心中就忍不住一软，一手握两串烤好的红薯，一边朝她走去，一边讪讪道：“艾拉，没想到你在这里，嗯……你什么时候来的？”

　　但他不说话还好，这一说话，艾拉只感觉自己的心里怦怦乱跳，就犹如小鹿乱撞一般，看着林风朝自己走过来，艾拉的心里突然升起强烈逃避的念头，不等林风走到她身边，她就立刻慌乱的朝门外跑去。

　　可谁知，她刚一跑到门口，却一下就撞在了刚刚掀起门帘的菲利普的身上，连忙抬头看了他一眼，脚下又后退了一步，带着歉意道：“对……对不起。”

　　菲利普明显看到了艾拉脸上的泪痕，又看到她身后紧跟上来脸上有些着急的林风，脸色一瞬间就难看了下来，给林风投去了一个询问的眼色，意思是说：你欺负她了？

　　林风会意，白了菲利普一眼，看到菲利普堵住了艾拉的去路便放慢了脚下的步伐，微微吸了一口气，在艾拉身后道：“艾拉，你怎么了？是不是担心你的哥哥？……真是抱歉，先前忘了通知你，你哥哥出去帮我办一件事情了，相信很快就能回来的。”

　　“我，我……我哥哥没事我就放心了。”艾拉并没有转回身来，就那么背对着林风开口，语气也有一些仓皇：“那、那我这就回去了……”

　　说着，她就逃似般的朝菲利普身边的空子钻去，想要尽快的离开这个地方。

　　林风一看，连忙给菲利普使了一个眼色，菲利普看在眼里，立即就挡在了艾拉的身前，开口拖延了一句：“艾拉女士，公爵大人似乎还有话要对您说呢。”

　　林风也连忙加了一句：“艾拉，稍等一下。”

　　听到这两句话，艾拉的表情顿时就更加慌乱了，可这个时候她就无法落荒而逃，只能转回了身子面向林风，但却又不知道开口说些什么了。

　　林风看着艾拉不敢迎向自己的目光，就知道她心里现在想着什么，不过，林风并没有道破，而是从空间戒指里取出了一块手帕，然后小心地将那串大一点的红薯底下插着的签子包了起来，随后递给艾拉，微微笑道：“把这个带回去吧，这是农家种植的红薯，绝对美味。”

　　见到林风把红薯递到自己面前，艾拉脸上一红，犹豫了片刻后，才伸手握住了被手帕包裹起来的签子，这一瞬间，或许是私心作祟，艾拉有意无意的握住了林风的手指。

　　感受着林风手指上传来的温暖，艾拉心里一瞬间升起了一股满足和甜蜜，不过，林风却是微微皱了皱眉，主动抽回了自己的手。

　　但艾拉原本就没有握紧，林风这一抽手，红薯一下就在艾拉手里脱落，掉在了地上，而艾拉的脸色一瞬间苍白无比，她连忙蹲下身子，要去捡起掉在地上的烤红薯，嘴里也慌乱的道着歉：“对不起，对不起，我不是有意的。”

　　林风眼疾手快，赶在艾拉捡起来之前便把红薯捡了起来，随后，并没有任何生气的样子，取下那块手帕，又把手里另一个小一点的红薯签子包住，递给了艾拉：“没关系，这个给你吧，就是小了一点。”

　　艾拉站起身来后，脸上满是惭愧，这一次，她不敢再向上一次那样故意去握住林风的手指，而是紧紧抓牢了包着手帕的签子，低下头红着脸道：“谢谢……我、我这就回去了。”

　　说着，她拿着烤红薯就又朝门口转身走去。

　　这一次，林风对着菲利普点了点头，菲利普便主动让开了身子替艾拉掀起门帘，“终于获救”的艾拉连忙慌乱的快速朝着外面跑去，眨眼之间就消失在了林风的视线里。

　　菲利普放下托着的门帘，一脸无奈的摇了摇头，大叹道：“落花有意，流水无情啊……”

　　林风没有理他，独自拿着那串砸在地上有些发扁的红薯走到了床上，一屁股坐了下来。

　　一旁的大卫将一切看在眼里，脸上的神色变了好几变，在两人谈话的时候，他就犹豫了很久，此刻见林风坐在了床上，思索了一下才上前一步，小心翼翼地说了一句：“大人……其实，艾拉小姐是个心地特别善良的女孩子，很有教养，而且相貌也不差，性子特别温顺……”

　　“你想表达什么？”林风不等大卫说完，便连忙打断了他。

　　大卫吓了一跳，不过看到林风脸上并没有出现不耐烦的表情时，才又继续说道：“其实，相信大人您也知道艾拉小姐对您的心意，我大卫·布莱克可以用性命担保，艾拉小姐绝对是个好姑娘。”

　　听到大卫的声音郑重而又神圣，走进来的菲利普眼珠转了一转，也连忙附和了一句：“大人，我也觉得艾拉女士是个很不错的女孩，虽然我与她并没有什么接触，但这一路上，她可没少帮助我跟我的那些手下，经常在车队休息的时候给我们送水喝……”

　　“行了行了，我的私事你们俩也想插手么？”林风故意厉喝了一声，打断了菲利普的话。

　　而菲利普听到林风动怒，赶紧闭上了嘴巴，悄悄地低头看了一眼大卫，正好看到大卫也看向了自己。

　　林风看着两人的表情，无奈的叹了一口气，一把将手里的红薯掰成两半，向着两人扔了过去：“自己剥皮吃掉，吃完以后谁都不许再谈这件事情了。”

　　两人慌忙接住投掷而来的红薯，又相互看了各自一眼，都从对方的眼里看到了一股无奈。

　　林风撇了撇嘴，故意咳嗽了一声清了清嗓子，正色道：“好了，现在开始讨论正事，我的统领，告诉我，你派人搜查的结果。”

　　听到林风把话题转移到正题上来，两人不敢有所怠慢，神情也是一凛，顿时就调整好了状态。

　　……

　　而此时，一路连停都没停的艾拉已经返回到了自己的马车上，在乔治离开之后，马车上就只剩下了她一个人。

　　此刻的她并没有着急开始吃那颗红薯，而是独自坐在自己的车床上，先小心翼翼的把铁签抽出来放在身边，又很仔细地将包裹铁签的那块手帕叠了起来，随后紧紧地握在手里，贴在了自己的胸口，微微地闭上了眼睛。

　　只是一块简单的手帕，却似乎能让她感觉到林风的体温，她闭上双眼之后，不一会儿嘴角就勾出了一丝满足的笑容。

　　随后，她睁开双眼，把手帕慢慢放进了自己的怀里，才又用双手捧起了放在一旁的那颗红薯。

　　将红薯捧在眼前，感受着红薯传来的温暖，艾拉感觉眼前的世界愈发模糊起来，随着两行清泪从眼角流出，她缓缓张口，轻吐一句：“林风……这是你送我的第一份礼物……我永远都会记得的……”

　　她的声音轻柔，飘落在车厢内的空气之中。

　　她的嘴角含笑，甜蜜而又满足……


第三十三章 扑朔迷离

　　林风的马车内。

　　菲利普调整了一下自己的状态，随后就朝林风正色道：“大人，没有发现可疑的人，不过，我暂时并没有让骑兵返回，我已经下令让他们与车队保持一定距离，随着车队前进而前进，这样的话，兴许沿路还能发现一些什么。”

　　“嗯。”林风点了点头：“等我们进入德兰城之后，你再找些身手不错的人手，让他们乔装打扮一下，就在这一带附近活动，暗中保护这里农户们的同时，也别忘了随时保持警惕。”

　　“是，我这就出去下令。”菲利普应了一声，说着就转身朝外面走去。

　　林风连忙及时制止住他：“等会吧，等邦德回来之后你就直接出去打头阵，我现在说一下邦德带回来的那人提供的信息，你和大卫帮我分析一下，我总感觉有些不太真实。”

　　说完这句，林风便酝酿了一下，开始讲起了穆尔所讲述的所有事情，说到最后，林风深深吸了一口气：“穆尔的身份不用怀疑，但我总觉得这件事情没那么简单……”

　　“大人，我也觉得很奇怪啊。”菲利普皱着眉头：“按理说，盗贼团伙应该不会这么嚣张吧？难道他们是想敲诈我们一笔钱之后再离开这个地方？”

　　“你说的有道理，不过……”林风还是摇了摇头：“这些盗贼团伙平日都不会离开塔尔沃行省，而‘显阴虫’和‘隐琅蛛’也只有帝都附近才有，如果说他们只是为了对付我，就不远万里跑去帝都捕捉这两种毒虫，那也太说不过去了！毕竟，他们完全可以用其他毒物代替！”

　　说完这句，不等菲利普开口，林风又继续说道：“况且，隐琅蛛在不进食的情况下只能存活两个月的时间，塔尔沃距离帝都又太远，他们想要捕捉隐琅蛛的话，必须在两个月之前就要从这里出发赶往帝都，才能保证在我们的车队赶到这里的时候返回。

　　而且，我想，隐琅蛛和显阴虫的个头都那么小，想要在诺大的沼泽中捕捉这两种毒虫也并不是那么容易的事情，满打满算，就算一天只能能捕到这两种毒虫，再以最快的速度返回塔尔沃，只是为了让我身中两种毒素，代价是不是有些太大了？

　　最重要的是，两个月前，我才刚刚被陛下册封！塔尔沃成为我的封地的消息也是我的侍卫长克劳尔带过来的！就算他的行程很快，也要将近用接近一个月的时间才能赶到这里，也就是说，在一个月之前，消息才刚刚传到塔尔沃来！难道这伙盗贼团伙还有预卜先知的能力不成？”

　　林风这一番话下来，顿时就让菲利普回过神儿来，他眼前一亮，连忙说道：“大人，您是说，这些盗贼团伙的背后，应该是帝都的人吗？……难道是卡森侯爵？”

　　说到最后，菲利普的语气中不免带上了一丝戾气。

　　“我看未必是他。”

　　林风冷笑道：“别看我在帝都一片和气，很多贵族也都想讨好我，暗地里，恐怕他们从来都没有正眼看过我，我是属于被陛下硬生生提起来的，在贵族圈子里除了与万带兰公爵关系不错之外，根本就没有任何世交！

　　万带兰公爵拥有圣域实力，就算他不去与任何人结交，也绝对没有任何人敢在他的身上打什么主意！

　　但我就不一样了，首先，我没有万带兰公爵那样的实力，自然就不会有人畏惧我！再者，我一个十多岁的少年人霸占着雪魔狼公爵的这个爵位，想必很多人心中根本就不服气！

　　再看卡森，在这种敏感的时候，他不一定会选择对付我。而在这种时候，其他看我不顺眼的贵族派人来笼络住这些盗贼团伙给我一个下马威也不是不可能！哼哼……若要真是这样，我又怀疑到帕克家族的身上去对付他们的话，恐怕在一旁，就有很多人笑的很开心了！”

　　听到林风的这番分析，菲利普不由得沉默了下来。在这一路上的行程中，他也渐渐明白林风的确是没有圣域的实力，但是他却并不后悔当初被林风“吓住”，否则，恐怕他现在早就已经死了，林风给他的希望，是所有事情都不能相比的。

　　林风也沉默了片刻，突然叹了一口气，把目光转到大卫的身上，看到大卫还一副思考的模样，于是便问了一句：“大卫，你是什么看法？说说吧。”

　　“大人，其实我感觉穆尔的话还有很多疑点。”大卫轻声说了一句，依旧是一副思考的样子。

　　听到这一句，菲利普忍不住看了大卫一眼，而林风则顿时就挑了挑眉：“他的话还有什么疑点？你尽管说。”

　　“是，大人。”

　　大卫抬起头来看向两人：“首先，这一带盗贼活动频繁，难道平日里政府就没有实施一些保护民众和防御的手段吗？而且，照穆尔的话说，他们这些农户们以往虽然并不是经常受盗贼劫掠，但也发生过很多类似的事情，才会把一些财务挖坑埋在土里。

　　但是，在以往，他们为什么不去向政府反应？还有，他们的家人被劫为人质的当晚，就没有巡逻的军队看到吗？而且后来还闹出了这么大的动静，就算那名想要进城的农户是在半路被对方杀害的，难道这么多天以来，政府就没有任何察觉吗？就算是整个塔尔沃行省已经成为了您的封地，但他们依然有责任为您站好最后一班岗！”

　　菲利普的这一番话，可谓是推翻了之前所有的分析，林风不禁神情一凛，语气也变得冰冷了下来：“你是说，这件事情的背后有政府参与，而穆尔是故意嫁祸给那些盗贼团伙的？”

　　“不一定！”

　　大卫微微摇了摇头：“穆尔也很可能是受到了某些威胁，逼不得已才嫁祸给盗贼团伙，应该不是故意的……也很可能，在他眼里，对方就是盗贼团伙，只是他看不到对方背后真实的实力……我的意思是说，德兰城的政府似乎是有些问题，毕竟，到了现在，政府还保持沉默，那就太说不过去了。

　　况且，我们的车队现在距离德兰城已经并不远了，却还没看到一个出来迎接的官员，虽然帝国的法律并没有对此有什么规定，但是在礼节上，也很说不过去啊！”

　　大卫说完这句话，整个车厢里立即便陷入了一片沉默之中，林风的脸色不禁有些阴沉，他原本以为，事情已经渐渐有了眉目，但却想不到发展到这里，却变得更加扑朔迷离起来。

　　原本因为这件事情的影响，让他并没有考虑到德兰城的政府上面去，此时经大卫一说，他也顿时就回过神儿来，思考了一阵儿之后，他注意到大卫的脸上还有一些犹豫的神色，不禁说道：“大卫，你还有什么想法尽管说出来吧。”

　　“是，大人。”

　　大卫应了一声，随后便道：“之前您说过，那些堵路的人和皇室近卫军抓到的眼线明显不同。那些堵路的人应该是盗贼团伙没错，但那些眼线肯定就不是一些普通的盗贼了。听您说，那些眼线既然态度那么坚决，恐怕应该不是德兰城中拥有编制的军队，那些军队根本就不可能有如此高的忠诚度……我觉得，您猜的也没有错，应该是某个贵族的私军……”

　　听到这里，林风不免微微点了点头，帝国的军队在他眼里一向印象不好，连帝都城的守备军和皇室近卫军都成了这幅摸样，可见地方军队的素质也不会好到哪去。

　　“所以，这样看来，事情似乎是变得更加复杂了。”大卫也忍不住叹息一声：“可以确定的信息实在是太少了啊……”

　　而就在这个时候，车厢外响起了叩动车厢的声音，不等外面那人说话，林风便朝外喊了一句：“邦德，我知道是你，进来吧。”

　　——林风的亲信中，也只有邦德保留着“敲门”的习惯，林风早就已经熟悉了。

　　果然，不出林风所料，进来的的确是邦德，林风不等邦德主动开口，就连忙问道：“邦德，告诉我，你护送穆尔回去的这一路上，他有没有什么异常的反应？”

　　邦德微微有些错愕，不明白林风指的是什么，但还是很认真的低头沉思了一下。

　　而林风，还有大卫和菲利普，三人在这一刻，都不由得充满希冀地望向了他。

　　“主人。”邦德抬起了头，双目之中有些茫然：“我并没有发现有什么异常的地方啊。”

　　听到这个回答，车厢内的其他三人不禁都同时叹了一口气，搞的邦德有些二丈和尚摸不着头脑。

　　大卫看着林风沉思的模样，主动开口道：“大人，既然邦德总管回来了，我看我们还是提早进城吧，我想，只要进城见到德兰城的城主，应该就会有不少眉目了，到时候，等乔治少爷一回来，事情就应该真相大白了。”

　　林风点了点头，不再继续思考，把目光放在了菲利普的身上：“我的统领，你去吧！顺便吩咐下去，马上启程，目标德兰城！”


第三十四章 清冷的迎接阵势

　　德兰城因周边“德兰杉山脉”得名，不过，并不是塔尔沃行省的首府，但因为坐落在塔尔沃的边界上，附近又是盗贼团伙最为猖獗之地，让这个只拥有十五万人的二流城市配备了五千名守备军，这些守备军经常与周边的盗贼团伙交战，虽然林风并不敢确定这些人的素质怎样，但至少，战斗力应该不会太弱。

　　车队行驶到城郊的时候，林风就已经打开了车窗，远远看到了德兰城雄伟的城墙。

　　因为整个车队的前方有菲利普亲自带领骑兵开路，原本负责沿路护送的皇室近卫军就成了摆设，不过，他们这些人倒也乐得自在，林风推开车窗向外张望的时候，甚至能听到一些皇室近卫军捧腹大笑的声音，也不知道这些人到底谈论着什么好笑的事情。

　　而这些大笑声落入林风耳里，却让他的心中感到极为不爽，自己遭遇敌人的埋伏，这些负责护送自己的皇室近卫军不帮忙也就罢了，居然还在这里捧腹大笑，难道看到自己吃亏，一个个都很高兴么？

　　不爽之余，林风不由得冷冷地哼了一声！

　　坐在他旁边的大卫看了看林风的脸色，立即就明白过来，连忙低声说道：“大人，别跟这些皇室近卫军一般见识，他们在陛下身边多年，早就已经骄傲惯了。”

　　听着大卫第一次话中带刺，林风不禁微微吃惊地看了他一眼，脸上的表情缓和了不少，但嘴里却是冷笑道：“我在这些家伙的身上可是花了一袋金币，眼看他们这次的任务就快完了，得让他们为我出点血才行！”

　　大卫看着林风嘴角的那丝弧度，突然感觉背脊有些发凉，微微吸了一口气，才询问道：“大人的意思是……”

　　“嘿嘿。”林风阴笑一声，朝大卫挑了挑眉：“我们的对手不是盗贼团伙吗？”

　　林风这么一说，大卫当即明白林风是想让这些皇室近卫军为对付盗贼团伙做出一份努力，顿时就皱了皱眉，轻声道：“大人，这不好吧？他们毕竟是陛下身边的人啊！”

　　“有什么不好？”林风反问了一句，随即脸上一寒，冷声道：“这些皇室近卫军的素质想必陛下也心知肚明，只不过陛下根本就没有机会操练这些家伙……我可不想看到陛下有一天会因为皇室近卫军的愚蠢死在某些势力的手中，所以，我整治一下这些家伙，陛下最多也就表面上怪罪于我，心里恐怕是比谁都高兴。”

　　听到林风这么说，这一次，大卫脸上的担忧不但消失不见，反而还浮上来一股恍然大悟的表情，林风看到了大卫的表情，不禁问了一句：“怎么了？”

　　“大人，我好像突然明白陛下的用意了。”大卫望着林风，一本正经道。

　　林风不免有些意外：“哦？”

　　“大人，按照帝国开国大帝定下的规矩，护送伯爵以上爵位的贵族前往封地，只派出御林军就已经足够了，我看过很多历史资料，发现就是万带兰公爵当年前往封地，先帝也只是下令让御林军沿路护送，我原本以为陛下派皇室近卫军护送您是因为宠信于您，但现在看来，陛下恐怕的确是另有用意啊！”大卫一边思考着一边说道。

　　林风以为大卫是在给自己开脱借口，不免笑道：“这你也知道？”

　　可谁知，大卫却是严肃地点了点头，正色道：“是的，大人，大陆上现存的所有历史书籍我基本全部都看过，要不是经大人提醒，我都已经把这件事情彻底忽略掉了。”

　　听着大卫认真的语气，林风心里也不由得一凛，难道丹迪真的是想借自己的手整治一下这些已经变得不堪重用的皇室近卫军么？

　　仔细的想了一下，丹迪既然送给自己两千精骑兵一路跟随着来到塔尔沃，实际上就已经达到了护送的效果，还派出皇室近卫军为自己开路，表面上所有人都认为丹迪是宠信自己，但实际上，却也是变相的暂时消弱了洛里斯统领手里的实力。

　　细细这么一想，丹迪还真是有借自己的手惩戒皇室近卫军的意思。

　　那么，自己也就不用太客气了！

　　想到这里，林风便眯起了双眼，嘴角不由得勾起了一丝弧度……

　　……

　　整个车队又行驶了好一会儿，终于看到了德兰城派出的迎接人手，只是，相比一路上各地官员的接待，德兰城的迎接阵势却显得极为寒酸。

　　雪魔狼家族一路从帝都走来，路上所到的任何一个城市，哪个当地的行政长官不都是以最隆重的礼节接待林风？

　　可眼前的接待阵势，实在是亮瞎了那些队伍前开路的皇室近卫军的狗眼！

　　因为要迎接雪魔狼家族的到来，德兰城的北城门早就已经空置了出来，所有来往的商队以及出入城池的民众，在这一段时间之内，都只能走其他方向的三面城门，所以，北城门这边相比其他三面城门，就要冷清了很多。

　　可是，冷清的程度，却还是远远超出了整个车队所有人的想象。

　　只见，城门前就只站着两个人，其中一个一副帝国官员的打扮，身材有些发福，个子也比较矮，而另一个则穿了一身皮质铠甲，又高又瘦，这两个人并没有骑马，而就那么站在了原地，迎接着渐渐接近德兰城的长长车队。

　　这种极为寒酸的接待礼节，让那名皇室近卫军军官极为恼火，他们是谁？是所有军队里面身份和地位最高的皇室近卫军！是皇帝御用的军队！这一路走来，那些地方官员除了对林风极为恭敬之外，对他们这些皇室近卫军的态度也很尊敬，哪向现在这样受到如此冷遇？

　　在来到城门之前，皇室近卫军的军官终于有些忍不住，想要上前发火的时候，林风已经从后面的队伍中亲自走上前来，及时的压制住了军官的怒火。

　　原本林风的骑兵就走在皇室近卫军之前，自然是早比皇室近卫军看到了德兰城的迎接人手。

　　林风在听到菲利普回来告诉他城门口就只有两个人时，心里同样有些愤怒，但随后又听到菲利普说那两个人一胖一瘦一高一矮，愤怒之下，心里忍不住升起了一个可笑的念头：难道迎接自己的是胖头陀和瘦头陀么？

　　可他这一走下马车，来到队伍之前，看清那个又瘦又高的人影之时，心中的愤怒顿时被疑惑取代，忍不住高声朝那人喊道：“克劳尔，告诉我，为什么只会有你们两个人？”

　　“大人！”听到阔别已久而又熟悉的声音，克劳尔忍不住有些激动，他快速跑到林风的身边，虽然他努力控制着自己的情绪，可语气却难免还是有些着急，低声在林风身边道：“大人，您总算来了……德兰城里出大事了！”


第三十五章 有办法了！

　　德兰城，城主府邸。

　　相比林风所去过的萨德港口的城主府邸，德兰城的城主府邸在面积上就大出了三倍有余，不过，整个塔尔沃行省主要以农业为主，每年从这里运往大陆各个地方的粮食，几乎占了整个大陆的百分之四十，虽然富裕，但也比不上萨德港口所带来的巨大利润。

　　所以，虽然面积很大，但城主府邸的建筑却略显古旧，隐隐透露出一股岁月留下的沉淀痕迹，加上深秋之末，纵然南方气候温暖，可城主府邸内的许多树木只要被风一吹，还是洒下一片黄叶，伴随着沙沙声响，整个府邸之中一片萧条。

　　此时，在城主的房间之中，床上平躺着一个相貌看上去有些俊俏的男子，他紧紧地闭着双眼，眉头紧皱在一起，表情略显痛苦，也让他俊俏的面容显得有些狰狞。

　　他的眉心位置有些发红，颈间也有一道并不明显的绿色细线，一直从喉咙处延伸到下巴的位置。

　　毒王乌鲁坐在这名俊俏男子的床边，那个曾在不久前贴在林风胸口间的圆形深黑色的盘子此刻已经贴在了俊俏男子的胸膛上，而除了微微皱眉的毒王之外，床边还站立着林风、大卫、菲利普、克劳尔以及那名与克劳尔一起去城门口迎接林风的矮胖官员。

　　房内一片寂静，所有人都屏住呼吸注视着床上平躺着的那名俊俏男子，甚至还能听到众人紧张的呼吸声。

　　随着时间一点点的流逝，毒王乌鲁终于收回了他的那个奇怪的盘子，看到乌鲁扭头起身，林风连忙询问道：“乌鲁先生，菲斯城主这是中了什么毒？是不是跟盖尔统领所中的剧毒一样？”

　　“大人，唉……”乌鲁无奈的摇了摇头，声音中略带惋惜：“城主大人所中的剧毒的确跟统领大人一样，也是一种慢性剧毒，不过与‘落日幻雾’不同，这种慢性剧毒名为‘十日升天’，顾名思义，身中这种剧毒若是在十日之内得不到解药便会毒发身亡，看城主大人的毒线已经延伸到了下巴的位置，恐怕再用不了两日时间，毒线蔓延到下唇处，就……”

　　他后面的话没有说出来，但屋内的人却都明白，林风微微叹了一口气，带着希冀的目光问道：“乌鲁先生，您手上有没有这种十日升天的解药？”

　　“不瞒大人，十日升天是一种极为恶毒的剧毒，中者立即昏迷不醒，而且……”说到这里，乌鲁也忍不住叹息一声：“这种慢性剧毒是无药可解的。”

　　“你是说，只要中了这种剧毒，那就必死无疑？”林风忍不住微微吸了口冷气。

　　乌鲁点了点头，但也没忘了加上一句：“不过，这种剧毒为粉末状，所炼制的手法极难，而且只能洒在七分熟的鹅肝上才能发挥作用，多一分熟或者少一分熟的鹅肝都不能让这种剧毒发挥出作用。”

　　“我明白了。”林风微微叹了一口气：“辛苦你了，乌鲁先生。”

　　听到这句，乌鲁没有再继续多说什么，行了一礼之后，就走出了城主的房间。

　　林风这才转过身来，看向那个又胖又矮的官员，这个矮胖子名为卡拉兹，拥有七级巅峰的实力，是德兰城的副统领，一开始林风并没有对此人在意，而此人在城外给林风行过礼后，也就没有再主动开口，后来还是克劳尔在路上悄悄告诉林风这个胖子的身份。

　　由于一路上时间有限，林风只从克劳尔嘴里了解到德兰城的城主和统领都同时诡异的昏迷不醒，似乎是中了一种剧毒，想起自己的遭遇，林风才带着乌鲁先是去了统领那边，这又来到了城主的房间，确定了两人所中的都是同一种剧毒。

　　而自从德兰城的城主和统领同时身中剧毒昏迷之后，为了安定民心，这个消息并没有散播出去，整个德兰城的运转也交到了卡拉兹的手里，勉强维持着基本的运转。而现在林风还并没有达到塔尔沃的首府，没有完成交接的手续，也暂时无法派自己的人接管整个德兰城的行政机构。

　　所以，林风看着这个矮胖子，衷心的说了一句：“卡拉兹副统领，这段时间辛苦你了。”

　　“公爵大人，您来了我就彻底放心了。想必城主大人和统领大人一定也很高兴。”卡拉兹明显是松了一口气，只是语气之中难免有些疲惫。不过，他并不是林风的人，听见林风说这句话自然也明白林风的用意，说完这句之后，立即便接着道：“我还有一些公事需要处理，抱歉，请恕我失陪了。”

　　林风沉默地点了点头，并没有挽留，在卡拉兹副统领走出房间之后，他看了一眼床上躺着的菲斯，才又把目光转到了克劳尔的身上：“我的侍卫长，告诉我，到底发生了什么事情吧！”

　　“大人，其实事情说来也很简单，我在替您办完一切交接手续后，就来到了德兰城等着您的到来，菲斯城主和盖尔统领虽然并没有帝国封赐的爵位，但我敢保证，两位大人绝对是为国为民的好人！”

　　克劳尔兴许是憋的太久了，此时终于见到林风，语气不免有些气急败坏：“我在这里待了有半个多月的时间，一切都清清楚楚的看在眼里，可是，就在八天之前的中午，两位大人用过午餐之后就突然昏迷不醒。

　　卡拉兹副统领先是请来了光明法师，但光明法师施展了一个光明术后就告诉我们两位大人的灵魂已经回归了神的怀抱，见鬼！我从来都没有听过这么荒唐的理由！！好好的人怎么可能用了一顿餐就回归了神的怀抱！”

　　说到这里，克劳尔的声音有些悲愤，林风的静静地听着，并没有打断他，随后，就听到克劳尔继续说道：“卡拉兹副统领也并不相信这么荒唐的理由，随后又请来了城里最有名的医师，才终于搞清楚，两位大人似乎是中了一种慢性剧毒，但那名医师并不知道两位大人到底是中了什么剧毒，后来，卡拉兹副统领又请来了许多医师，但谁都不知道两位大人所中的剧毒，然后，就这样一直拖到了今天。”

　　“我刚才听乌鲁先生说，这种剧毒只有撒在七成熟的鹅肝上才能起效……你知不知道，八天之前，是哪名厨子负责做的鹅肝？”林风问到了问题的重点。

　　可谁知，克劳尔一听这话，顿时就像是撒了气的皮球一样，整个人变得有些萎靡不振，就连语气之中也有种说不出来的憋屈：“大人，府内所有的厨子以及当日传菜的仆人全都死了，卡拉兹副统领为了封锁消息，把那些请来的医师也都暂时留在了府里……”

　　一听这话，林风忍不住与大卫还有菲利普对视一眼，都从对方的眼里看到了骇然，菲利普甚至还忍不住说了一句：“大人，又是投毒的手段，看来对方跟我们遇到的很可能是同一伙人啊！”

　　“莱格拉斯统领说的不错，我也觉得对方应该是同一伙人。”

　　大卫表示赞同菲利普的观点：“城主大人和统领大人在八日之前中毒，而穆尔所讲述的事情又发生在七日之前，我原本还奇怪政府为何不出军支援那些农户，原来事情是这样啊！”

　　听着两人的观点，林风心里也点了点头，在城郊以外那些农户身上发生的事情比德兰城里发生的事情晚了一天，在那个时候，城主和统领都已经陷入了昏迷，手忙脚乱的卡拉兹也无暇顾及其他，能勉强维持整个城市的运转撑到现在还没有露出马脚，已经算是很不容易了。

　　这样看来的话，先前大卫的猜测已经彻底被推翻，而事情却并没有因为来到了城中水落石出，反而更加变得扑朔迷离起来。

　　对方给城主和统领下了无药可解的剧毒，显然是不希望他们干预对付自己的事情，而若没有城中守备军的帮助，林风只靠自己的两千骑兵和那三百皇室近卫军，恐怕根本就无法对付联合起来的盗贼团伙，更别说盗贼团伙的背后还隐藏着一个更大的对手了！

　　一旁的克劳尔几人的谈话，有些摸不着头脑，此刻见众人沉默下来，不禁开口问道：“大人，难道您之前也被对方投毒了吗？”

　　听到克劳尔的声音，林风才意识到把他给忽略了，随即点了点头，将发生在城外的事情讲述给了克劳尔听。

　　克劳尔这一听完，顿时就有些恼火：“对方简直是太卑鄙了！！居然用这种下三滥的手段！！幸好大人您没什么事情，不然的话，后果真是难以想象啊！！”

　　克劳尔显然是在抱怨，但说者无心听者有意，林风一听到克劳尔的这句话，登时就眼前一亮，一拍大腿，高兴道：“我有办法了！！”

　　屋内其他三人被林风这一句搞的有些莫名其妙，菲利普忍不住问道：“大人，什么您有办法了？”

　　“我是说，我想到解决菲斯城主和盖尔统领所中的剧毒的办法了！”林风忍不住笑了起来：“只要解决掉他们两人体内的剧毒，那就只剩下等乔治回来了。”


第三十六章 柳暗花明又一村

　　“可是，毒王先生不是说这种剧毒没有解药吗？”菲利普忍不住问了一句。

　　林风也不说话，微微笑了一下，就连忙走到了床边，随后，从空间戒指里取出一个普通的长剑，用力地在自己的手指上划了一下，然后便快速将自己的手指送到了城主的嘴边。

　　虽然林风通过克劳尔的那一句话想起自己百毒不侵，但也并不确定自己的血液到底能不能解掉“十日升天”这种无药可解的剧毒，所以，他表面上看起来轻松，但实际上，内心中却也极为紧张。

　　其他三人看着林风的动作有些不解，你看我我看你，都不明白林风这是在做什么，可看着林风忙碌的样子，三人也不敢打扰，只能安静的继续观察下去。

　　林风将手指凑到菲斯城主嘴边之后，就使劲地挤压着自己的手指，让更多自己的血液能顺利的流入菲斯城主的口中，但是，他的恢复能力也很强，只是挤压了片刻，手指上的伤口就已经愈合。

　　林风没有办法之下，就只能再次用长剑割了一下手指，然后再塞进菲斯城主的嘴里，如此反复了四五次之后，林风看到菲斯城主紧皱的双眉微微舒张开了一些，才停止了继续自虐的行为。

　　随后，将长剑扔进空间戒指，林风便对着菲利普说道：“我的统领，快去把乌鲁先生请过来，让他看看菲斯城主有没有转好的迹象。”

　　“遵命。”菲利普虽然还没有搞清楚林风这是在做什么，但联想到林风中过落日幻雾在后来却无药自解，也不免联想到了几分，当即应了一声之后，便推门走了出去。

　　而他这一走，林风便坐在床边紧紧地凝视着菲斯城主的状态，一旁的克劳尔不敢打扰林风，便朝大卫小心的轻声问道：“大卫先生，大人这是什么意思？”

　　“我也不太清楚。”大卫微微摇了摇头，但他也联想到了不少，随后又加了一句：“不过我觉得，公爵大人应该是在为城主大人解毒。”

　　“解毒？”克劳尔忍不住有些疑惑，整个脸上尽是茫然：“公爵大人的鲜血可以解毒吗？”

　　大卫没有说话，再次轻轻摇头示意他也不敢确定。

　　而就在两人谈话的这个工夫，紧紧凝视菲斯城主的林风顿时高兴喊道：“喂，你们俩快过来看看，菲斯城主下巴上的那道绿线是不是已经消退下去不少了？”

　　听到林风的吩咐，两人不敢有所怠慢，连忙走到床边仔细朝菲斯城主看去，就看到相比之前，菲斯统领下巴上的绿线的确是消退下去了一点，克劳尔甚至还忍不住的高兴道：“大人，的确啊！刚才我清楚的记得，那道细线明明已经蔓延到了城主大人的下巴上，只是刚这一会儿的工夫，下巴上的这一小块就已经消退了！”

　　“是啊，大人，我也感觉出来了。”此时，就连一向沉稳的大卫语气不免也有些欣喜。

　　林风听到两人这么说，心中不由得也有些高兴，但嘴上还是说了一句：“我们三个都不懂控毒的本事，也不知道这道细线消退下去是不是就证明菲斯城主体内的剧毒已经被解了，还是等乌鲁先生来了再下结论吧。”

　　听到林风这么说，两人也没法继续多说什么，三人就这样围在床前，眼睛瞪的圆圆的，紧紧地盯着菲斯城主下巴上的那道绿线。

　　不一会儿的工夫，菲利普就已经带着乌鲁走进了房间，而这一会儿的工夫，那道细线已经退到了菲斯城主的下颌！

　　林风一见乌鲁走进来，便连忙起身给他让出了位置，同时忍不住兴奋道：“来，乌鲁先生，你快看看，菲斯城主体内的毒是不是已经解了？”

　　乌鲁应了一声，便坐在林风刚才的位置上，他这一坐下，立即就看到那道绿线已经退到了菲斯城主下颌的位置，忍不住“咦”了一声，才赶紧取出了自己的器具，再一次放在了菲斯城主的胸口上。

　　众人听到乌鲁这“咦”的一声，脸上不禁都写满了欣喜，但却都不约而同的屏住了自己的呼吸，生怕会打扰到乌鲁查探的进度。

　　菲利普也不敢有所声张，下意识抓住了大卫的一条手臂，心里越是紧张，便攥的越紧，大卫被他攥疼了，忍不住甩了甩胳膊，菲利普这才意识到了自己的失礼，连忙不好意思的对着大卫笑了笑。

　　时间一分一秒的过去，毒王乌鲁脸上原本凝重的神色也渐渐转为惊叹，终于，他收回了自己的器具，缓缓站起身来，不等他主动开口讲话，林风便着急问道：“怎么样？什么情况？”

　　乌鲁面向林风，他这一次看向林风的眼色有种说不出来的惊奇，甚至，其中还夹杂着一种色鬼见到美女时才会出现的贪婪与惊喜，忍不住说道：

　　“大人，您的血液实在是太神奇了！！我明显能察觉到菲斯城主体内的毒素正在被一股奇异的力量迅速吞噬，我估计，到了深夜，菲斯城主体内的剧毒就会完全被解除！到时候他就能苏醒过来了！无药可解的剧毒居然被大人的血液解除，这简直就是一个奇迹啊！！”

　　说出心中的感慨，乌鲁又小心翼翼地道：“大人，您能不能给我一份您的血液样本让我研究一下？如果我研究成功，这完全可以作用到您的军队上啊！！！”

　　听到乌鲁这最后一句话，林风心中一动，顿时就感觉眼前一亮！

　　是啊，如果让乌鲁研究出来自己血液的秘密，再作用到自己的私军上，到时候，恐怕自己私军的战斗力又会提高很多倍！

　　试想，别人的军队怕毒而自己的私军不怕；别人的军队伤势恢复缓慢而自己的私军伤势恢复极快，这将是一件多么恐怖的事情？

　　原本林风因为敌对的事情而低落的情绪一瞬间就立即转好，心中不由得感叹：这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　想到这里，林风顿时就点了点头：“没问题，待会儿我就先给你弄出点来，现在都跟我去盖尔统领的房间，先把他身上的剧毒解掉再说！”

　　说着，他便带着一屋子的人走出了菲斯城主的房间，随后便来到了盖尔城主的房间，用相同的方法给盖尔统领喂过鲜血之后，又经过乌鲁的确认，众人的情绪不免都高涨了起来。

　　然后，林风花了一些时间给乌鲁挤出了相当一小瓶可口可乐数量的鲜血，又打发走了众人之后，他便独自待在了卡拉兹统领为他准备的房间之中。

　　短时间内，加上喂给菲斯城主和盖尔统领的鲜血，饶是林风的恢复能力极强，放了这么多血，也不免有些面色苍白，将自己独自关进屋里之后，他便进入了修炼的状态。

　　事实上，林风距离突破到九级水准也只有一丝的距离了！若不是因为半路上突然出现了拦路盗贼，又担心了一路的话，恐怕现在他已经晋升九级了。

　　而他也确定，自己再修炼不了多久，绝对能顺利突破九级水准！！

　　九级……自己的电剑又会进化成什么状态呢？

　　到时候，菲斯城主和盖尔统领也应该全都苏醒了……再等乔治回来，一切准备工作就全都就绪了！

　　而对方无非指望着“落日幻雾”跟自己对抗，但现在，他们失去了这个依仗，在准备充足的自己手下，还能是自己的对手么？！

　　强忍心中的欣喜，林风缓缓闭上了双眼，专心进入了修炼的状态。


第三十七章 尾随

　　夜幕降临，整个德兰城中陷入一片寂静。

　　不同于帝都夜的清冷，在南方的这个城市里，夜色除了清冷之外，更能让人感觉到一股沁人心脾的幽静，自由呼吸着空气中弥漫的乡土气息，不时能听到远处角落里传来的虫鸣声，让人神往之余，不由得体会到一种逍遥的自在感。

　　城西郊外，夜色下的农田中，月光照射在这片幽静之地，为黑夜增添了一层清静的面纱。

　　但是，田里一前一后相隔不远，正在快速往西赶路的两个人影却是破坏了这种清静感，伴随着一阵阵微风吹拂而过，却是有种难以诉说的紧张氛围。

　　蓦然，前面那个急速赶路的人停下脚步向四周警觉的张望了一下，后面不远处跟随的那人便连忙猫下身子隐藏起来，静静观察着前面那人的动作。

　　等到前面那人不再张望继续赶路的时候，后面这人才又小心翼翼地起身，慢慢的追了上去。

　　两人就这么一前一后追着走过的一片片农田，向着更加以西的地方快速赶去，也慢慢与德兰城越来越远。

　　乔治紧盯前方，脚下的步伐不慌不忙，看到前面那人停下身来，便又赶紧蹲下身子，望了一眼挂在天边的明月，不耐烦地打了一个哈欠。

　　他跟踪前面那个家伙已经跟踪了整整一天，让他没有预料的是，这个家伙实在是太过狡猾了。

　　他清楚的记得，这个家伙刚被林风放走的时候，那副慌张逃窜的模样。本以为在内心惶恐之下，这个家伙会赶紧返回老窝向他们的首领通报计划失败的事情，却不想，这个家伙先是一停不停地跑到了德兰城，然后在德兰城的一所餐厅里胡吃海喝了一番，又找了一家酒馆玩弄了两个酒馆小妹，直至昏夜降临，才一副大为满足的模样走了出来。

　　当时在酒馆外厅点了一杯普通酒水、喝了一天才下去一根手指粗的数量，又拒绝了八个女人搭讪的乔治清清楚楚的记得，这个家伙在出来的时候，那种贱的可怕的眼神，还有嘴角那丝满足而又淫荡的微笑。

　　说句毫不留情的话，乔治当时真想一巴掌拍死这个家伙算了，但幸好，最后他还是忍住了，不过，乔治发现，这似乎才刚刚只是个开始。

　　因为，就在这个家伙走出酒馆之后，还是没有返回他应该回去的老窝，而是在整个德兰城里瞎转悠了起来。

　　乔治不敢确定这个家伙是不是发现了自己，才故意拖延了整整一天时间，只能与他保持着一个相对安全的距离，慢慢的在后面跟踪着他。

　　而这个家伙在又饱餐了一顿之后，才在太阳彻底落下，在一处无人注意到的角落里，全力运起的斗气跑出了德兰城，向着西方的德兰杉山脉快速赶去。

　　直至现在，乔治已经追了他至少得有两个小时的时间了，而也充分体会到了这个家伙的狡猾。

　　虽然这个家伙实力并不强，从全力运起斗气赶路的速度上来看，不会超过六级的水准，但这个家伙每赶一段路后，总会警觉地朝四周观察一番！

　　甚至，有一次，在刚路过一个小镇之后，这个家伙停下脚步，还装出一脸凝重的模样，朝身后的方向大喊了一句：“别在后面鬼鬼祟祟的，有胆就出来跟我埃达正面较量一番！！”

　　他这一句话，可谓是吓了乔治一跳，当时乔治真以为自己是被对方给发现了，要不是听到对方这个家伙的语气说的那么正气凛然、临危不惧的话，恐怕当时他真的就会出去现身了。

　　幸好，乔治忍住了，也总算打消了这个名叫埃达的家伙的不少防备心理。

　　从那之后，虽然埃达还是会时不时的停下脚步张望一番，但却并不故意带着乔治胡乱选择方向的逛了，而是真正的、直线的快速朝西方奔去。

　　也是从那之后，乔治才总算确定，埃达的目的地应该是这一带最有名的德兰杉山脉。

　　果不其然，又跟踪了好一会儿，埃达终于把乔治带到了德兰杉山脉脚下，并且没有停顿，直接找了一处小径快速朝山上爬去。

　　而乔治这一次并没有立即跟上去，而是先观察了一下四周的环境。

　　整个德兰杉山脉占地面积实际上并不算很大，由五座自南而北连绵在一起的小山组成，将德兰城通往西方“尼亚城”的道路正好堵住，不过，在山脉脚下，则是一条宽敞的官道，同时也是两条城市间的唯一道路。

　　乔治以前并没有来过南方，对南方的地形也不太知晓，不过，看到埃达朝脚下从南数第三座小山上奔去，就知道恐怕对方的老窝就在这里了，向四周打量了一下，记住了这里的地形后，乔治才顺着埃达上去的那条小径也跟随了上去。

　　在跟随埃达爬到山腰位置，乔治便发现，德兰杉山脉的山腰都极为平坦，自南向北稍微带着一点坡度，而远处，透过明亮的月光，乔治能看见，那一座座隐藏在树林里的山寨！！

　　这些山寨放眼望去根本就望不到头，密密麻麻的连成一片，虽然数量众多，但也能看得出这些山寨做工都很简陋，像是临时搭建起来的居住地。

　　而且，乔治还注意到，这些山寨都很低矮，隐藏在密密麻麻的山林里，而且黑灯瞎火，要不是已经爬到了山腰上，恐怕根本就看不到这些山寨。

　　最重要的是，这些山寨坐落的方向如同德兰杉山脉一样，自南向北，东西两方都是密密麻麻的树林，这就意味着，不论是西面的尼亚城还是东面的德兰城，都很难注意到隐藏在树林中的山寨。

　　虽然乔治并不知道山寨的尽头，也就是北方到底是什么样的地形，但只看到这一些，他就明白这是一个进可攻退可守的绝佳地形！

　　看着埃达的身影朝最近的一处山寨跑去，乔治不敢再多想什么，连忙收住心神，悄悄地跟了上去。

　　可让乔治没想到的是，埃达并没有进入到这距离最近的山寨之中，而是朝山寨西面的树林里跑了过去。

　　乔治没有任何犹豫，跟着他跑进了树林中，在跑了好一会儿后，乔治总算发现了在不远处有一个并不太引人注意的山洞，山洞内漆黑一片，从外面根本就看不到里面是什么样的情况。

　　而山洞外并没有安排任何守卫，埃达毫不犹豫的进入了其中，乔治也跟在他后面慢慢走了进去。

　　这一走进去，乔治才发现，山洞内的地形有些复杂，远远不是他所想的那么简单，在跟随埃达走过三个岔路口后，乔治才发现，在远处的一个弯道处散发着一股微弱的魔法照明灯的光芒，也隐隐能听到里面传出的一些模糊不清的谈话声。

　　埃达毫不犹豫的跑进了那个弯道里面，乔治则也悄悄地跟了上去，在达到拐弯处后，乔治能明显的听到里面传来的谈话声，便停下了自己的脚步，小心的向里面探过头去。

　　然后他就看到，这个山洞是一条死路，在山洞的尽头放着一个微弱的魔法照明灯，五个人影盘坐在地上似乎是在小声的商议着什么，这五个人形态各异，其中，最里面的那人虎背熊腰，满面狰狞，一看就知道不是好人。

　　而埃达这一跑过去，顿时就引起了这个人的注意。

　　“埃达？怎么就你自己回来了？查克呢？难道他直接回山寨里休息了？”虎背熊腰的大汉顿时就站起身来，语气严肃中带着一丝不满。

　　其他四人听见这话，连忙停止了谈话，同时转身面向埃达，虽然脸上的神色也有一些疑惑，不过乔治分明注意到了这四人的眼底都隐藏着一股幸灾乐祸，心里不禁纳闷：难道这五个不是一伙的？

　　不过，根本不等他来得及多想，埃达就恢复了一副慌张的模样，很没出息的向那个虎背熊腰的大汉点头哈腰道：“头儿，不好了，没想到那个雪魔狼公爵是个硬骨头，他不但没有送上金币，反而还把其他人都给杀了，连查克老大都落在他的手里了……”

　　说着，埃达就声泪俱下的把事发经过当着五人的面给说了出来，最后还补充道：“我原本誓死抵抗，但终究寡不敌众还是落到了雪魔狼公爵的手上，但我宁死不从，绝对没有吐露任何一点信息，不知道为什么，到了最后，他居然把我放回来了，还让我给几位老大稍一个口信。”

　　听到这里，乔治心中一麻，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，心里不由得骂了一句：这家伙也太不要脸了，撒谎简直就跟吃饭一样！

　　而听完埃达的讲述，其他四人相互看了各自一眼，神情中有些紧张，虎背熊腰的大汉则强忍愤怒的问了一句：“什么口信？”

　　“他说，我们别不知道好歹，让我们赶紧送上落日幻雾的解药，否则，查克老大的性命就危险了！而且，他还说，如果想继续玩下去，他雪魔狼公爵一定奉陪到底！他就在德兰城里等着我们，让我们有什么手段都尽管使出来。”埃达这句倒没有撒谎，原原本本的说了出来。


第三十八章 九级！

　　虎背熊腰的大汉一听这话，非但没有发怒，反而冷笑了起来：“哼哼，我说为什么派出去的眼线没回来一个，原来是都被雪魔狼公爵给杀了，嘿嘿，这家伙中了落日幻雾还这么嚣张，以为两三句话就能把我拉加尔激怒么？他也太小看我了！”

　　话音落下，最边上的那个体型瘦弱，但骨架很大、穿着一身紧身衣的大汉顿时就站起身来，阴阳怪气的不满道：

　　“拉加尔，你倒是沉得住气啊，查克可是我的人，别以为我们几个现在都暂时听从你的命令你就可以随意对别人的手下不管不问，况且，所有的眼线可都是大人手下的人，就连落日幻雾和显阴虫也都是大人给你的，这次的事情让你给办砸了，你要是处理的不能让所有人满意的话，我看，你还是直接以死谢罪吧！”

　　他的这句话一出口，还坐在地上的剩下三人都有些坐不住了，脸上不禁露出了戒备的神色，原本拉加尔听到这话顿时就想发火，但看到三人脸上的表情后，就只能强忍着，继续道：“布伦达，你放心，雪魔狼公爵中了落日幻影绝对活不过三十天，我看我们只要静心等待，他必然会向我们服软。”

　　“这么说，你就是不愿在查克身上多费力气了？”布伦达的语气变得有些不善起来：“况且，你怎么就知道雪魔狼公爵一定中了落日幻雾？要是他没中此毒，查克岂不白白送了性命？”

　　拉加尔本就不是什么好脾气，见他总是跟自己过不去，顿时就怒道：“布伦达，别不识抬举，大人可是说一切都要听从我的命令，那雪魔狼公爵既然拿查克要挟我们，就必然中了落日幻影剧毒，查克的安全也暂时不用担心，你要是再这么闹下去，今晚你就别想走出这个山洞了！”

　　“哼，拉加尔，你以为我怕了你么？”布伦达显然也不是软骨头，当即就毫不留情的回击道：“有本事你就杀了我！别忘了，大人把解药给了我！我死之后，必然会有人去给雪魔狼公爵从上解药，到时候，你们谁都不得好死！别说我没提醒你！”

　　“你！！”拉加尔登时大怒，斗气全力运转开来，而布伦达也毫不退让，同样全力运转起斗气，毫不畏惧的看着拉加尔，气氛一时间立即就变得紧张起来。

　　藏在一旁的乔治看在眼里，心中不由得变得凝重起来，这两人的斗气都是纯白色的，也就意味着，这两个人至少都达到了八级！而剩下的三人虽然没有显露出斗气，但能与这两人坐在一起，本身实力也必然不凡！

　　也就是说，至少，对方拥有五名大战士，但奈何，乔治距离几人太远，根本就很难察觉出这两人到底是八级还是九级。

　　而两人这一显露出斗气，埃达顿时就往后退了两步，避开两人的气势场，脸色也有一些发白。

　　就在这最为关键的时候，剩下的三人中，其中一名仪表堂堂、外貌整洁干净的男子站起身来，连忙打起了圆场：“两位朋友，都不要激动，我们这一次冒这么大的险还不是为了生存？

　　只要成功从雪魔狼手里敲诈出一千万金币，再有大人赏赐的一千万金币，那我们每方就能得到四百万金币，足以够我们带着手下离开这个鸟不拉屎的地方好好的过完下半生了！到时候，我们五方再也不用在一星半点的利益上斤斤计较大动干戈了！”

　　说着，见两人没动起手来，这人便向布伦达投去了目光：“布伦达，我的朋友，你也先要消消气，拉加尔说的不错，雪魔狼公爵既然拿查克要挟我们，就证明他暂时还不敢把查克怎么样，你一定要放心，拉加尔也是为了我们共同的利益考虑。”

　　“哼。”布伦达没好气的冷哼一声，但也没有反驳，说明他心里认同这个观点，只是对拉加尔的态度有些不满罢了。

　　而这人见布伦达没有反驳，便又朝拉加尔投去了目光：“拉加尔，我的朋友，你的脾气实在是太粗暴了，我们所有人都知道你是为了集体的利益考虑，但是，你也得让我们放心吧？否则，我们可不敢把我们的人借给你了。”

　　他这句话说的在情在理，立即就得到了其他三人的一致肯定，拉加尔也知道不能太过，此时，借着这句话，也顺势下了个台阶：“你们都放心吧，既然现在我们因为共同的利益团结在一起，又有大人的支援，我当然不会置同伴的生命于不顾，我只是一时之间暂时还没有想到解救查克的办法。”

　　而仪表堂堂的男子一听这话，立即就笑道：“我有一个主意，既能把查克平安救出，我们又不会有任何损失，不知道两位有没有兴趣听一听？”

　　他这一句话，顿时就把两人的注意力吸引了过去，纷纷撤去身上的斗气，凑到了仪表堂堂的男子身旁。

　　不过，这男子却并没有立即说出来，而是看了埃达一眼，向拉加尔道：“我的朋友，你这名手下顺利逃回来，恐怕是雪魔狼公爵的一个阴谋啊！万一他派人跟踪到这里……”

　　后面的话，他没有说下去，但在场的人都明白，拉加尔脸色顿时一变，他原本也意识到了这个问题，只是被查克的事情一搅暂时被抛在了脑后。

　　而不等拉加尔说些什么的时候，埃达就连忙走到了各位首领的面前，一口保证道：“头儿，我敢保证，绝对没有，我也很担心这种事情，所以我就在德兰城里闲逛了整整一天！后来我还在回来的路上试探了很多次……”

　　说着，埃达就把自己这一天来的经历如实的说了出来。

　　拉加尔听完之后点了点头，向其他四人道：“埃达说的不错，雪魔狼公爵被册封也就只有不到两个月的时间，据说原来他只是平民，所以手底下一定没有多少高手，况且，德兰城里还有大人亲自做的那件事情等着他去处理，就算是他派出人手跟踪，也不可能在埃达的身上花费那么多时间，反正，总不可能他亲自来跟踪埃达吧？”

　　听到他这么说，其他四人点了点头，感觉有些道理，也就不再此事上再说，先前劝说两人的那名仪表堂堂的男子考虑了一下，便主动转移话题：“那好，这件事情就不谈了，我先说说我的那个主意，看看各位对此都有什么看法……”

　　……

　　与此同时，德兰城城主府邸，林风的房间之中。

　　修炼了一天的林风终于在这个时候睁开了双眼，而这一天毫不停顿的修炼，也终于让他突破了最后一道门槛，达到了九级的实力！


第三十九章 物极必反

　　这一达到九级实力，林风明显就察觉到了巨大的变化。

　　首先，基础的斗气，也是一名战士最重要的关键，相比八级巅峰的时候有了明显的改变。

　　但凡武者，都明白战士的三大阶段，第一阶段便是修炼出斗气，只有修炼出斗气了那才能算得上是一名真正的战士，无论是在各个方面都得到了成倍的加强，而且也还可以借助各种武器或者是特殊的方式从而达到远程攻击的效果，虽然在斗气离体的情况下会以极快的速度损失着能量，但却依然无法掩盖远程攻击的优势。

　　而有了斗气只能算是一个战士跨出的第一步，第二步则是突破到大战士境界，一旦突破到了大战士境界，斗气有了各种元素力量的加成，蜕变成为“白银斗气”，那才能体现出一名大战士的强大破坏力。

　　第三，就是突破圣域了，一旦达到圣域之境，就意味着跳出了“普通人”的范畴，御空飞行、移山平地、翻江倒海无所不能！就算是面对千军万马也能不费吹灰之力瞬间秒杀！可以毫不夸张的说，圣域在普通人的眼里那就是神！

　　只是，在这个时代想要突破到圣域实在是一件极为艰难的事情，要不是有点奇遇加上悟性非凡的话，根本就不能达到这个级别，所以，在绝大多数人的眼里，战士也只有两个大型阶段。

　　但是，既然战士分为十级，那就不能忽略这个级数，四到七的差距虽然明显，但也不会很大，但一旦晋升为大战士，八级与九级这两个等级可以说就相差的特别大了。

　　林风感觉变化最明显的就是自己的斗气质量，就像是压缩电剑一般，在八级初阶修炼到八级巅峰，斗气的质量已经压缩到了极点，这一突破到九级水准，斗气的质量又进入到了一个崭新的层次！

　　相比以前，林风发觉自己的斗气无论是在破坏力亦或是防御力、反震的强度、速度的加成以及持久度都相当于原来的近两倍！

　　最为明显的地方就是，原来释放出一招所要消耗的斗气在晋升为九级之后，减少了近乎一半，而且，破坏力、速度还有防御力等等都上了一个台阶！

　　甚至，因为他提前领悟空间法则的缘故，让他这一刚晋升到九级水准，白色的斗气之中就掺杂上了一丝纯金的颜色！

　　随着他不断地继续修炼，斗气之中的金色也愈加明显，林风可以肯定，当自己修炼到九级巅峰的时候，恐怕斗气几乎已经接近纯金色了！一旦修炼到斗气的极限，那就能一瞬间突破到圣域的境界！

　　当然，除了斗气之外，林风的精神力也同样达到了九级水准，而由于压缩电剑所带来的掌控能力，已经让他的魔法控制力不亚于九级中阶的魔法师了！

　　只是，林风的精神力现在最大的作用就是控制电剑，他虽然还可以释放一些魔法，但恐怕释放不了几个高级魔法，电剑就无法百分之百的掌控了。

　　而无论是斗气还是精神力，对于林风来说，都只不过是一个基础，他最大的依仗还是电剑！

　　一突破到九级，电剑也如林风所想一般进入了一个新的层次，只是，这个崭新的层次却是让林风感觉有些疑惑。

　　屋内黑漆漆的，林风因为一停不停修炼了一天的缘故，根本就没有打开魔法照明灯的机会。

　　此刻，他坐在浴室中，深深地吸了一口气，朝虚空伸出了右手，随后，电剑赫然出现在他手中！

　　电剑这一出现在手里，整个黑漆漆的屋中便浮上一层犹如梦幻般的淡蓝色的柔和光线，将屋内的一切照亮，也同样照亮了林风的脸庞。

　　再看此刻的电剑，虽然在外形上比起以前的“闪电”没有任何的变化，但却能明显的分辨出，原本锐气外露的电剑已经彻底将锐气收敛，虽然依旧被斗气包裹，空气中并没有弥漫出那种让人心悸、紧迫的巨大压迫感，不过，无形之中，却是给人一种深沉、厚重的感觉。

　　如果说之前的电剑是锋芒外露，那么，此时的电剑，就是内敛圆滑！！

　　最重要的是，透过电剑外放的淡蓝色光芒，还能明显的看到正有一股微弱可见的白雾从整个电剑上源源不断的向上飘着。

　　而这种白雾带给林风的感觉，居然是寒冷！！

　　原本的电剑可是拥有火焰的属性，凡是接触到的物体，都会燃气熊熊烈焰，而现在的电剑，却与之前完全是两个极端！

　　林风曾在极北冰原被金山的灵气洗涤，根本就不畏惧寒冷，甚至，在那个时候，他已经感觉不到寒冷的滋味了，但释放出电剑的这一刻，却又再次让他体会到了久违的寒冷感觉。

　　关键是，现在的电剑仍然被斗气包裹，强大的电属性被斗气隔绝，却依旧还能体会到寒冷，那么……若是把这层斗气撤去呢？

　　林风不由得感觉嘴唇有些发干。

　　舔了舔嘴唇，咽了一口口水，林风屏气凝神小心地撤去了电剑上的这层斗气。

　　霎时……

　　整个屋中的蓝光变得更加深沉，同时，一股迎面而来的厚重与阴寒一下就将林风包围了起来，让他瞬间感觉自己宛如置身在冰窖之中，那种寒冷丝丝透骨，厚重压得他甚至都喘不过气来！

　　原本闪电弥漫在空气中那种摄人心魄的惊心，已经完全被这种厚重取代！！

　　电剑明明轻如鸿毛，但却给林风带来了一股无法描绘的沉重，这种感觉真的很奇怪！

　　连忙收起电剑，林风这才总算是舒了一口气，双手自然而然的撑在了地上，想要寻求一种踏实的感觉。

　　可他双手这才刚一撑在地上，顿时就感觉到了一股油滑的触觉，甚至还能感觉到一丝微凉。

　　冰？地板上怎么会有冰？

　　林风的脑海中不由得浮起了这么一个念头。

　　难道是……

　　一瞬间，林风的心中涌起了一股深深的震撼，他手忙脚乱地从地上爬起来，迫不及待地跑出浴室，找到了魔法照明灯，然后将它打开。

　　瞬间，林风不由得倒吸了一口冷气。

　　随着魔法照明灯的光芒越来越亮，整个房间也被照的犹如白昼。

　　只见，林风的房间中无论是地板上还是墙面上，或者是各种家具、物品、甚至是床上，都结上了一层冰霜，整个房间中白茫茫一片。

　　而浴室内的地板上，已经凝结出了一层薄薄的冰面！

　　难道……刚才释放出电剑的那一刹，所散发出的寒气已经将空气中的水分冻住了么？

　　他清楚的记得，原本的闪电只要触碰到物体，物体才会燃烧，而现在的电剑居然不用触碰物体都能造成恐怖的杀伤力！这简直就相当于群攻技能了！

　　而原本的闪电和此时的电剑相比，一个锋芒外露，一个内敛圆滑；一个摄人心魄，一个厚重深沉；一个炙热无比，一个森冷阴寒；一个单体攻击，一个群体杀上！

　　这简直就是两个极端的存在！！

　　这一刻，从林风的心底里冒出了一个念头，而这个念头让他下意识的就脱口而出：“物极必反？”


第四十章 寒冰领域

　　可以说，世间万物都存在着无数的规律，冥冥中，也有着通往成功的无数条道路。

　　物极必反，只是这无数种规律和无数条道路之中的某一种表现形势。

　　是突破极点后的另一种变化。

　　例如，人体在修炼到肉体的极限后，体内会产生斗气，也就是最普遍的四级战士，而在达到大战士水准，领悟属性元素，则是更深一层的突破。

　　而电剑，既然会在这个世界上存在，也就证明它也有属于它的突破方式，只是，林风却没想到，电剑的突破方式居然是物极必反！！

　　第一次，电剑由“利”转为“火”的时候，象征的是一种蜕变，就像是猿猴学会了直立行走，但却依然摆脱不了“猿猴”的范畴。

　　而这一次，电剑由“火”转为“冰”属性，象征的却是一种进化，也像是猿猴进化成为了人类，从根本上已经彻底蜕变，达到了一种新的“物种”的层次。

　　也就是说，电剑在达到火属性的时候，已经达到了顶点，而这一次反变成冰属性，就意味着彻底的进化。

　　那么……下次呢？当冰属性在达到极点之后，又会变化成什么属性呢？

　　林风实在是猜不透。

　　再次释放出电剑，望着被斗气包裹下的电剑所散发出来的淡蓝色光晕，林风心里忍不住有些期待，看着电剑中流转的光华，他不禁自言自语了一句：“既然你的气息内敛而厚重，又拥有绝强的极寒属性，那我以后就叫你‘冷炎’吧。”

　　“冷炎，深沉而内敛，的确很适合你。”林风微微笑了笑，再次自言自语了一句，才收回了手里的电剑。

　　原本他修炼了一天，一直就处在紧张之中，而这一轻松下来，顿时就感觉到了肚子所发出的“咕噜咕噜”抗议声，至此，他才意识到自己已经一天都没有用过餐了。

　　沉淀了一下激动的心情，林风决定还是出去找一点吃的，于是，他便毫不犹豫地推开房门走了出去，只是，他这一走出来，顿时就吓了一跳！

　　因为，他赫然看到，自己房间前面的这块空地上，也如同屋里一样，凝结出了一层冰霜，瞬间，他又朝两边看去，就看到两旁房间的墙壁上，也同样凝结出了一层冰霜！

　　冷炎的寒气扩张范围居然又这么大？

　　要知道，自己现在住的这个房间可足足有近百平方米啊！而且，浴室还在房间的最深处！

　　也就是说，自己才刚刚修炼到九级初阶，冷炎寒气的扩张范围就能达到近二百平方米！

　　那要是自己再继续将电剑压缩下去，达到了九级中阶，那么，这冷炎的扩张范围还能扩大多少？

　　最关键是，这种寒冷连自己这个被灵气洗涤过身体的人都能明显的察觉出来，那一般人呢？

　　一般人在冷炎的寒气范围中岂不会冻僵了身体？甚至，实力稍微差一点的人更是直接冻死？

　　这样一来，自己就相当于有了一个可以移动并且无吟唱时间、随时都能释放出来的高级冰系范围魔法！

　　再一次，林风的心中不禁又涌起一阵儿浓厚的欣喜，在这股浓烈欣喜的带动下，他甚至还忍不住像小孩子得到了心爱的玩具一样高高的跳了几下！

　　幸好这是在深夜里，不然的话，若是有人看到了平日稳重的公爵大人也会有这种小孩子的举动，一定会大跌眼镜！

　　上下跳动了好一会儿，林风深深吸了几口气稳定住自己的心神，心中给冷炎扩散出的范围起了一个“寒冰领域”的名字之后，才向着地面和墙面上看了两眼。

　　幸好，卡拉兹为了不让林风受到任何打扰，给林风挑选出来的房间位置偏僻，环境幽静，周围都没有一个人，不然，恐怕光是林风的寒冰领域，就能把旁边房间正在睡梦中的人给冻僵了。

　　这是在南方，虽然已经接近入冬，但气候还算温暖，只是这一会儿的工夫，地面和墙面上的冰霜就已经融化了不少，林风看到这种现象之后，才放心的离开了自己的房间。

　　随后，他先是去找了一点吃的填饱了自己的肚子，又分别来到了菲斯城主和盖尔统领的房间中，却出乎意料的发现，两人谁都没有苏醒过来。

　　但是，两人颈间的那道绿线已经退到了咽喉处，只剩下了短短的一小块，就连皱着的眉头也已经舒缓了不少。

　　虽然毒王乌鲁推测两人会在深夜中醒来，但林风转念一想，也就明白了原因，毕竟，自己是给他们喂下了自己的鲜血，并不属于他们两人，而自己鲜血中的神奇力量在与剧毒的对抗中也会慢慢消耗，一开始消耗的并不明显，但随着时间的推移，才能看出效果，所以，两人到现在还并未苏醒，也在情理之中。

　　林风修炼了一整天的时间，拥有极强恢复能力的他体内的血液早已恢复到了原本的状态，于是，再一次给两人喂了一些血液之后，林风才又离开了两人这里。

　　漫无心神地在城主府邸内闲逛了好一会儿，除了能不时看到一些巡逻的士兵之外，林风实在是感觉无事可做。

　　回到自己的房间又待了一会儿之后，也没有等到乔治回来，林风仔细的考虑了一下，决定先去看看被自己捉住的查克。

　　在进入德兰城之后，查克就被关押在了城主府内的牢房之中，虽然深夜里牢房内依然有着重兵把守，但看到来人是雪魔狼公爵，士兵们也不敢有所阻拦，连忙打开牢房的大门，让林风走了进去。

　　牢房，是最为罪恶、阴暗的地方，一听到这个名字，人们就不禁联想到许多压抑的事情，林风自然也不例外。

　　这一走进牢房，他顿时就察觉到了一股阴冷的气氛扑面而来，不过，幸好，牢房还算干净，并没有恶臭的气味。

　　望着周边一个个封闭式的牢房，听着里面传出各种怪异声响或者是后悔的哭泣声，林风的心中不禁有些压抑，忍不住吸了一口气。

　　“公爵大人，德兰城平时的治安还算不错，现在牢房里关押的大多是一些杀害平民的犯人，又或者以往中是捉住的一些盗贼，他们在这里受到了城主大人的教诲和伟大的光明神的感化，都已经心生悔意。”

　　一旁给林风带路的小军官看到林风的表情有些压抑，忍不住说了一句想要帮林风缓解一下心情。

　　而林风只是微微地点了点头，并没有说些什么。

　　这名小军官见林风并不说话，以为林风心情不好，也不敢再多说什么，只能又附加了一句：“公爵大人，您带来的犯人被关押在了最里面的那处牢房，按照您的吩咐，他双手双脚都已经被铁链栓了起来，在水池中泡了一天了。”

　　“嗯，做的不错。”这一次，林风终于开口说了一句，并且从怀里掏出了一枚金币扔给他：“这是奖赏给你的。”

　　可谁知，小军官接过林风的金币之后，脸上却浮上了一股为难的神色，语气坚决道：“公爵大人，这是我应该做的，我不能要您的奖赏。”

　　“哦？”这一次，林风不禁有些意外，停下脚步打量了小军官两眼，问道：“这是我奖励给你的，并不算是‘贿赂’，是你应得的，你为什么不要？”

　　“公爵大人。”小军官突然叹了一口气：“我知道，您肯定觉得我很傻，一枚金币，足够我半年多的薪水了，但是，我还是想说，这金币我不能要。城主大人时常教导我们，我们的薪水来源于普通民众的税收，我们既然拿着民众的赋税，为人民服务那就是应该的，所以，我们时刻都谨记，第一，绝不能向普通民众索要金钱。”

　　说到这里，小军官犹豫了一下，不过，还是咬了咬牙，继续说了下去，只不过，或许是林风带给他的压力实在太大，让他根本就不敢抬起头来：“第二，我们坚决不能要任何官员和贵族的金钱，官员的金钱也来源于民众的赋税，贵族的金钱有一部分也是来源于赋税。

　　民众的每一分劳动都要交税，而这些赋税不但养活着贵族、养活着帝国，也养活着所有的行政人员和士兵，我们拿着民众的赋税自然应该是尽职尽责，怎么还能多去索要更多的金钱呢？公爵大人，我绝对没有敢指责您的意思，我说的话可能很不好听，但这是城主大人平日的教诲，也是我个人的心声。”

　　说了这么多，小军官干脆直接抬起头来，迎向林风的目光，最后说道：“公爵大人，说实话，在塔尔沃被封为您领地的消息刚刚传来的时候，其他城市我不知道，但德兰城瞬间就陷入一片恐慌，德兰城和其他城市不一样，其他城市还有许多繁荣的商业，但德兰城只是农业就占了所有税收的百分之九十多！

　　在那时，德兰城的民众很担心您在来到之后还要增加赋税，毕竟，每个人都知道，您刚被封为雪魔狼公爵，最缺的就是钱！幸好城主大人及时采取了一些措施，才把这场风波压制了下来。

　　大公，您是从平民里走出来的大贵族，相信您一定会理解民众的难处，在德兰城的民众，时不时的总会遭盗贼劫掠，又要每年上交赋税，他们的生活已经很难了，我只是一名小小的军官，甚至很多时候，剿灭不了为祸多端的盗贼团伙也会让我很自责，但是，这里的民众真心希望您是一位优秀的领主，会让这里的所有人都过上富裕的生活。”

　　说完这句，小军官扑通一声跪了下去：“公爵大人，我知道我不该说出这种话，我愿意接受您的任何处罚，但我真的希望，整个塔尔沃在您的管理下，能在将来有一天看到民众不用再担惊受怕，官僚不会再拿着民众的汗水随意挥霍，因为……我的地位虽然很低微，但我跟您一样，也是从平民里走出来的！”


第四十一章 七巴掌

　　小军官的声音听上去有些激动，甚至还有一些颤抖，但声音的响度却并不算大，在这黑暗压抑的牢房内幽幽回荡开来。

　　林风听在耳中，看着跪在地上的小军官，心里不禁有些恍惚。

　　要不是小军官这一番激言，林风当真还没意识到这个问题，诚然，山寨之王短短一个月的时间，已经为他积累的相当一笔可观的利润，可以说，林风现在根本就不缺钱！

　　可是，山寨之王再怎么火，也没有火到塔尔沃来，这里的民众却根本就不了解，在他们的眼里，林风只是刚受册封的大贵族，最最需要的就是金钱，而塔尔沃又是一个以农业为主的行省，所以，他们很担心林风会因此加强赋税。

　　这么一番话虽然不是一个小军官应该说出口的，但他言辞诚恳，足以体现出他的爱民之心。

　　林风静静地望着他，隐藏在黑暗中的目光微微闪动，小军官的身体有些微微发抖，伏在地上的脸庞却带着一丝坚定，似乎是心里有些后悔不该因为一时激动就毫无准备的对高高在上的雪魔狼公爵说出这一番话，但既然说出来了，也就只能咬牙坚持下去了。

　　“你先起来吧，别动不动就下跪。”林风的声音听上去很平静：“男儿膝下有黄金，只要你认为你做的事情无愧于心，就没有必要去向比你强大的势力低头，哪怕……那个强大的势力能轻易地要了你的命。”

　　小军官听到林风的前一句，还以为林风饶恕了自己，但听到后一句，心里却又不禁迷茫起来：公爵大人这是什么意思？他是想要我的性命吗？

　　林风没有向他一样考虑很多，看着面前表情坚定但眼神有些迷惘的小军官，轻轻开口道：“你叫什么名字？”

　　听到这句，小军官心中一震：公爵大人要惩罚我了么？我是不是就要死了？

　　但又想到林风方才的那番话，他还是咬了咬牙，坚定道：“公爵大人，我叫林肯。”

　　“哦？”林风顿时眼前一亮，心中不禁涌起一股好笑的感觉，不过，这股好笑的感觉也很快沉淀了下来，他用力地拍了拍林肯的肩膀，温声道：“林肯……平民出身的伟大解放者。”

　　林肯心中并没有表面上看起来这么坚定，被林风一拍，不由得感觉脚底有些发软，虽然他并没有听懂林风后面的那一句话，但听到林风的语气中似乎并没有生气的意思，这才稳稳地站立住了脚跟。

　　“很好！”林风赞赏的说了一句，随后道：“如果你想真正为人民做出一份贡献和努力，那你以后就跟着我吧，我会为你成立一个‘纪律检查委员会’，以后你就负责监督我手下的所有行政人员，若谁违反了纪律，贪污又或者是受贿，一定要严惩不贷！怎么样？”

　　这一次，林肯总算听懂了林风的话，只是，他此刻的心情却犹如从地狱直接上升到了天堂一般！他刚才还在担心林风会对自己做出什么样的严厉处罚，但却没有想到，林风不但没有处罚自己，反而还给了自己一个宝贵的机会！！

　　顿时，林肯有些抑制不住心中的激动，他虽然还暂时不明白纪律检查委员会到底是一个什么样的机构，但也隐约明白了林风的意思，顿时就深吸了一口气，没有丝毫犹豫的答应了下来：“衷心感谢公爵大人，我一定会努力做到最好的！”

　　“我相信你有这个实力。”林风笑了笑：“好了，带我去见我的囚犯吧。”

　　“是，大人。”林肯的音色听上去好了很多，听到林风不但没有惩罚自己反而还给自己这么一个宝贵的机会，他就知道这位雪魔狼公爵绝对不是一位急功近利的贵族，而是一位能带领民众过上更好生活的领袖，能跟着这样的人，一直以来都是他林肯毕生的追求，此时，心中不禁浮上一股深深的满足与欣喜的感觉。

　　而林风看着林肯兴奋的模样，心里却忍不住想到，一名小小的军官都有如此的觉悟，那么……那位没有任何爵位的菲斯城主，又是一个怎样的人呢？

　　想到此处，他的心里忍不住涌上了一股期待。

　　在林肯的带领下，两人很快来到了查克被关押的那所牢房前，在林肯将牢房的门锁打开之后，林风终于看到了查克。

　　这间牢房的面积并不大，一张石床孤零零的呆在角落里，在石床的对面则是一个小型的便池，而牢房的正中间有一个四方小水池，长度大约只有一米多的模样。

　　水池中插着一个木头架子，在木头架子的两端绑着两串犹如手臂般的铁链，拴住了面向牢房大门的查克的两只胳膊，而查克本人则被泡在了水池中，只在水面上露出了一个脑袋。

　　很巧合的是，在牢房大门正对面的墙壁上，有一扇小窗户，月光透过小窗照射进来，正好照在了绑在木头架子的查克的脑袋上，不知道查克是依旧还在沉睡中还是感觉身体很虚弱，脑袋耷拉在水面上，一副“垂头丧气”的模样。

　　林风挥了挥手，轻轻说了一句：“好了，林肯，你出去吧。”

　　“是。”林风收好牢房的钥匙，恭敬地朝林风行了一礼，便转身朝着牢房的外面走去。

　　林风徒步走入牢房，轻轻地关上了牢房的房门，然后才缓缓地走到了水池跟前。

　　或许是林风皮靴的枭枭声打破了牢房内的宁静，查克微微抬起头来，一看清林风的模样，突然发疯似的大喊道：“你、你，你对我做了什么！！！”

　　他的眼神里隐藏着惊恐，更多的则是一股怨毒，他拼命的挣扎，想要挣扎开铁链的束缚，但三个小时的时间早就过去，被完全封住了斗气的查克，单凭肉体力量，根本就无法挣脱开这么粗的铁链，只有一星半点的水花被他溅起，飞溅到了林风的脸上。

　　水池的水很干净，借着明亮的月光，林风能清楚的看到水池底查克那双被铁链捆绑在一起的双脚。他伸手抹去溅在脸上的水花，然后蹲下了身子，望着查克因愤怒而有些扭曲的脸庞，抬起胳膊，一个巴掌抽了上去！

　　啪——

　　耳光清脆而又响亮，在这寂静的牢房内回荡开来。

　　这一巴掌，林风没有任何留情，结结实实的扇在了查克的脸上，一下就让他安静了下来。

　　查克没想到林风抬手就是一巴掌，顿时就有些被扇懵了，等他感觉到嘴角有丝微咸，抬起头来再次看去的时候，却发现林风居然若无其事的在水池里洗着双手。

　　“水池的水看来还是不够冰冷啊，你一天没有吃下什么东西，倒还挺能折腾的嘛。”林风拍了拍自己的双手，声音听上去很是平静：“你不要担心，你的斗气只是被我暂时封了起来，如果你表现不错的话，我会让你恢复斗气的。”

　　“哼！”查克的语气依旧嘲弄：“量你也不敢对我……”

　　啪——

　　又是一声清脆的耳光声响起，打断了查克的话，而林风收回自己的胳膊，看向他的眼底满是轻蔑：“你得明白，在你面前的人是帝国的雪魔狼公爵。”

　　再次被林风抽了一巴掌，查克算是老实了一些，不过，等他抬起头来看向林风的目光中，却依然满是怨毒：“雪魔狼公爵又怎么样？现在还不是一个将死的人？哈哈哈哈……”

　　说到最后，查克居然放肆地笑了起来。

　　啪——

　　林风又一巴掌扇去，打断了查克放肆的大笑声，他知道查克是在说自己如果三十天内拿不到落日幻雾的解药就会毒发身亡，但却并没有立即点破，而是依旧平静道：“看来你还是没记住我说的话啊！”

　　连续吃了三个巴掌，查克总算也学聪明了一点，这一次，他抬起头来，虽然依旧充满怨恨的望着林风，但放肆的语气已经收敛了不少：“你到底想怎么样？”

　　啪——

　　又是一耳光扇去，林风故意摆起了公爵架子：“你觉得，以你的身份，可以跟我这么讲话么？”

　　“好……”查克强忍心中愤怒，抬起头来，尽力压制住自己的语气：“雪魔狼公爵，你到底想干什么？”

　　啪——

　　第五个巴掌扇去，林风白了他一眼：“你忘了敬语。”

　　“雪魔狼公爵大人，您到底想干什么？”

　　啪——

　　第六个巴掌声响起：“再尊敬一点。”

　　“尊敬的雪魔狼公爵大人，请……请问您到底想怎样？”查克的声音无比嘶哑，不知道是因为心中的愤怒已经达到了极点，还是已经碎了一嘴的牙。

　　“早知道会有这种下场，你怎么就不放聪明一点呢？”林风这才算是满意的点了点头，随后语气一转：“……我想怎么样？查克，你是不是脑袋进水了？这个问题应该是我问你吧？”

　　查克听到林风喊出自己的名字，脸色瞬间就变了变，不过，这一次他显然不知道该说什么，只能闭上了自己的嘴巴。

　　啪——

　　第七个巴掌甩过去，林风的声音也有些变得不耐烦了：“说话！没听见我在问你么？！”

　　或许是连续挨了七个巴掌，查克再也控制不住心里的愤怒，他一脸狠毒地望着林风，语气也变得极为阴狠：“嘿嘿，别期望我会告诉你什么，我大不了就一死，你呢……还要在死亡的恐惧中渡过一个月，最后全身血液沸腾而死，雪魔狼公爵又能怎样？最后还不是比谁都死的痛苦？”

　　说完这句，查克干脆闭上了双眼，一副任人宰割的模样，不再说话。

　　这一次，林风没有再巴掌招呼上去，而是意味深长道：“你以为我就真的中了落日幻影的毒么？你以为你还能以此来要挟我什么吗？看来……我要是不让你死心，你还真不会说些什么啊！”

　　说着，林风挽起了自己的袖子，摆在查克面前：“查克，睁开你的狗眼好好看看！”

　　查克在听到前一句的时候，心里就突然一紧，顿时就浮上了一股不好的预感，听到林风第二句话，虽然是不愿睁开眼睛，但在心里强烈不安的驱使下，还是睁开了双眼。

　　而他这一睁开双眼，借着月光看到林风结实而干净的手臂，心里猛地一沉，立即就瞪大了双眼，不由得失声道：“怎么可能？”


第四十二章 敌对势力

　　林风从牢房里走出来的时候，天色已经渐渐泛白，不过他的心情却倒不错，还让林肯准备了一份饭菜给里面的查克送了进去。

　　而他自己，则回到了房间里。

　　当查克看到林风的手臂上并没有中了落日幻影才会出现的迹象之后，立即就知道敲诈的计划算是失败了，心灰意冷之下，也很老实的将他知道的一切都全盘脱出，并且，在全都说完之后只求一死。

　　林风当然不会让他轻易死去，因为担心他会自杀，并没有将他从那个冰冷的水池里放出来，而是给了他一个希望，告诉他等事情结束之后，就放他离开地牢，并且也给了他一个希望，告诉他自己不会杀掉他的首领。

　　但真的不会杀掉他的首领么？林风自己也不敢确定。

　　回到房间里，所有的冰霜都已经融化，南方的天气温暖，房外融化的一点积水早已蒸发干净，只是床上还是有些潮湿。

　　林风也懒得理会这么多，躺在床上，便就思考着查克说出的所有事情。

　　据查克交代，他们这一次去拦路的人，一共分为五伙，都是德兰城附近的盗贼团伙，常年徘徊在德兰杉山脉一带，主要就是以抢劫商队、索要过路费以及接手一些商人的委托等等生活，很少把手伸向附近的平民。

　　因为他们知道，一旦把手伸向了平民，德兰城的政府就会出兵来剿灭他们，虽然无法将他们彻底剿灭，但也会让他们损失一部分人手。

　　原本，他们五伙人因为各种利益纠纷，根本就不会凑不到一起，却就在前不久的时候，突然就出现了一位“大人”。

　　查克身为五方中某方的“二当家”，并没有见过那位大人，也根本就不知道那位大人的名字，他只知道，那位大人把五方的首领都召集到了一起，然后开出了一千万金币的天价，让五伙人团结在一起，去埋伏在通往德兰城的那条道路上。

　　一开始，五伙首领得知埋伏的对象是雪魔狼公爵时，其实是拒绝的。

　　纵然他们再如何嚣张，再如何贪财，也不敢去与堂堂帝国拥有最高爵位的雪魔狼公爵对着干，毕竟，说白了，他们也只是为了生活而已。

　　但是，那个大人却像是知道五伙人都忌讳什么一般，不但拿出了落日幻雾和显阴虫，还告诉了五个首领对付林风的办法，最后，还明确表示，他也会派人帮助五方，并且还会为五方清除一些阻碍他们的障碍。

　　一听到对方不但开出一千万的高价，自己五方还不用担心任何后顾之忧，加上还可以从雪魔狼公爵那里敲诈一千一百万金币，五方的首领不由得都有些心动。

　　但他们也都不是傻子，也明白利润越大风险就越大的道理，忍不住对这位大人所开出的条件有些怀疑起来，毕竟，对方可是雪魔狼公爵，你就算不想露面公开对付雪魔狼公爵才找到我们，那你也得拿出点什么来证明你有为我们斩除后顾之忧的实力来才行吧？

　　按理说，承接别人的委托是不能询问对方身份的，只是，这一次，目标太大，如果不知道委托方是否真的有为自己五方填坑的实力，那无论如何，五方也是不敢接下的。

　　但随后，那位大人先是“废”掉了德兰城的城主和统领，又调来了一些拥有斗气的人手，五方总算是认可了这位大人的身份和实力。

　　之后，五方接下了这单“生意”，便就开始了紧张有序的布置和安排，他们五方先是各派出一些人把那条通往德兰城的道路的麻烦给清理了出来——也就是穆尔那些农户的事情。

　　随后，又给林风书写了那封信，并把那位大人交给他们的落日幻雾和显阴虫放进了信封里，最后，再选出一些人手参与此次计划。

　　据查克所说，这五方人的人手相差很多，但实力却相差不了多少，其中，拉加尔一方的人手最多，但也是实力最参差不齐的一方，虽然手底下有足足八百人手，但这八百盗贼很多却都没有修炼出斗气来。

　　而查克的首领名为布伦达，在人手上相比，是五方中最弱的，只有四百多人，但他的手下每名都拥有斗气，总体来说，却也并不比拉加尔弱上多少，而剩下的三方每方都拥有六百人左右，五方所有人加在一起一共有三千人左右！

　　而这五方之中，查克曾特别交代，其中一方名为“皮特”的首领在外表看上去仪表堂堂，实际上一肚子坏水和心计，虽然他在五方中的综合实力只能排在末尾，但就连拉加尔和布伦达在以往中也没少吃这个家伙的亏。

　　由于拉加尔一方在表面上看起来最强，那位大人便让拉加尔主导此次的事情，而布伦达的一方在表面上看起来最弱，那位大人便就把落日幻雾和显阴虫的解药交给了他，以此来平衡五方。

　　之后，五方势力也因为共同的利益暂时团结在了一起，并把临时“基地”安排在了德兰杉山脉上。

　　而跟林风所想的一样，那些眼线都是那位大人的人手，并不属于五方中的任何一方，由于这里毕竟是塔尔沃行省，那位大人还是有些顾忌，就只派来了三百个人，但这三百个人每一人的实力都很优秀，并且装备精良，最重要的是配合默契，一看就知道是受过正经的训练，可以说，这三百人的战斗力完全不属于五方中的任何一方。

　　最让林风欣慰的是，查克也把盗贼们劫持的那些农户的藏身位置告诉了林风，据查克交代，那些人质都平安无事，只是，因为担心走漏风声的原因，那些人质都没有被安排在德兰杉山脉上，而是被安排在了距离德兰城东面不远的“吉里森林”里。

　　回想着查克的这番交代，林风忍不住长长舒出了一口气，的确如自己所想一样，对方是受了别人的指使啊！

　　只是，这五方盗贼背后的那位大人到底是谁？到底属于什么势力？到底为何会跟自己过不去？看对方给五位盗贼团伙开出的条件，似乎真的只是想给自己一个下马威而已，难道真的是侯爵的人么？

　　没有任何证据，林风心里还是不敢确定。

　　而就在他躺在床上思考到这里的时候，房门却毫无预兆的“吱呀”一声打开了。


第四十三章 元素真谛

　　“谁？”出于警觉，林风在第一时间就连忙坐起身来朝门口处看去，由于天色已经泛白，虽然屋内的魔法照明灯并未打开，但能见度已经很高，他这一转头，顿时就看清楚了来人，不由得连忙下床朝那人走去，嘴里惊喜道：“哦！乔治，你总算回来了，实在是太好了！！”

　　“林风，是我。”乔治的声音略显疲惫，不过脸上却是带着一丝欣慰的笑容，朝林风迎了上去：“不负你重托，我总算圆满完成任务了！”

　　“哈哈，我的朋友，真是辛苦你了。”林风豪迈地笑了笑，顿时就给乔治来了一个大大的拥抱，说到最后，语气中的豪迈消失不见，反而显得有些激动：“真的是辛苦你了，你不知道，当初我下了让你去的决心之后，心里一直都在担心你的安危，对方的身份毕竟不明，我真的很担心你羊入虎口……”

　　“林风，真没想到，你也有情感外露的时候啊！”乔治虽然这么说，但脸上的笑容却很真诚，语气也是非常认真：“现在你不用担心了，我不但回来了，而且，对方的身份我也已经摸清楚了，最重要的是……”

　　说着，乔治拍了拍林风的后背，然后与他分开站直了身子，深深吸了一口气，认真的望着林风的眼睛道：“我打探到了他们下一步的计划。”

　　“不着急，不用着急说。”林风突然一转身子，一边朝房间内的小型餐厅走去，一边高兴道：“我先去给你倒杯水，你先坐下休息一会儿。”

　　乔治看着林风渐渐远去的背影兀自笑了一笑，随后也不客气，随手打开了魔法照明灯，在打开的这一刻，他明显发觉魔法照明灯有些潮湿，不过并没有在意，之后，就朝着一旁舒服的长仰椅走去，一屁股坐了下去。

　　可是，这张长仰椅上盖着一个厚厚的鹅毛毯，乔治这一坐下，顿时就觉得有些不对劲，连忙又站起身来，摸了摸一下鹅毛毯，感觉触手湿漉漉的，随后，他又把手放在眼前观察了一下，明显在手上看到了一些水渍，不由得皱了皱眉头。

　　这时，林风端着一杯水从餐厅里走了出来，正好看到了乔治这个动作，不禁问道：“怎么了，乔治？”

　　“林风，怎么你的房间就好像被水淹了一样？”乔治回身转望了一下，借着魔法照明灯的光芒，就看到林风的整个房间都有些反光，忍不住说了一句。

　　林风这才意识到潮湿的问题，连忙带着歉意说道：“哦，真是抱歉，虽然我的房间没有被水淹过，但也差不多了，因为就在刚不久的时候，我突破到了九级水准，而且，你见过我的那把武器，它也进化了，拥有了冰的属性……”

　　说着，林风就把冷炎简单的给乔治说了一下，说到最后，他的语气也显得有些无奈，然后又补充了一句：“我这个房间的确是暂时没法待了，我们不如直接去大厅堂吧，过会儿相信菲斯城主和盖尔统领也会醒过来，等那个时候，你再把你这次的发现说出来，省的到时候还得再说一遍。”

　　“林风，你是说……”乔治的语气突然变得凝重起来，凝重之中还带着一股掩盖不住的兴奋，他并没有注意林风话里的“醒过来”是什么意思，而是面带狂热的向林风道：“你已经突破到九级了？你房间的这些情况都是你那个武器造成的？”

　　说这句话的同时，乔治并没有因林风的突破而懊恼失落，相反，他很高兴，毫不做作的高兴。

　　林风听到乔治的这种语气，就明白了乔治的意思，抬头向窗外看了一下天色，随后才转回头来看着乔治道：“乔治，我答应过你，在你回来之后跟你切磋一次，嗯……我看现在天色刚亮，你累了一天一夜，你这会儿先养养神，等会儿把你发现的事情说完你就先去休息，等你晚上睡醒了，精神养够了，我就找个地方跟你切磋一次。”

　　“不用，我已经迫不及待了！”乔治一口拒绝，稍微考虑了一下，又说道：“就算是我在最佳状态也不可能打败你，又何必非得那么麻烦呢，我看我们现在就找一处地方开始吧！”

　　“好吧。”听到乔治这么说，林风也不忍心拒绝，他点了点头，紧接开口道：“不如就去我房间前面的这个小院里吧。”

　　“没问题。”乔治应了一声，随后转身就开门走了出去，一边走还一边说道：“你这个地方真是难找，我要不是亮出身份打听府邸门前的士兵，恐怕根本就找不到你啊。”

　　“我喜欢安静，这你知道。”林风跟在乔治身后，微笑着继续说道：“晚上会有一个专门为你摆设的宴席，你可别被我打的爬不下床来了……”

　　一边说着笑，两人也一边走到了房外前的庭间院落里，这个院落并不算大，只有六十多平方米的样子，但这其中并没有摆放一些零零碎碎花哨的东西，四四方方一片平整，整体也显得清雅朴素，很适合两个人在此切磋。

　　两人分别站在对方的对面后，很快就进入了战斗的状态，全身显露出斗气，全力的运转了起来。

　　到了这个时候，两人谁都没有首先开口讲话，乔治微微对林风点了点头，就主动朝林风冲了上去！

　　两人本就相隔不远，瞬间乔治就与林风碰撞在了一起，可这一碰撞，乔治顿时就感觉到林风斗气中的那种麻痹感迅速侵蚀到了自己的体内，而且，这种麻痹感还带着一股彻骨的寒冷，这是过去乔治在保罗学院与林风切磋的时候所不曾体会到的，心中不由得就升起了一丝惊讶。

　　而林风心中的惊讶也并不亚于乔治，他在乔治的斗气中明显感觉到一种紧致的挤压感，这种挤压感就像是透过了斗气直接作用在了身上一般，让林风顿时就感到有种说不出来的难受感觉。

　　这明显是对于“力”的运用！！

　　老实说，虽然力元素比起四大元素较难领悟，但截至现在，林风已经接触过三名修炼力元素的大战士了。

　　第一自然是老巴特，老巴特那种凝固爆发、充满张弛力的斗气给他留下了极为深刻的印象，第二则是被他一剑杀死的泰格，泰格的斗气拥有滑腻的弹性感，会给人一种无从下手的感觉。

　　第三，自然就是乔治了，而乔治对于力的领悟又不像老巴特和泰格一样，这两人的斗气虽然特别，但都有一个共同的特点，那就是被动！

　　比如，老巴特的斗气还需要有一个“凝固”的过程，而泰格的斗气则就像是完完全全的被动，但乔治的斗气却与两人不同，他的这种挤压感不但主动，而且还极为霸道的让人瞬间就能感觉到一股封闭感！

　　可以说，老巴特和泰格领悟的是力的被动性，而乔治领悟的则是力的主动性！！

　　与乔治碰撞在一起的这一瞬间，林风脑中浮起这些念头的时候，不由得也有一些领悟，而下一刻，两人很有默契的同时撤去斗气各自向身后退了两步，分了开来。

　　两人这第一次碰撞都没有使用武器，目的就是想要好好了解一番对方的斗气，而两人这一分开，乔治顿时就忍不住打了一个哆嗦，奇怪道：“林风，没想到你的斗气里居然跟你那个进化的武器一样，可真够冷的！”

　　说者无心听者有意，林风听着乔治的这句话，心中立即就有了一种明悟的感觉，结合刚才脑海中浮起的念头，一下就让他想到了一个重点！

　　力元素拥有被动型和主动性，那么，其他的元素呢？

　　别的元素林风不了解，但火元素林风却是极为熟悉。

　　按理说，火是升腾向上的，在四系魔法之中，拥有极强的瞬间破坏力和持续破坏的性质，但换一个角度看，火能带给人温暖，也能带给人一种希望的感觉，就连魔法中，也有一些加速、增幅的辅助魔法。

　　那这样算来的话，风、水、地、火、力、毁灭、光明和黑暗这八大元素都应该有两面性，这才应该是元素的真谛！

　　一开始，林风以为自己的斗气拥有麻痹的属性是受了电流的影响，后来，他把这种现象归结到了“火元素”上，但是，刚才乔治的这句话却给他带来的极大的冲击！

　　若自己的斗气属于火属性，那为什么会让乔治感觉到冰冷的感觉呢？火不是炙热、升腾、向上的吗？

　　斗气附带寒冷，明显是受了冷炎的影响，为什么会这样，为什么自己的斗气会受到电剑的影响？

　　难道说，自己的斗气并不属于火属性么？那到底是属于什么？

　　这一刻，林风虽然悟到了元素真谛，但随之而来的问题却更多更复杂了起来。

　　乔治与林风分开口，看到林风站在原地一副出神儿的模样，忍不住走上前去，把手放在他的眼前摇了摇，问道：“林风，林风，你怎么了？”

　　被乔治这一打岔，林风陡然会过神儿来，摇了摇脑袋，带着歉意回道：“抱歉，我刚才想到了一件事情。”

　　乔治明白，很多人在对战的时候，总会领悟到一些原本悟不透的事情，对于林风的话第一时间就完全理解，可是，正在他想说什么的时候，身侧一旁突然传来了一个极为高兴的声音：“乔治先生，你什么时候回来的？”

　　一听这声音，乔治也顾不上再说什么，连忙扭过身子，就看到菲利普正快速地朝自己这边跑了过来，想起往日中与菲利普的各种切磋，不由自主的笑道：“莱格拉斯统领，我刚回来不久，很高兴能在这里见到您，希望以后有机会我还能想您再次讨教。”

　　菲利普一听后半句话，心里顿时就升起一种不寒而栗的感觉，就连突然见到乔治的那种意外的欣喜也消失掉了不少。

　　而林风也闻声转头向菲利普看去，他抬头看了看天色，见天色还并不太明，太阳也没有升起来，知道菲利普在这个时候不会无缘无故的找到自己，便主动问道：“我的统领，你这么早来找我，是不是有什么事情？”

　　听到林风的询问，菲利普才陡然想起了自己的来意，对着乔治微微点了点头，便看向了林风，恭敬道：“大人，菲斯城主和盖尔统领已经苏醒了，派人找到我，让我通知您去大厅堂一聚。”


第四十四章 厅堂聚议

　　德兰城城主府邸的大厅堂，位于整个府邸正中心的一个最高层建筑的第五层，也是整个德兰城中最高大最雄伟的建筑。

　　只不过，因为每年用于修缮的资金有限，这一个五层建筑从外表上看去有些古旧，不过，走入其中，就不难发现，虽然是古旧了一些，但却有一种别的建筑所不具备的厚重感。

　　很快，在菲利普的带路之下，林风和乔治就来到了第五层的大厅堂中，由于事发突然，林风和乔治只好暂时中止了切磋，等以后再继续进行。

　　按理说，菲斯城主根本是没有权力通知林风这位雪魔狼公爵，只能诚心的提出邀请，或者是去亲自拜访，但林风对这些礼节并不太在意，而且，也因为林肯的关系，对这位清廉的城主有着独特的好感，所以，心中也并没有多想什么。

　　三人这一刚来到五层，就看到大厅堂的门口站着四个人，其中有三人林风都认识，卡拉兹副统领正搀扶着一脸虚弱的盖尔统领，同样虚弱的菲斯城主则被剩下的那个一身仆人打扮的人小心地搀扶着。

　　两人这一见林风走上前来，连忙在卡拉兹和那名仆人的搀扶下迎上前去，不等林风主动开口，菲斯城主就带头朝林风行了一礼，虚弱的诚恳道：“雪魔狼公爵大人，抱歉，我与盖尔统领不但没有主动前去拜访您，反而还让您来这里见我们，实在是……”

　　“不用说这些了，你们刚刚苏醒，一定还没有用餐吧？”不等他说完话，林风就一口打断，随后，他转身朝菲利普吩咐道：“我的统领，你去找人做些饭菜送上来，记得给菲斯城主和盖尔统领熬些米汤，我们这些人就在这里吃这顿早餐吧！顺便你再通知乌鲁先生，让他上来一趟。”

　　“是。”菲利普应了一声，随后就转身朝下面走去。

　　原本菲斯城主在听到林风的这句话时，苍白的脸上浮起古怪的神色，按照规矩，大厅堂内是不能用餐的，但他知道这林风是好意，也就不再说些什么，带头再次向林风行了一礼：“多谢雪魔狼公爵大人。”

　　“好了，感谢的话就别多说了。”林风摆了摆手，看着城主和统领毫无血色的脸庞，有些忍不住说道：“两位刚刚苏醒，我能看得出两位的虚弱，我觉得，你们应该在房里休息才是，一清早这么着急……难道是有什么要紧的事情吗？”

　　“公爵大人，这么早就打扰您休息实在是抱歉，但是，我和盖尔统领的确是有一件非常重要的事情要向您禀告。”菲斯城主脸上的急色极为明显，他身旁的盖尔也虚弱的点了点头，而说到这里，菲斯城主虚弱的伸出一只手，指了指身后的大厅堂，道：“公爵大人，请里面坐吧。”

　　听到这些，林风的心中不禁一凛，想到这两人的身体都还很虚弱，也就没有着急追问，点了点头不再说话，主动朝大厅堂内走去。

　　菲斯城主见林风走进去，便扭头对着搀扶着自己的仆人轻声道：“你下去吧，我自己能走。”

　　仆人知道接下来的事情不是他该能听的，虽然也担心菲斯城主虚弱的身体，但不得不恭敬地应了一声，然后慢慢放开自己的双手，朝下面走去。

　　同时，一旁的身材肿胖、留着络腮胡子的盖尔统领对着卡拉兹说道：“你去搀扶城主大人吧，我有底子在，城主大人只是个普通人。”

　　卡拉兹点了点头，正要放开盖尔统领去搀扶菲斯城主，走在林风身后的乔治却是主动走到了菲斯城主身边，轻轻地搀扶住了他。——乔治已经在路上听林风简单的说了一下城主和统领的情况，所以，此时也就主动搀扶住了菲斯城主。

　　菲斯城主虽然不知道乔治是什么人，但能跟随在公爵大人身边又不用避嫌的人，那肯定是公爵大人的心腹！

　　按理说，他一个没有爵位的小小城主根本就不能享受如此的待遇，但他也不是多么矫情的人，懂得非常时期行非常之策，也就没有拒绝，真诚地说了一句：“谢谢。”

　　乔治回给了他一个淡淡的微笑，没有多说什么，于是，城主和统领便在乔治和卡拉兹的搀扶下走进了大厅堂。

　　整个大厅堂除了地板，无论是四周的墙壁还是天花板，都采用了透明材料建造，寓意“一切的会议都将在光明的见证之下召开”，象征着公正、公平以及没有私心。

　　此时，天色已经亮了不少，整个大厅堂就算是不使用魔法照明灯，能见度也已经非常高了，林风走进来之后，就朝着首座上坐了下去，他的身份最高，坐在此座上无可厚非，而且，他若要不是坐在这里，就会让城主和统领为难了。

　　菲斯城主和盖尔统领也在两人的搀扶之下坐在了副座上，随后，卡拉兹站在了一旁，乔治也回到了林风的身边，站在了他的身后。

　　“公爵大人，实不相瞒，我与盖尔统领同时昏迷的前几天就察觉到有些不对劲，那几天以往所有活跃的盗贼团伙都一下子消失不见，就像是突然在大陆上蒸发了一样！”

　　菲斯城主顾不上虚弱的身体，有些着急道：“就连那些过路的商队都没有遇到任何阻拦，开始我们觉得不对劲，就立即派人前去调查线索，可谁知，线索还没有调查出来，就有一个人在我们用餐的时候突然找上我们俩，告诉我们两个他已经控制了周边所有盗贼团伙，要对您不利！

　　我不知道他为什么敢当着我们的面说出这件事情，但随后，在我们还没有反应过来的时候，就立即陷入了昏迷！现在，我和盖尔刚一苏醒，得知您已经来到了德兰城，就不敢有所怠慢，这才着急请您过来，把这件事情告诉您。”

　　一下子说了这么多，顿时就让菲斯城主感觉有些吃力，忍不住长长喘了一口气。

　　“菲斯城主，您说的不错，的确是有人对我不利，而且已经应实了。”

　　林风淡淡说了一句，微微点头，他听着菲斯城主不顾虚弱的身体着急告诉自己这些，心里不由得又对他升起了不少好感，随后，他又忍不住叹了一口气，说道：

　　“我想，您见到的那个人应该是真正的幕后主使，其他方面我已经调查出来了不少信息，我现在，就只是对幕后主使还没有什么头绪了，所以，如果您记得他的长相的话，请您一定要告诉我。至于他为什么要告诉您对我不利的消息，我想，很可能与你们中的无药可解的毒有关。”

　　听到林风说已经应实，菲斯城主和盖尔统领都忍不住朝卡拉兹看了过去，卡拉兹见此，面上带着歉意，惭愧道：“抱歉，由于我担心两位大人虚弱的身体，并没有在第一时间向两位大人禀告这段时间发生的事情。”

　　“这段时间？”盖尔统领皱了皱眉头：“我们到底昏迷了多长时间？”

　　听到这话，卡拉兹看了林风一眼，见林风点头，才继续说道：“统领大人，加上昨天一天，您和城主大人已经昏迷了九天了！

　　公爵大人说的不错，在两位大人中毒之后，我找了很多医师都没有解掉两位大人身上的毒，在后来才知道两位大人中的剧毒无药可解，所以，对方应该是基于这一点，才敢放心的把他的计划告诉两位大人，而在两位大人陷入昏迷之后……”


第四十五章 歹毒计策

　　随后，卡拉兹如实的将后来发生的事情全都原原本本的告诉了菲斯城主以及盖尔统领，最后，他看了林风一眼，由衷道：“要不是雪魔狼公爵大人及时赶来，解掉两人大人身上的‘十日升天’，恐怕两位大人现在已经……”

　　他后面的话虽然没有说出来，但谁都明白，而说完这句之后，他便朝着林风微微鞠了一躬，以表达心中的谢意。

　　菲斯城主和盖尔统领听完卡拉兹的讲述，心中都不由得有些感慨，他们两人原本只以为自己昏迷了没有多长时间，却想不到已经长达九天了！

　　他们也想不到，在这九天中，居然发生了这么多事情，北郊的农户们不但遭受了胁迫，就连堂堂的雪魔狼公爵也受到了埋伏！

　　而当初林风给这两人喂血的时候，卡拉兹并没有在当场，所以，他也并不知道林风是用什么方法解除了城主和统领身上无药可解的十日升天，而菲斯城主和盖尔统领心中顾忌这是雪魔狼家族的机密，也不方便过问，在听完卡拉兹的讲述之后，当即又想挣扎着站起身来，向林风的救命之恩表示感谢。

　　林风看这两人又想站起来，连忙摆手道：“现在就不必感谢了，你们两个身体还太虚弱，等以后身体恢复好了再感谢也不迟。”

　　他知道，如果自己说些不需要感谢之类的话，两人反而会更加为难，也就取了一个中和点，说出了这一番话。

　　菲斯城主与盖尔统领对视一眼，只好又坐下了身去，随后，菲斯城主主动说道：“公爵大人，我不是一个只喜欢嘴上说的人，您救了我的性命，我这条命就是您的了，虽然我只是一个普通人，不懂得任何修炼之道，但这么多年为官，我也积累了很多经验，如果您要是不嫌弃的话，我愿意用整个后半生追随您的脚步感谢您！”

　　他的声音虽然虚弱，但语气却很坚定，一旁的盖尔统领听到这一番话，像是被感染了一般，当即也表态道：“公爵大人，我盖尔是一个粗人，不懂得什么大道理，但我也知道大恩不言谢，您要是缺一个武人，我想，凭着我八级的实力，一定不会让您失望的！”

　　两人的语气都很认真，林风听在耳中，不免有些意外。

　　可以说，他现在的确是需要人手，菲斯城主不用说，不但拥有丰富的管理经验，常年居住在这里，也极为了解整个塔尔沃的情况，正是林风目前最需要的一类人，而盖尔统领拥有八级的实力，待菲利普荣升将军之后，盖尔一定是一个很好的接班人。

　　最重要的是，两人在林风交接完了塔尔沃行省之后，就要离开塔尔沃回到帝都听候分配，整个塔尔沃这么多官员，其中必定会有很大一部分人闲置，被帝国安排一个不痛不痒的职位终其一生。

　　而像菲斯城主和盖尔统领这样没有任何爵位的官员，必定是这很大一部分人中的之一，所以，他们两个表态效忠林风，也是在为自己的今后谋求生路。

　　虽然，帝国官员变成某个贵族的手下是一件并不光彩的事情，恐怕皇帝本人也不愿做这种有损脸面的事情，但菲斯城主和盖尔统领都相信，只要是林风开口要人，应该不算太难。

　　毕竟，别人不熟悉，他们两个可是明白这位少年公爵在帝都的影响力。

　　“两位的心意我领了，不过，目前还不是谈论这件事情的时候。”

　　林风暂时还没有表达他的想法，虽然他也很需要两人，但至少，这才是他与两人的第一次见面，彼此都不熟悉，林风也不了解两人的品行到底如何，况且，眼前的麻烦还没有处理好，这件事也不急于一时，他也就并不着急表态。

　　而两人一听林风的这句话，都知道自己是有些冒失了，幸好，在这关键的时候，大厅堂的外面响起了敲门的声音。

　　在这个时候敲门的不会有外人，果然，在经过林风同意之后，乌鲁就提着他的那个小箱子走了进来，一一给大厅堂的众人行了一礼。

　　“这位是制毒和解毒的高手乌鲁先生。”林风微笑着介绍道：“我请乌鲁先生来就是让他看一下两位体内的毒素是否已经清除干净了。”

　　菲斯城主和盖尔统领一听这话，还以为自己体内的毒就是这位乌鲁先生解的，心中当即肃然起敬，连忙摆好姿势专心的配合着乌鲁的检查。

　　林风也只是笑笑，并没有点破，同时示意乌鲁可以给两人检查了。

　　得到林风的同意，乌鲁才打开了他的那个小箱子，而林风也紧张地注视着乌鲁的动作，不敢有丝毫松懈。

　　虽然这两人都已经苏醒，但林风心里不敢保证自己的血液是否真的就能彻底清除两人体内的剧毒，两人是否还会有“复发”的征兆，所以，此时他的心里也很是紧张。

　　随着时间一分一秒过去，乌鲁终于把工具又收回了他的小箱子内，然后立即朝林风恭敬施了一礼，声音忍不住有些兴奋道：“大人，可喜可贺啊！两位大人体内的毒素都已经彻底消失，这简直就是奇迹啊！！”

　　听到乌鲁的话，林风这才算是放下了心，当即爽朗的哈哈大笑两声：“的确可喜可贺！……乌鲁先生，既然这么早就把你请来了，你也别着急回去了，等用过了早餐之后再回去吧。”

　　而他的这句话话音刚落，所有人还都没来得及接话的时候，大厅堂外就又再度响起了敲门的声音，随后，在经过同意之后，菲利普便带着一群端着饭菜的仆人走进了大厅堂。

　　紧随在菲利普身后的并不是上菜的仆人，而是克劳尔，他跟随菲利普走到林风身边之后，就冲着菲斯城主和盖尔统领点了点头，脸上的欣慰溢于言表。

　　菲斯城主和盖尔统领也礼貌性的回给了克劳尔一个微笑，看着渐渐被仆人摆上桌的饭菜，九日都未进食的两人不由得食欲大开。

　　林风将两人的表情看在眼里，冲着站在自己身后的三人说了一句：“好了，你们都没有用餐，别都站着了，坐下一起吃吧。”

　　听到林风的吩咐，乔治和菲利普当即就不客气的找了两个位置坐了下来，克劳尔见两人都已经入座，也就紧随其后的找了一个末座坐了下来，而乌鲁和卡拉兹也紧随着坐了下来。

　　然后，待仆人们上完饭菜之后，这场在大厅堂内的早餐便立即开始。

　　饭菜并不算丰盛，但却很美味，只是，林风前不久刚吃了一些，此时倒也不是很饿，只吃了一份牛排，喝了半杯牛奶之后就已经差不多了。

　　菲斯城主和盖尔统领两人虽然都胃口大开，但虚弱的身体不允许他们暴饮暴食，只是喝了一些米汤，随便吃了一点小菜也就放下了刀叉。

　　这三位主要人物一停下来，其他人也不好意思再继续吃了，乔治向林风投去了一个询问的目光，林风会意，于是便朝着菲斯城主和盖尔统领道：“昨天的时候，我的朋友乔治先生跟踪敌方一路已经了解到了敌人的不少信息，现在请乔治先生说出来，大家共同商议一下对付敌人的办法吧。”

　　菲斯城主和盖尔统领原以为乔治是林风的手下，却不想，林风居然是用了“朋友”这个称呼，不由得有些吃惊，而乔治看到两人的表情，冲两人投去一个善意的微笑后，又环视了一圈，才讲起了跟踪埃达之后的事情。

　　“……由于敌方其中一位首领的部下在我们的手上，所以，敌方就想出了一个歹毒的计划，想要救走在我们手上的这人。”

　　乔治说到这里，喘了口气，对着林风道：“由于他们认为公爵大人身中剧毒，他们拥有绝对的主权，所以，他们决定选一处双方都没有任何埋伏的绝对安全的地点，派人给公爵大人送上假的解药，以此来换取他们的那名部下。

　　我个人认为，他们的这条计策真的很恶毒，试想，就算是选的那处地点双方真的没有任何埋伏，以公爵大人的身份，也根本就不可能亲自前去现场，而对方的首领肯定也不会到达现场。

　　这样一来，公爵大人就无法在第一时间试验解药的真假，等公爵大人知道了解药是假的之后，对方就已经没有了任何顾及，到时候，他们再以真正的解药逼迫公爵大人就范，就顺理成章了！”

　　乔治的话音刚一落下，菲利普顿时就暴跳如雷：“混蛋！幸好公爵大人身上的剧毒已解，不然的话，恐怕还真会钻了这群家伙的圈套！”

　　菲利普这一句话可谓是道出了大家的心声，除了林风和菲斯城主之外，其他人不由得都纷纷点头。

　　而这个时候，菲斯城主却是皱了皱眉头，主动询问道：“公爵大人，听乔治先生的意思，对方居然也是用下毒的手段对付您的？”

　　他这句话一出口，一旁的盖尔统领和卡拉兹也顿时朝林风投去了目光，三人实际上都只是知道林风受到了对方的埋伏，却根本就不知道其中的细节。

　　林风微微点了点头，随后就把他路上遇到的事情简单的说了一遍，最后补充道：“我们现在最大的优势除了我身上的剧毒已解之外，还知道对方的下一步计划，我觉得，我们应该想出一个好办法，借着这个机会把他们全都一网打尽！”

　　说完这句，林风微微沉吟了一下，还想继续说什么的时候，突然愣住了，瞪大了双眼紧紧凝视着他的正对面！

　　而其他人见林风怪异的表情，也顿时就顺着林风的目光望了过去，可不望还好，这一望，所有人都愣住了！！


第四十六章 最重要的

　　此时，天色早已亮了起来，阳光透过整个大厅堂的透明墙壁照射进来，厅堂内一片明亮。

　　而就在林风正对面的那个透明墙壁上，一个小小的人影浮在半空之中，两只小手扒着透明墙壁，一脸好奇地打量着大厅堂里面的这些人，在看到林风的时候，小小的脸上明显露出了兴奋的神色。

　　要知道，大厅堂可是在五楼！距离地面至少也有十多米的距离，想到爬在大厅堂外面的透明墙壁上，除了攀爬上来，那就只有——飞行！

　　显然，外面那个小小身影的双脚悬空，并没有踏在任何物体上，除了飞行，所有人都想不到其他念头了！

　　可是……飞行不是只有到了圣域之后才能掌握这种本领吗？难道外面的那个小小身影是一位风系魔法师？

　　可是……就算是风系魔法师，驭风术也无法飞到十多米的高度吧？难道，这是八级的飞行术吗？

　　可是……外面那个小小身影明显只是个小孩子啊！能有多大年纪？五岁还是六岁？难道她天生就是长不大的侏儒吗？

　　在这一刻，众人心中除了“可是”之外，似乎根本就找不到其他的词语来形容自己的心情了。

　　乌鲁和乔治虽然对外面那个被阳光包裹的小女孩很熟悉，但却根本就没想到这个小女孩居然也是一位可以腾空的高手，此刻不由得也愣住了，而菲利普面上则带着一股古怪的神色，似乎是联想到了什么。

　　林风明白，那既不是驭风术也不是飞行术，而是德鲁伊自然法术中的“驭气诀”，这是他曾在血葬者口中听到的，而外面那个小小的人影不是别人，正是骆青，只是，林风一直以来都不知道骆青是在什么时候能释放出这个法术的。

　　稍微楞了一下，林风连忙站起身来，朝着对面的透明墙壁跑去，墙壁外的骆青看到林风朝自己跑来，脸上的兴奋劲变得更盛了。

　　打开这个透明墙壁的窗子，骆青一下就跳进了林风的怀里，而林风这一打开窗，就听到下方还传来了一声着急的呼喊声：“骆青小姐，您快下来啊！！”

　　这个声音带着无比的着急和担心，林风听在耳中，突然心中一动，探出头去，就看到大卫正站在地面上，看到骆青进入到了屋里，已经停止了呼喊，便朝着下面喊了一句：“大卫，你上来吧，我等着你。”

　　下面的大卫听到是林风的声音，当即一喜，连忙朝一楼跑去。

　　而林风关上窗子后，摸着怀中骆青的小脑袋，略带责备道：“小妞啊！这个时间你不好好待在房里睡觉，跑到这里来干什么？看你让大卫都着急成什么样子了……”

　　“可是，我想见你啊！”骆青一对乌溜溜的大眼睛紧紧地盯着林风，一本正经地说了一句。

　　“想见我你不会从下面上来吗？”林风在骆青的小鼻子上刮了刮：“用的着用这种方法吗？”

　　“可是，下面的那些人都不让我进去！！”骆青不满的嘟气了小嘴，一副垂头丧气的模样。

　　林风听到这句，顿时才意识到屋内的菲斯城主三人还没有搞明白到底发生了什么事情，连忙一边摸了摸骆青的小脑袋安慰着她，一边抬起头来朝众人走去，介绍道：“大家不用担心，她是叫骆青，是我的……妹妹。”

　　介绍骆青身份的时候，林风心里不由得有些古怪，自从在老卡尔那里知道了骆青的真实年龄，他根本都很难与自己怀里的这个小女孩联系起来。

　　而骆青见林风没有接她的话，也不生气，伸出一对小胳膊勾住了林风的胳膊就找了一个舒服的姿势躺在了林风的怀里，一脸享受的模样。

　　菲斯城主三人这一听林风的介绍，顿时就恍然大悟，盖尔统领甚至还忍不住称赞了一句：“真厉害！小小年纪就能飞行了……”

　　他的这句话虽然模糊不清，但都说到了大家的心里，就连乔治看向骆青的目光比起原先也变得不同了。

　　只不过，骆青这个当事人却根本对谁也不理会，林风也不点破，回到位置上一屁股坐了下来，才带着一丝歉意笑道：“真是不好意思，让各位受惊了。”

　　“公爵大人言重了，这是我的疏忽，我没想到骆青小姐会来，没有提前通知守在下面的守卫……”菲斯城主站起身来，有些惭愧的朝林风说了一句。

　　只是，不等他说完这句话，林风就摆了摆手，一口打断：“不怪你，我自己都不知道，好了，这件事情就到此结束吧，等我的幕僚上来后，我们就继续讨论对付敌人的对策吧。”

　　他说这句话的时候，并没有注意到怀里的骆青已经被桌上很多还没来得及吃的那些早餐给吸引了过去，一双乌溜溜的大眼睛盯着桌上的饭菜闪闪发光，甚至，还舔了舔自己的嘴唇。

　　坐在林风身边的乔治看在眼里，小声地提醒了林风一句：“骆青小姐应该还没用早餐吧？”

　　听见这话，林风顿时就看了骆青一眼，看到她的表情，顿时就哈哈笑道：“我知道大家都还没有吃饱，都继续吃吧。”

　　说着，又把自己还没吃的一份鹅肝拉到骆青面前，轻声微笑道：“你也吃吧，我吃饱了。”

　　骆青可不会客气，当即就伸出小手抓起了鹅肝送进了自己嘴里，其他人见此，也连忙又开始吃了起来。

　　这个世界没有“电梯”，而大卫也只是一个普通人，当他爬上五楼来进入大厅堂的时候，其他人也都吃了一个差不多了，大卫看到骆青躺在林风怀里正卖力地吃着才总算是松了一口气，当即首先给林风行了一礼，才又对着菲斯城主和盖尔统领行了一礼，同时，简略的介绍了一下自己。

　　菲斯城主两人显然知道雪魔狼公爵的幕僚意味着什么，也不敢太过怠慢，微微冲着大卫点了点头，并投去了善意的微笑。

　　大卫这才走到了林风的身旁，有些无奈地轻声道：“大人，我是听莱格拉斯统领去通知乌鲁伯伯的时候才知道了您在这里，就想过来找您，只是没想到在半路上却遇到了骆青小姐……”

　　“呵呵，我还担心你这个时间没有睡醒呢。”林风笑了笑，同时招呼道：“坐吧，既然你来了，那我们大家就一起商量一下对付对方的计策……”

　　一边说着，林风就把刚才乔治说过的话又大体重复了一遍，同时，也把查克在地牢里说出的那些事情也给众人讲了一遍。

　　最后，他又发表了一下自己的看法：“实际上，对方的这个计策虽然恶毒，但也真的很烂，如果我身上的毒没有解的话，我完全可以想到十多种方法对付他们，毕竟，好不容易抓住的一个人质，我自然也不会轻易地就放掉，但现在么，我不想打草惊蛇……”

　　说到这里，他就没有继续再说下去了，而是突然把目光投向了菲斯城主：“菲斯城主，那个给您和盖尔统领下毒的人，相貌上或者其他方面有没有什么突出的特征？相信您也明白，这些盗贼团伙只不过一些炮灰，我很需要搞清楚幕后主使的身份，这才是最重要的。”


第四十七章 各抒己见

　　听到林风这一句话，菲斯城主低头沉思了下来，一旁的盖尔统领也一同陷入了沉思之中，而其他人都紧紧地凝视着这两个人，期待着他们两个的回答。

　　过了片刻，菲斯城主和盖尔统领同时抬起了头，然后相互看了各自一眼，随后，菲斯城主又把目光转到了林风的身上，正色道：“公爵大人，那个人从外貌上并没有什么突出的特征，其他地方也都很普通……”

　　说到这里，菲斯城主转过头来，看向盖尔统领，道：“不知道盖尔统领有没有记得什么特别的地方？”

　　“我也没记得有什么特殊的……”盖尔统领摇了摇头，然后看向林风，继续说道：“当时，他只说完了那一句话，不等我和城主大人反应过来的时候，我们两个就陷入了昏迷……”

　　听到这一个答复，不止林风，就连在坐的其他人都不由得同时叹息一声，整个被阳光洒满的大厅堂，此刻却冷如冰窖。

　　恐怕没有受到什么影响的，就只有还在努力吃着鹅肝的骆青了。

　　菲斯城主看到众人失望的模样，连忙又加了一句：“不过，我清楚记得那个人的长相，我现在就叫人把纸和笔送上来，马上给公爵大人画出来！”

　　“是啊，我差点都忘了！城主大人的画功了得，画出来的绝对跟真人一样！”盖尔眼前一亮，也紧接着附和了一句。

　　两人的这两句话，无疑又给众人带来了一个希望，不过，林风却是摆了摆手，低沉道：“那就先不用着急，等菲斯城主回去后再动笔吧，画出来直接派人去交给我就行了……现在，我们还是讨论一下眼前的事情吧。”

　　听到林风这么说，其他人也都暗中点了点头，但是，在座的人，除了林风之外，身份最高的就轮到菲斯城主了，所以，众人都没有立刻开口，而是都不约而同的把目光放在了菲斯城主身上。

　　“公爵大人，根据刚才乔治先生的讲述、加上您刚才讲的那个俘虏的招供和我手里的资料，我敢确定，德兰城所有的盗贼团伙都已经聚集在了一起。”

　　菲斯城主一边思考着，一边继续道：“现在他们都聚集在了德兰杉山脉，这对我们来说，不但是一个彻底剿灭他们的好机会，同时，我们也不用再分散精力顾忌其他。

　　而这一次他们派人来给公爵大人送上假解药，大部分精力必然都会放在这件事情上，既然落日幻影这种剧毒可以在一个月的时间内保证中毒者的安全，那我们可以找个借口拖延一下，等吊起了他们的胃口，我们就暗中布置，待时机成熟之后，一边派人跟他们‘交易’，吸引住他们的注意力，另一边直接一网打尽！”

　　菲斯城主这一番话说的行云流水，丝毫都没有拖沓，林风听在耳中，不由得暗中赞叹这的确是一个两全其美的方法，不但解决了德兰城周边的所有盗贼团伙，如果做的成功的话，还能将对方真正的幕后主使给揪出来。

　　但是，林风作为这里最高的上位者，不能轻易的表现出自己的态度，所以，在听完菲斯城主的话后，他又把目光放在了盖尔统领身上：“盖尔统领对此有什么看法吗？”

　　“公爵大人，在这方面我不擅长，不过要说到打仗，我倒是能说上两句。”盖尔统领有些微微皱眉：“我刚才计算了一下，按照城主大人的方法，我们至少要抽出七千人来在暗中包围住整个德兰杉山脉。

　　这座山脉位于德兰城的正西，按照乔治先生所说，最适合行走的一条道路正冲德兰城的西城门，如果我们要暗中布置的话，那就要从南北两个城门分别派出人手绕到围住德兰杉山脉的南北两部分，然后再派出绝大部分人手汇聚到德兰杉山脉的东部，并借此攻上德兰杉山脉，将所有的盗贼团伙都一网打尽。

　　但是，骑兵肯定派不上用场，只用步兵的话，每次派上去的人数也很有限，派的多了若要是引起了对方的注意，在那种不利于我们的缓坡地形下，根本就毫无优势可言。

　　而且，我们也并不能保证这些盗贼会不会从南北两个方向逃跑下山，所以，我们还要在整个山脉的南北两侧布置足够的人手，可这一切，都是建立在我们将对方击溃的前提下！

　　公爵大人，刚才您也说了，对方这些人足足有三千五百个人，而且绝大部分人的实力都不俗，这样一来，就算德兰杉山脉西边的尼亚城那边不用理会，我们恐怕至少也要派出四千人上山主攻，但是，这样的话，南北两侧就只能分别埋伏一千五百人，如果，被我们击溃的盗贼全都往一个方向逃窜的话，恐怕每个方向埋伏的人很难截住他们。

　　若是他们不从这两个方向撤退，而选择集体往山上退隐跟我们做困兽斗，也大大不利于我们，况且，其中肯定会有不少人翻越过德兰杉山脉平安到达尼亚城，而能翻越过去的人物，恐怕都是对方的首领一级，要是让这些首领逃跑，就给了他们东山再起的机会。

　　虽然我们完全可以事先与尼亚城联系好，但我们根本就无法保证他们会往哪个方向逃窜……最重要的是，加上公爵大人您带来的两千骑兵，我们也才只有七千人整……”

　　说到这里，盖尔就没有再继续说下去了，一旁的菲斯城主听到盖尔的这番谈论忍不住叹了口气，而在座的其他人也都不由得摇了摇头。

　　菲利普轻轻吸了口气，接上了盖尔统领的话：“是啊！若是把这七千人全都派出去，那整个德兰城就形同虚设了，若是放在平常，就连民众的安全也无法保证，就算对方都聚集在了德兰杉山脉，我们不用有其他任何顾忌的话，在与对方交换人质、吸引对方注意力的时候，也有会被察觉的可能性。

　　况且，这一切都是建立在最理想的情况下，如果中间哪个环节出现了什么漏洞……毕竟，我们谁都无法保证一切进展都会与我们预想的一样，而且，战争总是多变的，尤其是像我们眼下这种背水一战的作战方式，真的很危险。”

　　经菲利普这么一说，所有的人都不禁陷入了长长的沉默之中。

　　林风并没有带兵打过仗，所以，在一开始听了菲斯城主的策略，感觉这是一个不错的方法，但是这一听盖尔统领和菲利普的分析，才恍然明白这个方法其中的漏洞实在是太多，而其中最大的限制就是自己这方手里的人数！

　　如果在这个时候林风已经发展起来，拥有极为壮大的私军队伍，根本就不用担心这个问题，随便调来几万私军将整个德兰杉山脉围住，吓也能把那三千五百的盗贼团伙活活吓死！

　　可问题是，现在他的手里就只有两千精骑兵，而想要攻上山，骑兵肯定就没有了作用，虽然也可以让这些骑兵下马充当步兵，但是，这些人可都是拥有宝贵战斗经验的老兵，如果死伤太多的话，林风一定会心痛死！

　　而就算让这两千骑兵下马充当步兵，加上德兰城的五千步兵，再加上那三百皇室近卫军的话，也只有七千三百人！！

　　根本就不够！

　　……

　　克劳尔看着众人冥思苦想的模样，忍不住说道：“公爵大人，您看……我们是不是能采用投石车？如果把投石车运到德兰杉山脉底下，集中往山上投巨石的话……”

　　“别想了，不可能。”

　　菲利普突然一口打断：“投石车是攻城工具，德兰城应该不会有这种工具，要是从现在开始就让人制造的话，恐怕也来不及……就算有投石车，体积也太大，很容易就会被对方发现，而且，投石车的准头实在是太差了，最多也就只能吓唬吓唬山上的那些盗贼……为了吓唬他们我们就费这么大劲、冒这么大的风险根本就不值得！”

　　听到菲利普这么说，克劳尔忍不住朝盖尔统领看了过去，见盖尔统领也摇了摇头，他才长长地叹了一口气。

　　不过，林风听着克劳尔的意见却是心中一动，但他并没有着急说出来，而是把目光转向一直正在沉思的大卫身上，开口道：“大卫，不知道你有没有什么更好的建议呢？”

　　听到林风开口，众人就知道林风已经把城主的这个想法给否决掉了，加上刚才林风亲口说出大卫是他的幕僚的话，所有人都不由得期盼的望向了大卫，就像是在说：公爵大人的幕僚，肯定有过人之处吧？

　　而大卫也没有让众人失望，在听到林风的话后，连忙抬起头来，首先说了一句：“其实，城主大人的方法很好，只是我们的人手实在是太少了，我暂时也想不出其他更好的方法，但我却想到了一个投机取巧的办法。”

　　“哦？”林风示意大卫继续说下去，其他人仿佛也都眼前一亮，紧紧地凝视着大卫。

　　大卫初次受到这么位高权重的人的关注，心里难免有一些紧张，不过，他的心理素质显然不错，深深吸了一口气，看向林风道：“大人，您有没有想过在我们捉到的这个俘虏身上动些手脚呢？”


第四十八章 完美之策

　　“你是说查克？”林风挑了挑眉：“在他的身上动什么手脚？”

　　不光林风疑惑，其他人也都忍不住朝大卫投去了不解的目光。

　　“大人，既然我们的人手不够，那就只能想办法从盗贼团伙的内部中瓦解了。”大卫的声音冷静：“对方既然想要把查克救回去，那就证明查克对他们来说算是一个重要的人物。

　　我刚才听公爵大人说，乔治先生去跟踪的时候，听到对方的五位首领似乎因为此事有些不和，那我们就可以抓住他们的这个矛盾点，说服查克，让他弃暗投明，借着对方送来假解药的时候把查克送回去，让查克对他直属的那个首领进行说服，让他们在内部与我们有一个接应，到时候，里应外合，想要消灭掉那些盗贼团伙就相对的容易多了。”

　　说到这里，大卫喘了口气，继续说道：“但这个方法却很冒险，虽然说服查克的方法有很多，但并不能保证他的确是完全被说服了，就算是他被说服，也不能保证他的那个直属首领就能被说服，万一他的那个直属首领不理会的话……我们还是只能按照城主大人的方法冒一冒险了。”

　　最后，大卫作出了总结，声音也是凝重无比：“毕竟，他们敢把手伸向公爵大人，也是背水一战。”

　　“说服敌方其中的一个首领应该不算难，他们之所以敢袭击公爵大人，就是背后巨大的利益驱使，我们只要开出一个他们满意的价格，再保证事后绝对不会对他们追究，免去他们的后顾之忧，我想应该是不算难的……”

　　菲斯城主说到这里，忍不住叹了一口气：“难的却是说服查克，他的首领只要有我们的这些条件，很大可能就会回头，但前提是查克必须得真正的让我们说服，毕竟他跟了他的首领这么久，还是有一点忠诚的，如果连他的思想都有一些犹豫，在说服他的首领见到他的首领犹豫的时候，很可能选择放弃说服！

　　毕竟，我们放他回去，就算我们也对他下毒，但他的思想却是自由的，加上他的盗贼观念根深蒂固，又对他的首领有一定的忠诚，最重要的是，他知道公爵大人没有中毒的秘密，不管他有没有真的被我们说服，他在回去的时候肯定会把这个秘密悄悄的告诉他的那个首领。

　　可是，如果他没有完全被我们说服，那他肯定就会听从他首领的意见，而不是全力劝说他的首领弃暗投明，也很可能因为对他首领的那些忠诚度，从而选择宁可让自己中毒身亡，也不愿违背他首领意愿……我想，这一点还是有可能的，在往日追击这些盗贼团伙的案例中，我可是见过不少甘愿牺牲自己来引开我们注意的盗贼。

　　而没有查克全力劝解的话，他的首领很可能选择独自逃窜，但也很可能选择把这个秘密告诉其他四个首领和幕后的主使！

　　到时候，恐怕就更不好对付了！所以，我觉得重点应该放在查克身上，只有他是真心的选择帮我们，这件事才有可能成功。”

　　菲斯城主这一番长长的分析，充分的显示出了他慎密的思维，众人听在耳中，再一次沉默了下来，同时，盖尔统领还忍不住加了一句：“而且，要是想开出他们满意的价格，恐怕也很难啊！”

　　他的这一句话，不由得又让气氛变得更加压抑了起来。

　　林风的目光有些闪动，脸色严肃，一副低头沉思的模样，要是真的让他给那一部分盗贼一个满意价格的话，也不是什么大问题，两千万金币分成五份，每方盗贼最后能得到四百万金币，大不了自己出五百万金币买通查克的那名首领就是！

　　但问题是，这个钱出不得，一旦出了，若是传不出去还好，传出去了，他雪魔狼公爵的脸面可就丢尽了，而且，按照菲斯城主的办法，这些帮助自己的盗贼到最后还是要放走的！

　　林风当然不会把这些人放走，可他不敢保证查克的首领在得知雪魔狼公爵想要买通他的时候，会不会留一个后手，万一他的确是答应了林风，但暗中却让一些人先带着林风买通的证据逃出塔尔沃，就算是到最后林风把这些人全都杀了，那么，提前逃走的人一旦把这些证据放出来，并夸大其词传出一些不利于林风的谣言，那林风的威严可就彻底扫地了！

　　他可不想听到会有人说：“那个雪魔狼公爵曾出钱贿赂过盗贼……”之类的负面的话。——虽然他林风也可以及时封锁消息，杀一儆百，但这么做的结果只会令他更损声望。

　　毕竟，一旦对方同意，那就是合作关系，对方要是放人先走，他林风也不能出面干预，否则，引起了查克首领的疑心，那……

　　而再退一步讲，如果在事后不杀掉这些帮助自己的盗贼，万一在以后，这些盗贼缺钱了，拿这些事来要挟林风，也是一件极为头疼的事情！

　　所以，这个钱不能出，也出不得！

　　大卫看着低头沉思的众人，突然长长吸了一口气：“我还有一个办法。”

　　“什么办法？”菲斯城主立即接上问道，其他人也都抬起了头看向大卫，就连林风也暂时放弃了思考，把目光转到了大卫的身上。

　　“这个办法实在是无奈之举。”大卫叹了口气：“我想，如果我们再想不出其他办法，就只能找一个身材跟查克接近的人，让他化妆成查克的模样跟随敌方返回并且劝阻查克的首领，公爵大人带来的人中正好有一位擅长易容的高手，可以把这个人伪装成查克的模样。

　　但是，就算是伪装的再像，在生活习惯还有言语谈吐上肯定无法百分之百的符合查克，到时候，很大可能就会被对方识破，那结果……只会变得更糟了……”

　　听着大卫的这个方法，其他人都忍不住摇了摇头，菲利普脸色有些古怪，下意识地摸了摸自己的面庞。

　　林风没有想到大卫带来的这一群人里，居然还有跟老巴特一样掌握易容术的人才，虽然他也知道大卫的这个办法行不通，但是，大卫的这番话，却是给他提了一个醒！！

　　看了看菲利普的脸色，林风深吸了一口气：“各位不用再考虑了，我已经想到一个完美之策了。”

　　林风作为这里身份最高的人，又是第一次表达意见，顿时就将所有人的目光都吸引了过来。

　　而林风扫了众人一眼，首先在乌鲁的身上停了下来，询问道：“乌鲁先生，您肯定有能在空气中传播的一些毒药吧？”

　　乌鲁有些不太明白林风的意思，但听到林风询问自己，想了一下，还是老实道：“回大人，我手中现在就有六种能在空气中扩散的毒药，但是……药性……”

　　“很好！”林风突然打断了乌鲁：“这个一会儿再谈。”

　　随后，他突然一低头，看向怀里的骆青，道：“骆青……你现在的‘驭气诀’可以带人飞行吗？”

　　骆青早就已经吃完了鹅肝，一直都在好奇的看着厅堂内的众人，此时听到林风的声音，顿时就抬起头来脆生生的说了一句：“可以呀，不过，我还没试过能带多少人呢！”

　　听到这个回答，林风点了点头，随后又问了一句：“那你也应该能控制风向和风的力度吧？”

　　这个问题似乎是没让骆青听懂，她眨巴着大眼睛一脸疑惑地望着林风，迷茫的问道：“什么意思呀？”

　　“嗯……”林风微微思考了一下，才又说道：“我的意思是，你能不能在一定范围中让风听你的命令，就是……你想让风往哪吹，它就往哪吹，而且，风的强度你也可以随意控制……嗯，就是这个意思。”

　　“这个可以呀！”骆青这次算是听懂了，只是还没搞明白林风到底想表达什么，不由得瞪着一对乌溜溜的大眼睛，疑惑地望着林风。

　　而林风却又是点了点头，随后，再一次问道：“那么……你能同时控制多少小型飞禽或者大型飞禽？嗯……就是长着翅膀、可以飞行的鸟类。我想，你应该能同时控制许多吧？”

　　说这句话的时候，林风不禁想起了往日在极北冰原带着骆青出来，遇到那一群佣兵时候的壮观景象，那一次，骆青可是同时控制着上百只魔兽，从三级到五级依次不等，现在，若是让她控制普通动物，想必数量恐怕还要翻倍！

　　果然，如林风所想一样，骆青思考了一下林风的话，然后才说道：“我也没试过，但我觉得，我应该能控制许多！”

　　虽然骆青并没有明确说明数量，但也算是表了态，林风听完之后，最后询问道：“那骆青愿不愿意帮帮我呀？”

　　“当然啦！”这一次，骆青没有任何犹豫，立即说出了这番话，依旧眨着眼睛看向林风，整张小脸上都是疑惑。

　　“那好。”林风并没有解释，而是微微笑了笑，摸了摸骆青的小脑袋，随后，他便抬起头来，扫视着众人，像是松了一口气：“那这样看来，我的方法就有实现的可能了。”

　　众人不懂林风这到底是什么意思，不由得你看我我看你，都从对方的眼里看到了浓浓的疑惑和不解，而且，还时不时的看向林风怀里的骆青，听到林风还需要骆青帮忙，都不禁对这个神奇的小女孩产生了更大的好奇。

　　而林风看着众人的模样，却是笑道：“好了，听我说说吧，嗯……我的办法跟各位之前构思的差不了多少，查克这件事情就交给我，剩下的么……”


第四十九章 灵魂控制

　　这场会议一直开到了接近中午时分才总算进入了尾声，不过，不同于一清早众人愁眉苦脸的模样，一个上午的讨论，已经让所有人都逐笑颜开，甚至，期间还不时能传出几阵爽朗的大笑声。

　　由于众人的早餐基本都没吃多少，等到会议将要结束的时候，菲斯城主索性叫人准备好丰盛的午餐再次在这五楼的大厅堂用餐。

　　阳光洒满了整个大厅堂，那并不刺眼的阳光加上众人的欢声笑语，不由得透露出一副温暖的景象……

　　午后，用过午餐，所有人才齐齐散场，而林风，在把骆青送回去之后，就再一次来到了地牢之中。

　　不同于外面明媚的阳光，整个地牢依旧是阴森凉爽，这一走进地牢，林风的整个心也一瞬间宁静了下来，穿过长长的走廊，来到最深处的那所牢房，等狱卒将牢房的大门打开之后，林风便挥了挥手，让狱卒离开了。

　　随后，他轻轻推开牢门，缓缓走了进去，然后又关上牢门，才把目光放在了查克的身上。

　　自从昨晚查克把一切都招出来之后，林风就命人把他从冰冷的凉水里放了出来，也摘掉了他的手链和脚链，让他的自由空间增加到了一个牢房那么大小。——这对于一个失去斗气的普通人来说，已经算是很好的待遇了。

　　此时，查克正蜷缩在牢房石床上的角落里，旁边摆放着一个盛满饭菜的饭盘，看到牢门打开，并没有表现出任何过激的举动，抬起头来看了一眼走进来的林风，又低下了脑袋：“我都已经把我知道的全说出来了，你还来找我做什么？”

　　他的声音听上去平静，幽幽回荡在这牢房里。

　　林风看了一眼满满的饭盘，一边慢慢朝他走过去，一边叹息道：“哦，让我想想，这到底是你的早餐还是午餐呢？可为什么你不吃呢？”

　　“我吃不下。”查克低头接上了林风的话，声音听上去也有一些虚弱，听到越来越靠近自己的枭枭皮靴声，他下意识的又往角落里缩了一下身子。

　　“那怎么行呢？难道你不想活着出去了么？”林风走到石床边上，然后直接坐了下来，两手撑着床沿，斜着身子看向角落里的查克，语气低沉了下来：“还有……你似乎是忘了该用‘敬语’啊！”

　　听到林风的后一句话，查克条件反射一般的连忙抬起两只胳膊护住了自己的脑袋，嘴里连忙道：“尊……尊敬的雪魔狼公爵大人，您、您这次来有什么吩咐？”

　　不过，这一次，并没有预想中的巴掌声响起，查克在说完这句话后，发现林风并没有回话，忍不住抬起头来透过双臂间的缝隙看去，却看到林风正一脸“心疼”的看着自己。

　　“哦，光明神在上，你的皮肤缩水的真是严重啊！啧啧。”林风看到了查克的双臂因为在水里浸泡的时间太长，从而变得有些缩水起皱，不由得一脸惋惜的摇了摇头，随后，他从空间戒指里取出一个小瓶子来，放在了查克身前的石床上，一脸关心道：“来，自己动手擦一擦吧，很快就会好了。”

　　查克似乎是有些接受不了林风对自己这么大的“转变”，看了一眼身前的小瓶子，却并没有敢把手伸过去。

　　林风当即脸上一寒，语气也凌厉了起来：“难道你在等我帮你擦么？！”

　　这一声厉喝当即把查克吓了一跳，他连忙伸出一只手把小瓶子拿了起来。

　　林风看在眼里，脸上才总算是露出了满意的笑容，随后，他又站起身来，背对着查克朝牢门处走去，还一边说道：“我没有看男人光着身子的习惯，给你五分钟的时间，快把你全身各处都擦一遍，等我转过身来之后，我希望你已经把衣服都穿好了。”

　　说完这句，他便负手而立，静静地看着牢门，不再言语。

　　蜷缩在石床上的查克一听到这句，连忙便赶紧动起手来，一边把小瓶中的粉末洒在自己的身上，一边阴狠的望着林风，丝毫不隐藏眼里的恶毒！！

　　他很快就在自己的身上洒完了小瓶里的粉末，当即就感觉紧绷的身体已经舒服了不少，随后连忙穿起了衣服，前前后后用了根本就不足三分钟的时间。

　　此刻，望着林风背对着自己的模样，查克缓缓站起身来，从自己的皮靴中摸出了一把堪比手指细的小匕首，将它隐藏在指缝间，满脸狠毒的看着林风，似乎在心底有一个声音在告诉他：那个家伙现在没有任何防备，你只要将你手里的小匕首插进他的脖子里，你就自由了！！

　　可是，这个狠毒的念头刚在查克的脑海中浮起，就有另一个声音告诉他：别过去，你现在失去了斗气，就算那个家伙只是一个四级战士你也不是他的对手！

　　一瞬间，查克的心里不由得又升起一股胆怯，悄悄地放下了已经抬起，隐藏着小匕首的那只手。

　　可是，他这刚一放下，恶毒的念头再一次升起：人总是需要有点拼搏精神，富贵险中求，就算你失败了，你也不会后悔了，不是么？

　　随后，另一个声音又再度提醒：他已经答应事后会放你走了，你可千万不要冲动啊！

　　就这样，两个极端的念头一遍一遍的折磨着查克的心，而短短两分钟的时间眨眼即过，在查克心中恶毒的念头终于占了上风的时候，林风也一下猛的转回了身来！

　　“时间到了，嗯，不错，我很满意。”林风这一转过身来，就看到查克早已经站起身来走下了石床，一边走向他，一边饶有深意的说了一句：“我一直认为，人可以不要脸面，但一定要有自知之明，看来你很清楚的认识到了这点，不是么？”

　　这一刻，查克不禁觉得有些失魂落魄，在林风转过身来的这一刹，他就知道自己已经失败了，听着林风的话，他并没有开口回答，而是一屁股坐在了石床上，悄悄地把手里的小匕首往袖子里塞去。

　　林风也一下坐在了查克的身边，突然一把抓住他的那只手，开口说道：“交出来吧，别以为我刚才没有注意到你的小动作，不过，看来你还算有点理智，没有做出错误的选择。”

　　听到这一句，查克的整张脸顿时就垮了下来，一瞬间，他像是信心全失一般，乖乖的把手里的小匕首交给了林风，嘴里却是低落了念叨了一句：“谢谢。”

　　事实上，林风现在的精神力已经达到了九级水准，在感官上不知道要比平常人高出多少倍！刚才他虽然一直没有回头，但却一直集中精神力观察着查克的动作，虽然查克从皮靴中抽出小匕首的声音很小，但还是没有躲过林风的探测！

　　原本，林风还希望能说服查克，所以才想出了这个办法来测试查克的态度，虽然他也有另外的一种方法能同样起到“真正说服”查克的效果，可这种方法的副作用太大，能不用，林风也不想使用。

　　可是现在看来，恐怕想要说服他并不是一朝一夕就能完成的事情了，把玩了一下查克交出来的小匕首，林风将它扔在石床的一边，随后就站起身来，看着一副垂头丧气模样的查克，微微开口道：“盘腿坐在床上，眼睛平视前方。”

　　查克现在已经彻底灰心，听到林风的话，没有任何犹豫，立即盘腿坐在了床上，虽然眼睛如同林风说的一样平视前方，但显然，眼中早已失去了往日的神采。

　　林风看到这里，暗中点了点头，随后，他深吸了一口气，从空间戒指里放出了很久都没有放出来的分身！！

　　这一把黑暗分身放出来，整个牢房内的阴森程度似乎又增添了好几倍！而林风却不管那么多，控制分身盘腿坐在了查克的正对面上。

　　查克没想到一个除了发色和身材之外，与林风相貌一摸一样的人突然出现在自己的正对面，吓了一跳的同时，不由得惊愕的望了林风的本体一眼。

　　“看着我的眼睛！！”

　　林风的分身冷喝一声，仿佛喝进了查克的心里，顿时就让他神情一凛，不由自主的就看向了林风分身的眼睛。

　　随后，他就看到对面的“林风”漆黑的双眸中浮起了一抹猩红血色，这一抹猩红仿佛拥有莫大的吸引力一般，是那么的璀璨，那么的吸引人，让人不由自主的就沉醉在了其中，简直有一种飘飘欲仙的感觉。

　　下一刻，林风分身眼眸中的猩红大盛，一头白发无风自动，从他的身上散发出一股阴森恐怖的巨大气势，直接把一旁的小匕首吹落在了地上，将盛满饭菜的饭盘也一下吹开，甚至，就连背后距离很远的牢门也吹的叮当作响！

　　紧接着，林风分身的背后突然浮起一个全身被黑雾包裹起来的巨大虚幻影像，足以接近了牢房的天花板，那只露出一对猩红的眼眸射出了两道红光，直接命中在了查克的双眼之中！

　　同时，这个虚幻影像陡然开口，声音不但阴森，仿佛还能牵起所有人心中最为恐惧的事情：“……灵魂控制——”


第五十章 禁咒效应

　　这短短的四个字，仿佛能勾起人们心底深处最为恐惧的事情，就连站在石床边上的林风本体，脸色也都有些煞白。

　　而他还不知道的是，在这一刻，整个地牢内瞬间就安静了下来，没有往常那些后悔的哭泣声和一些怪异的声响，整个地牢都被一股深深的恐惧所填满，甚至就连地牢外的士兵和地牢里的狱卒，在这一刻，都不禁打了一个冷颤。

　　下一刻，从林风分身的眼眸中也同样射出两道猩红血线，射进了查克的双眼里，而这个时候，林风分身背后的那个虚影所射出的两道红光变淡，随后，这个虚影就突然朝着下方的查克冲了下去！

　　一头钻进了查克的身体里！！

　　在这一刻，站在石床边上的林风突然有种就像是被窥视到自己灵魂的感觉，而内心中的恐惧，也在这一刻无限放大！

　　同时，整个地牢里突然传来了歇斯底里的惊恐声，地牢外的士兵只感觉浑身冷汗双腿打软，而地牢内的狱卒甚至扶着墙都站不稳了！

　　而也在同一时刻，大陆的北端，极北冰原的深处，血葬者忽然抬起了头，紧紧盯着正南的方向，嘴里轻声吐出两个字：“禁……咒？”

　　……

　　大陆的某个角落，一位深处市井的老铁匠放下了手中的铁锤，幽幽地望了南方一眼，满是褶皱的老脸上，透露着一丝复杂，浑浊的老眼愈发深邃，让人无法体会到老铁匠究竟是经历了多少世事沧桑。

　　……

　　而大陆的另一个角落，一个相貌妖媚的女子也同样向南方眺望一眼，随即突然掩嘴笑了一笑：“好像越来越热闹了哟！”

　　……

　　帝都，光明神殿，发光蓝色巨石下的光明教皇突然向南方张望了一眼，随后豁然转身：“萨迪，你感觉到了吗？”

　　“陛下，难道……那是黑暗禁咒吗？”光明审判长的脸色有些难看。

　　光明教皇无声点了点头：“南方……到底是又出了一位圣域黑暗法师还是……当年的他呢？”

　　……

　　黑暗神殿，黑暗教皇平静地望着南方，兀自说了一句：“克莱米？”

　　……

　　魔法工会，尖塔顶端，相貌英俊的金发年轻男子突然停止了冥想，张望了南方一眼，随后身影变得虚幻，眨眼间就消失在了原地，当他再次出现的时候，就已经来到了魔法工会主席的房间里，兀自说了一句：“南方有黑暗禁咒波动，想办法派人去查查，如果是当年的那个黑暗巫师，你知道该怎么做。”

　　魔法工会主席原本正在冥想之中，听到这个声音整个身子就顿时一震，等睁开双眼后，却发现房内空无一人，不过，他却是对着虚无的空气行了一个魔法界最高的礼节，嘴里的语气也很尊敬：“是，法圣先生。”

　　……

　　保罗学院，罗伯特突然一飞冲天，全身被金色斗气环绕，凝重地望着南方，良久，他才从空中飞下，随后朝自己的书房走去，就看到安妮迎上前来，一脸关心的问道：“父亲，您怎么了？”

　　“没什么，我刚才突然感觉南方传来一股黑暗魔法的禁咒波动。”罗伯特虽然是这么说，但语气中的凝重却没有思考减弱。

　　安妮很少听到罗伯特会有这种语气说话，不由得着急问道：“禁咒波动……为什么我没感觉到？”

　　“这很正常，禁咒的波动也只有圣域以上的实力才能从空间中感知，你不到圣域，也没有领悟到空间法则，是感觉不到这种波动的。”罗伯特像是叹了一口气。

　　但是，安妮的脸色突然大变：“父亲……林风就在南方啊！他是不是出了什么事情？！”

　　“安妮，我的女儿，你不要着急，林风一定不会有什么事情的。”罗伯特连忙安慰着安妮：“教皇陛下怎么会对林风动手呢？”

　　听到这句安慰，安妮略微想了一想，感觉很有道理，却还是不放心的着急说道：“可是，可是，我真的好害怕，父亲，求求您，求求您带着我去问问教皇陛下吧！”

　　“放心吧，林风一定会没事的。”罗伯特似乎有些难言之隐：“黑暗计划已经到了最关键的时候，我们不应该去打扰教皇陛下。”

　　“可是……”安妮突然着急了起来，一瞬间，满脸都是泪水，紧紧地抓住罗伯特的手臂：“父亲，求求您了，我真的好害怕啊！！”

　　罗伯特望着自己女儿一脸心碎的模样，心里忍不住一阵绞痛，叹了一口气：“好吧。”

　　……

　　帝都西北方向，不远处的迷雾沼泽里，如同往日一样，终日被迷雾遮盖，没有阳光，也没有任何人烟。

　　这一处沼泽之地异常危险，但凡没有大战士的实力，只要步入其中就只有一个下场——死！

　　就算是达到大战士级别，也只能在迷雾沼泽的外围踏足，一旦敢再深一点，就会彻底迷失方向，最后斗气耗尽陷入沼泽之中变成各种毒虫的美餐。

　　而就在迷雾沼泽的最深处，这里没有外围根本不具毒性的显阴虫和隐琅蛛，有的则是一只只大陆上毒性最烈的毒虫，若是被这里的随便一只毒虫咬上一口，只要没有达到圣域，就连最强壮的九级巅峰的兽人战士都无法抵抗。

　　甚至，最深处的沼泽地面都会时不时的冒起一个个带着剧毒的绿色气泡。

　　但是现在，就在这沼泽的最深处，地面上浸泡着一具具尸体，目测恐怕有接近上万具！而这些尸体之中，有的已经接近腐烂，有的则像是刚死没多久，此刻全都浸泡在这冒着剧毒气泡的沼泽里。

　　可诡异的是，不论那些已经腐烂的尸体还是刚死没多久的尸体，都缓慢地发生着各种形态上的变化，甚至，还有一只只毒虫不断地从腐烂的骷髅眼眶里钻来钻去……

　　而就在这些尸体的上空，被迷雾环绕的最高处，一个人影静静地浮在半空之中，环抱着双臂沉默地望着南方，不言不语。

　　下方飘上来的毒气对他一点作用都没有，如果眼力很好的话，很容易就能看出这个浮在半空的人体表周围的空间变得有些模糊，而毒气上浮，轻易的就被这模糊的空间隔绝开来。

　　良久，这个人影眼底浮上一股浓浓的哀伤，望着身下放浸泡在沼泽里的其中一具男尸，悲伤道：“卡西米尔，你到底是被谁杀死的？”

　　说完这句，这人又抬起脑袋望着南方，眼里的哀伤消失不见，取而代之的则是一股阴沉，开口幽幽道：“不管是谁，我一定会为你报仇的！南方似乎有我的同伴，等这件事情做完，我就带着你一起去南方寻找……”

　　……

　　……


第五十一章 夫人你轻点

　　南方，塔尔沃行省，如同往日一样平静，无论是普通的民众还是光明和黑暗两座教廷的分殿，都没有受到丝毫的影响，一切都如平日一般有条不紊的进行着。

　　就在林风的分身释放出黑暗禁咒“灵魂控制”之前的一会儿，在塔尔沃行省中，最南方城市的某个小镇的菜市场上的一个角落里，却发生着这么一幕。

　　“……后来呢，这位少年纵身跃起，一剑就斩向了对方首领的头颅，下一刻，只见一颗头颅直飞冲天，滚烫的鲜血撒在少年的面庞上，染红了少年人的面庞，也染红了少年人的一身白袍。”

　　阳光下，一个精瘦的男子被一群镇上学院里的小朋友包围住，一脸严肃，神情凛然的望着这一群小朋友，手舞足蹈、口沫横飞的继续讲着：“可是，这位少年人却被首领的其他手下包围在内，根本就没有了退路。”

　　说到这里，精瘦男子突然不讲了，包围住他的一圈小朋友不禁都着急的喊道：“后来呢？后来呢？后来到底发生了什么呀？”

　　听着小朋友们着急的声音，精瘦男子一脸得意，故意抱着双臂卖着关子，闭口不言，那眼神……简直是贱的可怕！

　　随后，他轻吸了一口气，做出想要走出人群的模样，还不忘了说道：“好了，今天就讲好这里，想听的明天再来！”

　　“喂，喂，你讲完再走啊！！”小朋友们很团结的围住这个精瘦男子，不让他离开原地。

　　精瘦男子一看这样，眼底闪过一丝狡诈，表面上却装出一副深沉严肃的模样，一本正经道：“都快点让开吧，我今天心情不好，就只能讲到这里了，如果你们能让我心情好点的话……”

　　听到这里，一位机智的小男孩突然从怀里掏出两个铜板，满是不舍的看了两眼，随后递到精瘦男子的面前，像是下了极大的决心一样，艰难道：“这个给你，快点说后来发生了什么吧！！”

　　精瘦男子撇了一眼小孩手里的两个铜板，一脸不屑道：“哼，我身为伟大的吟游诗人，怎会因为两枚铜板就出口破了自己的誓言呢？你们简直是太小看我了！喂，快点让开，我要回去休息了。”

　　听到这一句，先前递过铜板的小男孩一下就着急了起来，连忙鼓动身边的小朋友一起掏钱出来，短短一小会儿工夫，周围的小朋友们就都递出了自己身上仅有的铜板。

　　精瘦男子一直抬着头望着远方，一副不为五斗米折腰的清高、镇定模样，往下瞄了一眼，看到每个小朋友的手里都朝自己递来了零散的铜板，他忽然叹了口气，然后快速地从每个小朋友的手上拿走，生怕这些小朋友会反悔一般。

　　随后，收完小朋友们的钱，他才一副“你们很懂事”的模样叹道：“罢了，既然你们都这么有诚意，那我就把这段讲完吧！”

　　“快点，快点啊！”小朋友顿时就欢呼起来，有些迫不及待的催促着精瘦男子。

　　精瘦男子不动声色的给最先递给自己两枚铜板的那个小朋友使了一个眼色，见到那个小朋友向他眨了眨眼，然后便贱笑了一声，一副小人得志的模样。

　　随后，他麻利地挽了挽双臂的袖子，刚想开始接着讲的时候，突然双耳一动，随后就霍然转过身去，远远朝北面德兰城的方向眺望过去，一瞬间，他的脸色变得严肃无比，身上的气势也摇身一变，一时间，竟给人一种仙风道骨的错觉。

　　在这一刻，周围小朋友们的催促声仿佛消失不见，精瘦男子眺望着德兰城的方向，眼里闪烁着点点光彩，随后，他又朝大陆的最北端望了一眼，接连转身再朝其他两个不同的方向望了两眼，最后，则又将目光放在了帝都的方向上，久久不肯挪开。

　　“喂，喂，你快点讲啊！”

　　小朋友们的催促声又渐渐回到了精瘦男子的耳中，他这才低下头，方才一刻的气势全无，恢复了原先那一副模样：“咳咳……别着急，我在酝酿，在酝酿……”

　　“骗人，那个少年一定死了，退钱！快退钱！！”人群中，突然一个小孩子满眼泪水的望着精瘦男子，声音听上去愤怒而又难过，其他的小朋友听到这一句，也仿佛被煽动了起来，一起朝精瘦男子大喊道：“退钱！快退钱！！”

　　精瘦男子一看不好，顿时就集中起精神来，脸色一凛，挺直了腰板，不知道从哪里掏出一把纸扇，缓缓举向上空，配合着这些动作，神情紧张地继续讲道：

　　“少年人心中大呼不好，眼看一群人都围住了自己，突然原地一跳，直飞天际！这一跳，足足有五米之高，那些围住少年人的坏人只感觉眼前一花，就突然发现少年人消失不见了，根本就没有看清少年人的动作，都一下怔在了原地，而下一刻……”

　　说到这里，精瘦男子放下举起的手臂，低下头来，向着小朋友们抛了几个媚眼：“你们猜怎么着？”

　　“那个少年一定逃走了！”

　　“不对，那些坏人一定都被杀死了！”

　　“不对不对……”

　　看着小朋友们突然展开了激烈的讨论，精瘦男子嘿嘿一笑，一下把纸扇打开，一边缓慢地对着自己扇着，一边意味深长道：“下一刻，少年人从高空降落下来，剑尖金色斗气闪动，以飞快的速度在每名坏人的脖子上轻轻地割了一下……就见在少年人落地的这一刻，所有坏人的头颅也同时一飞冲天！！”

　　“哇！！！”听到这里，小朋友们忍不住大声喝彩了起来。

　　精瘦男子一脸得意洋洋，再一次把气氛推向了高潮：“随后，坏人们的无头尸体同时跌落在地，鲜血喷涌而出，染红了大地，也染红了整个天空！最后，少年人沉默不语，静静地离开了原地，身影越去越远，终于消失在了漆黑的夜空里……而这时，天边下起了毛毛细雨，仿佛为这少年人在生死一瞬间突破到圣域之境而感动流泣……”

　　说完最后这一句，精瘦男子很配合的感慨一般的摇了摇头，那神情，简直是要多唏嘘就有多唏嘘。

　　小朋友们仿佛都被这结局给震撼住了，人群之中一片寂静，似乎都像是在回想着方才那幕一般，直到一个小朋友出声打破这段宁静：“那个少年人究竟是谁啊？他后来又怎么样了？”

　　有了这个小朋友的开口，剩下的小朋友也不约而同的喊了起来：“是呀，是呀！他到底是谁呀？后来怎么样啦？”

　　这一次，精瘦男子还算是厚道，并没有再次收小朋友们的钱，而是一脸饱经沧桑的模样，缓缓道：“后来，那个少年人在为他的父母报完血海深仇之后，就过起了流浪大陆的生活，在流浪大陆的过程中，他渐渐成为了一位伟大的吟游诗人，而那个少年不是别人，正是……我！”

　　……

　　短暂的寂静过后……

　　“骗人！退钱！退钱！！”小朋友顿时就异口同声抗议道。

　　精瘦男子一听，顿时就不乐意了：“嘿！这么说，你们是不相信我了？”

　　“退钱，你骗人！！”小朋友们的抗议更为强烈了：“我们才不相信你有圣域的实力呢。”

　　“哼，想退钱？不可能！”精瘦男子撇了撇嘴，一脸无赖相：“这可都是当初你们心甘情愿交给我的。”

　　“喂，我说了不可能退钱的，别扯我的衣服。”

　　“嘿！你们还来劲儿了！信不信我痛扁你们？”

　　“喂喂喂，你们干什么，有话好好说，不要动手动脚的……”

　　一会儿的工夫，精瘦男子就被小朋友们围在一起，顿时就一顿拳打脚踢招呼了上去，精瘦男子不禁有些恼火，刚想还手……但就在这关键的时刻——

　　“呸！一会儿见不到你，你居然又跑到这里来骗小孩子的钱了！”一个身材健壮、相貌彪悍的女人一手掐腰的挤过小朋友的人群，一把就揪住精瘦男子的耳朵，恶狠狠道：“别再这给我丢人现眼了！快把你骗来的钱都还给这些小孩子！！”

　　“啊！夫人，你误会了，唉唉唉，轻点，轻点……”精瘦男子顿时一脸赔笑：“我可没有骗这些可爱的小朋友，我只是跟他们开个玩笑，呵呵，开个玩笑……”

　　说着，他连忙掏出刚才“赚”来的钱，笑呵呵的又分给了那些小朋友，小朋友们见他已经拿出了钱，顿时就拿回自己的那份铜板，就连精瘦男子的那个“托儿”也顿时随人群一哄而散了……只留下精瘦男子极为心疼、不舍的眼神。

　　“哼，以后你要是再敢出来骗小孩子的钱，我非把你两条腿都给你打断！！”彪悍女人冷眼看着这一切，才算是满意地点了点头，随后，就继续揪着精瘦男子的耳朵远离了市场角落，转身走进了一个小胡同内。

　　随后没过多久，就听见一声宛如杀猪一般的惨叫声响起：“啊……疼疼、疼啊！夫人你轻点……轻点啊！”

　　……

　　德兰城，城主府邸，地牢外围。

　　守在外面的士兵这会儿工夫已经感觉心里的恐惧消退了很多，但你看我我看你，却都不敢走进地牢里看一看。

　　良久，众士兵同时朝各自点了点头，决定一起进地牢里看看，但是，他们却发现，整个地牢口就像是被一股无形的能量封印住了一样，根本就无法再前进一步了，其中，一个机灵的士兵顿时朝其他人道：“你们先在这看着，我去通知城主大人。”

　　……


第五十二章 空间隔离

　　地牢内，查克的牢房中。

　　林风的本体缓缓从地上爬起来，使劲地摇了摇头，感觉已经驱走了不少昏沉，然后又接连深吸了几口气后，才把目光转向了石床上。

　　此刻，林风的分身不知道什么时候已经歪倒的靠在了墙上，而对面的查克也把脑袋歪在了一旁，显然是已经昏迷了过去。

　　皱着眉头静静地看了两秒钟，林风的本体才像是想起刚才发生了什么，连忙一把将自己的分身扶起来，翻了翻分身的眼皮，确定分身只是因为精神力枯竭陷入了昏迷，这才放心的把分身收进了空间戒指里。

　　随后，他一屁股坐在了分身刚才坐的位置上，大口的喘着粗气，想要让自己的头脑保持清醒一些，也同时回想着刚才发生的事情。

　　灵魂控制，是属于黑暗魔法中法术系的禁咒之一，作用自然就是控制别人的灵魂。

　　不同于巫师那样控制别人的肉体，让其沦为只剩下战斗经验的行尸走肉，灵魂控制就像是字表意思一样，控制的是别人的灵魂，首先，在外表上，是很难察觉出来的。

　　其次，巫师只能控制战士，而且，所控制的战士不能脱离其身体范围的一定距离，否则，那个战士就会“恢复记忆和自由”。

　　但这个黑暗禁咒却不同，无论对方是魔法师还是战士，都可以对其释放，只要对方的等级不比自己高，那成功的几率还是很大的。

　　而且，这个禁咒一旦成功，被控制者不但拥有本身的所有记忆和思维，而且还可以离开释放者的身边，无论多远，都没有任何问题。

　　只是，被控制者的灵魂……也就是思想，会被释放者控制。

　　简单来说，在林风理解，就是对对方的大脑拥有绝对的控制权这么简单。

　　但是，这个禁咒魔法的副作用也很大，那就是，被控制者无论有多么强大的实力，在中了这个魔法之后，都只会剩下十五天的生命，从中了灵魂控制这一刻算起，十五日一满，被控制者的身体就会自爆！！

　　原本，林风是不想对查克使用这个魔法的，一是因为这个魔法的成功率不是百分之百，二就是以林风现在的整体实力，想要释放出来真的很难。

　　毕竟，这是一个只有在达到圣域后才能释放的禁咒，并不是一个高级魔法那么简单，林风刚刚晋升九级，完全是凭着对空间的领悟又有了一个更深层次的认识，才敢让分身释放这个魔法。

　　而他分身的精神力是独立的，也就是说，如果林风的本体精神力枯竭，那完全可以从分身中快速抽取，这也就相当于他拥有两个九级魔法师的精神力。

　　但就算是这样，两个九级魔法师还是无法与一个圣域法师相提并论，而越级释放魔法的后果，就只有一个——那就是透支生命！

　　所以，在完全将灵魂控制这个禁咒魔法释放出来的时候，林风就感觉到分身的精神力正飞速流逝，情急之下，他连忙从自己的本体内源源不断的输送给分身精神力，可就是这样，到了最后一刻，林风的本体还是一下陷入了昏迷中，甚至，还给他带来了暂时性失忆的严重后果。

　　万幸的是，释放这个禁咒的是林风的分身，就算是他的本体精神力有些透支，那种透支生命的效果也不会作用在他的本体上，而他的分身又没有任何生命，所以，这一次，林风算是捡了一个大便宜！

　　不然的话，恐怕他现在已经变成一具骷髅了。

　　而坐在床上慢慢回想起方才发生的事情，林风顿时就感觉到一阵后怕，原本他以为凭借着自己对空间的领悟，又有了九级精神力的基础，已经可以使用一些禁咒了，虽然他也能预想到会消耗很大，但却没想到自己只差那么一点点，就彻底变成一个植物人了！

　　现在如果要是再让林风释放一遍灵魂控制的话，他肯定会一口拒绝！

　　而在生死线上走了这么一圈，也让林风在心中深深下了一个决定：若非在逼不得已的情况下，一定不能再像这一次一样犯傻了。

　　幸好，虽然他现在感觉整个头脑昏沉沉的，但却能清晰的感触到他与查克的那一丝精神关联。

　　心中微微一动，方才还靠着墙昏迷过去的查克陡然睁开了双眼，眼里猩红一闪，恭敬地对着林风道：“主人，有什么吩咐？”

　　林风勉强打着精神，扭了扭脖子看了一眼掉在地上的那个小匕首，而这时，查克就像是与林风心意想通一样，陡然从石床上爬下来，捡起落在地面上的小匕首，然后插进了自己的皮靴里。

　　“自己掌脸。”林风开口下了一道命令。

　　随即，查克便抬起了自己的双手，分别朝自己的两边脸庞上使劲地扇了上去，顿时，整个牢房内便响起了清脆的耳光声。

　　林风心念一动，查克便停止了下来。

　　随后，林风又用不同的方法试了几次之后，才总算放心的从自己空间戒指里取出来一个小药瓶，把这个小药瓶交到了查克的手里。这个药瓶中装的是解除他体内封住斗气的解药，吃下之后三个小时以内斗气就能恢复往常。

　　然后，林风又给查克下了一下吃掉饭盘中的饭菜的命令，然后才走出了查克的牢房。

　　因为精神力透支的缘故，此刻林风觉得极为疲倦，现在最想做的事情就是躺在床上舒舒服服的大睡一觉，试验查克这几次，也是勉强的打着精神。

　　一走出牢房，林风就看到不少狱卒都一脸惊恐的望着自己这个方向，此刻因为疲惫的缘故，他也懒得解释，直接指了指离自己最近的那个狱卒，吩咐道：“没事的，别担心，去把牢房锁上吧。”

　　说着，他也不管这个狱卒是什么反应，就直接越过他朝外面走去，现在查克已经被他彻底控制，锁与不锁也没有什么两样，林风让狱卒去锁上，也只不过是安这些人的心罢了。

　　然后，他便径直走到了地牢的门口，却在这里发现，菲斯城主、盖尔统领、菲利普、大卫、克劳尔等等，外加上一群士兵，都聚集在了这里，着急的徘徊在门口，却根本就无法进入地牢。

　　而这些人一看到林风走出来，脸上顿时就露出了惊喜的神色，但却因为不能走入地牢内，只能站在外面干着急。

　　林风看着众人的模样，想了一下，随手朝门口处摆了摆手，外面的这些人顿时就发现可以进入地牢了，愣了片刻，才马上朝林风迎了上去，菲利普看到这一幕似乎是有些明悟，不过，看到众人都已经迎上前去，他也没有立即多想，跟随着众人一起应了上去。

　　而这些人之所以无法进来，是因为林风控制空间将入口和里面隔离了起来，这也是他在晋升九级之后，对空间的又一大领悟。

　　而且，这个空间隔离，并不像是以前领悟的那个空间震荡一样只是短暂的昙花一现，而是具备固定性，也就是说，只要林风不主动解除这个空间隔离，如果在他死后还没有其他圣域强者前来解除的话，那这个空间隔离就会一直存在！

　　也就相当于这一部分的空间坐标，已经被林风硬生生的篡改了！

　　不过，林风也只是刚刚领悟，最多也就只能把地牢入口给封锁起来，不然的话，他完全可以将整个德兰杉山脉隔离开来，里面的盗贼们根本就无法逃出来，久而久之断了食源，也就饿死在了其中，根本就用不着现在这么费事了。

　　而看到众人迎向自己，林风强打着精神说了一句：“里面那个已经没问题了，现在谁也不要打扰我，我要回去睡觉。”

　　众人没想到林风一上来就是这一句话，顿时有些愣了一下，而随后，大卫首先反应了过来，连忙朝已经走出地牢的林风追了上去：“大人，不出所料，刚才的时候，敌方已经派人送来信儿了，说是明日深夜，在德兰城的东的‘吉里森林’里以解药来换取查克的自由。”

　　“嗯，知道了。”林风不耐烦的摆了摆手：“我现在要回去睡觉，你们谁也不要打扰我，如果我明天晚上还没睡醒的话，你们自己按原计划进行就行了。”

　　“是。”大卫很少看到林风会显露出这么一副不耐烦的模样，此刻见到，也不敢再多说什么，连忙应了一声。

　　而这时，后面的众人也已经反应了过来，赶紧追上了两人的脚步，菲斯城主快走了两步，从怀里取出一张折叠起来的纸张，连忙递到林风面前：“公爵大人，我已经把那个给我和盖尔统领下毒的人画出来了，您……现在要不要看一下？”

　　听到菲斯城主这句话，林风顿时就停住了脚步，一把接过这张纸后，就快速的将它打开。

　　老实说，菲斯城主的画功的确不错，整张纸上就只有一个人的肖像，但林风在这种头昏脑胀的情况下，只是看了一眼，便就认出了这人，嘴里忍不住冷哼一声：“果然如此！”


第五十三章 各怀鬼胎

　　由于林风原本的那个房间房内受潮，菲斯城主早已给他换了另外一个干燥舒适的房间。而他这一觉睡的极为舒坦，当他醒来的时候，已经是第二天中午了。

　　整整一天一夜的休息，也让林风的精神力恢复到了最佳的状态，起床后洗漱一番，林风便就先去找了一点吃的，随后，他考虑了一下，还是找到了菲斯城主。

　　此刻，大厅堂内，除了乔治和骆青两人之外，昨日的原班人马齐聚一堂。

　　“公爵大人，我跟盖尔统领这边已经准备的差不多了。”菲斯城主看了一眼盖尔统领，然后才将目光投向了林风：“如果不出意外的话，今晚在交易完人质之后，就能开始部署了。”

　　“我的事情真是让两位辛苦了。”林风站起身来冲着菲斯城主和盖尔统领微微鞠了一躬，虽然塔尔沃已经成了他的地盘，但毕竟还没有交接完，剿灭盗贼团伙虽然是属于公事，但也是帮他林风解决了一个大难题。

　　菲斯城主和盖尔统领的身体已经恢复了不少，两人见林风朝自己鞠躬，连忙站起身来又回了一礼。

　　随后，菲利普扫视一圈，恭敬地站起身来，朝林风道：“大人，两千精骑兵已经整装完毕，随时待命。”

　　林风听到这句，只是点了点头，便又把目光放在了克劳尔的身上，克劳尔会意，连忙站起来，恭敬道：“大人，菲斯城主借派给我了三百人手，乔治先生已经开始紧张的训练他们了，相信到时候我和乔治先生一定会顺利把所有人质都解救出来的。”

　　“那些人质都是普通人，又都被安排在了吉里森林里，对方应该不会安排很多高手，等今晚过后，你跟乔治就去森林里面安排，先把地形全都摸清楚，到动手的时候，最好不要出现任何伤亡，也不要放走对方任何一个人。”

　　林风微微思考了一下，继续说道：“我想，三百个人应该是不成问题，如果发现森林里对方的看守人员超出了你们的掌控范围，一定不要逞强，立即向后方汇报，明白吗？”

　　“明白，大人。”克劳尔挺直了腰板。

　　林风这才应了一声，然后又不放心的说了一句：“虽然你们这批人的危险看上去最小，但也不要有任何疏忽，我也不敢断定对方是不是真的安排了有些实力的人负责看守……你现在还不到大战士的水准，万一要是遇到了什么紧急情况，你就负责给乔治作掩护，千万不能大意。”

　　“是的，大人。”克劳尔再次应了一声，见到林风的目光从自己身上挪开，才缓缓坐了下去。

　　“乌鲁先生，我很想知道您准备的怎么样了？”林风静静的看着乌鲁，微微吸了一口气，而他一说出这句话，所有人的目光也都放在了乌鲁的身上，紧张着注视着他，可以说，此次剿灭盗贼团伙的重点，可完全都看他了。

　　乌鲁虽然贵有毒王的称号，但毕竟没有见过多大的世面，此时见所有人的目光都聚焦在了自己的身上，难免有一些紧张，稍微酝酿了一下，还是老实道：

　　“回大人，您需要的这种能让对方浑身酸痛的‘削诅液’数量倒是足够，我已经找了很多人帮我一起将其转化为粉末状态了，预计明天傍晚应该能全部转化完成，只是……”

　　说到这里，乌鲁的面上浮起一丝为难，不过还是坚持说道：“只是，这一转化成粉末状态我还需要一些时间试验剂量和效果，预计……至少要两……不，一天的时间。”

　　“乌鲁先生，这样吧，算上明天一天，您一共有三天的时间，三天后，我真心希望您必须成功。”林风慎重的看着乌鲁：“您成功之后，我们就开始收网。”

　　“是，大人，三天足够了，足够了。”乌鲁深知削诅粉末的重要性，听到林风给了自己充足的时间，连忙赶紧应了下来。

　　林风点了点头，然后又扫视了一圈：“如果没有其他疑问的话，那各位就开始去准备吧。”

　　听到林风的命令，众人都已经开始准备起身离位，但就在这个时候，大卫却说了一句：“大人，德兰杉山脉西边……人手恐怕是不够啊！”

　　他一说这话，刚站起身来的众人不禁又坐了下去，菲利普犹豫了一下，决定还是附和大卫道：

　　“大人，按照您的计划，两千骑兵兵分四路分别守在东南西……东边的这五百骑兵是不是有些多余了？我觉得，我们从德兰杉山脉的东面主攻，盗贼团伙就算逃窜，也应该不会直接从正面冲出去吧？

　　我昨天下午悄悄去德兰杉山脉打探了一下地形，我认为，德兰杉山脉的西边虽然地势险峻，但因为距离德兰城最远的缘故，盗贼团伙就算是撤退，很大可能也会选择翻越过德兰杉山脉往西逃窜……您看，是不是应该把东面这五百骑兵抽出三百来调到西边去？那边只有一千步兵加五百骑兵，恐怕根本就不够啊！”

　　其他人听到菲利普的这番言论，也暗中微微点了点头。

　　“嗯……我们虽然是从东面主攻，但德兰杉山脉的东面地形相对简单，不排出对方会直接冲出去的可能……这样吧，你多抽出一百骑兵调到西面，东面只留下四百骑兵清理应该就足够了。”

　　林风一边思考着一边冲着菲利普说道：“我知道，就算是这样，西面的人手也不充足。不过……”

　　说到这里，林风的嘴角突然勾起了一丝弧度：“还有三百个精英没有派上用场呢，我想，再加上这三百人，应该就足够了！”

　　……

　　德兰城城主府邸，皇室近卫军军官的房间。

　　“我的朋友，相信这两天发生的事情您一定是有所耳闻了。”林风看着面前的军官，一脸歉意地摊开了双手：“真是抱歉，我被这件事情给缠住了，恐怕很难如期到达塔尔沃的首府了。”

　　“公爵大人，我们晚点回去也不算什么。您把我看作朋友，我真的很想帮助您，但是，您也知道，我们皇室近卫军只能听从陛下指令……”军官一副为难的模样耸了耸肩，甚至还叹了一口气：“所以，很抱歉。”

　　“哈哈，道歉的话就不用多说了，这我都理解。您不在意我耽搁了您的时间，我就已经很感谢您了。”林风笑着说完这句话，便从空间戒指里取出了一个钱袋，塞进了军官的手里，依旧笑的人畜无害：“这一袋金币，算是表达我个人的一点歉意。”

　　“公爵大人实在是太客气了，您能理解我们这些小人物的苦衷我就已经很感谢了，怎么还能再收您的钱呢。”这一次，军官没有立即就把钱袋给收起来，而是又推还给了林风。

　　林风知道军官怕若是收下这笔钱，自己再拜托他点什么事情的话，他就不好拒绝了，心里不由得暗骂了一句老狐狸，但表面上并没有表现出来，而是一下收起了笑容，故意板着脸道：“我的朋友，我是真心实意的把你当朋友看，难道你连朋友的一点心意都要拒绝吗？”

　　“公爵大人，您不顾高贵身份把我这个小人物看作您的朋友，我就已经是高攀了，哪还敢不领您的情分呢。”军官听到林风的语气有所转变，把原先的敬称也改成了“你”，心里不由得有些没底，说到后来，又连忙加上了一句：“只是，这钱我真的不能要，您若是有什么吩咐，我一定会为您效劳。”

　　听到这一句，林风心里立即就松了一口气，原本还以为这个家伙会有多大能耐，没想到只是被自己一吓，就露出了怯意来。一边看着他，心中却是一边道：把你拉下水看起来也不像想象中的那么难嘛！

　　“我的朋友，您可是我的朋友，怎能用‘吩咐’这个词呢！”林风装作有些生气的模样，不过却是又恢复了敬称，顿了一下吗，继续说道：“不过，我的确是有一个不情之请，真心希望您可以帮助我。”

　　“呃……公爵大人请说。”军官的脸色顿时就有些不太好看，但话是他说下的，此时也就没有了什么拒绝的余地，不过，还是在语言上耍了一个小聪明，没有立即开口答应下来，而是让林风先说出来看看。

　　林风也知道此时没必要再步步紧逼了，就直接步入正题道：“我的朋友，您也知道，我现在急缺人手，眼前的事情有菲斯城主帮忙，已经都准备充足了，只是，我还缺一股能起到‘威慑’作用的力量。”

　　他的这句话说的很巧，并没有直接说让军官帮助自己，而是隐晦的说成了“起威慑作用”。

　　果然，军官一听这话，顿时就有些好奇道：“公爵大人，您这指的是？”

　　听到这一句话，林风才总算是放下了大半的心，心里冷哼了一句：就怕你不问，你这一问，也就更没有反悔的余地了。

　　随后，他简单的说了一下构想的计划，最后表达了自己的意思：“所以，德兰杉山脉西部还缺少一部分人手，但西面地势险要，相信对方选择此路撤退的几率很小，但是，我也不得不防……相信您一定理解我的心情。”

　　“公爵大人，您是说……”军官的面色有些为难：“让我带领皇室近卫军帮助您补充德兰杉山脉西面的防守力量吗？”

　　林风看到他的脸色，连忙道：“不是补充力量，而是希望您和您的手下可以帮我站一站岗。毕竟，您们可都是皇室近卫军，早已经吓破胆的盗贼在逃窜的时候见到您们，恐怕会以为陛下亲临，心中胆寒之下，必然会调头往其他方向逃窜，到时候，根本用不到您和您的手下出手，菲斯城主和我的人，完全可以将他们一网打尽！”

　　这一段话简直是说进了军官的心里，他们皇室近卫军一直都拥有着凌驾在任何部队之上的优越感，一听到林风这么说，顿时就有些飘飘然，再加上林风这么高贵的身份却说的这么诚恳，和自己也知道了对方的计划，想躲也躲不了了，索性就直接爽快道：“没问题，公爵大人，如果连这点小事也不帮您，恐怕我们回去后一定会遭陛下责骂的！”

　　听到这一句，林风才总算是完全放下了心，立即再次抓起钱袋塞进了军官的手里：“那么，我的朋友，您就不要客气了，这里面的钱，就算是给您和您的手下的辛苦费了。”

　　“多谢公爵大人，等我回去之后，一定会把公爵大人的功劳如实禀告陛下的。”军官这一次也不再拒绝了，缓缓收进了自己的怀里。

　　随即，两只老狐狸相互看了各自一眼，各怀鬼胎的同时爽快大笑了起来……


第五十四章 黄雀在后

　　深夜，天空晴朗，月光明亮，点缀黑夜的星空一望无尽，醉人的月色让人神往。

　　黑夜下的德兰城东部，茂密的森林显得比白日更为神秘，而就在森林外围的一片空地上，一个满身匪气的中年人往德兰城的方向着急看了一眼，然后，微微向身后扭了一下身子，小声的说道：“喂，隆达，现在应该到了约定的时间了吧？”

　　“应该差不多了。”说话的是个气势看上去沉稳的中年男子，抬头看了一下天色，坐在一棵足有三人环抱的大树，高高的树枝上一边无聊的晃悠着双腿，一边拿着一块破布擦拭着手里的长刀，望了一眼树下前方这人：“耐心的等着吧，一定会来的，除非他不想要命了。”

　　树下的男子听到这句话，点了点头，又朝着德兰城的方向着急的望去，不过，他像是想到了什么，突然又再一次转身，有些担心的小声道：“隆达，你……说他们会不会带很多人来？”

　　“加百利……”树上的隆达停下了手里的动作，嘴里忍不住有些讽刺道：“以前抢劫商队的时候可没见你这么胆小啊！”

　　“呸，那能一样嘛！”加百利不屑的吐了口唾沫，仰着头看着树上的隆达，一副理所当然的样子，理直气壮道：“这次对方可是雪魔狼公爵啊！我能不害怕嘛！”

　　“雪魔狼公爵怎么了？要是没有解药还不是死路一条？”隆达狠狠白了加百利一眼，随后朝身后摆了摆手：“况且，你身后不远处还隐藏着二百个弟兄呢，你怕什么？”

　　“那能一样吗！你们二百个都是在这里负责看守那些农户的……即使对方带人来，你们也不能暴露啊！”加百利忍不住还了一句嘴，随后又加上了一句：“况且，除了你之外，那一百九十九个又不是我们自己人。”

　　树上的隆达顿时又白了他一眼：“加百利啊加百利，你要是有点什么事儿的话，就算剩下那一百九十九个家伙不能轻易露面，不是还有我么？况且，现在我们头儿可就在我头顶上，有头儿在，你还担心你能死了么？”

　　听到这一句话，树下的加百利顿时就感觉非常有道理，像是吃了一颗定心丸一般用力地点了点头，随后，他还想说什么的时候，却突然听到在隆达的上方传来一声短促的话：“你俩闭嘴，对方来人了，隆达，快点藏起来。”

　　一听这话，树下的加百利顿时一凛，连忙转回身去挺直了腰板，也摆足了气势，而树上坐着的隆达顿时一下跳起，身上白色斗气一闪，就躲在了大树后面的树干上。

　　从德兰城的方向望来，根本就看不出什么异常。

　　加百利紧紧地盯着德兰城的方向，狠狠地咽了一口唾沫，由于他站在地上视野有限，根本不如树上的两人看的远，此刻他紧张的盯着前方，双手握拳，手心已经见汗，心里也不住祈祷着对方千万不要来太多人。

　　随着时间一分一秒过去，加百利心里的紧张也慢慢达到了极限，就在他的呼吸变得越来越紧促的时候，终于在前方不远处，借着明亮的月光看清了对方的来人，而也就在看清的这一刻，他心里的紧张一下就消失了一半！

　　因为，缓缓向他走过来的，就只有两个人，凭借他对于查克的熟悉，一眼就能确定出走在前方的那个一定是查克！

　　随着对方缓缓走近，加百利也终于看清了对方两人的长相，也如同他猜测的一样，走在前面的的确是查克，只不过，查克的步伐似乎是有些虚弱，借着月光，也能看到查克的一边脸颊微微肿起，似乎是受了不少折磨。

　　而走在查克身后的那人，相貌却是极为英俊，从行走的步伐上和一只手抓着查克脖子的姿势上来看，加百利确定，这人一定是个高手，就算不是高手，也绝对是一个有着极为丰富的战斗经验的家伙。

　　看着两人已经走进了自己的视野范围，加百利从怀里掏出一个小瓶子，故意抬起手臂来摇晃了一下，大喊道：“你是什么人？解药在我手上，只要你让查克老大走到我身边，我就把解药扔给你，否则没有商量！”

　　“你可以叫我莱格拉斯，把你的名字报上来！”菲利普抓着查克的脖子，停在了一个相对安全的距离下，目光微微闪烁。

　　“我叫加百利，那个叫莱格拉斯的，快把我们查克老大放开！”加百利放下了举着的那只手，一脸关心的看向查克。

　　菲利普冷哼一声，微微吸了一口气：“加百利，别把我当傻瓜看，现在我与你距离十米左右，等会我数到三，我就把他放过去，你也同时把解药扔过来。”

　　“别废话，就按我说的办，不然你们的公爵大人就等着死吧！”加百利双手抱臂，歪着脑袋，一脸得瑟的看着菲利普。

　　菲利普顿时就脸色一寒，另一只手从查克的身前“掐”住了他的脖子，冷言道：“想我们公爵大人死？那我就先把他杀掉！”

　　说着，菲利普浑身斗气运转，做出一副双手用力的模样，而查克也“很配合”的全身运起斗气，双手扣在菲利普的手上，装出一副极为痛苦的神情。

　　加百利一看菲利普身上的斗气，心中立即一凛，看到查克痛苦的模样，顿时就大喊道：“好了，就按你说的做，你喊吧！”

　　“哼！”菲利普这才松开了前面的那只手，紧张的注视着对面的加百列：“一！”

　　加百列吸了一口气。

　　“二！”

　　加百利摆出了扔出药瓶的姿势。

　　“三！”

　　话音落下，菲利普顿时就松开了剩下的那只手，加百列也朝菲利普投掷出了手里的小瓶。而查克则一边痛苦的咳嗽着，一边朝加百利跑了过去。

　　随后，两人同时朝对方快速冲了上去。

　　菲利普纵身一跃，伸手抓住飞在半空中的小瓶，随后，连看都不看加百利一眼，全速朝德兰城的方向跑去，眨眼之间，就消失在了原地。

　　而加百利在迎住查克之后，看到快速消失在自己视线内的菲利普，不由得不屑的说了一句：“胆小鬼！”

　　随后，他抱住查克的双臂，立马关心的问道：“查克老大，你没事吧？”

　　“咳咳……”查克大口地喘了两口气，然后才微微摇了摇头，看向加百利：“没事……加百利，能再次见到你实在是太好了！”

　　“我也是！”加百利不禁有些激动，可刚说完这句，他就皱着双眉凝视着查克肿起的右脸：“查克老大，你的脸……”

　　“哼！”查克冷哼一声，刚想解释的时候，突然看到加百利身后不远处的树上跳下了两个身影，下意识的拉着加百利往后退去，嘴里还紧张道：“小心！”

　　不过，刚说完这一句，在看到跳下来的那两个人的长相时，紧张的脸色顿时就化为喜悦，像是控制不住心间激动一样，朝两人跑了过去，惊喜的喊道：“隆达……大哥，你也来了！”

　　“查克！！”体型消瘦、骨架很大的布伦达激动的呼喊了一声，便朝着查克跑了过去，当即就来了一个大大的拥抱，若不是两人是亲兄弟，这副亲热的模样恐怕会让别人误以为他们两个搞基。

　　后面的隆达看到这对亲兄弟团聚，慢悠悠地走了过去，还不忘给加百利抛去一个眼神，就像是在表达：我说不会有什么事情吧。而加百利则回给了他一个白眼。

　　随后，这一对亲兄弟才彼此松开对方，布伦达看到查克肿起的右脸，脸色顿时就一肃：“雪魔狼公爵对你用刑了？”

　　加百利和隆达一听这话，也连忙关心的看着查克。

　　“嘿嘿，倒不是雪魔狼公爵，是城主的人，不过这点小疼根本就不算什么，我什么都没说。”查克自嘲的笑了笑，像是突然想起了什么，脸色瞬间大变，一把抓住布伦达的双臂，急道：“大哥，我刚才听加百利说你是以落日幻雾的解药把我交换来的，难道你跟那四个家伙决裂了？”

　　布伦达还没说话，一旁的加百利顿时就阴笑了几声，解释道：“没有，放心吧，刚才那瓶解药是假的！”

　　“假的？”查克的目光有些疑惑。

　　布伦达点了点头：“加百利说的不错，我没跟他们四个决裂，这个办法是皮特那个家伙想出来的，不过他们四个暂时还都不知道你是我的亲弟弟，咱们还算是有不少优势，现在我们还是快点走吧，万一雪魔狼公爵发现那瓶解药是假的我们恐怕就跑不了了，剩下的事情等路上我再跟你说。”

　　查克虽然还是不太明白发生了什么，但听到这里，便点了点头。

　　布伦达见此，扭头看向隆达：“好了，隆达，幸好这次没出什么意外，你也回去吧，那些家伙都是拉加尔他们四个的人，你这个暂时当首领的离开这么久，可别出了什么乱子。”

　　“放心吧，头儿，我这就回去。你们也赶紧回去吧。”隆达点了点头，悄悄地冲加百利竖起了一根中指，然后，他才运起斗气，转身快速消失在了森林的深处。

　　加百利没有及时的“反击”回去，心里有点闷闷不乐，布伦达没有注意到他的表情，只是看了他一眼，说道：“好了，加百利，我们也快走吧。”

　　说着，他便毫不犹豫的背起了身体有点虚弱的查克，运起斗气朝南方跑去，决定绕路回到德兰杉山脉，而加百利见此，也连忙运起斗气朝布伦达追了上去，只不过，他明显还未达到八级，在速度上，根本就比不上布伦达，但也因为布伦达背了一人，也没有用全力赶路的缘故，两人间的距离也不是很大。

　　只是，他们两个却都没有注意到，在这一刻，布伦达背上的查克，双眼中闪过一丝猩红！

　　……

　　而就在他们方才隐藏位置的上空，远远比高高的树木还要高的空中。

　　林风将目光从地面转移到躺在自己怀里的骆青身上，关心的问道：“小妞，带着我飞行了这么久，累不累啊？”

　　“不累呀！”骆青的小脑袋摇的跟波浪鼓似得，随后却又说道：“可是我好困呀！”

　　“哈哈。”林风大笑一声：“既然你困了，那我们就回去好不好？”

　　“好！”骆青大力点了点头，随后从林风怀中坐起身来，小手朝德兰城的方向一挥……

　　然后，林风的身子便在骆青的控制之下，以平稳的速度向德兰城的方向飞去，渐渐消失在了这座森林的上空。

　　……


第五十五章 听天由命

　　德兰城。

　　不同于往日的宁静，今天的夜晚，一纸禁宵令的发出让整个德兰城瞬间就安静了下来，城里的平民疑惑的同时，也注意到城里不断调动的军队，完全能感受到似乎是有大事情要发生了。

　　城主府邸。

　　来来往往的一队队步兵紧张的忙碌着，不时还能听到骑兵坐下的马儿不安分的嘶嚎声，一切都显得那么繁忙，但一切却也都有条不紊的进行着。

　　五层标志性建筑的底下，菲斯城主、盖尔统领、大卫三人负手而立，夜风将他们三人的衣袍吹的猎猎作响，城主和统领正在小声的交谈着三，而大卫则仰首望天，望向了德兰城东面的方向。

　　“大人好像回来了！”大卫突然伸出一只手指向天空，声音之中略带一丝紧张。

　　菲斯城主和盖尔统领立即停止了交谈，连忙顺着大卫所指的方向看去，就看到高高的天空上，正有一个人影朝城主府邸这边直直飞来，两人一看到这个人影，顿时就神情一凛，菲斯城主深深吸了口气，而盖尔统领则紧紧地握住了双拳。

　　随着空中的人影越飞越近，三人终于看到了那个熟悉的面孔，不由得各自屏气凝神，静静观望着。

　　在骆青的控制之下，林风终于平安的落在了城主府邸的地面上，看着朝自己迎面走来的三人，林风一边也朝三人迎上前去，一边低头对着骆青道：“小妞，你现在感觉还好吗？”

　　这是骆青第一次带人飞行，从一开始，林风就有些紧张，虽然他活了两辈子，虽然上一世他也坐过飞机，但这却是他第一次不使用任何承载物飞上天空，最重要的是，这也是骆青刚刚“回忆起”驭气诀不久，林风总是担心骆青万一掌握不好的话，两人从高空坠落，那玩笑可就开大了！

　　虽然有斗气保护，林风也不至于摔死，但那么高的地方摔下来也一定很疼……

　　老实说，直到落在地面上的这一刻，他一直悬着的心才总算是放了下来。

　　而骆青听到林风的询问，摇了摇小脑袋表示并没有感觉到任何不舒服，只是，一张小脸蛋上还是写满了困倦，那副躺在林风怀里慵懒的模样，似乎随时都有睡过去的可能。

　　林风见此，摸了摸骆青的小脑袋不再继续询问，抬起头来就看到菲斯城主三人已经走到了自己面前，连忙快走两步上前问道：“菲斯城主，都准备的怎么样了？”

　　“公爵大人，按照您的计划，赶往西、南、北三个方向的步兵和骑兵都已经准备好了，剩下东面的主攻军暂时留城维持日常的秩序，等三日之后乌鲁先生准备完毕就可以整装出发了。”菲斯城主说完这句之后，就看向了身旁的盖尔统领。

　　盖尔统领会意，接上了菲斯城主的话，继续说道：“公爵大人，西、南、北三个方向的步兵和骑兵都已经带足了五日的口粮，不需要任何后勤支援，卡拉兹负责带领北城门部队出发，等莱格拉斯统领回来，西、南两个方向的部队也可以出发了。”

　　林风知道菲利普在地面上赶路，是要比自己在毫无障碍的空中直线飞行慢上不少，听完两人的汇报之后，就点了点头，随口问了一句：“嗯，还有没有其他什么情况？”

　　一听这话，盖尔统领看了看菲斯城主犹豫了一下，见到菲斯城主点了点头，才又看向了林风，继续说了下去：“公爵大人，您那……三百位皇室近卫军有点……有点不服从命令，那名军官说他们会自主跟上大部队一起行动。”

　　一边说着，盖尔统领也一边朝林风背后的远处望了过去，脸上有些无奈。

　　“哦？”林风扭回身子顺着盖尔统领的目光远远看去，就看到在远处空地上，那一队皇室近卫军的铠甲显得极为出众，其他整装好的步兵队伍一片沉默，但皇室近卫军的队伍里，还不时的传出一些嬉笑的声音。

　　林风不由得皱了皱眉头，转回了身子，撇了撇嘴：“不用管他们，他们在陛下身边优越惯了，就是这么一副德行。”

　　“可是，公爵大人，这样的一队人……”盖尔统领的脸上有些为难，不过还是坚持说了出来：“这样的一队人可靠吗？”

　　“没问题，他们毕竟是陛下的人，也只是娇惯一些，我相信战斗能力还是不错的，而且，这一次的事情，他们一定会为他们的娇惯付出代价。”林风说到这里，嘴角忍不住露出一丝轻蔑的笑意。

　　一旁的大卫看到林风的表情心里忍不住咯噔地跳了一下，而菲斯城主和盖尔统领相互看了各自一眼，都感觉背后升起一丝凉意，心里不禁感叹：乖乖……公爵就是公爵，连皇帝本人的人都敢动……

　　林风看着三人的模样，心中就猜到了不少，不过，他并没有在此事上继续说下去，而是沉吟了片刻，看向菲斯城主道：“我刚才在空中的时候，看到很多平民都很惊恐的从自家房里向外张望，菲斯城主，你得想办法安安民心啊，别因为这个，让我们的计划功亏一篑。”

　　听到林风谈起这事，菲斯城主忍不住叹了口气：“公爵大人，您就放心吧，以前德兰城没有颁布过禁宵的命令，所以今晚民众的反应比较大一些，等今晚西、南、北三方的部队出发之后，我明天一早就会下令封城三天，盖尔统领也会亲自带兵维持秩序。

　　万一民众反应过激，我也会抓一些人暂时关进地牢，等三日之后一切结束，就不用担心什么了。但愿第三天所有部队都出发后，城里可不要出现什么意外……”

　　说着这些话，菲斯城主忍不住又叹了一口气，到了第三天，整个德兰城就会变成一个空城，城里最多只能留出一百人左右摆在台面上起威慑作用，万一第三天出点什么事情的话，那根本就无法控制了。

　　林风也知道此事的严重性，他虽然也很担心，但是身为这些人的首领，他必须要安这些人的心，所以，一听完菲斯城主的这句话，他便微笑着拍了拍菲斯城主的肩膀：

　　“我家乡有一句话叫‘谋事在人，成事在天’，既然我们无路可选，那就听从天意安排吧！况且，乔治和克劳尔带领的三百位精英也会在最后时间出发，他们的目标较近，难度也较小，相信他们会在第一时间赶回来帮助维持城内秩序的。”

　　听到这里，菲斯城主点了点头，就不再多说了，他也深深明白，这件事无论再说也说不出什么结果来，只能像林风说的那样，听天由命了。

　　“大人……”大卫看到气氛凝重下来，便主动转移了话题：“乔治先生和克劳尔侍卫长那边现在最缺的就是吉里森林的情报了，您这次从高空上过去，有没有发现一些有价值的线索呢？”

　　“嗯……是有些。”林风低头沉思了片刻，然后才抬起头来：“我先去送骆青回去休息，待会儿我回来直接去告诉乔治和克劳尔，你们先在这里等我一会儿。”

　　说着，林风就冲着菲斯城主和盖尔统领点了点头，便抱着怀里已经陷入熟睡中的骆青转身离开了。

　　而他们四个却都没有注意到，就在身后这座五层建筑的后面，只穿了一件薄薄睡衣的艾拉小心地伸出半个脑袋紧张的张望着，冰凉的夜风让她的身躯有些瑟瑟发抖，但她却依然坚持望着那个朝后面信步走去的身影，望着他怀里熟睡的那个小萝莉的位置，眼里露出了强烈的渴望。

　　……

　　德兰城，城南一处荒郊。

　　夜下，正有一白一灰两个人影朝西北方向快速赶去。

　　“大哥，我们已经平安离开吉里森林了，把我放下来吧，我自己能走。”查克趴在布伦达的背上，看着眼下还在拼命赶路的布伦达，有些忍不住说了一句。

　　布伦达微微摇了摇头：“我能感觉到你现在的身体还很虚弱，大哥没事，能撑得住，现在我们还没到达山寨，根本谈不上安全，谁知道那个雪魔狼公爵会不会已经察觉了解药是假的，万一他派那个拿药的家伙寻着踪迹跟上来，恐怕我们就麻烦大了！

　　我能感觉出那个人的实力已经达到了九级，就凭我们三个恐怕根本就不是他的对手，我们还是尽快赶回山寨吧！对了，忘了告诉你，大人听说了你这件事已经往山寨里赶了，相信现在已经到达山寨了，到时候你别忘了如实把你这两天的经历说给大人听，我想，大人就算是为了安你的心，也绝不会白白让你吃这个亏的！”

　　“大哥，我明白。”查克点了点头，双眼中猩红一闪：“……那个大人，他会不会还带其他人来？”

　　“带其他人来？”布伦达嘀咕了一声，随后立即笑道：“肯定不会，虽然我不知道大人的真实身份到底是什么，但他往我们这里调来五百人已经很不容易了，那个雪魔狼公爵现在坐镇德兰城，大人若是再想要调人，恐怕会败露了他的身份。”

　　说到这里，布伦达突然嘿嘿一笑，接着说道：“其实这几天我跟那四个家伙基本上已经能确定大人的身份了，毕竟，想要对付雪魔狼公爵的人也不是一般人，我们都猜大人肯定是某个大贵族……不过，这不关我们的事，我们只管着到时候收钱就行了。”

　　查克听到这里，轻轻地点了点头，没有再说什么，抬起头来望向西北方向的德兰杉山脉，双眼之中的猩红再度一闪而过。

　　随后，他低下头来，目光落在了自己那个多了一枚戒指的手指上……


第五十六章 瓶中纸条

　　当林风回来的时候，远远就看到，已经回到府邸的菲利普斜对着自己这个方向，在与大卫三人低声交谈着什么，手里还握着加百利扔给他的那个小瓶，便连忙加快脚步走了上去。

　　菲利普注意到了走过来的林风，顿时主动朝林风迎去，行了一礼后，就把手里的小瓶递给了林风：“大人，这是敌方加百利给的假的解药。”

　　“你干的不错，我都已经看到了。”林风赞扬了菲利普一句，把小瓶接过来的同时，后面的大卫三人也已经围了上来，好奇的看着林风手里的这个小瓶子。

　　这是一个很普通的小瓶，摸上去的手感粗糙，林风只是看了两眼就晃动了两下，感觉里面似乎是一种粉末状的东西，就直接把瓶塞打开，在另一只手上微微倒出了一点。

　　菲利普四人好奇的看着林风手里深黄色的粉末，大卫忍不住问了一句：“这是一种什么物质？”

　　“反正不是落日幻雾的解药。”菲利普接上了大卫的话。

　　而林风没有理会两人，把盛着粉末的那只手放在鼻间闻了一闻，顿时就皱了皱眉头，随后，他又在手里颠了颠，最后，便让这些深黄色粉末从指缝间慢慢撒下去，随风在空气中飘散开来。

　　“公爵大人，这到底是一些什么东西？万一是一种可以在空气中挥发的毒药……”菲斯城主脸色有些难看，忍不住说了一句。

　　其余四人一听这话，脸色瞬间也严肃了起来，不由得下意识的同时后退了一步。

　　林风看了一眼四人的模样，微微摇了摇头：“别担心，这些只是普通的黄土……哼，看来这些家伙也不是很聪明啊，又错过了一次给我下毒的机会。”

　　“黄土？”大卫不禁有些错愕，看了看其他三人，微微松了一口气。

　　“不错，你可以带回去让乌鲁先生研究研究。”林风说完这句，就想把手上的瓶塞盖上，准备扔给大卫，但在盖上的这一瞬间，借着明亮的月光，他似乎是在瓶内看到了一个奇怪的东西，又忍不住“咦”了一声。

　　大卫听到林风这句话心里一凛，本想赶紧解释，却又听到了林风“咦”的这声，不禁赶紧又凑上前去，其他三人显然也很疑惑，一同凑上了前去再次回到了原位上。

　　林风仔细的看了看小瓶内，原本被他倒出来的黄土在瓶中少了一截，也正是少的这一截，让一个类似卷起的纸条的物品暴露了出来。

　　由于瓶口太窄，林风根本就没法把手伸进去，于是他干脆直接把里面的黄土全都倒了出来，这才把里面的小纸条也带了出来。

　　其他四人一看，顿时面面相觑，而这个时候，林风已经把小瓶和瓶塞都扔在了一边，打开这张小纸条看了起来。

　　这张小纸条并不大，但上面的文字却是不少，虽然紧密了一些，不过，借着明亮的月光，还是很容易看清上面的字迹，只见上面写着：

　　“雪魔狼公爵，真是抱歉，因为我骗了您。瓶子里的并不是落日幻雾的解药，只是山脚普通的黄土，但愿您在看到这张纸条的时候还没有把黄土吃掉，哈哈！当然，真正的解药还在我这里，您是聪明人，如果您不想死的话，七日之后，希望您能凑齐一千万金币，派人带到吉里森林里。

　　我不需要魔晶卡，只要金币！您可以派上几辆马车拉到森林里来，自然会有人接手，但千万不要试图派任何兵力，不然的话，您永远也见不到真正的解药。您看，我很知足，并没有借这个机会再次给您下毒，所以，您绝对不要有任何后顾之忧。

　　最后，我相信以您的身份，一千万金币肯定不会少一枚的。”

　　纸条上依然没有署名，看字迹，与之前的那封信一摸一样。

　　林风看完之后，就随手递给了身旁的菲利普：“你们传着看看吧，不过这次对方要求交易的地点已经从萨姆酒馆转到吉里森林里了，而且，这一次他们要的是现金。”

　　说完这句，他便放眼观望着整装完的部队，静静地等待着四人看完。

　　菲利普看完之后，就扔给了身边的大卫，然后朝着林风说道：“大人，看来对方在城里萨姆酒馆的眼线已经撤走了，可我们这些天一直派人监视着萨姆酒馆，根本就没有发现有什么可疑的人离开啊。”

　　“可能萨姆酒馆本就没什么可疑的地方吧！他们原本或许是想派人到这个酒馆里来交易，大概看到我对查克等人的强硬态度，临时改变了主意吧。”林风叹了口气，语气也不是特别肯定。

　　大卫看完后递给身边的菲斯城主，随后道：“大人，为了安全起见，我觉得应该先派些人暗中把萨姆酒馆封锁起来，然后等明日菲斯城主宣布封城之后就可以完全放心了。”

　　“嗯，那边应该还有监视的人吧？等会儿再派一些人过去吧。”林风点了点头，赞同了大卫的提议。

　　这时，菲斯城主也已经把纸条看完递给了盖尔统领，但是，他并没有看过之前的那封信件，听到三人谈论这个话题，顿时就说了一句：“等会我立即就派人前去封锁萨姆酒馆，公爵大人，看来对方认定了您身中剧毒，应该不会有过多防备，我们要不要现在就开始派兵？”

　　林风听到这句，微微思考了一下，然后看了看天色，才说道：“嗯……先让北城门的那批人走吧，记住一路上小心点，随时清除对方的眼线……我现在感觉到查克还没有回到德兰杉山脉，这样吧，一个小时之后，西、南两批人马再一起出动。”

　　“是，我这就下去准备。”菲利普神情一凛，知道林风也是给自己一小时的休息时间，说完这句，见到林风点头之后，就转身走了下去。

　　盖尔统领也已经把纸条看完，抬起头来说道：“公爵大人，那我现在就去下令了。”

　　“辛苦您了。”林风真诚的说了一句，见盖尔统领也转身离开后，便对着剩下两人道：“菲斯城主，大卫，时间不早了，该布置的也都布置完了，你们也都回去休息吧。”

　　菲斯城主没有再说什么，给林风行了一礼之后也转身离去，而大卫在临走之前多说了一句：“大人，乔治先生和克劳尔侍卫长现在应该还没有休息。”

　　“嗯，知道了，等会我就过去，你回去休息吧。”林风点了下头。

　　大卫见此，微微吸了口气，也转身离开了。

　　此刻，林风扭头朝西南方向望去，目光深邃，眼中闪过一道微弱的猩红。

　　随后，他低头看向自己的右手，而原本右手上的三个空间戒指，已经只剩下了两个。


第五十七章 黑衣男人

　　夜，德兰杉山脉，最南面这座山寨的某个房间中。

　　除了极为简洁的摆设之外，在这个房间里此刻一共有七个人。

　　撇去五位盗贼团伙的首领，剩下的其中一人自然是布伦达带回来的查克，而最后一人，却全身包裹在黑衣之中，就连脑袋上也蒙着一个黑色布袋，将他的整个脑袋全都包裹了起来，只露出了一双冰冷的眼睛。

　　此时，五位盗贼团伙首领严肃地站在一旁，黑衣男子则静静的负手观察着眼前的查克。

　　而查克也同样端详着这个全身包裹在黑衣中的男人，老实说，他现在心里有些紧张，因为他知道，眼前的这个男人，就是自己大哥和其他四个盗贼首领口中的“大人”。

　　这是他第一次见到这位大人，虽然过去他也曾想过很多次这位大人的模样，但真正见到，却还是让他心里忍不住有些失望。

　　当然，无论心里怎么想，查克还是不会轻易表现在脸上，这一点，他还是有自知之明的。

　　“查克？”黑衣男人的声音如同他的眼神一样冰冷：“我现在需要知道你的经历，从你沦为俘虏开始。”

　　一听这话，查克下意识的就向布伦达看了一眼，就看到不但布伦达紧紧地盯着自己，就连其他四位首领也紧紧地凝视着自己，他心里明白，在场的所有人除了自己的哥哥之外，其他人关心的并不是自己沦为俘虏后的遭遇，而是自己到底向对方交代了多少。

　　于是，查克摸了摸自己肿起来的那半边脸，开始讲道：“大人，我一开始被雪魔狼公爵击昏了过去，等我醒来之后，就已经发现自己被浸泡在一个水池里，双手双脚都被锁上了铁链，而且，我惊异的发现，我根本无法运起半点斗气……”

　　“说重点。”黑衣男人冷冷打断：“运不起斗气没什么奇怪的，我至少有十多种方法能让你达到这个效果。”

　　“是。”查克连忙应了一声，心里却狠狠骂了一句，稍微酝酿了一下，便继续说道：“后来，他们把我在冰冷的水里浸泡了一天，就有几个人把我从水中拉上来，然后用各种方法对我逼供，但是，我明白，一旦我吐露出来半点的话，不但破坏了大人的计划，我们所有人也都会完蛋，所以，纵然他们再怎么严刑逼供，我也没有吐露出任何一点的实情。”

　　说完这句，查克微微打量了五位首领一眼，发现所有人在这一刻都松了一口气。

　　“对你用刑的都是什么人？”黑衣男人再一次开口，语气依旧冰冷。

　　查克将目光转回到黑衣男人的脸上，毫不畏惧的盯着他的双眼：“大人，我不敢确定对方到底是什么人，因为他们穿的都是带有帝国编制的铠甲，但您也知道，衣服铠甲都是死的，谁都可以穿上，所以，我并不能确定这些人到底属于政府还是雪魔狼公爵。”

　　“这么说……”黑衣男人没有显露自己半点情绪：“雪魔狼公爵没有见你吗？”

　　查克感觉这个黑衣男人带给自己一股无匹的压力，不由得大力吸了一口气，然后才用肯定的语气道：“不，他是见过我的。”

　　话音落下，在场的所有人不禁都有些动容，黑衣男人的眼角都微微抽了几下：“把这个过程详细告诉我。”

　　“是。”查克没有丝毫犹豫，直接道：“他见我的时候是在今天的早上，哦……不，现在好像已经过了凌晨了，应该是昨天的早上。”

　　“很好，继续说。”黑衣男人点了点头。

　　“可是很奇怪，我虽然能发现他的脸色很不好看，但是他一开始什么都没有问我，就一直背负着双手静静地看着我，他不说话，我就装作没有看见他。”

　　查克说到这里，表情显得很是疑惑，还不由自主的耸了耸肩：“后来，他还是忍不住主动开口，可是他的态度却很冷静，只是简单的问了问我的身份和名字，还问我到底为什么要做这一切，我当然是什么都没有回答，然后，他居然就这么离开了。”

　　黑衣男人沉默着。

　　“再后来……”查克摊开了双手：“雪魔狼公爵再次来见我，居然破天荒的带了一瓶药粉，说是能消除我因浸泡在水里太长导致的皮肤缩水，然后他就走了，没过多会儿的工夫，就有一个人进来，一直把我带了出去，带到了吉里森林里，他的名字好像是叫……莱格拉斯，再然后，我就跟布伦达首领回来了……”

　　一边说着，他一边从怀里取出一个瓶子递给黑衣男人：“看，就是这瓶，我一直还带在身上呢。”

　　黑衣男人接过这个瓶子，打开瓶塞凑到鼻间闻了一下，随后，他就把这个小瓶握在手里，深深的看着查克，似乎是想在他的脸上发现一些什么，但凝视了好一会儿后，没有察觉到丝毫可疑之后，他便转过身来望向了五位首领：

　　“我不是想要干预你们的行动，但不得不说，你们这次实在是太冒险了，而且，这个计策也很愚蠢！如果是我，我绝不会去拿假的解药犯这个险！不过幸好，雪魔狼公爵这次需求解药迫切，才让你们这次侥幸成功。”

　　五位首领的面色都很严肃，布伦达眼底微微闪过一丝不满。

　　“但你们千万不要因为这件事情，就对雪魔狼公爵抱有任何轻视，据我了解，他可是一个很不好对付的家伙。”

　　黑衣男人歪着脑袋静静地说着：“接下来的时间，在你们成功拿到雪魔狼公爵的金币之前，我一直都会待在山寨里，当然，我不会干预你们的任何行动，但我也希望你们接下来的每一步都要慎重，千万不要像这次一样了。”

　　“当然当然，有大人在，我们就相当于有了主心骨，自然不会想这一次这么冲动了。”仪表堂堂的皮特一脸媚笑，说完这句，他忍不住看向其他四位首领：“我想，四位应该都跟我想的一样吧！”

　　“不错，说的不错。”顿时，三位首领连忙附和了一句，布伦达犹豫了一下，也同样点头附和道：“是的。”

　　黑衣男人深深地看了五人一眼，随后又转身凝视了查克一会儿，然后什么话都没有继续说，就直接转身出门了。

　　他这一走出去，屋内的六人才像是总算松了一口气，拉加尔冷哼一声，一屁股坐在椅子上，气恼地拍了拍自己的大腿，有些不满道：“见鬼！我现在居然有点后悔接下这单生意了！”

　　“后悔？”皮特皮笑肉不笑：“你现在接下了这单生意还没什么，要是你不接的话，恐怕现在你早已经死了！”

　　拉加尔知道，这个神秘的大人连德兰城的城主和统领都能毒死，要是自己不听话，想要弄死自己自然是易如反掌，只是，他还是忍不住抱怨了一句：“去他妈的！我对光明神发誓，做完这单生意我就带着手下的弟兄们离开这个见鬼的地方！省的再冒险去做一件毫无意义的事情！”

　　听到这话，查克顿时就皱了皱眉，知道拉加尔是在变相的说自己这件事，只是不等他开口反驳的时候，一旁坐下来的布伦达就冷哼一声，不屑道：“对于一个四肢发达头脑简单的家伙来说，永远都不明白人之所以不同于猪，就是因为人拥有猪永远都无法理解的感情。”

　　话音落下，除了拉加尔之外，其他四人都有些忍俊不禁，而拉加尔纵然再笨，也知道布伦达变相的讽刺自己，当即就一拍桌子，大怒道：“混蛋！布伦达，告诉你，等这件事情结束之后，我第一个要收拾的就是你！”

　　或许是怒急攻心，他并没有意识到这句话的敏感，一瞬间就让在座其他三位首领的脸色变得有些难看，而布伦达又只是冷哼了一声，轻蔑道：“随时奉陪！”

　　皮特见拉加尔又一副想要发火的架势，反应过来后连忙劝说道：“好了好了！不论以后会发生什么，至少，我们现在必须要团结在一起，不是么？”

　　听到这话，拉加尔忿忿不平的轻哼一声，没再说话，而布伦达似乎还想说什么，但就在这个时候，门外却响起了一个有些惊慌的声音：“头儿！头儿！不好了！！”

　　拉加尔本就憋着一肚子火，一听见这个声音，顿时就暴跳如雷朝外面喊道：“混蛋！埃达！有什么事情进来好好说，你看你像什么样子！！”

　　“呃，是是。”门外埃达的声音一瘪，随后推开门后一看到五位首领都在场，似乎是吓了一跳。

　　“有什么话赶紧说！”拉加尔看到埃达一副没出息的模样，忍不住又没好气的吼了句。

　　埃达这才反应过来，脸色一变，稍微酝酿了一下，才说道：“这次出大事了，刚才就收到消息，我们的眼线正在快速减少！很多靠近德兰城的人现在都联系不到了！！”


第五十八章 菲斯的心

　　“什么叫快速减少？”拉加尔有些不解的问了一句。

　　埃达赶紧道：“就是都死了，他们都死了！！”

　　“见鬼！难道是雪魔狼公爵的人杀的吗！”拉加尔又忍不住拍了一下大腿：“是不是他已经知道我们的藏身之处了！”

　　其他五人一听这话，顿时面面相觑，布伦达和查克对视一眼，正想要开口解释，一旁的皮特突然眼珠一转，连忙说道：“拉加尔，我看雪魔狼公爵应该还不知道我们的藏身之处，不然的话，肯定就不是杀掉眼线这么简单了。”

　　“什么意思？”拉加尔没头没脑的问了一句，而且，不止他，其余的人也都有些疑惑的看向了皮特。

　　皮特似乎是很享受这种目光，很有风度的微微一笑，才说道：“各位想，现在雪魔狼公爵肯定也发现了那瓶解药是假的，当他看到瓶里的纸条时，会有什么反应呢？”

　　布伦达对皮特的做作感到有些厌烦，但也并不因此就否认皮特是在座几人当中脑袋最灵活的，当即便说了一句：“当然是愤怒了。”

　　其他人也不由自主的点了点头。

　　而皮特听在耳中，向布伦达投去了一个赞赏的目光，才又继续说道：“既然他很愤怒，那么，在愤怒之下，派人出去杀一些我们的眼线，也就很正常了，而且，我觉得他也是想要通过杀我们眼线的这种方式，一路寻到我们的藏身之处，但是，就算是让他们知道了我们的藏身之处，我们也用不着去怕他，他身中落日幻雾，根本就不敢拿我们怎么样。”

　　“有道理。”拉加尔一边听着一边点头，仔细的回味着皮特的这番话，随后又抬起头来问道：“那依你之见，我们就不用去理会他了？”

　　“当然。”皮特笑的很开心：“让他杀一些人泄泄心中的愤怒，更有利于我们今后的行动，若是让他把愤怒憋在心里，万一要跟我们鱼死网破岂不是……”

　　“我看不行。”一直沉默的查克突然打断了皮特的话，皮特的脸色顿时有些不快，强忍心中愤怒，扭过头去看向查克：“哦，查克兄弟深入敌营自然是比我要了解敌情，不知道有什么高见呢？”

　　其余的人一听查克开口，不禁都把目光放在了他的身上，布伦达皱了皱眉向他投去一个疑惑的目光，不懂这时候查克插什么嘴。

　　查克听得出皮特话中的讽刺，不过并没有在乎，也没有理会布伦达的目光，而是正色开口道：“我觉得绝对不能让雪魔狼公爵摸清我们的藏身之处，一旦他摸清楚了，或许因为身上的落日幻雾，暂时还不会对我们动手，但是，大家想，等他交出金币得到解药之后呢？他没有了任何顾忌，又知道了我们藏身的地方，到时候……”

　　在座的人也都不是傻子，虽然查克并没有继续说下去，但经他这一引导，所有人也都明白了过来，布伦达还连忙补充了一句：“不错，以雪魔狼公爵对查克这批人的强硬态度来看，等他得到解药之后一定不会善罢甘休，我之所以让皮特在纸条内更换交易地点，也是出于日后我们撤退考虑。”

　　经这对兄弟这么一说，房内的所有人按耐下来后都不由自主的点了点头，拉加尔看到众人的模样，立即对埃达吼道：“去，把那些眼线全都召回来，一个不留，全让他们回到山寨里来，绝对不能让对方的人马发现我们藏身的地方！”

　　“唉？”埃达愣了一下，紧接着才反应过来：“是是是，我这就吩咐下去。”

　　说着，他就连忙转身出去了。

　　拉加尔似乎是有些心浮气躁，见埃达出去后，便一下又站起身来，不耐烦地说道：“行了，今晚就到此为止吧，我困了，你们也回去睡觉吧！”

　　一边说着，他就一边打着哈欠朝一旁他的床铺走去，众人见他话都说到了这个份上，也无法继续多说什么，相互看了各自一眼，顿时也起身朝门外走去。

　　布伦达暗中冲着查克点了点头，查克则回给他了一个微笑，随后，在众人走出拉加尔的房间之前，查克扭头看了一眼已经躺在床上的拉加尔，双眼里猩红一闪而过……

　　德兰城城主府邸，大厅堂中。

　　今夜因为格外明亮的月光，让大厅堂显得并不是那么黑暗，菲斯城主静静站在大厅堂的墙边，透过透明墙体，向西方的德兰杉山脉眺去，一张脸上写满了愁容。

　　“菲斯城主，您相当于大病初愈，身体还弱的很，这个时间不去休息，恐怕身体会吃不消啊！”背后，突然响起了一个声音。

　　菲斯城主吓了一跳，连忙转身，等看清身后来人的身影，顿时神情一凛，忙行了一礼，道：“公爵大人。”

　　“回去休息吧，这几天可都要你操劳心神了。”林风关心地看了他一眼：“我一直都认为，身体才是一切的根本。”

　　“公爵大人，谢谢您的关心。”菲斯城主微微给林风鞠了一躬，随后，却突然叹了一口气，转身透过透明墙壁向远处伫立在黑夜的城墙眺去：“不过，我实在是无法入眠啊！明天开始，封城令就要颁布下去了，一想到民众暴乱失控的样子，我就特别担心。”

　　“担心是没有任何用处的。”林风安慰了一句，随后，却又兀自摇头自嘲道：“但我知道，就算是再安慰你也起不到任何作用，道理谁都懂，但身处其中，却就不同了。”

　　“是啊。”菲斯城主叹息一声，幽幽的扫视着整个德兰城：“公爵大人，我跟您一样，都是平民出身，所以，我想，我们或许更能体会到平民们艰苦的生活。”

　　林风默默点了点头，没有出声。

　　“虽然帝国富饶，整个塔尔沃也很富饶，但富饶的却是大部分官员、贵族以及商人，对于平民来说，他们的日子只能算是衣食无忧，手里有一点积蓄，也都花在了自己的子女身上，把子女们送入各种学院，盼望有一天能出人头地。”

　　菲斯城主猛然吸了一口气：“但百分之九十九的父母都没能实现这个愿望，不过，我的父母却幸运成为了那其中的百分之一。

　　您知道吗？在我成为德兰城城主的那一天，我就暗中发誓，一定会让我的人民成为大陆上最幸福的人民，不再让他们每日担惊受怕，不再让他们担心辛苦种植的粮食会被黑人的商人以低价收购，不再让他们担心会被盗贼抢掠。

　　尽管这些年我一直都在努力，但却因为周边复杂的地形，在剿灭盗匪上，一直都没有取得多么显著的成果。”


第五十九章 无眠之夜

　　“你已经做的很好了，我看了很多资料，发现在你上来这个位置的这些年里，至少，盗贼团伙已经很少敢向平民们伸手了。”林风毫不吝啬赞美之词。

　　可菲斯城主却是苦笑道：“但这并不够，尽管我努力提高商人收购粮食价格的底线，但因为商人一路上需要不止一次向盗贼团伙交纳过路费，再加上商税，以及整个大陆粮食的平均价格，还是无法让德兰城的人民过上真正意义上的幸福生活。”

　　说到这里，菲斯城主忍不住叹了口气：“不过，三天之后，平民们就能暂时过上一阵安稳的日子了，虽然我也知道早晚还会有新的盗贼团伙兴起，最起码，会有一段平静时光了……我等这一刻等了半辈子，但我也很担心明日人民会因为不理解而反抗……总之，我无法向您描述我心中的激荡，今夜，我注定无眠。”

　　这一刻，在林风眼里，这个俊俏男子有些单薄的身体，却显得特别伟岸，他沉默了好一会儿，才幽幽的说了一句：“菲斯城主，您是一位好官，我对您的观点很赞同，但您有一点却说错了。”

　　“哪一点？”菲斯城主一怔：“望公爵大人赐教。”

　　“赐教谈不上，只是你说的人民会有一段平静时光我心里并不赞同。”

　　林风看了一眼皎洁明月，随后便望着菲斯城主微笑道：“我也知道盗贼团伙还会兴起，但既然我来了，我就不会再允许这种恶性的力量继续滋生，我会尽量全都把它们扼杀在摇篮里，所以，至少，在我的生命走到尽头之前，我会让我的人民一直都生活在安稳的日子里。”

　　听完林风这句话，菲斯城主原本就激荡的心中更是翻涌了起来，他紧紧地凝视着林风，嘴角微微颤抖，酝酿了半天，才终于吐出了一句话：“公爵大人，您是一位伟大的领主。”

　　“伟大么？哦……那是需要时间去印证的。”林风耸了耸肩，然后又将目光移到了外面，看着夜色美景，自嘲道：“而且，我也不认为我有多么的伟大，你不知道，在前几年的时候，我还是一个不懂感恩、狂妄无知、自私自利的毛头小子。”

　　“谁都会有一个成长的过程，况且，公爵大人能在这么短的时间内完成这么巨大的蜕变，绝对是整个塔尔沃人民的福分。”

　　菲斯城主说完这句，才意识到以自己的身份，是不该说出这种话的，脸色顿时就显得有些难看，不过，当他看到林风似乎并没有在意什么的时候，脸色才好了一些。

　　望着林风深邃的目光，菲斯城主心中微微一动，踌躇了一阵儿，还是决定问道：“公爵大人，在您来之前，我看过您的很多资料，老实说，包括您发行的自传我也看过，但我真的没有发觉什么有价值的内容，抱歉……甚至在这之前，我还以为您只是一个运气很好的少年人……”

　　“所以呢？”林风并没有生气，回过头来看着菲斯城主，微笑道：“您想说什么？”

　　“我……我真的很好奇……”菲斯城主在这一刻显得有些手忙脚乱：“很好奇……您到底都经历过什么？又或者说究竟是什么让您产生了这么大的变化？抱歉，我、我无法形容我心中所想，因为我真的无法想象，一个少年人会有如此睿智深邃的眼眸……”

　　说到最后，菲斯城主看向林风的双眼里，写满了浓重的疑惑和渴望。

　　“哦……”林风没想到菲斯城主会问这个话题，微微错愕了一下，他深深吸了一口气，又回给了菲斯城主一个微笑：“总有一天，您会知道的。”

　　……

　　德兰杉山脉，山寨中，布伦达的房间。

　　可以说，今晚是布伦达一生当中最为难忘的一个夜晚，或许今晚的凶险程度远远比不上往日，但在背着查克从吉里森林一路不停的逃回山寨的这个过程中，他的心却是一直悬着的。

　　直到回到山寨，他才感觉自己的心总算是落回到了肚子里，只是，到现在，心中却还是有些不安……因为，雪魔狼公爵给他的压力实在是太大了！

　　其实，在最初，皮特说出以假的解药来换取查克这个方法的时候，布伦达根本就不屑一顾，堂堂的帝国大公，岂会被这种并不高明的手段欺骗？

　　只是，碍于当时一时间想不出其他的办法，又是拉加尔唯一肯做出的让步，这才让布伦达抱着别无选择的侥幸心理，同意了这个办法。

　　可让他没想到的是，这个可以说有些愚蠢的手段居然真的成功了！！而且还是那么的顺利，中途一点意外都没有发生！

　　虽然查克被顺利的救了回来，但布伦达却总感觉事情没有那么简单！

　　这也是他到现在还无法顺利入睡的原因。

　　他努力地说服自己，告诉自己没事，不用去担心什么，但躺在床上翻来覆去的考虑着，却更加无法入眠了，甚至，还让他一颗不安的心莫名躁动了起来。

　　以往都是那些商人们辗转难眠，可这一次，布伦达也终于体会到了辗转难眠的痛苦滋味，一瞬间，他的心中又忍不住升起一股自嘲。

　　忽然，布伦达听到自己的房门悄悄被推开了，心中顿时一紧，连忙翻身坐起，从枕头下面抽出一把明晃晃的长刀，厉声喝道：“谁？！”

　　“嘘，大哥，是我。”查克的声音悄悄响起，随后，又一声关门的声音传来。

　　一听是查克的声音，布伦达顿时就松了一口气，连忙扔下长刀走下床来朝查克迎去，说道：“查克，你这么晚了还不睡，找我有什么事情？”

　　查克并没有立即开口回答，而是小心地又趴在门上静静地听了好一会儿，感觉到外面没有任何异常的响动，才扭回身子，望着已经等的有些不耐烦的布伦达，小声的正色道：“大哥，我现在来找你，是有一些很重要的事情要告诉你。”

　　听到查克郑重的声音，布伦达心中突然就莫名一震！


第六十章 开始就是阴谋

　　“什么事情？”这一句话，布伦达尽量用平稳的语气说出来，可颤抖的声音还是出卖了他内心的紧张。

　　不过，查克像是并没有听出来一样，没有立即回答布伦达，而是首先把他拉到了床边坐下，随后轻轻吸了一口气，深深看着布伦达，郑重道：“大哥，我很想知道你现在对于这件事情到底是怎么想的？”

　　“什么事？”布伦达心里一跳，故意装作没有理解查克的意思。

　　查克看到他有些躲闪的目光，突然伸出双臂来抓住了布伦达的肩膀，声音虽小，但语气却很真诚：“大哥，你明白我的意思！”

　　“查克。”布伦达突然用力的吸了一口气，不再躲闪查克的目光，同样郑重的回道：“我亲爱的弟弟，你今天刚平安回来……我想，你应该美美的去睡上一觉，把那些不愉快的事情全都忘掉。”

　　“大哥！”查克的表情一肃：“我就你这么一个大哥！！”

　　“……好吧。”布伦达叹了口气：“你到底有什么事情想问我？”

　　看到布伦达的语气松下来，查克心里也松了一口气，随后，他整理了一下思路，才又说道：“大哥，告诉我，这件事情你到底是怎么想的？”

　　这一次，布伦达没有再躲避，一脸无奈的摇了摇头：“查克，你最了解我，你知道，我布伦达虽然是盗贼头子，但我从来都不是趁火打劫的那种人！老实说，在最初我的确被金钱的诱惑冲昏了头脑，可是，我后来越想越后悔，不是因为对方是地位尊崇的雪魔狼公爵，而是因为我不耻下毒的卑鄙手段！”

　　“大哥，我永远站在你这一边！”查克的语气坚定：“既然你后悔了，那我们就不妨……”

　　说到这里，查克没有说下去，而是给布伦达使了一个眼色。

　　布伦达同样也是最了解查克的人，一看他这个眼色就明白了他的意思，不禁皱了皱眉头，严肃道：“查克，别说了，让我抛弃手下四百个弟兄们绝不可能，我答应过他们，总有一天，我会让他们过上好日子！

　　我现在虽然对接手这些事情感到很后悔，但一想到日后弟兄们都能过上好日子，我就感觉我这点牺牲算不上什么！大不了，在搞到这笔钱后我就带着所有的弟兄们离开塔尔沃，用这笔钱一起做一些生意。”

　　“大哥，你误会我了！我不是这个意思！”查克连忙着急解释了一句。

　　布伦达挑了挑眉：“那你是什么意思？”

　　“大哥，我……”查克这一急，竟然不知道该从何说起：“先让我整理一下思路。”

　　布伦达无声地点了点头。

　　周围又恢复到宁静之中。

　　过了好一会儿，查克幽幽叹息一声：“大哥，你知道吗？今天当着那位大人的面，我很多话都没有说出来。”

　　“你说什么？”布伦达的心里咯噔一跳！

　　“大哥，我们一点胜算都没有，所有的一切都在雪魔狼公爵的计划里。”查克叹息的摇头，语气中满是自嘲：“你难道真的觉得假解药这种低级伎俩，就能让雪魔狼公爵上当吗？”

　　“你的意思是……”布伦达瞪大的眼睛，凑到查克眼前：“雪魔狼公爵这是将计就计？”

　　“是的，大哥，你说得不错。”查克平静地望着布伦达的眼睛，继续说道：“而且，菲斯城主和盖尔统领根本就没死，我不知道那位大人到底做了什么，也不知道我们去劫掠德兰城北郊的那些农户时为什么没有军队出来阻拦，但我亲眼看到这两人活生生的站在我面前。”

　　这一段话，可谓是对布伦达的打击异常巨大，让他不由得瞪圆了双眼，脸上满是难以置信的表情。

　　而不等他反应过来的时候，查克却又丢下了一个重磅炸弹：“最关键的是，雪魔狼公爵根本就没中落日幻雾剧毒，我亲眼看到他的双臂上根本就没有两道粉红色的细线，所有的一切都在他的掌控范围里！”

　　说完这些，查克就没有再继续说下去了，静静地望着布伦达，给他一些恢复的时间。

　　布伦达的胸口急速的上下起伏，掩饰不住他内心中的翻涌，忽然，他一把抓住查克的衣领，表情复杂道：“查克！你为什么不早说？如果你那会儿当着大人的面说出来，我们也好一起商议对策啊！”

　　说到这里，布伦达的神情一凛，松开查克就要下床出去：“不行，我现在就赶紧去把这个消息告诉他们……”

　　“大哥！你别去！”查克一把抓住了布伦达的衣角：“难道你到现在还没有醒悟吗？”

　　“醒悟？醒悟什么？”布伦达回过头来又向查克走去：“我现在要是再不去把这件事情告诉大人，我们恐怕就都完蛋了！！既然雪魔狼公爵将计就计，那就说明他肯定知道了我们的藏身之处，说不定现在已经开始着手布置了！该死！如果再不让大人想出一个办法，我们所有人就都要死了！”

　　“大哥，你听我说！现在雪魔狼公爵已经开始布置人手了，就算是现在我们想要撤退都难，而且，你认为那个大人在知道真相之后就一定会帮我们想办法吗？恐怕第一个要跑的就是他，因为他不能暴露身份！！”

　　查克显得极为着急：“而我们这些人只不过是他的棋子！”

　　布伦达原本就不是什么傻子，只是乍一听到这个惊人的消息，让他根本就来不及反应过来，但一听查克说这话，顿时才有些幡然醒悟，一屁股坐在了床沿上，双手抱着脑袋，表情有些崩溃。

　　查克不忍心看到布伦达这样，用力吸了一口气，轻轻地拍了拍他的后背，缓缓道：“大哥，跟你一样，最初的时候，我也被金钱冲昏了头脑，但直到我在德兰城城主府邸的牢房里苏醒过来，在冰冷的凉水里静静的思考了很久，我才总算明白，这一切从一开始就是一个阴谋。”

　　“一开始就是阴谋？”布伦达扭头望向查克，目光有些茫然。

　　“是啊。”查克点了点头：“雪魔狼公爵可是大贵族，能对付大贵族的势力也就只有大贵族……跟大哥想的一样，我在看到那个大人的第一眼起，我就知道为什么他全身上下都包裹在黑布里，只露出来一双眼睛了，他是贵族毋庸置疑，但我想，他不敢暴露身份就说明他代表的势力是不愿与雪魔狼公爵正面冲突的。”

　　说到这里，查克喘了口气：“所以，他找到了我们，想拿我们去对付手里还没有多少实力的雪魔狼公爵，这样一来，我们不但替他背了黑锅，一个不好恐怕还会全军覆没，但是他却没有什么损失，最多损失他带来的那五百个人！

　　而且，我认为……这个大人出的一千万，很大程度会打水漂。

　　大哥，你想，这个大人明显只是拿着我们这些人做棋子和挡箭牌，如果我们敲诈雪魔狼公爵失败，那他也不用出这一千万金币了！而如果这件事情一旦败露，他背后的势力肯定会着急与我们撇清关系，从而帮着雪魔狼公爵打击我们。

　　到时候，在两股力量的共同打击下，你觉得我们还会有什么生路吗？

　　而若是我们敲诈成功，堂堂的帝国雪魔狼公爵，不论如何都不能咽下这口气，一定会在得到解药之后里强力打压我们，而到时候，这个大人再来一个借刀杀人，不但不用出那一千万金币，反而还得到了雪魔狼公爵的一千万金币，他有什么理由不去这么做呢？”

　　听着查克这一番长篇大论，布伦达彻底愣住了，嘴里喃喃道：“那我们现在……就、就只剩下死路一条了……”

　　“不。”查克抓准了这个关键时刻，用力地摇了摇头，继续引导着布伦达的思想：“大哥……听我说说吧，如果，我说如果……我们这一次真的侥幸成功，不但从雪魔狼公爵那里得到了钱，也从这个大人手里得到了钱……

　　那么，按照你的想法，我们四百个弟兄就要离开塔尔沃，可就算是以后我们改行从商，那我们的弟兄们虽然是很可能过上好日子，但后半生却都要生活在黑暗里，见不得光，甚至，我们没有一个合法的身份，还要摆脱政府的各种搜查，永远也都无法光明正大的抬起头来生活。”

　　布伦达的目光有些失神。

　　查克抓住这个机会最后说道：“我记得大哥曾说过，我们盗贼吃的就是青春饭，不可能干一辈子，但却要在年轻的时候就积累下养老的资本……”

　　“那我们怎么办？我们还能回头么？我们从一开始就没有任何退路了！”布伦达打断查克，语气中有无奈，也有辛酸。

　　“不，大哥，现在正有一个机会摆在我们面前。”查克坚定的摇了摇头，随后，就突然贴在了布伦达的耳边，小声的说了一长段话，随后，便抬起自己的右手放在布伦达的面前，用另一只手指了指那只手上的戒指：

　　“这就是雪魔狼公爵大人借给我的空间戒指……大哥，答应我吧，我们别无选择，答应了我，也是为我们四百个兄弟谋求了一个可靠的靠山，和后半生的希望！”

　　说完这句之后，查克就不再多说，静静地望着布伦达，等待着他的回答。

　　布伦达看了看查克手上的空间戒指，又抬起头来望向查克，眼中渐渐恢复了焦距：“查克，你说的对，我答应你。但是……我拒绝帮助雪魔狼公爵对付其他四个盗贼团伙……我无法做出这么卑鄙的事情。最多，到时候，我会让我的弟兄们冷眼旁观，这是我的最大底线……”

　　查克静静地望着布伦达，没有再说什么，轻轻地点了点头。

　　……

　　德兰城，城主府邸，大厅堂中。

　　林风低头看着五层建筑下面，正在与盖尔统领站在一起，听取面前的一个士兵诉说着前方传来的消息，随后，他收回目光，放眼朝西面的德兰杉山脉看去，目光微微闪动，意味深长的说了一句：“不，布伦达，你会的，你会动手的。”

　　……


第六十一章 来自空中的警告

　　次日清晨，当第一缕阳光洒入塔尔沃的土地，位于整个塔尔沃最北边交界处的德兰城，已经陷入了巨大的恐慌。

　　当城里的居民经过昨晚一晚禁宵令带来的惊恐后，准备今早出城，却惊异的发现四个方向的城门全都被结实的关起来了。

　　在所有人还都没有搞清楚到底发生了什么的时候，四个城门的守城士兵同时宣读了城主的封城令，而这个消息则犹如一颗重磅炸弹一般，在整个德兰城爆炸开来。

　　在昨晚的时候，因为突然的禁宵令，就让整个城里的居民腹诽不已，但大家也都没有考虑太多，以为这是政府颁布的一项新政策，大不了以后每晚都禁宵，这样来往的商人也无法连夜赶路，又会为德兰城的经济贡献出一份贡献。

　　但是，大家却没有想到，一夜辗转难眠之后，等来的却是封城的结果。

　　一时间，人心惶惶，无不猜测政府这到底是什么用意，各大路过德兰城的商队也是焦急不安，甚至，有些商队还暗中想要贿赂守城的士兵，打探一下到底发生了什么事情。

　　但德兰城的士兵向来不吃这一套，想要贿赂士兵的商队，无一例外的全都吃了一个闭门羹。

　　正当恐慌以极快的速度蔓延开来的时候，德兰城城主菲斯，顶着满是血丝的双眼，站在城墙顶上，亲自安抚动乱的民心，同时，也隐晦的表示了因为某些极为敏感的原因，迫不得已才下令封城，但只会封锁三天，三天之后，德兰城就会恢复往日的秩序。

　　有了城主的亲自保证，德兰城恐慌的气氛稍好了一些，又渐渐地恢复到了平静之中，但这种平静却只持续了短短两个小时的时间，更大的一轮恐慌在民众之间快速传开。

　　由于菲斯城主并没有说明封城的原因，这让不少人心里犯起了嘀咕，不过，对于德兰城的普通民众来说，三天时间，也没有什么大不了的，完全还可以在城里采购，不能出城也没有多少影响，忍耐忍耐三天的时间也就过去了。

　　但是，对于那些驻留在德兰城中的商队，却无疑是一个致命的打击，他们赶的就是时间，时间对于他们来说不但是生命，还是珍贵的金钱！这一听到要封城三天，所有驻留在这里的商队，不禁都开始躁动了起来。

　　因为共同的担心，加上德兰城的守城士兵软硬不吃，让很多商队在短短的时间内都聚集在了一起，商议能快速出城的办法，于是，为了他们能尽快出城，便商议出来了一个损人利己的办法。

　　很快，不少有心人开始在城里散播各种谣言，说什么城里现在有一只恶魔，专吃人心，政府为了把这个恶魔揪出来，才不得已封城搜寻。

　　又或者，城内有一股邪恶势力云云……

　　总之，这些谣言全都是面向城内的，为的就是能引起城内居民的恐慌，好让整个德兰城陷入混乱，这样一来，政府迫不得已之下就只能对内打开城门放人出去……而这样，驻留在城内的商队也有了出城的机会。

　　人在面对未知事物的时候，心里不但会产生莫名的恐惧，也正会因为这种恐惧，从而轻易地去相信一些毫无根据，甚至毫无逻辑的谣言，这是人类的天性。

　　而就在这种特定的环境下，往往一个很小的扰动，就能引起一场巨大的变化！

　　所以，很快，整个德兰城就彻底笼罩在一股惊慌之中，不少人在内心恐怖的促使下，试图以各种方式逃出德兰城，尽管守城士兵一再强调绝无此事，可还是有很多人想要翻出城墙逃走，无奈之下，守城士兵只能把这批试图逃离的人给抓了起来，想要以此来威慑众人。

　　菲斯城主深知这些谣言跟那些想要出城的商队摆脱不掉关系，于是，在最短的时间内，就抓走了不少商队的首领，暂时压制住了动荡的民心。

　　但不得不说，枪打出头鸟的办法虽然管用，可在巨大恐惧的阴影下，这种方法只会引起更大的恐慌和民变。

　　有了商队有心人的开头，更多的人在惊恐之中诉说出了各自内心的想法，一时间，谣言越传越复杂，民众的情绪也越加变得急躁和不安。

　　很快，就有不少民众组织团结了起来，共同游行抗议的队伍也越来越多，一开始，政府依旧采取枪打出头鸟的方式，抓了不少游行团伙的首领，但一批一批的抓进地牢，不但让有限的地牢人员饱和，却更加激起了很多人心中的怨恨。

　　于是，越来越多的人居然跟守城士兵动起了手，还试图想要放下城门，而这些士兵虽然心里想反抗，但奈何不能向平民动武，到了后来，一个个士兵在军官的命令下只能组成了人墙，试图抵挡越来越剧烈的平民冲击。

　　可是，这也不是办法，所以，还不到中午的时候，很多守城军官的急令就到了盖尔统领的手里，盼望政府能考虑出一个能有效控制暴乱的办法。

　　德兰城，大厅堂。

　　盖尔统领握着手里不时传来的一份份急令，忍不住一拍桌子，站起身来走到了正在向外观望的菲斯城主面前，尽量平和道：“城主大人，是时候该动手了，如果再不采取一些严厉的手段，德兰城的暴乱就控制不住了！！”

　　菲斯城主望着城内的各种游行队伍，眉头紧紧皱在一起，双眼中的血丝密布，让他英俊的面孔看上去有些恐怖，听到盖尔统领这话，沉默了片刻后，还是摇了摇头：“不行，我们绝对不能对平民动武！”

　　盖尔统领虽然早知道菲斯城主会这么讲，但还是不禁一拍大腿，急道：“大人，再这样下去，恐怕再用不了半个小时的时间，整个德兰城可就沦陷了！”

　　“盖尔统领。”菲斯城主扭过头来，揉了揉太阳穴，叹了口气：“公爵大人应该也快回来了，等公爵大人回来之后，我们再看看吧，总之，无论在什么时候，我们都不可以向民众出手。”

　　“唉！！”盖尔统领知道怎么劝说菲斯城主都没有用，不禁长长的叹息一声。

　　而也就在这时，大厅堂的大门被人推开，两人闻声转身望去，就看到林风信步走了进来。

　　“公爵大人！”菲斯城主脸上一下就露出喜色，连忙迎上前去：“您……那边怎样了？”

　　“不错，进展顺利，这边儿的光明教廷分会还算是有点良心，也不愿看到城里混乱一团。”林风的脸上也有些疲倦，说完这句后，他微微笑了一下：“好了，这次应该问题不大，两位也赶紧抽空休息一下吧，你们都一天一夜没合眼了。”

　　说完这句，不等两人回话，林风又转身朝外面走去，声音远远传了回来：“我现在就去了，你们两人也回去休息一会儿吧。”

　　听到林风的这两句话，菲斯城主和盖尔统领虽然还没来得及开口，但也像是吃了一粒定心丸一般，同时松了一口气，脸上也露出来了一丝轻松的笑容。

　　……

　　正午，德兰城的形势越来越严峻，许多游行团体已经冲破了守城士兵的第一道防线，不少士兵还因此受了一些轻伤，四面城门处镇守的军官焦急的等待着上面的命令，也尽力的组织着士兵们拦截越来越猛的冲突……

　　北门，因为距离塔尔沃的边界最近，很多游行团队都选择了此处作为突破点，而这里，也是守城士兵人数最多，防守最严密的地方。

　　可就算是这样，士兵的防御圈还是越来越小，到了现在，已经退缩到了城墙上，眼看就要被这些暴乱的平民突破最后一道防线，北门的守城军官情急之下，咬牙正准备违抗上级的命令，对平民出手……

　　但就在这时……

　　从被围住的城主府邸的方向，飞起来了一个人影，这个人影飞行的高度并不算高，如果视力好一点的人，还能清楚的看到此人怀里的小女孩。

　　而这人并不是别人，正是林风，在骆青的帮助之下，他已经运转起了斗气飞到了上空，由于又进一步领悟空间的缘故，他的斗气白色之中已经夹杂了一丝金色，借着正午时分的阳光洒在身上，从地面上望去，非常具有欺骗性。

　　他这么高调的从城主府邸飞出，一下就引起了不少人的注意，围在府邸处抗议的人们不禁都抬起头来眯起眼睛纷纷看向空中的林风，一时间，倒忘了继续抗议。

　　“大家静一静——”林风运起斗气朝整个德兰城下方喊去，吸引着更多注意力的同时，也并没有停下来，顺着城主府邸朝各大城门飞去。

　　随着他一句句话传入人们的耳中，更多人抬头观望的同时，也不禁发出一声声的惊呼。

　　北门军官显然也听到了林风的声音，连忙抬头朝空中那个金色的人影看去，脸上写满了震惊，忍不住说了一句：“圣……圣域强者！！”

　　越来越多人注意到了空中的林风，整个喧闹的德兰城也渐渐安静下来，所有人都知道圣域意味着什么，不论是那些冲在最前方情绪最为激动的平民，还是一些受了轻伤的士兵，无不都仰首惊叹。

　　林风围着整个德兰城飞行了足足一圈，才又飞回了城主府邸的上空，停在那里，静静地望着满城仰望自己的民众，深吸一口气，全力运起斗气朝下方喊道：

　　“德兰城的人民，我是帝国雪魔狼公爵林风·老爹，我可以用我的爵位保证，德兰城中绝没有所谓的恶魔、邪恶势力，望大家不要听信任何谣言！我们之所以封城是有另外的其他原因，但我也可以同样保证，这个原因对大家不但无害，反而还有利！

　　当然，由于一些特殊的原因，恕我暂时不能透露任何消息，从现在开始，希望大家都能返回自己的住所，安静的渡过这短短的三天，如果若是再出现一些类似反抗的事情，我并不能保证我会继续容忍下去！

　　你们都是帝国子民，在将来不久，也都是我雪魔狼公爵的子民，我真的不希望看到因为某些人制造的一点误会，而发生一些谁都不想看到的流血事件！同时，我郑重表示，若是再有任何商队敢制造任何一点混乱，那很抱歉，你们都别想走出德兰城了！”


第六十二章 收网

　　这一段长长的话被林风用以斗气远远的传了出去，传入了绝大多数人们的耳中，那些距离城主府邸较远的民众虽然并没有听清楚林风都说了一些什么，但也不住的朝前方的人开始打听了起来。

　　而林风这段半辟谣半威胁的话，配以飞行在空中带来的强烈威慑力，顿时就让下方清楚听在耳中的人们纷纷议论开来。

　　一方面，圣域强者的话显然具有极大的说服力，虽然人们心里还是有些担心，但经林风这一保证，这种担心无形之中，立刻就减少了不少。

　　另一方面，林风后半段威胁的话，也把某些罪魁祸首的商队给揪了出来，人们的注意力也在这一刻，转移到了一些商队的身上。

　　林风看着下方的一些群众似乎是想要围堵一些商队，顿时就再次运起斗气朝下方喊道：“从现在开始，我真心不希望再在德兰城中看到任何摩擦，无论是普通的民众还是过路的商队，希望这三天之内，你们都能在德兰城里平安相处。

　　当然，我说的这些话肯定还是有人不会相信，我想……光明教廷德兰城分会的教父可以证明这一点。”

　　说完这句话后，林风看了看下方交头接耳的人们，对着怀里的骆青轻声说了句：“好了，小妞，咱们下去吧。”

　　骆青的脸色微微发白，听到林风这句话后，就开始带着林风朝地面上降落下去。

　　于是，在万众瞩目之下，林风这个“圣域强者”便堂而皇之消失在了人们的视线当中。

　　老实说，运起斗气喊话并不是一件多么轻松的事情，随便喊一句倒还没什么，但像林风这样说了两段这么长的话，声音又几乎传遍了全城，加上他为了营造声势一直全力保持着斗气的运转，纵然他现在已经有了九级的实力，可还是感觉有些消耗巨大。

　　这一落在地上，不禁感觉到有些疲惫。

　　而他怀中的骆青，显然也消耗不少，毕竟，驭气决就相当于风系的高级魔法飞行术，消耗的同样也是精神力，只是，不同于魔法利用风元素可凭空出现，这种德鲁伊法术，是属于一种“借用”的手法。

　　比如，在一个没有任何气流的环境下，驭气决就失去了作用，但只要这个环境中存在风元素，那风系魔法师一样可以使用飞行术，这是两者最大的区别。

　　骆青昨晚就带着林风飞行了很长时间，虽然她表面上并没有感觉到什么不适，但回去睡着之后，却直接一觉睡到了现在，还是感觉有些头昏脑胀，这又带着林风围着整个德兰城飞行了一圈，刚一落在地上，极为疲倦的她一下就直接在林风怀中睡着了。

　　这也是林风为什么直到现在才使用这个办法的原因。

　　看着怀中脸色苍白，来不及说一句话就陷入熟睡的小萝莉，林风爱怜的摸了摸她的小脑袋，叹了口气，抬起头来远远朝府邸的外面看去，喃喃自语了一句：“但愿不会再发生什么了。”

　　……

　　而林风这一从空中消失之后，整个德兰城又一下炸开锅来，不过，这一次，人们的目标终于从“出城”上挪了开来，虽然在他们眼里，圣域强者的话具有很强的说服力，但也向林风说的一样，大部分人的心中还是抱着半信半疑的态度。

　　毕竟，单凭林风一个人说，并不能人所有人都相信，能起到这么好的效果已经很不错了。

　　而随后，大多数人怒视城中商队的同时，也下意识的朝德兰城的光明教廷分会开始移动，守城士兵看着渐渐离开的人们，总算是轻松呼出了一口气，甚至，有些精神一直处于紧张的士兵此刻直接一屁股瘫倒在了地上。

　　光明神父一早就与林风约定好了，一切都准备妥当，等着围上来的人群增多，就连忙开始帮林风辟谣起来。

　　原本人们内心升起惊慌之时，思想就受到了一定限制，看到别人反抗，也顾不上信仰便一起加入了反抗的队伍，但后来先是听到了雪魔狼公爵本人的保证，在心里已经种下了一枚种子，又听到光明神父也说出了同样的话，一时间，心里的担忧就减到了最低点。

　　到了下午的时候，成群结队的人们终于陆续散去，这让在城主府邸等了一天的菲斯城主和盖尔统领才终于安心的回房休息了。

　　一直到了晚上，没有再出现类似白天的情况，林风也才终于把心放了下来。

　　而且，前方也传来消息，整个德兰杉山脉的西、北、南三个方向已经被彻底在暗中包围了起来，不过由于担心被盗贼团伙发现，这三方的步兵和骑兵都分散隐藏在周边的镇子、或者是一些不易被察觉的环境中，且都与德兰杉山脉保持着安全的距离。

　　这个距离可以保证不被对方察觉，也可以保证能在最短的时间内从三个方向封锁住整个山脉，可以说，所有人都已经就位。

　　第二天，德兰城恢复了往日的平静，虽然四个城门还都堵得严严实实，但过去一天，整个城内没有发生什么恶魔吃人心事件等等，也彻底让平民们安心下来，各大商队也由于对林风的畏惧，不敢再乱说什么，甚至，有些商队担心林风会惩罚他们，干脆直接窝在了旅社里不敢出来了。

　　而也就在第二天的下午，乌鲁找到了林风，告诉林风他已经彻底完成了最后一步。

　　于是，在这一天的黄昏，林风把所有有关人员都召集到了大厅堂，开始最后一步的部署，同时，也让盖尔统领下令，西、南、北三个方向的部队逐渐开始收网！

　　而且，在当天夜里，在城内居民都入睡之后，一切准备就绪的盖尔统领，也亲自率领着最后一批主攻部队悄悄往德兰杉山脉行进，预计将在次日清晨到达位于德兰杉山脉东面最近的一处小镇。

　　林风和骆青，也跟随在盖尔统领的队伍之中。

　　第三天，整个德兰城除了四个城门的守城士兵，和乔治、克劳尔手里的三百个精英之外，实际上已经成了一个空城，菲斯城主和大卫两人，静静地站在府邸的大厅堂之中心惊胆战。

　　万一，在这个时候民众再一次暴乱，那就真的无法控制住了！

　　幸好，熟悉了两天封城的民众也不再担心这最后一天，直至傍晚，整个城里没有发生任何暴乱事件。

　　而这个时候，乔治和克劳尔也按照之前的约定，率领着三百精英，悄悄地向吉里森林赶去，同时，隐藏在德兰杉山脉，东、南、西、北四个方向的部队，在日落之时，也紧张的朝德兰杉山脉紧缩包围，开始了最后的收网！！


第六十三章 月黑风高

　　这天，黄昏，太阳已经落在了西边。

　　德兰杉山脉的山寨空地上，围坐着挤满了人群。

　　他们三五堆的聚在一起，很没有形象的吃着摆在中间的一些菜肴，甚至还能不时的看到某些人因为吃了一嘴的盐，大声呸吐，带着不满大声吼叫的样子。

　　其中一堆，五位盗贼首领围坐在一起，拉加尔刚嚼了两口放在嘴里的土豆块，却一下就吐了出来，一脸愤怒的朝后面大叫道：“混蛋！！该死的你究竟放了多少盐！！！”

　　说完这句，他又愤怒的转回身来，看着面前仅一份白水煮土豆，满脸抱怨道：“妈的，我真不知道这样的日子我还能忍受多久！难道盐就不要钱了吗！！”

　　“拉加尔，消消气吧，现在已经过去三天了，最多再过四天，我们就能大大方方的走出这该死的鬼地方，去城里吃一些真正的厨子做出来的菜了。”身边一个身材强壮，脑后扎了一个小辫子的男人皱着眉头吃下去了一块土豆。

　　拉加尔看了这人一眼，一拍大腿：“卡拉斯，告诉我，你到底是怎么把它咽下去的？难道你没感觉到你的舌头已经发出了严重抗议了吗？”

　　“哦，拉加尔，我的舌头已经麻木了。”卡拉斯耸了耸肩，又往嘴里扔进一块土豆：“所以，我现在吃什么都一样。”

　　“该死！”拉加尔低下头沉默了一会儿，又看向另一旁的脸上带着一道疤、长相也极为粗狂的男人：“萨姆，你呢？难道你的舌头也已经麻木了吗？”

　　“拉加尔，别抱怨了，后山有的是不要钱的山泉水，大不了吃完就多喝一点。”萨姆扭了扭脖子：“反正我可不敢在这个时候下山，万一碰到发飙的雪魔狼公爵，我就永远无法享受人间美味了。”

　　“……”拉加尔无言以对，将目光又转向了一直皱着眉头猛吃的皮特身上：“皮特……”

　　“哦，亲爱的拉加尔，太阳都已经落山了，用不来多久天色就会黑下来了。”皮特指了指西边的夕阳，又扭头朝一旁不远正在集体呕吐的一桌人看去：“你看，我们自己的厨子也已经尝到了他们制造的恶果了，难道你不觉得在这黄昏时刻，看着有些人比我们还要难受，是一件非常幸福快乐的事情吗？”

　　“……”拉加尔彻底无语，避开皮特的目光，向着桌边一直在皱眉无言吃着的布伦达看去，刚要说话……

　　但布伦达就像是未卜先知一般，唰地一下站起身来，面无表情的看了看众人一眼，将目光停在了拉加尔的身上：“各位慢用，我已经吃饱了。”

　　说完这句，他不等有人开口，便就直接转身离开了原地，向着山寨里走去，而他这一起身，不远处一桌的查克也站起身来，快步追上布伦达，与他并肩同时前行，直接就让拉加尔的满肚子抱怨永远的憋在了肚子里。

　　值得一提的是，在这两人起身离开之后，隶属于布伦达手下的盗贼，也一个接一个的起身离开，渐渐消失在人堆里。

　　皮特将这一幕看在眼里，没有声张，继续埋头猛吃着盐过量的土豆。

　　而也在这个时候，扎着小辫子的卡拉斯微微向萨姆使了一个眼色，随后主动站起身来，拍了拍拉加尔的肩膀：“你们吃吧，我也吃饱了。”

　　说着，他也转身朝山寨的方向走去，剩下的萨姆见此，紧接着站起身来，也向着拉加尔和皮特告辞，紧跟着卡拉斯的脚步，一前一后渐渐消失在了人堆里。

　　拉加尔目瞪口呆的看着这一幕，看着三位首领全都消失在山寨之后，才兀自不满的嘟囔了一句：“该死，他们的胃口什么时候变得这么小了！”

　　一旁的皮特静静听着拉加尔的抱怨，眼珠一转，突然侧了一下身子，紧靠在拉加尔身边，说道：“他们不是胃口小了，而是……”

　　说着，皮特的声音就变得越来越小，爬在拉加尔耳边悄悄的说着一些什么。

　　“什么！！”拉加尔听完皮特的话，顿时愤怒的拍了一下桌子，但说完这一句，他也像是意识到了什么，连忙收敛了一下，低声对着皮特道：“你是说，他们准备向我们下手？”

　　“是啊，拉加尔，我的朋友，你想啊，等四天过后，雪魔狼公爵和大人的钱都到了我们手里，我们五个人的合作不就走到尽头了吗？到时候，每人手里都有四百万金币，如果能把其他人手里的四百万金币搞到自己手里……”皮特一边低声引导着拉加尔，一边小心翼翼的朝四处看去。

　　拉加尔也不笨，只是有些反应迟钝，但经皮特这么一说，顿时就恍然大悟！

　　皮特看到拉加尔的表情，继续煽风点火道：“难道你没觉得最近两天，布伦达的很多动作都很奇怪么？还有，你不觉得这两天卡拉斯和萨姆也走的很近吗？”

　　“你是说……”拉加尔的脸色一肃：“他们……”

　　“是啊！”皮特赶紧打断了拉加尔，随后又小心道：“现在情势严峻啊！我们两个人必须得联合起来，才能继续在塔尔沃生存下去，依我之见，到时候，布伦达肯定会在第一时间撤出塔尔沃隐藏起来，然后看我们四个暗斗……

　　可他不会想到，卡拉斯和萨姆已经暗中联合了起来。如果你我两人联合起来，凭借你手里的实力和我的智慧，完全可以在布伦达逃走之前将他截住，到时候，卡拉斯和萨姆必定不会手下留情。”

　　“那之后呢？”拉加尔随口问了一句。

　　皮特又放眼小心观察了一下四周，才转回身来继续低声道：“之后，我们先不要着急现身，等卡拉斯和萨姆吞并了布伦达，他们两个必定也会同时纷争起来，等到了他们两方两败俱伤的时候，我们两方再一下插入！他们根本就没有了反抗的能力，到了那时，我们两方就能各自得到一千万的金币了……”

　　“嗯……”拉加尔目光微微闪动，低头赞叹道：“你说的不错，我们两个是应该联合起来。”

　　“那好，从现在开始，我们两人就不分你我了。”皮特的嘴角勾起一丝奸笑。

　　随后，两人双双抬头，望着对方同时彼此大笑了起来，那笑声听上去极为真诚，一点都没有暴露出两人各自肚子中的鬼胎……

　　……

　　深夜，整个山腰上的山寨全都恢复到了一片死寂当中，从一座座山寨里面，不时传出一声声响亮的呼噜声。外面的风声很大，吹的这些临时搭建起来的山寨呜呜作响，但就算是这样，也没有吵醒熟睡中的盗贼们。

　　今晚的夜色格外的黑，月光被厚厚的乌云遮盖起来，整个大地一片黑暗。

　　在自南第一个山寨里的某个房间中房门呜呀一声被推开，一直躺在床上没有入睡的布伦达噌的一声翻身坐起，轻声问了一句：“查克？”

　　“是我。”查克轻答一声，小心翼翼地关上房门，轻手轻脚的朝布伦达走去：“大哥，弟兄们现在基本都准备好了，除了两个跟那个大人的手下分到同一个房间的弟兄，其余的弟兄都已经悄悄在外面集合了，咱们也快点出去吧，等会雪魔狼公爵的大军就杀到山寨里了！”

　　布伦达听到这话，脸上闪过一丝犹豫。

　　查克看不清布伦达的表情，但见他不走，一边扔给他一条小红绳，一边连忙加了一句：“大哥，赶紧绑上，快点吧，不早了！我们现在出去接着下山还来得及，雪魔狼公爵只要看到我们手臂上的红绳，是不会对我们动手的。”

　　布伦达面色变了几变，终于一咬牙，把红绳绑在手臂上，小声回答了一句：“我们走！”

　　说着，他就直接轻脚朝门口处走去。

　　查克见此，也连忙在自己手臂上绑上一条红绳，看着布伦达的背影，隐藏在黑暗中的双眸里，闪过一丝猩红光芒。

　　布伦达这一走出山寨，顿时就看到在前方不远处聚集的黑压压的人群，虽然今晚的可视度很有限，但他还是看清楚了每个人的手臂上都绑着一根小红绳，也看清楚了这些人全都是自己的手下。

　　等着查克也走出来后，两人无声对视一眼，便朝着队伍汇聚过去，紧接着，两人就看到从后面的山寨中又跑出了两个手臂系有红绳的人，查克一看这人，忙对着布伦达说道：“大哥，他们两个也出来了，我们可以走了。”

　　听到这一句话，布伦达扫视一眼身边每一个面孔都有些紧张还带着一丝茫然喘着粗气的手下，对着那两个跑向自己的人招了招手，然后，扭头深深看了看夜色中的死寂山寨，微微点了点头，等到那两人跑近之后，他一咬牙，便无声的做了一个“跟上来”的手势。

　　霎时，布伦达和查克就打着头阵，带着四百个人的队伍，尽量不让脚步发出声音，朝东边的山坡退路处赶去。

　　布伦达和查克跑在最前，刚一跑到那条上山的小道上，一眼就看到山脚下亮起的几个魔法照明灯的光芒，还有……那已经将整个德兰杉山脉都包围起来的壮大部队！

　　后面跟上来的人看到山下这一幕，不禁倒吸一口冷气！布伦达也忍不住用力的深吸了几口气，旁边的查克看了看山脚下的部队，不动声色的微微一点头，随后就拍了拍布伦达的肩膀，轻声道：“大哥，我们快下去吧。”

　　……

　　山脚下，林风一身黑袍被风吹的猎猎作响，看了山上一眼，对着身旁的盖尔统领点了下头：“是时候了。”

　　盖尔统领会意，顿时转身朝后用力挥了挥手：“步兵准备！！”

　　随着盖尔统领命令一串串传播下去，全副武装的轻甲步兵立即阔步向前，将山脚下的小道，以及各个退路口紧紧包围起来，并抽出长剑，随时都有冲上山的准备。

　　而林风看了两眼之后，蹲下了身子，平视着骆青的眼睛，摸了摸她的小脑袋，微笑道：“小妞，现在该看你的了。”


第六十四章 杀人夜

　　“好。”骆青脆生生的应了一声，随后扭过身去，朝后方吹出一个响亮的口哨。

　　这声口哨的声音并不大，但却传的很远，而且，仿佛还带着一种莫大的贯穿力，直接贯穿进了人们的内心深处。

　　紧接着，从后方远远传来几声空灵的鸣叫声，听在耳中，能让人感受到一股清晰的喜悦感觉。随着各式各样的鸣叫声越来越多，阴暗的天边，成群成群的飞禽正快速往德兰杉山脉这里飞过来，如果是白日，只能用遮天蔽日来形容！

　　林风和盖尔统领闻声转头朝身后望去，就看到至少三百多只各种各样的飞禽，正欢快的舞动着它们的翅膀，小到乌鸦灰鸽，大到老鹰巨雕，都排列着整齐的队伍，从天边向这里飞了过来。

　　后方不少骑兵也扭身纷纷侧目，座下的马儿有些不安分的开始乱动起来，骑兵一边轻拉缰绳安抚着座下战马，一边无声的望着飞来的飞禽，整个气氛严肃而又压抑。

　　随着这些飞禽逐渐飞近，一些视力好的人就能看到在这些飞禽的脚边，都挂着一个小袋子，这个小袋子根据每只飞禽躯体大小的不同而不同，以防止太重影响它们的飞行，鸽子麻雀脚上的小布袋只有鹌鹑蛋那么大小，但老鹰脚上的布袋，却足有接近人的一个半脑袋那么大！

　　随着骆青嘴中的口哨声越来越急促，这些飞禽的情绪也仿佛被调动了起来，嘴里不但发出尖锐的鸣叫声，同时也加快了速度，越过山脚下的众人，直接朝德兰杉山脉飞了上去。

　　“见……见鬼！”布伦达看着朝山上飞来的无尽飞禽，脸上不禁留下两滴冷汗，张了张嘴，却发觉喉咙发干，又只是吐出一句话来：“这、这都是什么？”

　　身后的普通盗贼也不比他强多少，纵然他们每个人的身上都背着一两条人命，可却也从来都没有见过这么多飞禽在一起齐齐飞翔的诡异场景，心理素质稍好一点的紧紧屏住了呼吸，而心理素质稍差一点的，此刻已经打起了软腿！

　　查克看着从山下不断鸣叫着向上面飞来的飞禽军队，双眸中猩红一闪而过，随后，他大声朝后方的盗贼群里喊道：“都快点拿出那个药丸来吃掉！快点！！”

　　这一声他运起了斗气，顿时就在四百人的人群中爆炸开来，众盗贼虽然有些茫然，但听到了这个声音，还是都在第一时间从身上掏出来来了一粒绿色的小药丸，然后扔进嘴里吞了下去。

　　查克一看不少人都纷纷吞进去了小药丸，也从自己的怀里掏出两粒，一粒扔进了自己的嘴里，另一粒直接送进了布伦达的嘴中。

　　“这、这到底发生了什么事情？”布伦达吞下药丸，看着已经渐渐飞到身边的无尽飞禽，忙抓着查克的肩膀问了一句。

　　查克来不及多解释什么，将嘴里的药丸吞下去后，在越来越响亮杂乱的鸣叫声中，爬在布伦达的耳边大声喊道：“大哥，如果我猜的不错，这是雪魔狼公爵的第一波进攻手段——投毒！我们刚才吃下去的药丸就是解药！”

　　“投、投毒？”布伦达疑惑的嘀咕了一声，随后幡然醒悟：“可是……这么多飞禽为什么会听雪魔狼公爵的话？”

　　“我也不知道啊！”查克摇着脑袋大喊一句，随后，看了一眼身后的人群中已经有人运起了斗气，又连忙冲着布伦达再次大喊道：“大哥，你别让任何人动手，这些飞禽的目标不是我们，我们暂时就待在这个角落里等着吧！”

　　听到这句，布伦达扭头看了看已经快要飞到身前的飞禽大军，连忙转身运起斗气朝身后喊道：“弟兄们注意，都把斗气给我收敛起来，这些飞禽要对付的根本就不是我们，快，都趴下！！”

　　话音落下，飞在最前面的飞禽已经冲到了众人的眼前，情急之下，查克一下将布伦达扑到在地，其他的盗贼见此也纷纷连忙抱头蹲下了身子，就见这些飞禽直接越过众人，一边鸣叫着，一边朝高空上继续飞去。

　　杂乱而又响亮的鸣叫声在整个山腰间回响开来，已经将不少睡梦中的山贼乱醒，一声声怒骂纷纷从各个山寨里传了出来，一间间屋内的魔法照明灯也陆续被打开，一时间，整个山寨群一片通明。

　　所有的飞禽越过布伦达等人后，就不断地在山寨群上空盘旋，查克从地上爬起，扶起被自己扑到的布伦达，向空中望了一眼，忍不住感叹了一句：“哦，光明神在上，这简直是太壮观了！！”

　　这时，不少盗贼也从地上站起身来，将目光朝空中投去，一声声感叹不断从人群中传出，淹没在了飞禽的鸣叫声中。

　　布伦达也顺着大家的目光看了过去，双眸之中满是震撼，在这一刻，这样震撼的画面简直打破了他一直以来根深蒂固的思想，满肚子的话到了嘴边，就只剩下了一句：“天……这是神迹吗？”

　　山脚下。

　　骆青已经停止了继续吹动口哨，林风望了一眼半空盘旋着铺天盖地的飞禽，扭头对着盖尔统领道：“乌鲁先生改造的‘削诅粉’，在风中只有十五分钟的有效时间，五分钟后，你就可以下令让步兵上山主攻了。”

　　“是，公爵大人。”盖尔统领忙应了一声。

　　林风点了下头，回过身来从怀中掏出两粒绿色药丸，一粒塞进自己嘴里，咽下去后，将另一粒塞入骆青口中，沉声道：“好了，小妞，把它吞下去，我们也上去吧。”

　　一边说着，林风也一边将骆青抱了起来，最后扭过头去冲着盖尔统领点了点头。

　　随后，在骆青的控制之下，两人渐渐飞行到了高空之中，一路顺着地势向上飞去，一直飞到了山腰处的山寨上面，才停在了飞禽盘旋的上空。

　　看着身下一个个盘旋着又或者来回飞动的飞禽，林风深吸了一口气，低头看向怀中骆青道：“我们也开始吧。”

　　骆青点了点头，接着便又朝下方吹了一个口哨，这个口哨声短促尖锐，刚一从骆青的口中发出来，下方盘旋的这些飞禽便像是接受到了命令一样，纷纷再度尖锐鸣叫一声，几乎同时用锋利的鸟喙啄开绑在自己腿上的那个布袋。

　　下一刻，被啄开口子的布袋中顿时便洒出一些墨绿色的粉末，随着空中飞禽不断地飞行，犹如倾盆暴雨一般，洋洋洒洒的向下方山寨中降下了一股强烈的粉尘雨。

　　原本不少被鸣叫声惊醒的盗贼，此刻也已经跑出了山寨想要看看到底发生了什么事情，可刚一走出山寨，还来不及把目光投向下山口那四百个人的身上时，就被空中盘旋的无尽飞禽给吸引了过去。

　　由于林风并没有运起斗气，这和骆青隐藏在飞禽的高处，地面上的盗贼们根本就没有注意到在飞禽上空居然还有一个人，但当他们还没有从漫天飞禽的震惊中回过神儿来的时候，就见空中下起了墨绿色的粉末雨！

　　这些粉末有的直接盖在了盗贼的头上，有的则落在了地面上堆成了一个个小堆，随着狂风吹拂，浮游在了空气之中。

　　盗贼们大多只穿了睡衣就跑了出来，还没搞清楚发生了什么的时候，就被空气中的墨绿色粉尘呛的喷嚏连连，更有甚者，干脆直接被一头盖下来的粉末给憋晕了过去，一头栽倒在了地上。

　　随着山寨里跑出来的人越来越多，空中洒下的墨绿色粉尘也越来越少，有的盗贼看到晕倒在地上的同伴，连忙朝那些刚跑出来的人大声吆喝道：“小心点，都用棉布捂住口鼻！”

　　人类总是对未知的事物产生恐惧，盗贼们也不例外，虽然已经有不少冷静的人开始呼喊，但在鸟声齐鸣的情况下，这些呼喊很快就被掩盖了下去，而有些看着天空降下粉末的人，更是惊恐的又朝山寨里跑了进去。

　　一时间，一片片山寨乱成一团。

　　空中，林风看着很多飞禽脚上的布袋都已经洒空，便对着骆青低声说道：“让这些撒完的飞禽都离开吧。”

　　骆青点了点头，再次从嘴里吹出一声口哨，那些撒完的飞禽听到这个声音，顿时便齐齐朝山下飞去，片刻工夫，就已经撤走了不少，只还剩一些大型飞禽依旧乐此不疲的在空中继续向下方撒着墨绿色粉末。

　　这个时候，突然从山寨中跑出了一个全身都包裹在黑衣里，就连头上也蒙了一个黑色头套，只露出一双眼睛的人。

　　这个人刚一跑出来，顿时就察觉到有些不对劲，连忙捂住口鼻屏住呼吸，望了一眼上空，又看了看慌乱一团的盗贼们，一句话都没说，在混乱的人群中直接就毫不犹豫地朝后山跑去，根本就没有人会注意到他。

　　不过，空中的林风却是发现了这个打扮特殊的家伙，注意了一下他的行踪，没说什么，见下空大型的飞禽也所剩无几，便又低头对着骆青说了句：“差不多了，我们开始下一步吧。”

　　说着，他就在自己的身下处使用了一个空间隔离，将自己脚下这方寸空间与下方隔离开来，这个空间隔离以林风现在的境界虽然能随时撤走，但却并不是时时都能释放，他毕竟没有达到圣域，在对空间的操控上也自然不如圣域强者，虽说空间震荡没有多长的“冷却时间”，但这个空间震荡对于现在的他来说，至少，一个小时之内，他只能释放一次。

　　而释放完了这个空间隔离之后，林风便又低头看向骆青，有些心疼道：“小妞，是不是已经很累了？”

　　“我不累。”骆青倔强的摇了摇头，但煞白的脸色却是出卖了她，不过，她似乎也明白现在正是关键时候，容不得有半点疏忽，于是便强撑着朝下方一指，嘴里发出了一些林风听不懂的音符……

　　霎时，狂风呼啸，卷起了地上的墨绿色粉末，也卷起了地面的灰尘。

　　一时间，狂风迷人眼，整个山寨群陷入一片昏暗，可视范围几乎只有不到一臂长！

　　哭爹喊娘的嗷嚎声不断响起，混乱中，其余四大首领也相继走出山寨，但却难以控制住混乱不堪的局势。

　　茫茫山寨群，临时搭建的房屋被狂风吹的嘎嘎作响，仿佛世界末日来临一般。

　　预示着，今晚将是一个不平凡的杀人夜……


第六十五章 躺着也中箭

　　“这、这到底是怎么了？”布伦达用手臂遮着眼前并眯起眼睛来，看着不远处已经被沙尘暴包围住的一片片山寨，直感觉自己的心脏就要跳出来了，不禁又嘟囔了一句：“这难道就是魔法吗？”

　　没有人回答他，包括查克在内的四百人，此刻都在怔怔地望着尘沙漫天的山寨群惊叹无言，只有不时从身边刮起的狂风声，告诉他这股狂风来的并非偶然。

　　因为，这股狂风所掌控的范围实在是太好了！

　　要知道，布伦达等四百人距离第一座山寨并不算远，但这中间就像是隔了一层屏障一般，他们四百人这边只有偶尔的余风刮过，可山寨那边，却是能堪比台风一样的狂风，墨绿色粉末混合着漫天黄土遮天闭月，可以说，整个山寨之中的可视范围几乎达到了零点！

　　“混蛋！！都给我冷静一点，准备弓弩，射死天上的那些畜生！！”拉加尔的怒吼声在山寨中响起，他这一声显然运起了斗气，远远传了开来。

　　而且，这话音刚一落下，就有一道斗气从山寨中向天空射去！

　　只可惜，斗气的距离实在有限，脱离了斗气的使用者，斗气在空中消耗的速度极快，刚刚冒出尘暴就已经在空气中消散，别说现在空中所有的飞禽都已经撤走，就算现在所有飞禽依旧还在空中，这道斗气都无法将体积最小的一只麻雀打下来。

　　而一听到拉加尔的这声怒吼，大部分人也渐渐从慌乱中清醒过来，一边忙用斗气护体隔离住空气中的粉尘，一边忙跑回山寨中去取自己的武器还有弓箭。

　　只是，这一片片山寨原本就是临时搭建起来的，连豆腐渣工程都算不上，这一经如此剧烈的狂风摧残，登时就有不少木头框架发出了咔咔的断裂声，没用多会儿的工夫，只听随着一声声崩塌的声音响起，又再度传出了不少惨叫的声音。

　　站在边缘处的布伦达等四百人，愣愣的望着山寨群的方向，静静的听着那一声声惨叫声响起，在这一刻，他们的心中都升起一股劫后余生的感觉，布伦达甚至还喃喃自语道：“哦，光明神在上……我之前还天真的认为我们至少能有和雪魔狼公爵一拼的实力，却不想……”

　　说到这里，布伦达就没有再继续说下去了，一旁的查克叹了口气，轻轻地拍了拍布伦达的肩膀算是表示安慰。

　　实际上，布伦达想错了，他手下的这四百人也想错了。

　　因为，山寨群中并没有他们看到的听到的那么惨烈，除了一些还没有修炼出斗气的盗贼被压在了倒塌的山寨底下受了一些伤之外，其他但凡拥有斗气的盗贼，基本都一个个从废墟中钻了出来，但也只有一小部分人回房找到了自己的武器。

　　“混蛋，这到底是怎么回事！大家都听好了，快往上空射！”卡拉斯显然也运起了斗气，声音远远传了出去。

　　紧接着，拉加尔也怒吼了一声：“都他妈的给我射！快射！！”

　　经过了这最初的慌乱，不少盗贼在听到指令之后，心中的惊慌已经恢复了不少，拿到弓箭的也拉开了弓弦，霎时，就有不少箭矢射到了空中。

　　可他们原本的视线就受到了阻碍，根本就是乱射一通，加上狂风的阻挠，不少箭矢还没射到空中就纷纷被狂风吹歪，有的箭矢甚至顺着猛烈的狂风又重新刮回了地上，借着这股劲道，直接插在了一些没有任何防备的盗贼身上。

　　片刻间，就有不少惨叫纷纷响起。

　　而那些成功射到天上的箭矢，也自然无一例外的全都落空，而盲目中飞射到林风和骆青面前的一些箭矢，在达到空间隔离的那一块区域，就像是碰到了一堵无法穿越的墙体，不是箭头砸个稀巴烂就是纷纷折断，又重新落回到了狂风里。

　　关键是，随着箭矢越射越多，不但没有起到哪怕一丁点的作用，甚至还全都混搅在了狂风里，随着狂风的节奏不断穿插在了群盗贼之中。没有运起斗气防备的不少盗贼纷纷都中了自己人的箭，而有些没有斗气的盗贼好不容易刚从废墟下爬出来，就很不幸的间接遭到了同伴的毒手。

　　运气差一点的直接被箭矢贯穿了脑袋，运起稍好一点的膝盖上也中了一箭。

　　可以说，在这么混乱的情况下，就是躺着也会中箭。

　　脸上一道刀疤的萨姆早已运起了斗气，他挥手拨开两道朝自己射来的箭矢，整张粗狂的脸已经变得狰狞无比，运起斗气大喊了一声：“都他妈的别射了！都射到自己人了！！”

　　声音远远传出去的同时，又有一个刚从废墟中爬出来，没有斗气的不幸家伙抬头一看的这一瞬间，被一团飞来的箭矢准确的射了一脸，带着不甘的惨叫声扑通一声倒在了地上。

　　空中的林风也听到了这句吼声，侧头看了一眼那个就连脑袋都蒙在黑布里的人已经跑出了沙尘暴的范围，朝乔治所描述的那个洞穴中跑去，随后又把目光转回到了骆青的身上。

　　骆青先是控制群鸟高飞，虽然已经恢复了不少精神力，可这带着林风飞行又释放了这么一场狂风，此刻的小脸不禁有些煞白。

　　林风看着还在努力的小萝莉，心中忍不住一软，低声道：“好了，小妞，差不多了，这么一刮，该把‘削诅粉’吸进去的都已经吸进去了，带我去西边你就下山休息吧。”

　　不得不说，这样的一场狂风虽然并没有直接带来多么恐怖的杀上效果，但起到的间接效果也不小，最重要的是，让所有的盗贼都陷入了一团惊慌中的目的，已经算是达到了。

　　随后，林风先是把空间隔离给撤掉，随后又看了一眼远处的查克，从空间戒指里取出一把高级范围性的火系魔法卷轴扔下去之后，才在骆青的控制之下，向着西边飞去了。

　　而他这一把魔法卷轴一落在地上，顿时就爆炸开来！不少来不及躲避的盗贼都纷纷被卷入了火海之中，来不及惨叫就已经被烧成了灰烬，这一把可都是高级的火系魔法，根本就不是一般拥有斗气的盗贼就能抵抗的。

　　加上还没有散去的狂风助势，一连串火系魔法爆炸声响起的同时，整个山寨群火海成片！

　　找不到目标的敌人才是最恐怖的，忙和了这么一会儿，盗贼们连攻击者的影子都没有看到就遭受了如此巨大的损失，包括四位盗贼首领在内，每个人的心中，此时都不禁浮上了一层恐惧的阴影。

　　虽然每个人都能感觉到狂风的力度越来越小，可浮游在空气中的墨绿色粉末和黄土却依然没有散去，加上不时的热浪扑面而来，直接就让一些心理素质较差的盗贼吓尿了裤子。

　　甚至，火海中四位首领的脸上，也都不同程度的流下了几滴冷汗。

　　边缘处，布伦达等四百人此时已经陷入了深深的震撼，他们完全可以想象火海中的自己是一副什么模样，听着传到耳边的惨叫声，和那不时扑过来的热浪，每个人的心中此刻都浮上了一股庆幸，庆幸自己首领的英明，也庆幸到最后没有选择跟雪魔狼公爵对抗。

　　从狂风刮起的那一刻，这短短不到两分钟的时间，已经彻底扭曲了布伦达的观念，原本他一直以为魔法师离自己很远，甚至，他一直就对身体孱弱的魔法师嗤之以鼻。

　　但今天，这么盛大的场面，总算是让他理解了魔法师的地位为何会凌驾在贵族之上了！

　　虽然，事实上骆青并不能算是魔法师，但这样的情形，一个风系和一个火系的白袍魔法师也完全可以达到同样的效果！

　　试想，如果魔法工会不满帝国的统治，按照这种方式让帝都的皇宫也陷入这种情形，那将是一种多么恐怖的景象！！

　　当然，无论是皇宫中驻扎的军队，还是在魔法工会居住的魔法师们，所要能制造出来的情景，完全可以比现在眼前的这副情景惨烈一百倍！！

　　想到这里，布伦达不但感觉自己嘴唇发干，甚至还感觉自己的双腿就像是被灌了铅一样，沉重的无法挪动一步了。

　　而就在山寨群中陷入一片慌乱的时候，林风已经平安的落在了山寨群西面的小树林里，他先是看了一眼远处的火海，才把怀里的骆青放在了地上，蹲下身子来，摸着骆青煞白的小脸温声道：“小妞，你还能自己飞回去吗？”

　　骆青点了点头。

　　“不要勉强自己。”林风心里有些不忍，摸了摸骆青的小脑袋：“如果你感觉很累的话，我就一直抱着你，好吗？”

　　骆青倔强地摇了摇头。

　　“喂，小妞，你是不是已经累的说不出来话了？”林风双眼中不禁浮起一股担心。

　　骆青再次摇了摇头，终于开口道：“我、我没有，我只是想起了一些、一些东西……”

　　林风心中一动：“想起了什么？”

　　“我、我我刚才好像看到有很多巨龙在天上飞，下面也是一片火海……”骆青的双眼中浮上一股恐惧：“它们在挣扎，它们很无助，它们都、都哭了……”

　　一边说着，骆青也仿佛受到了什么感染一样，乌溜溜的双眼中，竟然流出了两串泪水。

　　听到这里，林风心中不禁有些莞尔，一把又将骆青抱在了怀里，温声道：“傻小妞，巨龙早在万年前就已经灭绝了，你看到的那些都是幻象。别害怕，你不要自己飞回去了，我一直抱着你好不好？”

　　“我不。”骆青居然一反常态从林风怀中挣扎了出来，俏生生的站在原地，擦了擦脸上的泪水，一本正经道：“我、我不能给你添乱，我我、我走了……”

　　说着，这小妞不等林风回答的工夫，竟又兀自飞上了高空，眨眼间，就消失在了林风的视线里。

　　而林风站起身来，看着天边那远去的小小背影，听着耳边不时传来的惨叫声，心中突然涌起了一股莫名的心酸与失落。

　　望着空中越来越小的瘦弱身影，他静静的想了好一会儿，嘴里才喃喃道：“难道……这与她吸收金山的灵脉复活有关么？”

　　良久，林风猛地摇了摇头，深深吸了两口气，平复了一下心情，暂时将突然涌上来的想法压进心里，才重新将目光放回到了远处犹如火海一般的战场上，既不运起斗气，也不取出冷炎，就这么昂首阔步的朝东边快速走去……


第六十六章 他、他来了

　　山脚下。

　　盖尔统领一边望着山腰处冒起的滚滚浓烟，心里也一边计算着时间，突然，他看到天空上一个小小的人影飞了下来，连忙上前迎去，可随着空中那个小小人影的渐近，盖尔统领的心却一下就提了起来！

　　“骆青小姐，您……”盖尔统领一句话还没有说完，骆青就一下扑进了他的怀里，直接就把盖尔统领满肚子的话硬生生的憋回了肚子里。

　　侧头看了看哭成泪人的骆青，盖尔统领简直感觉自己的心脏就快要跳出来了！他小心翼翼的拍了拍怀中小妞的小肩膀，舔了舔发涩的嘴唇，小心问道：“骆青小姐，难道……公爵大人在上面出什么问题了？”

　　“没、没有。”骆青抬起了小脑袋，擦了擦脸上的泪水，挣扎着想要从盖尔统领的怀中跳下来。

　　盖尔统领会意，连忙蹲下身子把骆青放在了地上，轻吸一口气，缓了缓神儿，才又小心翼翼的问了一句：“那您为什么……会、会哭成这样？”

　　“因为、因为它们死得好惨啊！！”盖尔统领这不说还好，这一说，骆青好不容易才刚擦干了眼泪，此刻又哇地一声大哭了起来。

　　盖尔统领听得出“它”这个字眼，心中总算是松了口气，以为是刚才的一些飞禽死了，心中暗叹骆青善良单纯的同时，也发觉到已经到了林风吩咐的距离，于是，便尽量温声说道：“骆青小姐，节哀吧，这些事情我们是无法改变的。”

　　“嗯！”骆青很是乖巧的猛点了下头，然后就不再理会盖尔统领，兀自向最后方的那辆马车上走去。

　　盖尔统领没有多想，连忙朝后面一挥手，喊道：“去个人把骆青小姐送上马车！”

　　说完这句，他转身望向山腰处，用力深吸一口气，运起斗气高声喊道：“所有步兵听令——上山！！”

　　随着他的这句话音落下，围在山脉东部的所有步兵顿时就喊起了口号，顺着自己包围的地点向山上爬去，其中，在那条并没有多少障碍物的小道上，所聚集的步兵最多，攀爬的速度也是最快，眨眼之间，就超过了其他地方攀爬士兵一大截！

　　山腰。

　　随着时间一点点流逝，空气中所游离的墨绿色粉尘和黄土都开始渐渐沉淀下来，盗贼们的视野范围一步步恢复的同时，也都慢慢向其他同伴开始汇聚了过去。

　　老实说，林风最后扔下的那一把高级火系魔法卷轴虽然至少有十多张，但在这山腰密密麻麻的山寨群中，却显得并不多。只是因为点燃了木质的倒塌建筑和狂风助势，加上那种几乎没有可视度的环境，才造成了如此轰动的效果。

　　虽然，这一下也让盗贼团伙付出了不少代价，但无论是被倒塌的山寨砸死的，还是被同伴乱箭射死的，以及被火炸死、烧死的，全都加起来的话，最多也只有不到三百人，而且，这三百人大部分还都是没有修炼出斗气的。

　　所以，这一下盗贼们看似损失严重，实则只是杀死了一些炮灰！尤其是那位大人带来的五百人，几乎都没有什么伤亡！

　　只不过，这五百人看着其他各自向他们首领聚集的盗贼们，却怎么也找不到自己的首领了。在这些人的心中，他们的首领显然不会死在这一场慌乱之中，现在找不到，那就是有特别的原因，经过了短暂的错愕之后，这些人也缓缓的开始向着四位首领聚集了过去。

　　“妈的！！这到底是怎么回事！！”拉加尔只穿了一件裤衩，挥挥手驱走空气中浮游的粉尘，望着燃烧着、已经化为一堆废墟的山寨，暴跳如雷的发着火：“别他妈的告诉我这是自然灾害！！”

　　随着他这句话骂出来，更多抱怨的声音也随之响起，一时间，周围顿时就变得乱糟糟的。

　　皮特寻着拉加尔的声音走了过去，由于事发突然，他此时也只穿了一件睡衣，走到拉加尔身边之后，他就连忙开口道：“拉加尔，我的朋友，不要激动！”

　　“你叫我不激动？”拉加尔指着自己满胸毛的胸膛，气急败坏道：“我怎么能不激动？！你看，我们的地方现在都变成这样了！！”

　　一边说着，他还一边指了指化为废墟的山寨。

　　“消消气，我的朋友，我们现在真的需要冷静！”皮特的语气带着严肃：“我想我们是受到埋伏了。”

　　“好吧……我冷静，但我真不知道我们为什么会受到埋伏！”拉加尔猛吸两口气，但说完这句，又忍不住狠狠道：“见鬼！！”

　　两人谈话之间，剩下的两名盗贼首领卡拉斯和萨姆，也已经闻声寻了过来。只是，还不等皮特继续开口安慰拉加尔的时候，卡拉斯突然开口道：“我想……我听到了一些不愿意听到的声音。”

　　“什么意思？”拉加尔顿时就接上了话题。

　　卡拉斯喘了口气，指了指东面的方向，沉声道：“你们听……用心听……”

　　虽然浮游在空中的各种粉尘已经沉淀不少，但想要观察到远处还是有些困难，几位首领看不到远处，就只能强迫自己静下心来，用心去朝东面听着。

　　“听什么？”拉加尔还有些茫然，但见其他三位头领都用心听了起来，他也就尽量沉下心一起去听，可却因为周围实在是太吵闹了，不由得运起斗气大喊了一声：“都他妈的给我住嘴！”

　　他这一嗓子顿时就让乱糟糟的人群逐渐安静了下来，也正因为这样，让几位首领都听到了来自东面的一声声热血沸腾的呼喊声音。

　　而且，此刻不光四位首领听到了，就连其他的不少盗贼也都听见了这股仿佛是在心里响起的呐喊声。

　　随着东面的声音逐渐接近，听到的盗贼也是越来越多，只是短短一小会儿的工夫，刚才还乱作一团的人群立刻就安静了下来，只剩下火焰燃烧木头的噼啪声，以及阵阵大风吹过的声音。

　　当然，还有那一声声震撼着每个盗贼心灵的声音……

　　“杀啊——杀啊——”

　　这一声声沉稳的口号，带着热血激荡的肃杀之意，不断的接近，也深深的敲打在每一个盗贼的心田上。

　　伴随着成片热血口号声的响起，浮游在空气中的粉尘也基本全都落地，众盗贼的视野变得清晰，可脸色却都变得有些苍白无比。

　　这一刻，所有盗贼不约而同的转身面向东方，紧紧地凝视着东边的缓坡，不敢有丝毫松懈，一时间，下意识的就忽略了站在角落处每人手臂上都绑着一根红绳的那群人。

　　拉加尔的脸色难看之极，低声嘀咕了一句：“见鬼……这、这是什么……”

　　下一刻，不等有人回答，一面高高的旗帜就出现在了众盗贼的面前。

　　这个旗杆到底有多高谁也不知道，但旗杆上的旗帜所印的图案，每一名盗贼却都认识！

　　皮特看着那一面飘扬在空气中，逐渐从东方升起的旗帜上的狼头，心中猛然沉了下去，颤抖的嘴唇到了最后，就只吐出来了一句话，一句让在场所有人都感到不寒而栗的话：“雪……雪魔狼公爵……他、他来了！！”


第六十七章 留下买路财

　　山腰边缘处。

　　随着山寨群中浮游在空气里的粉尘渐渐沉淀，布伦达此时也总算反应了过来，看了眼正在齐齐发呆的盗贼群，顿时又转身朝山下望去，就看到下山这条道路上，已经冲上来了不少全副武装的士兵。

　　这些士兵都穿着轻甲，人手一柄长剑，已经马上接近自己所在的位置了！

　　而远处顺着陡坡攀爬上来的士兵，也同样都穿着轻甲提着长剑，只不过，那些地方的士兵比起小道这边的士兵攀爬的速度要慢上不少，但那一杆高高的雪魔狼旗帜，却是已经越过了山腰的位置。

　　听着耳边响起的让人热血沸腾的口号声，布伦达见这个时候是无法下山了，只能咬了咬牙，朝自己手下同样望着满山士兵发呆的四百人大喊道：“弟兄们都别冲动，这些士兵不会攻击我们，快给他们让开道路！”

　　由于距离盗贼群并不远，布伦达怕那些盗贼会听到自己的声音，从而把注意力转移到自己的身上，就没有运起斗气大喊，但就算是这样，他的命令也随着他人的传递传到了所有人的耳中。

　　而这时，小道上的士兵已经冲到了眼前！

　　老实说，就算是明知这些士兵不会攻击自己，布伦达的心里也忍不住很是紧张，他咬牙看着渐渐接近自己的士兵，已经做好了随时都能运起斗气防御的准备。而且，不光他这个首领，除了查克之外，其余的四百人也都像他一样，一边给冲上来的士兵让开一条道路，一边提心吊胆的做着防御和反抗的准备。

　　毕竟，多年的盗贼生活已经让他们养成了“兵来我退”的良好习惯，这眼睁睁的看着士兵冲向自己，不采取任何措施，实在是难为这些盗贼了。

　　不过，这段紧张的氛围眨眼即过，冲上来的士兵看到这群人手臂上的红绳后，就当全然没有看到他们，顺着他们让开的道路直接朝山寨群的方向杀了过去！

　　这总算是让布伦达等四百人心里松了一口气！可这口气还没喘上来的时候，一个更大的危机已经展现在了他们的眼前！

　　小道冲上来的士兵，已经彻底把陷入震惊中的盗贼们惊醒过来，群贼望着这些全副武装的士兵，就算是其中再愚昧的人，此时也已经明白了过来。

　　“妈的！”拉加尔低声咒骂一句，脸色大怒，紧盯着这些士兵，转身朝身后大喊道：“弟兄们，都给我上，挡住这些该死的家伙！！”

　　说这句话的同时，拉加尔自然也是注意到了布伦达一伙人，虽然他也觉得有些不对劲，但情势危机也没有多想，立即就不假思索的运起斗气大喊一声：“布伦达，你干什么呢！快帮忙挡住那些家伙！！”

　　这一句话远远传了出去，不但传到了冲上来的士兵耳中，也自然传入了布伦达等四百人的耳里。

　　那些听到的士兵下意识侧目望了布伦达这伙人一眼，但并没有多做任何动作，依旧朝山寨群的方向大喊冲去。

　　不知道为什么，此时布伦达的心里升起了一股罪恶感，看着手下弟兄们茫然犹豫的表情，他狠狠咬了咬牙，吩咐道：“都别动！谁也不许动手！！”

　　而这个时候，冲上来的第一波士兵已经与盗贼团伙发生了首次交锋！

　　但结果却是出乎盗贼团伙的意料，并没有想象中一下就拖延住士兵前进的脚步，相反，当很多盗贼冲上前去想要抵挡的时候，却吃惊的发现，自己的身体竟然感觉又酸又痛！

　　就连斗气也无法全力运转起来了！

　　这一愣之下，第一波迎上去抵挡的盗贼顿时就被冲上来的士兵直接秒杀，根本就失去了所有抵抗的能力！！

　　而几乎是在同时，削诅粉的作用开始逐渐发挥出来，越来越多的盗贼们感觉到四肢酸软无力，头脑昏沉，而且还有些眼晕！反应剧烈的一些人甚至无法提起手里的长刀了！

　　加上盗贼们原本就没有任何防范，此时绝大多数人还都穿着一条睡衣，有的甚至连武器还都没有来得及取出来。这就导致，冲上来的士兵宛如车轮一般直接碾压了过去，根本就没有受到丝毫的阻挠。

　　短短一小会儿的工夫，鲜血就染红了大地。盗贼们的哭丧声和士兵们的冲锋声也形成了鲜明的对比，混搅在一起，声势震天！

　　“混蛋！这到底是怎么回事！”拉加尔怒喝一声，勉强运起斗气，抓过一个迎上来的士兵直接扭断了他的脖子，同时又朝身后大喊了一句：“弟兄们快退，妈的，刚才那些墨绿色粉末是一种剧毒！”

　　他的声音虽大，但却很快淹没在了人群之中。大部分盗贼在感觉到身体异样之后心中就产生了慌乱，也顾不上其他，就朝着各个方向开始逃窜，只有少部分盗贼强忍浑身酸软，或是抱成一团，或是有条不絮的开始了撤退。

　　皮特使劲摇了摇沉重的脑袋，看了一眼刚才在混乱中失散到远处的拉加尔，一边顺手杀掉身旁冲过来的士兵，一边朝拉加尔快速跑了过去，远远就大喊道：“拉加尔，你带人往南边撤吧！萨姆和卡拉斯已经带人分别往西、北两个方向跑了！”

　　“那你呢？”拉加尔捡起刚才杀死士兵的长剑，一剑将冲上来的一名士兵劈成两半，听见皮特的话，忙中扭头朝他喊了一句。

　　皮特脸上凶戾一闪，看了一眼远处布伦达一伙人，跑到拉加尔的身边，狠狠道：“这次一定是布伦达那个混蛋出卖了我们，我带着我的人从东面冲出去，你们快点走吧！”

　　“你是说……”拉加尔恍然醒悟，横劈一剑直接将两个冲上来的士兵拦腰截断，也不顾鲜血洒在脸上，抬头看向布伦达一伙果然都没有丝毫动作，那些全副武装的士兵也不攻击他们，顿时就大怒道：“妈的，我就是逃也要杀了那个混蛋！”

　　他说这句话的时候，并没有注意到一旁的皮特眼里闪过的一丝狡诈，随后又扭头看向皮特道：“好，你带人从东面直接冲出去，我带人向南边撤，顺便杀了布伦达那个混蛋！”

　　说着，他就不管皮特，四处张望了一眼，直接朝在慌乱中抱头鼠窜的埃达跑去，边杀边喊道：“埃达，快去给我把人手都召集起来，我们从向南边撤！”

　　一旁的皮特看到这里，一拳击退身旁的两个士兵，抢过一把长剑直接将两人杀死，就朝着与拉加尔相反的方向跑去了。

　　而他还没有跑两步的工夫，他手底下一名实力不俗的亲信就跑到他身边道：“头儿，我们往哪撤？”

　　“往东，快去召集人！”皮特毫不犹豫的说了一句，抬手又砍下了一名士兵的脑袋。

　　那个亲信吃惊的望着皮特，难以置信道：“可是，这些士兵都是从东面冲上来的啊，我们往东跑，那不是羊入虎口吗？”

　　“白痴！”皮特低声咒骂一句，转身看向这个亲信，忙碌中解释道：“你能用脑子想想吗？雪魔狼公爵既然现在围攻我们，你认为在其他三个方向就没有埋伏人手吗？我看，其他三个方向埋伏的人手更多！反而东面主攻的人手最少，目的就是想给我们制造一个错觉！你懂不懂！从东面冲出去的生存几率才是最大的！”

　　“我明白了！头儿果然英明！我这就去把人手召集起来！”这个亲信顿时恍然大悟，丢下这句话后连忙咬牙快速跑开，很快就消失在了人群之中。

　　此时，整个战斗已经进入了最激烈的时候，虽然盗贼们都浑身酸软无力，但这时为了活命，也有不少人在死亡线上爆发出了令人吃惊的表现，随着士兵的伤亡，也有很多盗贼抢到了士兵的长剑，奋力的与士兵们抵抗了起来。

　　但就算是这样，盗贼死亡的人数也在急剧增多，而士兵的死亡人数与盗贼相比，根本就不值得一提。

　　山寨西边。

　　萨姆带着他大部分手下已经越过了很多燃烧着的山寨，向更西更高的地方逃去，而除了他们这一伙外，还有一小部分属于那个大人的手下，这些人找不到他们的首领就只能跟随着其他的盗贼首领一起逃窜，可以说，现在四个方向逃窜的首领队伍中，多少都掺杂了一些这部分人。

　　可是，这些人才刚刚越过山寨不久，好不容易逃进了树林里，远远就看到黑暗中站立着一个人影。

　　那个人影身材伟岸，双手抱臂倚靠着身边的一棵树，淡定的面朝向他冲过来的大批人马，没有丝毫动作。

　　萨姆身为首领，纵然头脑昏沉，洞察力也远远强于其他人，一看到前方黑暗中的这个人影不像心中的那个大人，顿时就停下脚步，运起斗气下令道：“别跑了，快停下！”

　　他的声音很是凝重，在身后的队伍里爆炸开来，所有盗贼见身边并没有追兵，也就下意识停下了脚步，逐渐与萨姆汇聚在一起。

　　放眼看了一下四周，虽然除了前方那一个人影之外，萨姆并没有发现其他任何埋伏，但心里不由得还是特别紧张。

　　因为，前方那一个人，面对向他冲过去的这么多人都不为所动，无形之中带给萨姆一种极大的压力，不禁让他口舌发干，呼吸也变得急促起来。

　　使劲喘了两口气，萨姆微微向前走了一步，紧紧凝视着前方黑暗中的那人，正色开口道：“请问阁下是什么人？为何独自挡住我们的去路？”

　　他故意强调了“独自”二字，似乎是想给自己打一些底气，也是想安慰身边的手下们。

　　而黑暗中的那人听到这句问话，伸出一只手拍了拍身边的这棵树，另一只手指着萨姆，语气略带戏谑道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　一听这话，萨姆心中顿时就有些恼火，平常类似这种的话可都是他的台词，却不想，今天居然有一个人当着自己这么多人的面，大言不惭的抢了自己的台词！这简直就是对自己的侮辱！

　　周围很多盗贼也有一些怒了，一个个低声咒骂，甚至还有些鼓动萨姆，让他带着人直接冲过去。

　　不过，萨姆是一个很谨慎的人，对方的语气既然这么嚣张，那就一定是有嚣张的底气，所以，他深吸了两口气，压制住心中的怒火，朝身后摆了摆手，暂时压住手下们的不满，又向前走了一步，嘴里阴沉道：“阁下不要不识抬举，纵然你是九级大战士，也别想拦住我们这么多兄弟！”

　　他这一句话，立即就引起了盗贼们的纷纷赞同，而黑暗中的那人却并没有因此就被吓到，反而依旧带着戏谑的语气不屑道：“那就是谈不拢喽？”

　　萨姆沉默。

　　“好吧。”黑暗中那人扭了扭脖子，缓缓抬起了右手，而在他右手上，渐渐浮现出一柄发着微弱蓝光、形状扁平的长剑来。


第六十八章 恐怖的杀伤力

　　这股蓝光虽然微弱，但在这漆黑的夜里，却显得格外耀眼，不但照亮了这人脚下的方寸之地，也同样照亮了这个人的面孔。

　　这一个简单的动作，却让萨姆等一伙人一下就紧张了起来，他们不是没有见过武器，但还真没有见过会发光的武器。一个个看着前方这个人面孔的同时，也不禁暗自低声交谈着这人的身份，讨论着这人手中到底拿的是什么武器。

　　萨姆看着前方散发着淡淡蓝光的武器，眼孔忍不住一缩，心里也不由得又紧张了几分，他身为盗贼首领，见识最起码也比普通的盗贼强上一些，虽然他并没有见过神器，但此刻也不禁把这把武器联系到了这方面上来。

　　不联系还好，这一联系，顿时就让萨姆的心里升起了一股无法描述的恐惧，他并不清楚神器到底具有怎样的威力，不过却明白，以自己现在虚弱的体质，恐怕是根本就无法抵挡！

　　考虑了片刻，他最后深吸一口气，再一次问道：“我叫萨姆，请问阁下究竟是什么人？”

　　“我嘛……啧啧。”黑暗中的人语气有些惋惜，摇了摇头：“你还不配知道。”

　　话说着，这人突然运起斗气，丝毫不畏惧盗贼团伙人数众多，直接就朝对面的萨姆冲了上去，那白中带着丁点金色的斗气，在这一刻显得极为耀眼！

　　而他的速度显然已经提到了极限，眨眼之间就已经来到了萨姆的面前，抬手举起那把带着蓝光的武器，照着萨姆的脑袋就劈了下来。

　　萨姆没想到对方说动手就动手，加上四肢酸软无力，眼看着这一剑劈到了眼前，根本就无法躲闪，索性一咬牙直接闭上了双眼，静等着死亡的来临。

　　在这一刻，不止萨姆没有预料到，其他的盗贼也都没有预料到，眼看来人的那柄发光武器已经劈到了自己首领的脑门前，不禁一个个都呆住了。

　　霎那，萨姆感觉到脑门前一阵发凉，他以为这是死亡前的征兆，没有多想也没有反抗，但下一刻，他却听到了一个郑重的声音响在了耳边：“萨姆，你现在拥有多强实力？”

　　“呃？”萨姆有些错愕，睁开眼睛发现那柄光剑依旧指在自己的脑门上，而问话的人正是这柄光剑的主人，虽然奇怪这个问题，但死亡就在眼前，抱着姑且一试的心态，咬了咬牙，回答道：“八级巅峰。”

　　其余盗贼见自己首领的性命在对方手里，一个个反应过来之后也不敢妄动，但暗地里却都强提着精神握好了自己手里的武器，很没义气的考虑着待会究竟是谁该充当炮灰，自己又该往哪个方向逃跑。

　　只有萨姆后身的一些亲信面露怒色，想张口训斥对方，却又怕对方一怒，自己首领的脑袋恐怕就落到了地上，只能狠狠的望着对方，不敢开口乱言。

　　“哦。”光剑主人微微点了点头，随后又问了另一个问题：“那么，你们剩下的几个首领都有着什么实力？”

　　一听这话，萨姆的心里又是一沉，原来对方早就已经熟知自己这方的情况了，一瞬间不禁有些灰心，喘了口气，还是老实的说了出来：“拉加尔九级初阶，卡拉斯九级初阶，但两人要是单挑的话，卡拉斯不是拉加尔的对手。剩下的布伦达八级巅峰，皮特八级中阶，至于那个大人，我不知道……”

　　“哦，很好。”这人又是点了点头。

　　萨姆感觉这人知道实在是太多了，突然心中一动，屏住一口气，沉声道：“阁下难道就是……雪魔狼公爵？”

　　话音落下，光剑主人的脸上立即就露出一丝意外，随后，他用另一只手提起萨姆的脖子，全力运起斗气一下就朝后方扔了出去，只有一句话随风隐约飘了过来：“你猜的不错，所以我放你一命，全力往西边逃吧！你能否活着逃出去，就看你自己争不争气了……”

　　将萨姆一把扔出去，林风嘴角勾出一丝邪恶的笑意，随后，不等身边的盗贼们反应过来，手里的冷炎立即就朝身前的一命盗贼招呼了上去！

　　这一次，林风可没有任何留手，在冷炎到达眼前盗贼脖子前的这一刹，一下将附着在冷炎表面上的斗气收了回来。

　　霎时——

　　一阵仿佛来自心灵深处的寒冷以冷炎为中心，瞬间朝四周爆发开来！寒冰领域展开的这一瞬间，林风顿时就感觉冰冷丝丝透骨，而被冷炎命中的那个倒霉鬼，直接就变成了冰块！

　　锐利的冷炎划过他的脑袋，就宛如切豆腐一般直接就将他的脑袋给切了下来……值得注意的是，无论是滚落在地的脑袋，还是颈间的切开面，都没有流出一滴鲜血，瞬间就被冰封了起来。

　　而这个倒霉鬼周边的一圈盗贼，身上瞬间就凝结出了一层薄冰，表情永远凝固在了脸上，直接就被冻死在了原地！

　　这一瞬间，二百平方米内的所有盗贼一下都被冻死，全都在寒冰领域的范围！

　　而在领域范围之外的那些盗贼，虽然没有被冻死，但也感觉浑身僵冷无比，就像是掉进了万年冰窖里一样。

　　关键是，大部分盗贼因为萨姆的缘故，彼此之间都挨的极为紧密，这二百平方米内，足足站了有一百多人。林风这一下，就杀了这一批人的四分之一！

　　这个杀伤力当真恐怖！

　　林风自己也是极为吃惊，想不到一瞬间的寒冰领域就完全能媲美一个高级水系魔法，心中不禁有些小小得意，但同时，他也忍不住皱了皱眉头，因为单单这一下，就让冷炎消耗掉了不少电能。

　　大约相当于原本挥出闪电十多下所消耗的电能一样！

　　看来，这范围攻击不是白给自己的啊……

　　心中略微感慨的这一瞬间，林风就发现不少反应过来的盗贼趁自己走神儿的这一刻，已经远远朝西南和西北两个方向远远跑开，他能看得出这些人的目标实际上是西面，只是因为担心自己追上去，这才微微横向的分散逃窜。

　　稍微想了片刻，林风很快做出了决定，舍弃往西南方逃跑的盗贼，全力朝西北方追了上去。

　　他九级战士的速度，远不是那些陷入虚弱的盗贼们就能相比的。不出片刻，林风就追上了不少，也懒得靠近这些盗贼，达到一定范围后，冷炎表面的斗气就直接被他撤去！瞬间，凡是在寒冰领域范围内的盗贼，瞬间就被冻死在了原地。

　　其中有一部分，临死前还保留着跨步的姿势。

　　追了一小会儿，林风看着渐渐往西逃远的其他盗贼，站在原地犹豫片刻后，微微吸了口气，舍弃那些逃窜的盗贼，往山寨群的方向调头跑去。


第六十九章 不要为我报仇

　　另一旁，位于小道处，布伦达一伙人此刻已经陷入了僵局。

　　“布伦达，你这个家伙还真行啊！”拉加尔满脸怒火，带领着身后一群人总算是冲到了小道边缘上，随手砍掉一名士兵的脑袋，拉加尔的声音更加嚣张了起来：“连同大人在内，所有人不知不觉间竟然都被你卖了！”

　　“拉加尔，我布伦达不是那种人！”布伦达此时感觉有些心虚，但却并没有说谎，声音坚定道：“雪魔狼公爵自一开始根本就没有中毒！从一开始，所有的事情都掌握在雪魔狼公爵手里！我从来都没有出卖过你们！”

　　“笑话！”拉加尔显然不信，脸上的怒火更盛了，长剑一挥，指着地上刚才被他杀的那个士兵的尸体怒道：“要是跟你说的一样，他们怎么不攻击你们？”

　　布伦达一怔，还未开口讲话，一旁的查克眼珠一转，抢先高声喝道：“拉加尔，你现在还是多考虑考虑自己的处境吧，再这么下去，你自己恐怕都活不过今天晚上了！”

　　他这句话说的很是敏感，身旁的布伦达一听就忍不住皱了皱眉头。而拉加尔仿佛被查克这句话彻底挑出了心中怒火，直接就开口骂道：“查克，你这个卑鄙无耻的家伙，一定是你在暗中搞鬼！我就算死，也要拉你垫背！”

　　说完这句，他猛然一挥手：“弟兄们，把这些叛徒给我全都杀了，我们就算是死也要把这些叛徒全都杀干净！！”

　　话音落下，他也不管其他，直接就朝着查克冲了上去。

　　布伦达见此，来不及多想，一把将查克护在身后，全力运起斗气，举起手中长刀，横在头顶迎上了迎面劈来的拉加尔的长剑！

　　锵——

　　伴随着刺耳金属声碰撞的声音响起，拉加尔的手下也与布伦达的手下碰撞在了一起，只是，布伦达的手下没有听到自己首领的命令，加上心中浓郁的亏欠，让他们在面对拉加尔手下攻击的第一时间，并没有选择还手，只是侧身闪避开来。

　　布伦达只觉得虎口一麻，忍不住酿跄倒退两步，而拉加尔受到强烈的反震也是后退了三步才勉强站稳了身子。

　　这一刻，布伦达的心中有些震惊，他显然知道拉加尔已经中了削诅粉，按理说，整体的实力已经打了很大的折扣，但就是现在的状态，居然还能勉强跟自己拼个旗鼓相当，震惊的同时也不禁感叹：这九级大战士果然是九级大战士，远不是自己这个八级大战士就能相比的。

　　不过，嘴上却是说道：“拉加尔，以你现在的状态绝对不是我的对手，你快走吧，希望你能逃出去，以后我们肯定还会见面，到时候，我布伦达就是被你所杀也决不后悔！”

　　“放屁！”拉加尔大骂一句，面目狰狞：“我今天就是不走了，我就算是死，也要杀了查克这个畜生！！”

　　布伦达顿时面色一变：“拉加尔，你别不识好歹！”

　　“是你先不识好歹的！”拉加尔又已经提剑冲了上来。

　　布伦达刚想冲过去，突然感觉背后一紧，等侧头看去，就看见查克一脸笑容的越过了自己，朝着拉加尔迎了上去，嘴里还笑道：“大哥，你不能死，你会一直在阳光下快乐的活下去。照顾好你自己，也照顾好我们的兄弟……不要为我报仇！！”

　　随后，在布伦达的眼里，时间仿佛定格在了此刻。

　　他眼睁睁的看着拉加尔的长剑劈到了查克的脖子间，看着查克猛吸一口气回头迎上前去，看着查克面目狰狞的抓住了拉加尔的长剑，看着查克的双手瞬间被鲜血染的通红。

　　下一刻……

　　嘭——

　　查克的身体陡然爆炸，一股强烈的气流以他身体为中心，向四周爆发出去。

　　离的近的一些盗贼，不论是拉加尔的手下还是布伦达的手下，一瞬间直接被这股气流掀飞出去，鲜血飞洒在空中。

　　而拉加尔眼睛瞪的滚圆，身体被炸飞出去的同时，也忍不住仰头喷出一口鲜血，脸色在这一刻变得惨白无比。

　　布伦达想要冲上去，但却也直接被这股冲击波掀飞了出去，幸好他全力用斗气护住了身体，虽然也忍不住吐了一口鲜血，但却并无大碍。

　　只是……

　　在这一瞬间过后，查克永远在这个世界上消失，尸体炸的粉碎，不过，一枚戒指却是完好无损，随着这股冲击波远远朝山寨群的方向飞去，落在了某个不知名的角落，落地之声很快就淹没在人们喊杀的汪洋大海里。

　　一滴泪水悄然无声从布伦达的眼角滑落，落在了地上，消失在了泥土里。

　　“我杀了你——！！！”

　　布伦达的嘶吼声撕心裂肺，眼角还有泪痕，狼狈的从地上爬起来，不顾嘴角的鲜血，挣扎着朝拉加尔冲了上去！

　　手里的长刀发出“嗡嗡”声响，显然斗气已经被灌注到了极致！

　　一旁翻滚在地的布伦达的手下，眼看着他们的二首领爆炸的粉身碎骨，情绪也仿佛被点燃了一样，顾不得被炸伤的伤势，一个翻身站起，就朝着一旁拉加尔的手下砍了上去。

　　他们不同于其他盗贼首领的手下，由于布伦达和查克极重义气，多年来，让他们之间产生了深厚的特殊感情，加上方才对方打不还手骂不还口带来的憋屈，直接就把他们心中的怒火给彻底挑了起来！

　　带着冲天怨气，布伦达的手下终于一个个全都爆发出来，登时就有两个拉加尔的手下，还没来得及从地上爬起来就被乱刀直接砍死！

　　于是，盗贼团伙之间的争斗也伴随着查克的自爆彻底爆发开来。

　　……

　　前一刻，另一边，山腰北部。

　　这里已经成了寒冰地狱！

　　随着林风从西边的山上一路杀下来，所过之处，地上全都结起了一层薄薄的冰面。

　　他虽然只有一个人，但带给盗贼们的恐怖，却仿佛比十万大军还要恐怖！

　　带着人手往北面撤退的卡拉斯直感觉头皮发麻，纵然他再着急逃跑，可因为身中削诅粉实力已经打了很大的折扣，再加上手下的拖累，根本就不能让他逃跑的速度快起来。

　　感受着身后的寒冷离自己越来越近，卡拉斯对着身边的亲信急忙道：“你们带着人继续往北，我去把那个家伙引开！”

　　“头儿！”亲信面色一急，刚想说什么，就又被卡拉斯打断：“别废话，没时间了，快点！”

　　说完这句，他一咬牙，顿时加快速度脱离了队伍直直朝东面跑去。

　　追在后面的林风皱了皱眉，冲进这队逃跑的队伍中接连砍掉三四人的脑袋，寒冰领域跟随着他的脚步也冻死了百十多人，直接将这个逃跑的队伍从中拦腰截断，又一路朝着卡拉斯追了上去。

　　卡拉斯虽然拥有九级初阶的实力，但此时浑身酸痛无比，根本就无法全力运转起斗气，没跑多会儿的工夫，就被林风给追了上来。

　　感受着那冰凉透骨的严寒似乎已经到达了自己的身后，卡拉斯心中一紧，来不及停下脚步，身子一蹲，正好躲过从自己头顶上劈过去的冷炎，朝着一旁狼狈的滚落了过去。

　　但紧接着，随之而来的却是寒冰领域。

　　卡拉斯在这一刻只觉得方才的严寒陡然间强盛了不止万倍，那丝丝寒冷之气无声透过了自己的护身斗气，并以极快的速度穿梭在自己身体里，瞬间就达到了心脏的位置！

　　在这一刻，他只觉得呼吸仿佛都被冰冻住了，只能拼命的咬着牙催动着斗气抵挡着这股致命的严寒！！

　　追上来的林风停下了脚步，看着卡拉斯的动作明显一怔，但随后就又恢复了过来，从地上爬起后，虽然整个身体都瑟瑟发抖，但显然是抵挡住了寒冰领域的冰冻。

　　只是，卡拉斯也知道自己恐怕难以活过今晚，刚一站稳身体，也不调头逃跑，反而顺手抓过一柄死去士兵的长剑，直接大吼着朝林风冲了上来！

　　林风原本就明白寒冰领域恐怕难以秒杀大战士，见卡拉斯冲向自己，心里也并不慌乱，凭借卡拉斯现在的速度林风就算是犹豫了一下，也照样能闪身躲开。

　　长剑呼啸的声音从耳边划过，林风明显能从剑刃上的斗气中感受到一种沉重、厚实的感觉，下意识的就说了句：“土元素？”

　　“什么狗屁土元素，我卡拉斯听不懂！”卡拉斯见一击未中，并不气馁，不等收招，直接就借力朝林风一剑侧劈了过去。

　　而也就在现在，南面突然传来了查克自爆的声音。

　　林风心头一凛，因为这并不是他控制查克自爆，而是查克主动自爆的。心中来不及多想，硬吃了卡拉斯这一剑，冷炎反手一下就朝卡拉斯的脑袋砍去！

　　卡拉斯此时虚弱至极，大部分的斗气也都放在了攻击上，可谓是背水一战，眼看那柄奇怪的发光武器到了自己眼前，根本就没有了闪开的余力，一下就被冷炎削去了脑袋，无头尸体冒着寒气跌落在了地上。

　　远处逃跑的亲信看到这一幕，一边咬着牙继续逃跑，一边记住了朝南面快速跑去的林风的背影，心中暗暗发誓等逃出去总有一天会为他的头儿报仇雪恨，但刚转过身子来，就看到一个相貌极为英俊的男人一剑斩向了自己。

　　随后，他就两眼一黑，什么都不知道了。


第七十章 及时赶到

　　“呸！我菲利普这辈子还没见过边倒头边逃跑的蠢蛋，也不怕撞在树干上！”

　　英俊男人抬脚踢了两下卡拉斯亲信的尸体，随手又杀掉一个离他最近的盗贼，才将目光放在了林风那越去越远的背影上，皱着眉头兀自嘀咕了句：“大人这是着急什么呢？”

　　随后，菲利普摇头叹息一声，不再多想，冲进了侧面的队伍里，开始杀戮着这些往北面逃跑的盗贼。

　　……

　　小道处。

　　布伦达简直就像是陷入了癫狂状态一样，根本就不防御，也不管身上那几道被长剑割开的伤口，全力猛功着拉加尔。

　　而拉加尔的应付显得有些忙乱，左肩上的肉已经被割下了一块，胸前也各种各样的伤口，就连脸上从左眉的位置一直到右面的下巴处，也被割出了一道长疤。

　　甚至，左边的眼中还在不时的往外涌动着鲜血，但他却是强撑着，硬是没有痛哼一声。

　　只是，布伦达的速度实在是太快了，快到拉加尔以目前的状态抵挡起来都很勉强，时不时的，身上就又会多增一个新伤口。如果林风在现场的话，一眼就能分辨出布伦达修炼的是风元素。

　　不过，拉加尔也不愧是五位首领中实力最强的，平均布伦达每砍十刀，他能挡住、避开六刀，剩下的四刀有三刀最多只能破开他的斗气，只有一刀才能在他身上留下伤口。

　　毕竟，修炼风元素虽然对速度有增幅，可攻击力相比其他元素就弱上了不少，不过，饶是这样，拉加尔身上的伤口还是急速的递增着。

　　看着陷入癫狂状态的布伦达，拉加尔咬了咬牙，决定不能再这样继续下去了，于是，他忙中吸了一口气，突然不再防御布伦达砍向自己左臂的这一刀，右手的长剑发出嗡鸣之声，直接往布伦达的心脏位置刺去！！

　　虽然布伦达此时头脑有些发昏，但毕竟意识还是清醒的，条件反射一般的侧移了一下身子，瞬间就感觉左肩一痛，拉加尔附着着极限斗气的长剑轻易穿过了他的护身斗气，也轻易穿过了他的左肩！

　　但是，拉加尔也付出了巨大的代价！布伦达那一刀没有丝毫留情，一下就把他的整个左肩给砍了下来！！

　　失臂的疼痛再也让拉加尔忍受不住，放声大吼了出来，而布伦达被他一刺，头脑也清醒了不少，借机退后一步躲开了拉加尔疼痛之下的愤怒一击。

　　短短这一会儿的时间，两位首领都受了不同程度的伤害，而他们的手下，却简直就是一边倒！

　　拉加尔的手下虽然人数众多，但在最初的时候，就有很多没有修炼出斗气的盗贼不是被压死在了倒塌的山寨中，就是被同伙的箭矢射了一脸憋屈的死去。而战况一升级，慌乱中，短时间内根本就很难找齐所有的手下，加上这些人全都身中削诅粉，战斗力已然下滑了一个层次。

　　可布伦达的手下不但吃下解药没有中毒，而且还全副武装，最重要的是，四百人全都聚集在了一起，每一个人都拥有不俗的实力。

　　这一对拼起来，拉加尔的手下基本死上五、六个人才有可能把布伦达的一名手下打成重伤。

　　这一会儿的工夫，就有不少拉加尔的手下心里产生了惬意，甚至，埃达那个家伙已经开始向南面逃跑了！

　　“你们都不要动手，把他交给我！”布伦达扭头看了一眼自己的手下大声喊了一句，这才有空擦了擦嘴角的鲜血，指着身前不远处的拉加尔，全然不管自己左肩上的伤口。

　　拉加尔虽然少了一条胳膊，可不但没有逃跑，表情反而还变得更加狰狞起来：“嘿嘿！没想到我拉加尔有一天居然会死在你手里！不过你也别想好活！！”

　　话说着，拉加尔一身斗气蓦然全部收敛起来，脸上的笑容也变得越发狰狞：“哈哈哈，你们都去死吧！！！”

　　布伦达看在眼里，眼角猛然就抽了一下，他知道，这是拉加尔要调动体内所有的斗气来释放最后一招——自爆！

　　以查克那不足八级的实力，自爆的伤害都如此恐怖，若是布伦达自爆的话，恐怕连他在内，加上他的四百手下全都要葬身其中！

　　其他盗贼，尤其是拉加尔的手下，看到这一幕，脸上立即就浮起一股恐惧，忙远远的朝相反的方向快速跑去。

　　而布伦达咬着牙，快速地朝拉加尔冲了上去，只要他在拉加尔自爆前砍下他的脑袋，那就能阻止拉加尔的自爆，也是唯一一种阻止他人自爆的方式。

　　只是……

　　好像时间已经来不及了！！

　　这一刻，布伦达的心里在深深呐喊着，深心处里，也悄然涌起了一股绝望……

　　而就在这个时候，忽然一阵冷风从北面方向扑来，不少人都不禁都纷纷侧目望去，就见一人手里提着一柄发着光的奇怪武器，已经冲到了眼前！

　　凡是他所经过的地方，地面上都浮上了一层薄薄的冰霜。

　　布伦达的手下不知这人到底是敌是友，可拉加尔若是自爆，他们谁都活不了，于是，下意识的，便给这人让开了一条道路。

　　也正是他们及时让出这条道路，终于让林风及时赶到了拉加尔的身后，手里的冷炎没有撤去斗气就直接从背后插入了拉加尔心脏的位置。

　　但是，只是插入他的心脏，并不能阻止他自爆，只能延缓一瞬间。而这一瞬间的时间，布伦达正好来到了拉加尔的眼前，手上长刀毫不犹豫一刀就把拉加尔的脑袋给砍了下来。

　　于是……所有人都松了一口气。

　　林风也松了一口气。

　　抽出冷炎收回体内，在拉加尔的无头尸体倒向地上的这一瞬间，林风又加速朝南面的埃达追了上去，从空间戒指中掏出黑又硬，隔空就向埃达投掷了出去。

　　重剑黑又硬带着破空之声准确命中在埃达后背，直接贯穿了他的整个胸膛，甚至后力还把他的尸体又带飞出去了二十米远，才跌落在了泥土地上。

　　看到这一幕，林风放慢速度赶过去，抽出黑又硬又扔回空间戒指里，将埃达的尸体翻过来看了一眼，确定没有杀错后，才又转身折返了回去。


第七十一章 等你报仇

　　虽然夜色很黑，但林风还是能明显看到布伦达那些手下脸上的庆幸，而布伦达本人，这个时候则跪在了一团碎肉前，拿起碎肉中的一缕带着鲜血的头发，放在眼前细细看着，久久沉默不语。

　　林风看在眼里，心中突然涌起一阵复杂的感觉，不过他并没有表现在脸上。对于身边逃跑的拉加尔的手下不予理会，走到布伦达身边也没有停下身子，直接路过他朝斜坡处的草丛中走去。

　　布伦达见林风路过自己，突然猛地站起身来转身看向林风的背影，喊道：“你是谁？”

　　林风没有回答。

　　布伦达攥紧了手里那缕带着鲜血的秀发，又补充了一句：“谢谢你刚才救了我和我的手下。”

　　林风依旧没有回答，走到草丛中，从草丛里捡起一枚戒指，放在眼前观察了一眼，随后叹息一声，又转过身来一边朝布伦达走去，一边把戒指戴在了自己的右手上。

　　布伦达看到林风这个动作，突然就明白了什么，眼睛瞪的滚圆：“你、你是雪魔狼公爵！”

　　“是我。”林风应了一声，走到布伦达的身边，叹了口气：“你不用感谢我。你是一条光明磊落的汉子，所以，我不想对你有任何隐瞒。”

　　“隐瞒？”布伦达一怔，不明白林风这是在说什么，而其他的盗贼显然也都听不懂，一个个表情茫然的四下看了看同伴。

　　林风点了点头，随后沉默了一下，举起自己的右手，指着那枚刚戴上的戒指说道：“我不想瞒你，查克在被你和那个叫加百利盗贼救走的时候，他就已经受到了我的控制。我手上的这颗空间戒指根本就没有解除认主，连同它在内，查克一直就跟我有种精神上的联系。”

　　“你是说用魔法……？”布伦达的脸色变得有些难看，手里攥着的头发攥的更紧了。

　　林风再次点头：“不错，这几天，我一直就通过查克的眼睛在观察你，我了解到了查克的所有记忆，也了解到了你们之间深厚的感情。其实查克对你说的那些话，也同样是我想说的。

　　他希望你跟你的手下以后能正大光明的生活在阳光底下，所以，我会为你提供这个机会，只要你现在点一点头，你和你的所有手下以后就是我雪魔狼公爵的私军！但是……”

　　听着林风的讲述，布伦达还未干燥的眼里的坚定愈发明显，他刚想点头，但听到林风后面一句，顿时就错愕道：“但是什么？”

　　“但是，查克……”说到这里，林风突然有些犹豫，抿了抿嘴，还是坚持说了下去：“查克受到我的控制，就算是他不主动引爆体内的斗气，也会在十多天之后自爆，也就是说，无论如何，他都无法继续活下去。”

　　听到这一句，布伦达先是一愣，紧接着就低头沉默了下来。

　　林风看着他的样子，深吸一口气，微微摇了摇脑袋，从空间戒指里取出一个牌子扔给他：“所以，我会给你一个机会，等你报仇。你可以随时去找我，我府邸的大门永远为你敞开。但是，以你现在的实力还不是我的对手。”

　　布伦达接过牌子，抬头怔怔望着林风。

　　“当然，你要是选择这一步，我同样也会接纳下你所有的手下，这点你无须担心。”林风扭了扭脖子，语气逐渐变得真诚起来：“不过，按照查克的遗愿和我个人的意愿，都希望你能真正的光明正大生活在阳光底下。”

　　说到这里，林风低头沉默了一下，随后叹了口气抬起头来看着布伦达的眼睛：“如果我没有记错的话……这应该是你与查克的誓言，那个时候，你十三岁，查克只有十一岁……”

　　一边说着，林风一边朝身后慢慢退去，说完这句话后，他深深看了布伦达一眼，就直接转身走开，朝西面的山上走去。

　　布伦达看着林风离开的背影，站在原地怔怔无言，等看着林风的背影越去越远后，他才低头看了一眼手里的那缕头发，又抬起了头看向林风消失的方向，握着的拳头不但更紧了，就连嘴唇也微微颤抖，眼里满是复杂喃喃自语了一声：“他……他怎么知道……”

　　……

　　林风低头快速走着，心里极为沉重，他没想到，灵魂控制的副作用不但作用在了查克的身上，也同样作用在了自己的身上。

　　老实说，林风自从来到这个世界之后，心里从来都没有感觉像今晚一样压抑。

　　因为，自从与查克建立起第一缕精神联系后，随着这两天过去，查克的记忆竟然也慢慢涌进了他的脑海里。

　　从查克出生，一直到方才那一刻死亡，林风感觉就像是另一个自己，就连查克在经历某些人生阶段所产生的特殊情绪也融进了他的心里。

　　就在刚才，他能感受到查克主动牺牲自己时的那种心情，而在查克自爆之后，林风就感觉自己像是死了一次一般，心中有种说不出来的难过、失落和压抑。

　　因为拥有查克的所有记忆，也让他对布伦达产生了一种特殊的感情。

　　直到现在，林风都很难控制好自己心中这股复杂的感觉。

　　虽然，随着查克的死去，他所带来的情绪也在逐渐变淡，但是，查克的记忆却是永远定格在了林风的脑海里，也不知能不能随着时间的流逝逐渐变淡下去。

　　以至于，让林风现在居然感觉自己似乎是有些精神分裂了！

　　受了这一次沉痛的教训，林风在心中默默发誓，灵魂控制这个禁咒，以后绝对不能再轻易使用了！

　　想到这里，林风停下脚步，用力地深吸了好几口气，才暂时把心中的翻涌压制住了下去。

　　随后，他凭着记忆里乔治的讲述，和刚不久在空中观察的结果，找到了隐藏在山上树林里的那个山洞。

　　没有犹豫，林风大步走了进去，但看到山洞漆黑，略微想了下，便从空间戒指里取出一盏魔法照明灯来。


第七十二章 久违了

　　将魔法照明灯调到一个柔和的亮度，林风便继续向里面走去，很快，他就来到了第一个岔路口。

　　看着这两个岔路口里面都是一片漆黑，没有半点声响，林风不禁皱了一下眉头。

　　思考了一会儿，林风将魔法照明灯放在两个岔路口的中间，并且调大了亮度，随后退两步，运起斗气朝这两个岔路口中大喊道：“如果你不想被乱石砸死在里面，或者窒息而死的话，那就赶紧自己出来，别逼我将整个山洞毁掉——！”

　　“毁掉——毁掉——掉——”

　　声音震耳欲聋，在山洞里形成了阵阵回音。

　　喊完这句，林风从空间戒指中取出几条电鳗，并没有使用他独特的修炼方法，而是就直接吸收着电鳗体内的电流，一边补充着自己体内的消耗，一边耐心等待着。

　　随着时间一点点过去，看着两个洞口还没有出现什么人影，林风顿时又运起斗气把刚才的话给重复了一遍，说到最后，他还补充道：“别以为我是在试探你，我知道你一直就躲藏在里面。”

　　这次，他话音落下，立即就运起斗气朝一旁的山洞轰出一拳。

　　轰——

　　顿时，岩壁被他轰开一大块，一些大小不一的石头也随之落在了地上，发出噼啪噼啪的声音。

　　这一拳果然见效，没过多长时间，从左边洞口处就响起了一阵轻轻的脚步声，林风心中顿时一凛，紧紧地盯住了左边的洞口。

　　随着这阵脚步声渐渐接近，一个人影也从黑暗里慢慢走了出来，走到洞口边缘，这人便停下脚步，就这样看着林风沉默不语，也不知心里在考虑着什么。

　　借着魔法照明灯明亮的光芒，林风就看到这人身着一身黑衣，就连头上也带着一个黑色的头套，只露出了一双眼睛，正是先前从山寨中逃跑的那个家伙。

　　而五个盗贼首领已经当面见过了四个，据林风估计，这人应该就是盗贼首领口中的那位大人。

　　静静地看着这人好一会儿，轻轻开口道：“久违了，巴菲总管！自从帝都一别，我真是想念你啊！”

　　这句话带着无穷讽意，黑衣人听了，眼角立即就抽了两下。

　　随后，他身上的气势陡然一变，就像是一个驼背的老人瞬间挺直了腰板。然后，他伸出一只手猛然抓住头顶的头套，一把就将它抓了下来，仍在了一旁的空地上。

　　魔法照明灯光下，巴菲勉强一笑，只不过就连他自己也知道，现在他的笑容有多难看：“多谢大公挂念。不过，近期听说大公身体有恙，您可要保重身体啊！”

　　……

　　山脉西侧。

　　死里逃生的萨姆抬头看了看还有几步就能到达山脉的最高处，再往西走就是一路下坡，然后再走不了多远就能到达尼亚城了。

　　逃到这里，萨姆的心中不禁有些感慨，转身回头看了一眼火焰渐渐已经熄灭下去的山寨去，看到后面分散各处还在猛追自己脚步的手下，顿时就运起斗气大喊了一句：“快都到我这里来！”

　　声音远远传了出去，一些听到的盗贼显然一怔，随后就寻着声音的方向看去，等看到萨姆的身影后，连忙调头朝他这边跑了过来。

　　不过，这只是一小部分，更多的盗贼虽然听到了声音，可因为天色实在太暗，很难发现萨姆身处的地点。

　　但萨姆不在乎，看到有人朝自己这边调头，就转回身去继续向最高处攀爬着，边爬边兴奋的自言自语了一句：“翻过这座山，我就彻底安全了……”

　　可现实总是残酷的，不知道剥夺了多少人的美梦。

　　当萨姆忍不住心中激动，笑容已经露在脸上爬到山顶的时候，脸上的笑容却一下就僵住了。

　　虽然今晚的可视范围很有限，虽然他也想过后面会有埋伏的可能，但当他看到山脚下成片成片身穿轻甲、一望无际的士兵时，满心的热情就犹如一盆冷水盖头，直接就让他从天堂跌到了地狱。

　　他看着士兵后还有两排一字摆开的骑兵，整颗心一瞬间就凉了下来。

　　沉默了片刻，萨姆不禁很是恼火，心中也升起一股强烈的愤怒！

　　自己好不容易从雪魔狼公爵手底下活了下来，眼看就快要逃出去了，难道就要死在这些士兵的手里吗？

　　霎时，一股强烈的不甘从萨姆心中猛然浮起！

　　下一刻，他似乎被这股强烈的不甘冲昏了头脑，也不等后面追上来的手下，强忍浑身酸痛，全力运起斗气就直接朝山下冲去，完全就没有注意到，在山脚的位置，最前方一排的每个步兵胸前轻甲上，都印着一个燃烧的荆棘花外加两柄长剑交叉的图腾！

　　后山脚。

　　皇室近卫军已经明显注意到了那个从山上快速冲下来的白色人影，都不禁兀自嘀咕了起来。

　　“喂，看到了没，有个大战士从上面冲下来了。”

　　“废话，这么明显当然看到了！”

　　“好像真的就他一个啊。”

　　“他脑袋被驴踢了吗？难道看不到我们这么多人都站在这里吗？”

　　“大概他可能太高估自己了，以为他自己凭借大战士的实力就能突出重围，嘿嘿，就他那个速度，光我们长官一人就能把他拿下！”

　　“是啊，他太天真了！”

　　“太无知了！！”

　　……

　　随着一句句毫不掩饰轻蔑的声音响起，整个皇室近卫军的队伍就像吃了某种药物一般，一下沸腾了起来。各种嘲笑声应接不暇，就像是看到了小丑表演一样。

　　后面的很多步兵和骑兵听到皇室近卫军议论的声音，撇了撇嘴，没敢说些什么，毕竟，人家可是皇帝御用的军队，他们这些小城里的防备军，跟人家的地位差了可不是一点半点！

　　皇室近卫军军官听到自己手下的议论，尤其是其中吹捧自己的那些话，顿时就挺直了腰板，一副大权在握的模样举起了一只手，示意所有人安静下来。

　　果然，皇室近卫军们看到自己长官的这个动作，一瞬间全都闭上了嘴巴，登时就变得鸦雀无声。在纪律这方面上，皇室近卫军做的还是不错的。

　　只是，他们实在是太高傲了。

　　而皇室近卫军军官见此，脸上的得意更盛了，还回身丢给西面带队的卡拉兹一个眼神，那意思是：这件事你别插手，就站在那等着吧。

　　看到皇室近卫军军官一副连话都懒得说的模样，卡拉兹只能强忍愤怒点了点头。

　　于是，军官转回身去，运起斗气大喊了一句：“今晚我们主要是为了维护陛下的威严才无畏的站在了这里，但是大家不要忘记，雪魔狼公爵是陛下的宠信，如果今晚陛下在场，必然不会站在这里眼睁睁的看着公爵大人的敌人逃走！所以，陛下所指，就是我们所向，陛下的意志不可动摇！所以……”

　　说到这里，军官故意拉长了尾音，身后一排皇室近卫军也很配合的伫立站直，一副精神抖擞的形象。

　　后面的卡拉兹听在耳中，立即朝地上吐了一口痰，小声嘀咕了一句：“呸！马屁精！”

　　“所以，所有人听令！”军官大声一吼：“把那个冲下来的家伙给我包围起来！！”

　　他的声音远远传开，卡拉兹立即就皱着眉头堵住了双耳。而所有的皇室近卫军在军官话音落下的这一刻，顿时缩起阵形，不论个人实力高低，全都运起了斗气，直接就朝已经快要跑到山下的萨姆冲了上去。

　　军官身为其中身份最高的人，自然是首当其冲。虽然他的人品不怎么样，但实力却是没话说，一身白色斗气犹如一副璀璨的铠甲，在这漆黑的夜晚里显得格外耀眼。

　　卡拉兹身后的一名小军官眼见如此，顿时上前一步贴在卡拉兹耳边，说道：“副统领大人，我们……”

　　还没说完这句话，卡拉兹就摆了摆手，摇头冷哼了一声：“我们谁都别动，让他们去抢这个功劳吧。放心，从这边逃出来的肯定不止这一人，让皇室近卫军吃大的，我们等会就收拾小的吧。”

　　……

　　山洞中。

　　林风听到巴菲这句冷言嘲讽，非但没有生气，反而嘴角还勾起了一丝笑容：“看来卡森侯爵学术不精啊！还是说，你那个落日幻雾是山寨货？”

　　一边说着，林风一边卷起了袖子，让自己的双臂暴露在空气中，还故意把两只胳膊转着圈的供巴菲欣赏。

　　魔法照明灯的光芒极亮，加上两人之间的距离本就不大，巴菲一眼就看清楚了林风胳膊上根本就没有那两道粉红色的细线，饶是心里早有准备，此刻也不禁升起了浓郁的失望。

　　虽然他并不明白“山寨货”是个什么意思，可听完林风的话后，脸色微微一肃，沉声道：“雪魔狼公爵大人，这件事与侯爵大人无关，全是我一个人的主意。落日幻雾是我制作的，显阴虫和隐琅蛛也是我去迷雾沼泽里抓的。”

　　“这当然。”林风没有犹豫，立即就点了下头，又把袖子撸了回去：“我想，卡森侯爵也不可能亲自跑去迷雾森林那个鬼地方。”

　　说完这句，林风上前走了一步，微微眯起了双眼：“可是，没有他的同意，你这个大总管会出现在塔尔沃这个地方么？”

　　话音落下，巴菲脸色一暗，望着朝自己走近的林风，突然毫无征兆的一拳朝洞边的魔法照明灯轰去！

　　嘭——

　　纯白色的斗气一下就将魔法照明灯轰了一个粉碎，整个山洞内瞬间就被黑暗包围！

　　林风没有想到巴菲这个管家居然拥有斗气，而且还是纯白色的斗气，更没有想到巴菲会突然出手轰掉那盏魔法照明灯，不由得愣了一下。

　　也正是他愣神儿的这一瞬间，黑暗中的巴菲凭借着记忆，侧身越过林风，直接朝洞外的方向冲了出去。


第七十三章 惊人之谜

　　人的视力总有一个需要适应的过程。

　　虽然外面的天色也很黑暗，但最起码能见度还是很高的，加上燃烧的山寨群让林风的视觉一直就保持在一定程度上，所以，在他刚走进山洞的时候，必须要拿出一盏魔法照明灯来才能继续走进去。

　　而一路走来，林风也渐渐适应了魔法照明灯的光芒，加上调亮后放在洞边等待巴菲出现的时间，林风已经彻底适应了魔法照明灯那有些刺眼的亮度。

　　所以，巴菲这一下轰掉魔法照明灯，让林风瞬间就陷入了黑暗里，暂时还无法适应过来。

　　但是，巴菲身处黑暗中很长时间，已经适应了漆黑的环境。而且，他方才站立的位置也极为特殊，只有魔法照明灯的余光照进了他所站立的那个山洞。

　　这就导致，林风陷入短暂失明的时候，巴菲受到的影响却很小！

　　虽然山洞中的能见度很低，但凭借着记忆，巴菲还是能摸清楚逃出去的路线。

　　身为九级巅峰的大战士，就算不是修炼的风元素，在速度上也已经达到了极快的地步，就算是此刻身中了削诅粉，情急之下，巴菲的速度也并不比之前慢上多少。只是眨眼之间，他就已经逃出了很长一段距离。

　　原本这第一道岔路口距离洞口就不算远，以巴菲的速度，更是很快就来到了距离洞口很近的位置。

　　最初的时候，他以为这个隐秘的洞穴是最安全的，却想不到林风居然搜到了这个地方，心里不由得升起一股闷气。

　　虽然他能在斗气上确定林风斗气的质量不如自己，但他心里却没什么底气跟林风交手，所以，最初，巴菲心里就计算着逃跑的办法。

　　想着的工夫，他也已经接近了洞口，前方那离他越来越近的微弱光芒，仿佛就像是天堂的大门一样，只要他冲出这个洞口，随意朝一处方向逃跑，然后再以最快的速度隐匿起来，就算是大军搜山恐怕也找不到他！

　　想到这里，巴菲心里顿时就有些激动起来。

　　什么雪魔狼公爵，什么强大的实力，还不是让自己给跑掉了？

　　可是，他这个念头才刚从心中升起来的时候，下一刻就发现，身后突然传来了一股强烈的蓝色光芒，这股光芒很是柔和，但却伴随着一股犹如泰山压顶一样的沉重感一起追了上来。

　　巴菲心中当即一沉，可还没等他多想的时候，就有一股宛如水系禁咒绝对零度一样的寒冷，自他的背后快速涌来。

　　这种阴寒与沉重仿佛直接穿过了他的斗气，让他感觉到一种刺骨的寒意，忍不住打了一个哆嗦，就连奔跑的身体在此刻也不禁一怔。

　　也正是他一怔的工夫，林风就提着冷炎追了上来，也不去用斗气包裹住冷炎，就这样一路开着寒冰领域直接朝巴菲的脑袋上一剑斩去！！

　　巴菲不愧是九级巅峰大战士，感觉到颈后一阵强烈的寒冷袭来，情急之下，顿时就强行扭了一下身子，闪过这道致命的攻击，身体朝一侧狼狈滚去。

　　而林风这一剑落空斩在地上，立即就将地面切开了一个扁平的缝隙，而这个缝隙也同时就被冷炎冰冻了起来。

　　随后，林风闪身堵在洞口前，用斗气包裹住冷炎，看着巴菲从地上爬起来，语气严肃，略带嘲讽道：“真没想到，卡森侯爵的管家居然还是一位九级巅峰的大战士啊！你可真让我吃惊。”

　　“呼，呼。”巴菲感到寒冷骤然消失不少，舒服的哈了两口气，感觉到身体有些僵硬，一边全力运转着斗气驱走这股寒意，也一边不自觉的抱住了双臂来回摩擦，听到林风的话后，咧嘴勉强自嘲一笑：“这又怎样，还不是就快要死在您手里了。”

　　“我很想知道……”林风提着冷炎朝巴菲一步步走去：“卡森侯爵为什么不派一些光明教廷的人来对付我，而是选择你这个隐秘力量呢？难道他就想不到事情会败露，我会以此为借口去对付他么？”

　　“嘿嘿……”巴菲有些忌惮的后退两步，诡异的笑了笑，才说道：“雪魔狼公爵大人，您既然知道主人背后是光明教廷，那我就能确定您是黑暗教廷的人了！可惜，看来我无法活着回去把这件事情告诉主人了……”

　　“哦？”林风不免有些意外，不过没有说破，只是狐疑了一声，继续逼着巴菲朝后退去。

　　“公爵大人，我可以告诉您，主人之所以没有派光明教廷的人来对付您，是因为一件事情现在已经进入了关键期，光明教廷正在全力完成这件计划。至少，在计划完成之前，主人不能调动任何一丝光明教廷的力量，所以，才会冒险派我前来。”

　　巴菲说到这里，脸上诡异的笑容更盛了：“但是，这个计划一旦完成，黑暗教廷，包括你，还有罗伯特那个家伙，统统都死去吧，哈哈哈哈……”

　　“信口雌黄！”林风冷哼一声，既然巴菲误认为他是黑暗教廷的人，那他就干脆继续装下去：“我怎么不知道这个消息！”

　　说这句话的时候，林风的心里也浮起了一丝阴霾，不由得想到了帝都那天深夜，罗伯特曾对自己的嘱咐。

　　“哈哈！”巴菲大笑起来：“雪魔狼公爵，看来您的确还没有达到圣域啊！”

　　“你什么意思？”林风的声音阴沉了下来。

　　巴菲收敛起了笑容，意味深长的看着林风：“如果您达到了圣域，就一定会知道这个消息，嗯……我想，罗伯特已经隐晦的知道这件事了。”

　　听到巴菲这么说，林风的心沉了下去：“胡说！！你也没达到圣域，又是怎么知道的这件事情？况且……你也算是光明教廷的人，没有说出这件事情的理由。别想以此来吓唬我，如果这件事是真的，你又怎么会告诉我呢！”

　　“啧啧，雪魔狼公爵啊雪魔狼公爵，你别管我是怎么知道的，我可以告诉你，这件事情绝对属实，光明教廷的这个计划就算你再怎么准备，再怎么防御那也是没有一点用处，我告诉你又何方呢？”

　　说完这一句，巴菲挑了挑眉，脸上瞬间就浮起了一股强烈的愤怒，声音也变得歇斯底里：“而且，我要告诉你！我巴菲不是光明教廷的人，永远都不是！！主人要不是受制于光明教廷，怎会像现在活的如此窝囊？！别他妈的在我面前提光明教廷！你去死吧！！！”

　　巴菲像是受到了什么刺激，突然全力运转起斗气大吼着朝林风扑了上来，两只手上突然出现了一副带着寒光的利爪，直接就朝林风的颈间掐去！

　　两人之间原本就没有几步的距离，凭借巴菲的实力，更是眨眼即到。林风来不及多想什么，连忙快速后退闪去。

　　可是，受到刺激的巴菲，速度实在是太快了，林风刚后退了一步，巴菲的一对爪子就已经掐到了他的脖子上。

　　感受着爪子的利刃突破了自己的护身斗气，马上就要接触到自己的脖子，林风情急之下立即催动着斗气在颈间的位置快速的压缩着，手上的冷炎也没有闲着，一剑就直接朝巴菲的腰部劈去！

　　而巴菲虽然出其不意的偷袭林风成功，可一对爪子掐入林风斗气的那一瞬间，立即就感觉到一股麻痹感顺着自己的斗气传到了身上，不由得一怔，力道也减弱了几分。

　　就在这个时候，冷炎表面的斗气被林风撤去，阴寒沉重感觉一同袭来的同时，冷炎的剑刃也已经劈在了巴菲的腰上！

　　强大的切割力伴随着寒冷入股的阴寒轻易切开了巴菲的护身斗气，并一瞬间将他整个身子切成了两段！

　　被梦幻蓝光照亮的洞穴中，巴菲带着寒霜的下半身躯体无力倒地。

　　但是，在同一刻，巴菲索性撤去了所有的护身斗气，全力用在了攻击上！林风匆忙间压缩的斗气一瞬间崩溃，巴菲手上的两只利爪突破这道障碍，直接就插进了林风的脖子里。

　　这一刻，失去下半身的巴菲脸上露出了得逞的狞笑。

　　“呃啊——”

　　林风疼的大吼一声，收回冷炎，两只手臂抓住巴菲两手上的利爪，全力往外拔着的同时，也一脚踹中巴菲的上半身，将他直接踹飞了出去。

　　嘭噔——

　　黑暗中，巴菲的上半身砸在岩壁上，跌落在地。

　　下一刻，林风已经又取出了一盏魔法照明灯，将它调亮，强忍颈上疼痛，一边捂着脖子上的伤口，一边朝他走去。

　　借着魔法照明灯的光芒，林风很快就找到了巴菲的上半身，由于冷炎的寒冷冻住了切割的伤口，直接冰封住了巴菲肚子被截断的部位，没有流出鲜血，但被林风猛踹了一脚，内脏却是破开冰层，撒了一地。

　　此时，他显然还没死透，看着林风疼的呲牙咧嘴的模样，脸上再度浮起那种诡异笑容，只是，声音实在是太虚弱了：“嘿嘿……我的……武器名叫……‘九毒爪’……遇血……即融……你没、没中落……日幻雾，那……就死在……”

　　“去你妈的！”不等巴菲说完，林风就直接粗口打断。

　　下一刻，蓝光大盛，冷炎一下就将巴菲的脑袋给割了下来，滚落在一旁，发出几声沉闷的咕噜声。

　　至此，巴菲终于在林风手上结束了一生。

　　随后，林风后退两步，将魔法照明灯扔在地上，自己也一屁股坐了下来，将捂着颈间的那只手放在眼前，就看到鲜血中果然夹杂了一丝绿色。

　　不过，他对此倒并不担心，也能感受到颈间的伤口正一点一点的开始愈合，甚至，就连手上鲜血中的那一丝绿色，也在以肉眼可见的速度迅速消退着。

　　而真正让他担心的，却是巴菲之前说过的那些话。

　　此时，依靠着岩壁，将脑袋也贴在岩壁上让脖子上的伤口慢慢愈合着，林风沉下心来，静静地思考着巴菲之前说过的那些话，瞬间就有好几个疑问浮上心间……

　　难道，罗伯特所担心的事情，就是巴菲所说的这件事情吗？

　　光明教廷到底有什么惊人的计划？

　　为什么巴菲听到光明教廷后，会变得这么激动？

　　他所说侯爵受制于光明教廷又是一个什么意思？

　　难道侯爵原本不是光明教廷的人吗？

　　……

　　随着巴菲的死去，更多的疑问接踵而来，直让林风有种被压的喘不过气来的感觉。

　　此刻，他大力吸了几口气，强迫自己的心沉淀下来，随后，便望着对面巴菲的无头尸体，仔细的开始思考起来……


第七十四章 屠场

　　西面。

　　冲到山脚的萨姆已经被皇室近卫军重重包围了起来，他暂时撤去了身上的斗气，不断的扭着身子怒视着面带各种表情，“围观”着自己的人。

　　老实说，萨姆心中现在不但有着浓烈的不甘，除此之外，一种耻辱感也悄然快速滋生起来。

　　从这些人胸前轻甲的标志上，萨姆就能认出他们的身份，原本他以为皇室近卫军是一个作风严谨的军团，但让他想不到，这一群皇室近卫军把自己围起来后，居然一个个都满面轻松的讨论着自己几招会被他们的长官杀死！！

　　一瞬间，萨姆就有种被当猴耍的感觉！他心里暗暗决定，一定要给这一群地位最高的皇兵一个沉痛的教训！

　　扭回身子看了一眼负手站在对面这个军官打扮的家伙，看到他那种高傲的表情，萨姆大吼一声，再度全力运转起斗气，但却并没有朝着他冲上去，而是朝着离他最近的一群普通皇室近卫军冲了上去！

　　手里的长剑嗡嗡作响，隔着老远，随手划了三道，就有三道剑气朝不同的三个皇室近卫军飞驰过去。

　　这些皇室近卫军显然没有料到对方会突然像他们出手，脸上顿时就有些慌乱，不过，他们的确都是精英，反应也很快，在剑气劈到眼前的时候，已经压缩了好几层斗气挡在了身前。

　　嘭嘭嘭——

　　三道斗气炸开，立即就将那三人炸退了数步，连同围在后方的皇室近卫军也退了数步！

　　像这种包围的阵形最大的弊端就是无法快速退避，况且，就算萨姆再怎么被削诅焚削弱，他也是大战士！虽然斗气离体之后就会迅速消耗，可也不是这些普通的皇室近卫军就能抵挡的。

　　三个挡住剑气的皇兵后退了几步稳住身子，但剑气带来的震荡却是让他们不约而同的都吐了一口鲜血。

　　而紧接着，不等他们反应过来的时候，萨姆已经到了眼前！

　　刷刷刷——

　　全力三剑，直接就将吐血的这三人杀死，萨姆就像是挣脱了缰绳的马儿，借着这一刻肆意杀戮了起来！！

　　而原本在萨姆对面的军官见萨姆运起了斗气，已经做好了防御的准备，却不想萨姆并没有冲向自己，却跑到了普通皇室近卫军的人群里杀了起来，不禁大骂一声“卑鄙”，才连忙追了上去。

　　可是，短短这一会儿的工夫，萨姆就已经接连杀了十多个普通的皇兵，眼看着侧面朝自己一剑刺来的军官，也不躲闪，随手抓了一个普通皇兵就挡在了自己身前。

　　军官一看，大叫不好，眼看手里的长剑就要刺在了自己这名手下身上，连忙一松手，只听哐当一声，长剑便掉在了地上。

　　可是，这并没有救回那名皇兵的性命，在长剑落地的这一刻，萨姆手里的长剑已经贯穿了这名皇兵的肚子。

　　“你这个卑鄙的家伙！”军官又忍不住大骂一句，索性直接朝他冲了上去。

　　而萨姆见他朝自己冲来，冷哼一声，直接又朝人堆里杀了进去。

　　虽然他杀到哪人群就退到哪，但这些普通的皇兵根本就不是他的对手，每次挤进人堆里总会砍掉两三颗脑袋，直让后面追着的军官骂声连连。

　　但是，萨姆的斗气也在快速消耗着，而且，以他现在的状态，根本就杀不出人群，也甩不掉后面跟着的军官，眼看着军官一点一点与自己拉近距离，突然就深吸一口气，转身回骂道：“我今天算是见识了，原来赫赫有名的皇室近卫军也不过如此，只是一群嘴尖手拙的草包，哈哈哈哈！！！”

　　说完，萨姆不再躲闪，一边狂笑着一边朝军官迎了上去。

　　而军官听到这句，脸上顿时一红，就像是被说到了心里的痛处，恼羞成怒大喊道：“你这是侮辱陛下，我今天就砍下你的脑袋，拿回去给陛下交差！！”

　　可是，他这一句话刚说完，就见朝自己冲上来的萨姆突然收敛住了斗气，一旁的皇兵见此，连忙想要围上来砍上几剑泄泄气，就连他也是一愣，不明白这个是对方为什么会突然收掉斗气。

　　不过，下一刻，军官脸色大变，硬生生止住自己前进的脚步，一边朝后面退去，一边大喊道：“混蛋，大家快退后，这家伙疯了！！他要自爆！！！”

　　在这个世界，人们都很珍惜自己的身体，就算是在自己死后，也不想自己的尸体缺跟手指又或者少跟胳膊，认为这样不会真正回归神的怀抱。

　　所以，帝都陵园失尸一事才会闹的这么大。

　　因此，很少会有战士、法师选择以自爆的形式结束自己的生命，宁可在别无选择之下废掉自己的斗气或者精神力自杀，也不愿在死后尸体粉碎，得不到安息。

　　可以说，但凡选择自爆的人，在自爆前，一定都拥有特殊的原因。

　　查克如此，萨姆则与拉加尔一样，选择自爆是因为心中强烈的不甘！！

　　可是，军官一时间竟没有想到这点，以至于，在他想到之后已经晚了……

　　轰——

　　萨姆这个大战士的自爆可要比查克自爆的威力强上许多倍！

　　只见一股巨大的冲击波迅速湮灭了周围来不及躲闪的普通皇兵，凡是被这股冲击波接触到的普通皇兵，顿时也如同萨姆一般被炸的血肉横飞，而军官见无法躲闪，只能咬牙全力运起斗气抵抗。

　　而很快，这股冲击波也已经来到他的眼前。

　　……

　　南面。

　　不少皮特的手下冲出了进攻圈朝山下逃去，可是，逃了没多久他们就看到底下还有一排骑兵在等待着他们。

　　“头儿，怎么办？那些可都是骑兵啊！！”亲信扭头对着身边的皮特说道，其他盗贼听到这句话，也不禁把期盼的目光放在了皮特的身上。

　　皮特也看到了山脚下的骑兵，目光闪烁了片刻，却咬牙说出一句让所有人都吐血的话来：“没办法，看各自的运气吧！”

　　“呃，真的没有别的办法了吗？”亲信强忍吐血冲动，满目希冀的望着他。

　　皮特沉默了一下：“有。”

　　“什么办法？”亲信眼前一亮。

　　皮特没好气的哼了一声：“自杀！”

　　……

　　没过多会儿，山脚的盖尔统领就看到山上跑下来了一些人影，确定不是右方后，他下了两道命令——冲锋践踏，自由收割。

　　于是，胆战心惊冲下来的盗贼不是被迎面冲来骑兵的长矛挑死，就是死在了马蹄的践踏之下，剩下逃过骑兵冲锋践踏的幸运儿还没来得及庆幸的时候，就又被反复来回穿梭的骑兵给杀掉了。

　　眼看着盗贼的数量越来越少，盖尔统领也放松了警惕。

　　但就在骑兵折返收割的时候，全力运起斗气的皮特直接从角落里冲了出来，趁人不备，迅速连杀三个骑兵，随后就沿着这个突破口朝远处急速逃去。

　　其余反应过来的骑兵根本无法追上急速飞奔的皮特，只能抽出弓箭准备射击。

　　盖尔统领见此，整个人一下就精神起来，大喝一声止住骑兵射箭，随后冷哼一声，全力运起斗气，就朝着逃跑的皮特追了上去……


第七十五章 没错，就是他

　　林风思考了整整一夜，要不是他听见外面传来了阵阵呼喊自己的声音，还不知道早就已经天亮了。

　　“公爵大人，公爵大人，您在哪啊？”

　　随着外面一声声焦急的声音隐约传进洞中，林风微微抬起头来，向洞穴外的方向看了一眼，发觉阳光已经照射进了洞中，便使劲的摇了摇头，驱走思考的有些昏沉的脑袋，起身朝着洞外走去。

　　一走出洞外，林风就不禁一手遮在额头前，遮住了刺眼的阳光，等视觉逐渐适应过来，才开始寻找着声音的来源。

　　漫无经心的在林间走了一会儿，林风终于碰到了一名搜寻着自己的士兵，这个士兵一看见林风，满脸愁容顿时舒卷开来，连忙上前惊喜的大喊道：“公爵大人！终于找到您了！”

　　刚说完这句话，士兵终于意识到了自己的失态，连忙就要给林风行礼。

　　林风一边四下望了望，一边摆了摆手，阻止他道：“好了，告诉我，难道事情已经结束了吗？”

　　“是的，公爵大人，昨晚剿灭盗贼两千八百人，三百受俘，盗贼首领布伦达带领他四百名手下投降，其余四个盗贼首领全死，可惜就是没有找到幕后的那名首领。”

　　士兵显得有些兴奋，说到这里，他舔了舔干涩的嘴唇，继续说道：“不过，我说的这些都是大致人数，具体数据还在统计。当然，我方也有伤亡，但大约只有百十多人死亡，相比盗贼团伙的伤亡根本就不值得一提。公爵大人，这次由您带领的这场战役，伤亡比例简直就是一大奇迹啊！”

　　听到这个消息，林风仿佛被士兵兴奋的语气感染了，思考一晚的沉重心情也减弱了不少，但这场战役的结果，也算是在他的预料之中。

　　毕竟，盗贼团伙在装备上，就无法与帝国正规军相比，再者，深更半夜的突然袭击，让很多盗贼都措手不及，大都只是穿着睡衣就慌慌张张跑了出来。

　　最重要的是，如果没有削诅粉和骆青配合的话，恐怕自己这方的伤亡比会翻好几倍！

　　但盗贼们也不是没有任何优势，他们最大的优势就是地形，在这山腰上，骑兵根本就无法全部发挥出作用，只能在盗贼跑到山下的时候来回冲锋一番。

　　不过，这个比例已经让林风很满意了，脸上露出一丝笑容，温和道：“知道了。你现在去把盖尔统领他们都给我找来吧，我就在这个地方等你们。”

　　“是！”士兵表情一肃，笔直的给林风行了一礼，才转身走开了，一边走还忍不住兴奋的大喊道：“我找到公爵大人了，你们都别找了！！”

　　林风听着这满是朝气的声音在林子里回荡开来，微微笑了笑，依靠在了身边的一棵小树上。

　　思考了整整一晚，林风不但没有思考出一个结果来，反而越想越是糊涂。

　　但他能确定，罗伯特所担心的事情，就算不像巴菲说的那样，也一定相差不了多少。

　　至于其他问题，林风暂时就想不通了。

　　只是，光这一个问题就足以让他头大的了！按照巴菲所说，就算自己知道了这件事，再怎么去准备、防御，都没有丝毫的用处。

　　也就是说，在巴菲眼里，光明教廷的这个计划一旦成功，那恐怕就将是所有人的末日，也是黑暗教廷的末日。

　　这一点，从当初罗伯特的表情上就不难看出。

　　虽然林风现在还并不清楚这到底是一件多么恐怖的计划，但他隐隐感觉，肯定与光明神的苏醒摆脱不掉关系。

　　既然与神有关，那自然是他这个凡人干涉不了的。

　　这样一来，自己再怎么去准备防御都阻挡不了，也有了一个很好的解释。

　　不过，心中沉重归沉重，既然改变不了，林风索性也不再去花心思考虑了，自己只要以最快的速度在塔尔沃站稳脚跟，尽快的回到帝都去，随着时间一点点过去，自然就见分晓。

　　很快，昨晚战役的主要负责人在那名士兵的带领下，就找到了林风，可是一见这几人，林风就微微皱起了眉头。

　　按照昨晚的计划，菲利普负责北面防守，西面有卡拉兹和皇室近卫军军官坐镇，而盖尔统领则负责东面的主攻，以及照顾南面的防守。

　　菲利普依旧是原样，除了脸上有一点脏之外，并没有多少改变。卡拉兹跟菲利普差不多，只不过脸上比菲利普还稍微干净一些。但是，盖尔统领的一侧肩膀好像断了，手臂无力的耷拉着，一直就用另一只手托着。

　　而且，肩膀处已经绑上了厚厚的绷带，绷带上面还渗出了一块血迹，就连脸色也有些发白，不过，看到林风安全，脸上松了一口气，但还是很难掩饰住疲倦。

　　除了三人之外，皇室近卫军军官并没有来，而布伦达却是跟随着三人一起出现。

　　“盖尔统领，您这是怎么了？”林风首先把目光放在了盖尔统领身上：“遇到了什么事情？”

　　“也没什么，就是骨头断了。”盖尔统领故作轻松笑了笑，解释道：“昨晚我遇到了一个叫皮特的盗贼首领，这个家伙耍了个小聪明，虽然我断了一根胳膊，但他却被我扭断了脖子，哈哈，很值！而且，我惊奇的发现，不知道因为什么，我的伤势竟然恢复的很快，只是半个晚上的时间，肩膀上的伤口就已经快要愈合了。”

　　一边说着，盖尔统领还低头看了看肩膀上的伤口。

　　听到这句话，林风心中一动，难道是因为他服用过自己鲜血的缘故吗？不过，他并没有在这个话题上多说，而是投给了盖尔统领一个真诚的微笑：“谢谢您，盖尔统领，您负伤寻找了我一夜，真的让我很感动。回去之后您还是好好养伤吧，别再操劳太多了。”

　　“哈哈，公爵大人言重了。”盖尔顿时有些不好意思：“这次我们彻底把所有盗贼团伙剿灭，相信短时间内我也不用去担心什么了。”

　　一旁的布伦达听到这句话，眼角立即就一抽，林风看在眼里，扭头朝布伦达看去，目光有些复杂：“布伦达，刚才我听士兵说你已经加入了我们，你……真的想通了吗？”

　　盖尔统领能听出林风的语气有变，不由得多看了布伦达一眼。

　　布伦达朝林风走了两步，抬起头来，望着林风的眼睛，勉强笑道：“公爵大人，我的确想通了，虽然查克免不了一死，但他最后选择自爆却与您无关。在查克死后，我突然想通了以往中很多没有想通的事情。我觉得，查克说的很对，我的生命里的确缺少阳光。”

　　说到这里，布伦达忍不住叹了口气：“我不想再继续生活在阴暗处，我想，这也不是查克所希望看到的。就算是为了我那四百名出生入死的弟兄，我也该做出一个正确的选择。杀死查克的是拉加尔，这个仇我已经报了。如果公爵大人不嫌弃我出身卑微，我愿意在以后跟随公爵大人，为大人效力，真正的、光明正大的生活在阳光里。”

　　“欢迎你！”林风心里一直悬着的石头终于落了下来，由衷的微笑道：“你要知道，包括我在内，在场所有人都出身卑微。你来了，你那四百名手下还是由你带领，除此之外，在以后，你还会成为我的统领。”

　　一旁的菲利普听到这句，明白林风是把布伦达交给了自己，顿时主动上前，拍了拍布伦达的肩膀，亲热道：“忘掉沉痛的过去吧，相信公爵大人，当初我跟你一样。”

　　布伦达的情绪虽然还是很低沉，但确定林风愿意收留自己，脸上也总算露出了一丝轻松，听到菲利普的后半句话，心中顿时就浮上一股同病相怜的感觉，下意识开口问道：“您以前也有过悲痛的经历吗？”

　　……

　　林风看到两人已经开口聊了起来，于是便离开原地，向着卡拉兹走了过去，疑惑道：“卡拉兹副统领，难道皇室近卫军已经回去休息了吗？”

　　他这句话另有所指，卡拉兹自然听的出来，脸上闪过一丝愧色，不敢有所隐瞒：“回公爵大人，皇室近卫军死伤惨重，死亡人数接近三分之一，重伤也有二十多人，另外……他们的军官也受了重伤，到现在还昏迷不醒，我已经擅自下令让人护送他们回去了。”

　　顿了一下，卡拉兹咬了咬牙，单膝跪了下来：“公爵大人，皇室近卫军之所以有这么大的损伤责任全在我，我卡拉兹愿意一力承担。”

　　一听他这么说，林风心里顿时就有些震惊，皇室近卫军死亡人数接近三分之一，那可是足足有近百人！这都要赶上所有德兰城守备军的伤亡数字了！

　　来不及多想什么，林风连忙问道：“怎么回事？到底发生了什么？你先起来说吧！”

　　此时，一旁的三人也听到了两人的谈话，顿时就皱着眉头凑上前来，卡拉兹从地上站起来后，看了看四人的表情，才把昨晚的事情详细的说了一遍，说到最后，还补充了一句：“当时我真的没有预料到那个盗贼首领会选择自爆，否则，皇室近卫军根本就不会有这么大的伤亡。”

　　“这不怪你。”林风叹了一口气：“我了解这些家伙，他们实在是太骄傲了，得到这个结果也怨不得别人。你放心吧，万一陛下怪罪下来，由我顶着，不会怪到你头上。”

　　“谢谢公爵大人。”卡拉兹说着就又要跪拜下去，林风连忙主动上前把他搀扶了起来：“好了，这件事情你不用担心了。现在既然所有事情都完了，那我们就回去吧。”

　　“等等。”盖尔统领突然开口道：“公爵大人，敌方幕后首领到现在位置还没有找到呢！我们已经封锁了整个山脉，他逃不出去，一定隐藏在了山脉上！”

　　“不用找了，都回去吧，他已经被我杀了。”林风摆了摆手：“嗯……你们都跟我来看看吧，盖尔统领帮我辨认一下，是不是当初给你和菲斯城主下毒的那个家伙。”

　　说着，林风就带着四人一起来到了之前那个洞穴里。

　　此时，地上的冰面已化，巴菲的半截尸体已经发出了隐隐的恶臭游荡在周围空气里。

　　在林风的带领下，众人捏着鼻子来到了林风放置魔法照明灯的那个地方，而盖尔统领一看到滚落在一旁的巴菲的头颅，立即就很确定的说道：“没错，就是他。”


第七十六章 表示遗憾

　　有盖尔统领确定，林风总算放心侯爵没有派其他人来。

　　在众人全都出去之后，林风便掏出黑又硬直接将这个山洞的洞口轰碎封闭，把巴菲的尸体彻底封在了里面。

　　随后，众人下山，把所有人全都召集起来之后，便就离开了德兰杉山脉，踏上了返回德兰城的道路。

　　坐在马车上，望着还在睡梦中的骆青，林风的心里感觉轻松了许多。

　　杀掉巴菲虽然并不算什么，但至少，他已经向他所期待的目标迈出了第一步！而随着时间的流逝，随着手里的权力一步步增加，林风反而并不愿意直接轻轻松松杀掉侯爵以泄心中怒火。

　　侯爵是怎么剥夺他的幸福的，他就准备怎么还回去！

　　自己的母亲忍受了十年之苦，在连肚子都填不饱的时候，他却享受着荣华富贵，吃香的喝辣的，轻松一刀杀了他，那岂不是便宜了他？

　　林风要让侯爵尝到同等的痛苦，也让他去感受一下那种痛苦下的绝望！

　　一想到这个念头，林风的心里就仿佛燃起了熊熊烈火，情不自禁的攥紧了拳头。

　　……

　　由于担心德兰城中会出什么问题，盖尔统领要求所有人强忍疲惫赶路，当大部队回到德兰城的时候，已经到了黄昏时刻，德兰城也早已经撤去了封城令，恢复到了以往的时光。

　　幸好，德兰城内虽然防守接近空虚，但还好没有出什么乱子。

　　兴许是林风之前的威慑太重，加上耽搁了三天行程，让那些驻留在城里的商队们一等到打开城门，就立即灰溜溜的快速离开了。

　　这些商队知道这里隐藏着一群很强大的盗贼团伙，早就已经准备好了充足的过路费，可是，不论哪只商队，直到离开塔尔沃的边界，都没有碰到任何一只收取过路费的盗贼团伙！

　　无疑让他们节省了一大笔开支！远远抵得上这三天的耽搁了。

　　联想到整个德兰城封城三天和雪魔狼公爵的到来，不少商队都纷纷猜测盗贼团伙的消失是不是跟这件事情有关。

　　甚至，已经有人猜到这是雪魔狼公爵初来他的领地立威以威慑群贼了！！

　　虽然，这些商队都已经离开了塔尔沃，但这些消息却随着来往流动人口传入了德兰城，传进了绝大多数德兰城民众的耳朵。

　　短短一天的时间，这件事就闹得沸沸扬扬。

　　解决了作乱多端的盗贼团伙，无疑是给普通的民众带来了极大的好处，于是，很多有心人便开始在城里打探起了这个消息是否属实。

　　菲斯城主见此时无法再隐瞒，虽然担心德兰杉山脉那边的情况，但沉下心来细想，计划和部署应该没有什么问题，也就直接公开了此事。

　　于是，当一天一夜未眠的大部队赶回德兰城的时候，迎接他们的是千古难见的热情！

　　只见，城门处围满了普通民众，这些民众一见到返回的大部队顿时就热烈欢呼了起来，连守城士兵都无法控制这样的一股热情。

　　随后，在有些控制不住心中激动的民众一边欢腾一边朝大部队冲上去的时候，更多民众的热情仿佛也被点燃了，紧随其后，一起朝着大部队兴高采烈的迎了上去。

　　带头的盖尔统领吓了一跳，不过立即就回过神儿来，忙热情的朝涌上来的民众一一回应。原本一天一夜未睡的士兵们都困的睁不开了眼睛，此刻见识到热情的群众，顿时就打起了精神，一个个昂首挺胸，趾高气昂，一副胜利凯旋的样子。

　　马车中的林风也听到了外面热闹的气氛，掀开车窗帘的一角朝外看去，看到那一张张笑脸，一个个满足的表情，林风的嘴角也忍不住勾起了一丝笑意。

　　剿匪虽然算不上多么伟大的事情，但彻底剿灭德兰城周边的盗贼团伙却十分不容易，要不是这一次五方盗贼团伙因为贪心联合起来，恐怕就算是林风也无法将他们一网打尽。

　　看到民众热情洋溢的模样，士兵们也接受了宛如凯旋英雄回归的最高荣誉，林风心里忍不住淌过一道暖流，心中也有些感慨，情不自禁就轻声开口道：“打胜仗又算得上什么，一旦有战争爆发，受苦的还是最普通的民众，只有让普通民众过上真正的好日子，那才是最实在的。”

　　就这样，回归的大部队一路上接受了民众授予的最高荣誉，就连守城士兵看到，也忍不住挺直腰板，心里不由得升起一股深深的自豪感。

　　……

　　城主府邸，迎接阵势虽然没有城中民众这么热情，但菲斯城主的亲自迎接也充分的表达了诚意。

　　而林风回到城主府邸后，首先来到了皇室近卫军军官的房间。

　　三百皇室近卫军此时已经少了三分之一，且每个人的心情都很低落，不少人的身上还绑着厚厚的绷带，都一副垂头丧气的模样。

　　对于这些人的结果，林风心里微微有些幸灾乐祸，但表面工作也做的很充分。

　　首先，林风就皇室近卫军的伤亡表示了遗憾，随后，每一名皇兵也都得到了一份不菲的“慰问金”，那些死去的皇兵林风也派人准备了奢华的棺材。

　　虽然皇兵们的心情很低落，但既然林风这么有诚意，他们也没法有什么怨言了，况且，林风当初只不过是让他们“助助威”而已，是他们自己非要动手的，也怨不得别人，要怪的话，也就只能怪此时房间里躺着的半死不活的军官了。

　　军官，此时的确是半死不活。当林风走入军官的房间看到躺在床上的他时，就算是以前在极北冰原见识过那么多惨状，此时也不禁倒吸了一口气。

　　只见，军官已经成了一个活生生的木乃伊，浑身绑着厚厚的绷带，下半身右面小腿以下的部分空荡荡的，就连整个右臂也不知遗失在了战场的哪里，右半边脸满是鲜血，虽然包起了绷带，但显然要比左半边脸矮上那么一块。

　　除此之外，比较关键的部位幸好没有多么严重的伤，这才能留下他一条性命，只不过，据林风估计，就算是军官以后能醒过来，下半生恐怕也要在轮椅上渡过了。

　　要不要卖他辆轮椅呢？

　　林风想了片刻，还是决定免费赠送给了军官一辆山寨之王旗下的轮椅——当然，这要等到回帝都后才能制作出来。

　　随后，林风走出了军官的房间，再一次表示了深深的遗憾。

　　由于军官伤势过重，皇室近卫军死伤接近三分之一，林风决定不再劳烦皇室近卫军继续护送自己。很快给丹迪写了一封请罪信，交给了皇室近卫军，林风又抽出一百骑兵负责沿路护送，然后，让他们在城主府邸修整几日，就可以踏上返回帝都的道路了。

　　为此，菲斯城主也表示，在这几日时间内，只要皇室近卫军需要什么，他一定会尽量满足。

　　于是，这件事情就告一段落。接下来，大厅堂内，凡参与此次事件的主要负责人一一到场，另外，一桌丰盛的庆功晚宴正在紧张有序的准备着。


第七十七章 取于民众，用于民众

　　大厅堂。

　　众人纷纷入座，盖尔统领首先宣布了这次剿匪行动的具体伤亡数字。

　　这一次行动，共剿灭盗贼两千五百七十三人，受俘三百二十八人，其中有轻伤也有重伤，布伦达一伙四百人投靠。

　　步兵死亡一百四十三人，重伤三十六人，轻伤三百五十八人。

　　骑兵死亡十七人，重伤没有，轻伤三十七人。

　　全部死亡的总数加起来有一百六十人，比起剿灭的两千八百盗贼少了十六倍！

　　这个比例无疑让在场的人都很震惊。

　　只要是战争，那就没有不死人的。可伤亡比相差这么大，这简直就是战争史上的一个奇迹！

　　于是，在座众人在为死者缅怀的同时，也无不为这场奇迹的胜利欢腾！

　　林风知道先前士兵向自己汇报的数目只是大约估计，此时听到盖尔统领汇报的具体数据，心里才算是感觉到了真正的轻松，随后，便把目光投向了乔治和克劳尔两人。

　　克劳尔还好，除了右手的小指绑了一个绷带之外，其它方面都没有任何问题。但乔治却好像受了不轻的伤，整个左肩被利器戳穿，虽然绑上了厚厚的绷带，但绑带上，时不时的还在往外渗着血迹，就连脸色也显得很是苍白，不过，精神状态倒还算不错。

　　而在乔治的身旁，坐着刚加入雪魔狼私军的布伦达，在布伦达的后面，则站着一位气势沉稳的中年男子。

　　这个中年男子的情况也不比乔治强上多少，首先，中年男子苍白的脸上带着一丝愧疚，似乎有些不敢正视在座众人，两条手臂上都绑上了厚厚的绑带，各自引出一块挂在了脖子上，看样子，他这两条手臂暂时都残废了。

　　“乔治，我的朋友。”林风担心的看着乔治的模样，下意识就摸了摸自己已经变得平滑的脖子，带着愧意道：“真没想到，你会伤的这么严重。”

　　“这点伤算得上什么，用不了多长时间就好了。”乔治反而并不在意，语气平和，回头看了一眼布伦达身后站着的中年男子：“隆达先生可要比我伤的严重多了。”

　　听到这句话，隆达讪讪的笑了笑，满是歉意道：“我也没想到事情会变成这样，早知道头儿已经选择跟了公爵大人，我也不会跟乔治先生拼个两败俱伤了。”

　　他虽然这么说，但也明白，在当初他与乔治对拼上的时候，布伦达恐怕还没有那么快就做决定，当然，此时他也从布伦达的口中了解到了查克的死亡，但很聪明的没有提起这件事情。

　　林风听完乔治的话，微微看了隆达一眼，把目光转到了克劳尔的身上：“我的侍卫长，把你们遇到的事情说一下吧。”

　　他说完这句话，整个厅堂的气氛顿时就严肃了起来，菲斯城主微微叹了口气，而克劳尔也是沉默了一下，才汇报道：“大人，这次我们的行动并不算顺利，虽然您之前曾告诉我们，对方藏于树上，但在刚进入吉里森林的时候，还是吃了一个小亏。”

　　“伤亡多少？”林风语气一凛，突然打断。

　　克劳尔想了一下，回道：“对方除隆达先生一人以外，其余全灭，而我方除了我和乔治先生之外，三百位精英到最后活下来的就只有九十八人。”

　　“怎么会伤亡这么大？！”林风不禁吸了一口气：“你们带去的不都是精英么？就算对方藏于树上，我们无论在装备还是实力上，可都要比他们强啊！怎么到最后死的人比他们还多？”

　　听到这一句，克劳尔正想说什么，布伦达身后的隆达突然抢先开口道：“公爵大人，这件事请让我说吧。”

　　林风扭头看着这个汉子，开口道：“你说吧，你当时毕竟是对方的首脑，没有人比你再清楚的了。”

　　“呃，是。”隆达面色有些尴尬，调整了一下，才解释道：“其实当时我们不止熟悉森林的地形，也不止观察的视线远，就是在整个森林里，我们也布置了各种陷阱机关。”

　　说完这一句，隆达低头看了眼布伦达，见布伦达点头同意，他才继续说了下去：“吉里森林在原先的时候，是我们藏身的地方，为了防止其他盗贼团伙，我们才在森林里布置了各种机关陷阱。乔治先生和克劳尔侍卫长刚到达森林的时候，由于对森林不熟悉，才中了很多陷阱。不然的话，恐怕伤亡不足百人就能把我们全都歼灭了。”

　　一边说着，隆达也感觉怪怪的，毕竟，以现在的角度解释当时的事情，总会让他这个当时的地方首领不舒服，解释完了这件事情之后，他就闭口不言了。

　　乔治叹息一声，接上了他的话：“是啊，绝大多数人都死在了陷阱机关里，然后，在遇到隆达先生之后，克劳尔侍卫长便带着人去追杀那些盗贼，我就跟隆达先生缠斗了起来。”

　　说着，乔治侧头看向隆达：“隆达先生真的很厉害，我跟他的实力不相上下，最后，他一刀贯穿了我的肩膀，我则拧断了他的双臂将他击晕了过去，可以说，我们拼了一个两败俱伤。再后来，我们营救出那些关押的农户后，就派人把他们送了回去，我们也在清晨前返回了德兰城，然后我就暂时把隆达先生关进了地牢里，直到大部队返回。”

　　他这一段话说的很隐晦，并没有当着布伦达的面，直接说是因为林风原本计划的原因才没有杀掉隆达，而是一口带过，简单的交代了之后发生的事情。

　　虽然乔治三人说的都很简略，但林风却明白当时的战况比起德兰杉山脉上可要惨烈好几倍，尤其是听到乔治称赞隆达的时候，他还不由得多看了隆达两眼，心中忍不住感叹：五伙人中虽然布伦达的手下最少，但综合实力，却不比拉加尔团伙差上多少，甚至，因为多出隆达这个大战士，比起拉加尔的团伙，还要强上几分。

　　不过现在，一切都结束了，林风也不再这个话题上多想，让这件事情在心中沉淀了一下，看向克劳尔：“我的侍卫长，待会儿你下去找邦德要钱，凡是死者的家属，每家都给他们送去一千金币的抚恤金，那些重伤、致残的士兵每人也能得到一千金币，剩下的所有人每人金币三百。”

　　此话一出，在座的所有人都吃了一惊。按照帝国规定，凡是战死的士兵，其家属可以得到一百金币的抚恤金。林风给出的一千金币，已经超出了帝国规定的十倍！

　　看着众人吃惊的模样，林风并不着急解释，而是又朝菲斯城主看了过去：“菲斯城主，我会给您留下十万金币，麻烦您在我走之后，找一处地点为战死的士兵修建一座石碑，上面都刻上他们的名字，以及他们的画像。”

　　随后，他才撇了撇嘴，面向众人：“各位不用这么吃惊，我的钱来自民众，当然也会用于民众。虽然我暂时并不像其他大贵族那样富裕，但这些钱我还是出的起的。况且，这些士兵为我而死，为了保卫他们的家乡而死，理应当受得起死后留名的荣誉，让后世记住他们的前辈为家乡做出的贡献以及付出的鲜血！”

　　……

　　整个大厅堂沉寂片刻，菲斯城主“嚯”地一下突然站起，激动的看着林风，朝他恭敬的行了一礼。或许是被菲斯城主的举动感染了，众人纷纷起身，都不约而同的朝林风一起行礼，甚至，在布伦达和隆达的眼里，还流淌着一丝莫名的情绪。

　　随后，林风作为德兰杉剿匪战役的组织者，慷慨的拿出了大量的抚恤金分配给那些死者的家属已经重伤的士兵，其余轻伤或者没受伤的士兵，只要参加了这次的剿匪行动，也都得到了一笔不菲的金钱。

　　而那些留守德兰城的士兵，也相应的得到了一笔镇守城池的功劳钱，总之，每一个士兵都很满意。

　　当然，林风虽然付出了不少金钱的代价，但却也在达到塔尔沃后，为雪魔狼家族打响了第一炮，声望水涨船高。

　　之前，整个德兰城民众的顾虑顿时也随之消失全无，就算是林风在接任塔尔沃后加重赋税，由于没有了盗贼团伙的骚扰，在商人收购农物的价格上也可以做很大调控，而往来的商人也将会得到更多的利润，到最后，普通民众的经济水平也将渐渐提高起来。

　　短短一天的时间，在林风众人离开大厅堂前去设宴的时候，雪魔狼家族的名声就已经远远的传开，不但在德兰城里尽人皆知，就是德兰城周围的很多小镇小村庄，也都知道了这件事情。

　　并且，在拜伦有意的操控之下，这个消息还以很快的速度，向着更远的地方传去……

　　……

　　又在德兰城城主府邸住了三天的时间，等绝大多数骑兵都恢复的差不多时，林风也终于带人离开了这里，往塔尔沃的首府赶去。而在这个队伍中，除了多了布伦达等四百人之外，原本德兰城府邸内的小军官林肯，也加入了雪魔狼家族的队伍。

　　几天之后，位于德兰城北郊的一块显眼的空地上，一块相当于城主府邸内五层建筑那么高的石碑雏形已经建起，在不久的将来，上面将会刻上不久前牺牲的士兵的名字已经他们的画像，供往来所有的商队及人群仰望！


第七十八章 维克总督

　　就在德兰城北郊石碑开工建立的时候，林风的车队也终于抵达了塔尔沃的首府——纳图城。

　　这座城不愧是整个塔尔沃的首府，面积不但是德兰城的三倍，繁华的程度也远不是边界上的德兰城就能比的。

　　随处可见的高层建筑，不时穿梭来往的繁忙人群，以及喧哗的市场，都表明着纳图城繁荣的经济。

　　作为塔尔沃行省的首府，纳图城拥有五十万的定居人口，不同于德兰城以农业为主，首府的商业极为繁荣。

　　林风一路走来，不时能看到各种商铺，就连一些街道上的叫卖也是不绝于耳，这让闷了一路的拜伦不由得眉开眼笑了起来。

　　拜伦最担心的就是整个塔尔沃没有一点商业元素，要真是那样的话，单凭他慢慢开垦，还不知道要等到哪一年才能建立起一点商业根基。但目前看来，有纳图城的商业为基础，再建立属于雪魔狼家族的商业王国，那就容易许多了。

　　而且，拜伦的宣传也很到位，在雪魔狼家族的车队抵达纳图城之前，这里的大部分人们就已经知道了雪魔狼公爵在德兰城所做的事情。

　　不过，因为繁荣的商业，让纳图城民众的生活节奏比起其他城镇也要快上许多，这里的人们虽然听说了雪魔狼公爵的事情，但并不像德兰城的居民那样疯狂的热情，在雪魔狼家族车队路过的时候，除了投以友善的目光之外，就没有其他出格的举动了。

　　但是，这样就也已经足够了。

　　只要人们心底信任雪魔狼家族，那就不愁往各方面迈出下一步了。

　　纳图城的繁华虽然远比不上帝都，但在这南方大陆边缘，却也是商业最为集中的城市，也是整个南方最大的交易地点。据官方的一些调查数据显示，每一天往来纳图城的流动人口就能多达一万人，最高峰甚至接近三万人！

　　也正是这庞大的流动量不但带动了纳图城的经济发展，也带来了极为可观的商税，每一年，单纳图城的商税就占了整个塔尔沃行省的四分之一！要知道，整个塔尔沃行省可是有十七座城市！除此之外还有三十多个城镇以及大大小小村庄。

　　而这一切的缔造者就是如今塔尔沃行省的总督——维克男爵。

　　十年前，维克男爵被调任到塔尔沃担任总督一职，在那个时候，纳图城虽然已经有了一点商业的苗头，但还不像现在如此繁荣。

　　不过，在维克男爵来到两年之后，整个纳图城就发生了巨大的变化。他主张“退耕建设”，这在当时纳图城根深蒂固的耕种思想之下，可谓是一个巨大冲击！

　　在那个时候，耕地就是纳图城民众的生命，是他们赖以生存的宝贵财产，怎能说退就退？

　　不过，维克男爵并没有因为民众的强烈反抗就撤销这个政策，而是集中起整个塔尔沃可使用的金钱，先在纳图城大量投入金钱进行小面积的“土地租赁”。

　　于是，第一批被政府租赁土地的农户在一个月后尝到了甜头——他们不用播种依然可以每个月拿到固定的收入，而且，比他们播种时的收入还要高！

　　然后，终于有人眼红了，第二批、第三批……就这样，以非常温和的手段，纳图城就渐渐变成了一个商业城市。

　　而纳图城的民众也因此获得了更多的利润，随着时间一点点过去，每年纳图城的人均收入都在上涨！去年的时候，以税收数据来看，就登上了帝国繁荣城市排名榜前十！

　　以上这些，是林风早在帝都就知道的资料。

　　实话说，维克男爵的手段对于林风来说并不算多么高明，但他毕竟不像林风一样，是从一个信息时代穿越过来的，在这个类似于中世纪的时代，能拥有这样长远的眼光和魄力，已经足以让林风感到敬佩了！

　　但唯一的遗憾是——维克男爵并不是塔尔沃的领主，权力、执行力等等都很有限。否则，短短十年间，他完全可以做的更好，更出色！

　　不过，这也并不能否定维克总督的功劳。

　　只是，在林风走下马车，见到这位出来亲自迎接自己的出色总督时，却还是忍不住有些失望。

　　维克总督，男爵爵位，正宗的南方人，原先有一点背景，曾任过北方某个行省的财政长官，后来靠着政绩一点一点爬了上来，直到坐在了塔尔沃总督的这个位子上。

　　林风曾听丹迪谈过，如果二皇子现在还活着的话，维克很可能就调回帝国中央担任财务副大臣一职了，但现在……

　　维克总督的打扮并不像他的功劳那么出色，甚至，可以用“节约”这个词来形容他。

　　首先，维克总督其貌不扬，嘴唇很薄，看上去略显刻薄。而一身的总督制服已经褪色，一看就是经过了反复的清洗才会变成了这幅摸样，不过，制服虽然略显古旧，但却一尘不染，头发也是梳的一丝不苟，让他整个人显得极为整洁、认真。

　　而作为一个行省的最高行政机构——总督府邸，却远远比不上纳图城的任何一个建筑雄伟，甚至，都不如林风这一路走来见到的一些城市的守备府气派。

　　古旧的建筑久经岁月沉淀，留下了很多历史的痕迹，在繁华的纳图城中，显得毫不起眼。

　　维克总督看出了林风的疑惑，很有礼貌的微笑解释道：“公爵大人，您别看我的思想很超前，但我却是一个很怀旧的人。”

　　一边说着，他一边示意林风朝府内走去。林风从他的眼底中看到一丝轻视，但并没有声张，而是点了点头，随后朝身后打了一个招呼，大卫和菲利普顿时就跟上前来。

　　维克总督看了看林风身后的这两人，没说什么，边带领着林风三人朝府内走去，边继续微笑解释道：“当年我初来纳图城的时候，总督府邸就是这个样子。虽然这十年来，纳图城的变化很大，但总督府却没有任何改变，因为，我总在想，必须要为后人留下一点什么，也同样要对历史负责。”

　　“维克总督，您是一个感性的人。”林风礼貌的赞扬了一句。

　　“哈哈，多谢公爵大人美誉。”维克总督爽朗的笑了起来，随后，又开始为林风介绍起总督府、以及纳图城和整个塔尔沃的情况。

　　一边听着维克总督的介绍，林风也一边打量着整个总督府邸的情况。

　　可以说，总督府邸的里面跟外面看起来同样陈旧、节约。

　　院子里没有任何华丽的装饰，有的只是来来往往忙碌的官员，站岗的士兵身子挺的笔直，就算是林风一行人从他们身边走过，也依旧目不斜视。

　　说着说着，维克总督突然停下脚步，满怀眷恋的向周围扫视了一圈，不禁感慨道：“我很热爱这片土地，也很热爱这里的人们，只可惜，我马上就要离开这里了。”

　　听到这句话，林风转回身来看向维克总督，饶有深意道：“如果维克总督要是想继续在这里生活下去，我可以帮您。”

　　“哦？”维克总督脸上闪过一丝意外，眼中的轻视消失几分，有些吃惊的望着林风：“可陛下会同意吗？”

　　“只要您还想继续生活在这里，陛下肯定会同意的。”林风微笑。

　　维克总督立即摇了摇头，眼里的轻视又消失了几分：“就算陛下会同意，公爵大人……您也肯定不会乐意的。”


第七十九章 暗中交锋

　　此话一出，气氛陡然变得紧张了起来，林风和维克总督相互盯着对方，谁都没有首先开口。

　　跟在后面不远处的菲利普眉毛一挑，当即就想走上前去，但身旁的大卫及时拉住了他，微微摇头，示意他不要冲动。

　　菲利普还没明白是什么意思的时候，林风和维克总督相视片刻之后，突然就不约而同的哈哈大笑了起来，那脸上亲切的样子就犹如多年的老友一般，直让后面的菲利普有些摸不着头脑。

　　“维克总督太小看我的气量啦。”林风渐渐收敛住了笑声，温和的说了一句。

　　维克总督神色一变，但紧接着就收敛起来，继续示意林风朝里面走去，忙笑眯眯的解释道：“怎么会呢？我只是不敢劳烦公爵大人再为我操心了。”

　　于是，又一阵爽朗的笑声从林风口中传了出来，紧接着，维克总督也跟着大笑了起来，两人的笑声中都透露着一股亲切，不由得让后面的菲利普的双眉皱的更紧了。

　　见大卫就要跟上林风两人的脚步，菲利普忙一把拉住他，低声问道：“喂，我记得大人好像没跟维克总督见过面吧？他们这是什么意思？不是一开始大人说他可以帮维克男爵继续留在这里吗？怎么后来维克男爵又说大人不会乐意呢？到底怎么回事，你快给我讲讲。”

　　“哦！祖神在上！”

　　大卫一脸无语的白了菲利普一眼，见林风两人渐渐走远，急着跟上去，没想到又一把被菲利普拉住，只能无可奈何的一边示意他慢慢跟上去，一边低声解释道：“既然大人和维克男爵见面了，你说接下来会发生什么？”

　　“当然是交割啊！”菲利普一头雾水。

　　“不错。”大卫点头：“可以说，塔尔沃之所以能有现在的成就，完全归功于维克总督。虽然现在已经被划分成了大人的领地，但是，你想，维克总督努力了十年好不容易才把塔尔沃变成这样，大人一来就坐享其成，纵然维克总督不是塔尔沃的主人，可心里也肯定不舒服吧？”

　　“有道理！”菲利普若有所思的点了点头。

　　大卫趁热打铁：“所以，维克总督才会说他眷恋这片土地，就是间接的向大人表达不满，隐晦的告诉大人，想要从大人这里得到一些补偿之类的东西。但大人却根本不想给他任何补偿，接这他的话说了下去，意思就是告诉他：你不是眷恋这片土地吗？那我可以从陛下那里把你要过来，这样你就可以继续在这里生活下去了。

　　同时，大人也是在试探维克男爵到底还有没有对塔尔沃的野心。结果看来，维克总督是一个很明事理的人，不过，他首先并没有站在自己的角度说话，而是说大人不会乐意，也就是在告诉大人：我还对塔尔沃有野心，但您来了，我就只能被迫离开了。

　　后来，大人说维克总督小看了大人的气量，是在隐晦告诉维克总督：就算你还在塔尔沃，我也不怕你耍任何花招。维克总督见自己步步紧逼，但大人的态度却依旧强硬，最后那句话也就是在示弱了。”

　　“可是……万一一开始维克总督同意大人帮助他留在塔尔沃的话，那岂不是……”菲利普终于搞清楚了一点苗头，忍不住问了一句。

　　大卫又白了他一眼：“绝不可能！就算维克总督离开塔尔沃，还会到其他地方任命，但是他要是回到塔尔沃，你认为大人会怎么样？”

　　“难道大人就不能用维克总督了吗？”菲利普一脸纳闷：“毕竟他可是对塔尔沃很熟啊！如果大人再继续让他担任总督一职的话，那应该会少很多麻烦吧？”

　　“就因为他对塔尔沃太熟，已经熟到大人无法用他了！他在塔尔沃这十年，自然是对每一个细节都了解，想要瞒大人做一些事情，那岂不是家常便饭？你认为大人能去相信这样一个比自己还要了解自己家的‘陌生人’吗？”

　　大卫的语气变得有些无奈起来，见菲利普脸上依旧带着疑惑，忍不住叹了口气：“算了，你自己爱怎么想就怎么想吧，我不给你解释了。”

　　说着，他就快步朝前面的林风两人追去。

　　菲利普连忙追上去，又一把抓住了他：“等等，你说的我都懂了，都明白过来了……再问你最后一个问题。”

　　说到这里，菲利普咽了口唾沫，不等大卫开口同意就连忙问道：“我很想知道，大人为什么不能给维克总督一点好处呢？一开始直接给他一些好处让他安心岂不更好？省的他记恨在心，待会儿谈正事交割的时候，恐怕会为难大人啊……”

　　听到这话，大卫吓了一跳，脸色大惊！不等菲利普说完，连忙一把捂住了他的嘴巴，看了看林风和维克总督并没有听到，才像是松了一口气，狠狠地瞪了菲利普一眼，才低声道：

　　“你小声点会死啊……难道你不知道人性都是贪的吗？如果大人一上来就同意给维克总督好处的话，那维克总督还以为大人怕了他，还会不断向大人索取更多好处。但是大人一口回绝，就一下浇灭了他的嚣张气焰……哼，等会儿谈正事的事情他为难大人那是必不可免的，不过我相信大人也会给他一定好处，打一棒给一颗蜜糖那都是很普通的手段了，毕竟，都是这个圈子的，也不好闹的太僵。”

　　正在大卫低声给菲利普解释的时候，前方的林风回身看了一眼，招呼道：“大卫，快过来。”

　　大卫一听这话，浑身打了个激灵，连忙快速朝林风跑了上去，而菲利普见此也连忙一起上前，一边跑，一边细细的想着。

　　等大卫跑到身前，林风指了指远处一个低矮建筑房前，穿着各式各样衣着正在排队的人群，开口道：“大卫，你知道那些都是什么人吗？”

　　维克总督一旁善意的笑着。

　　而大卫微微瞄了维克总督一眼，就顺着林风所指的方向看去，看到那些排队的人的打扮，察觉到他们身上气质的时候，就回过头来答道：“他们应该都是一些商人吧？奇怪……为什么这些商人会出现在总督府里呢？”

　　“看来你要好好跟着维克总督学习一下啊！”林风意味深长的说了句，将目光放在了维克总督的身上。

　　维克总督会意林风的意思，看着面前模样年轻的大卫，知道恐怕这个青年就是未来接任自己位子的人，心想反正自己就要离开了，也就没有隐瞒，随口解释道：“那些的确都是商人，他们是来到这里领取下个季度的通商份额公文的。”

　　“什么公文？”跑来的菲利普有些疑惑的问了句，看了看身边的大卫，发现他也是一脸茫然，又看了看林风，也从林风的眼里看到了一丝不解。

　　维克总督明白，这两位跟在林风身边的人身份必定不低，心中权衡了一下，便微笑道：“也没什么，就是我搞出来的一些小手段。毕竟，塔尔沃各地政府每年都要采购大量的物资等等，这些采购的东西自然是来于民间。

　　于是，我就想出了一个办法，让来往的商团自己分配，每年都会来到这里争夺，然后我们就挑选其中信誉最好、出价最低的几个商团，给他们买办的权力，这样不但节省了我们很多麻烦，每年买到的东西既便宜又好，还能节省很多财政支出。而眼前这些排队的人，大都是一些零散的小商队，他们没有实力跟大商团争夺，但我也分出了一些采购的份额，供这些商人购买。”

　　一听这话，菲利普和大卫还都有些茫然，但林风的眼角却是猛地一抽！

　　维克总督这个做法，已经相当于他前世那种招标控制金融的手段了，心中不禁一震，嘴上也很真诚的夸奖了一句：“维克总督，您真是一位金融天才！”

　　“多谢公爵大人的美誉。”维克总督脸上并没露出骄傲的神情，相反，表现的还很谦逊，说完这句，他看了看还在沉思中的大卫两人，看向林风道：“公爵大人，总督府邸也基本就是这个样子，既然您上任在即，那么我这里还有很多行政方面的事情，还需要与您交割才行，您看，我们是不是应该去大厅堂谈呢？”

　　正题来了！

　　林风当即心中一凛，很礼貌的微笑道：“我想，维克总督说了这么多，也该是口渴的时候了，既然这样，那我们就走吧。”

　　随后，在维克总督的引路之下，两人便带着温和的笑容，宛如两位亲密的老友一样，朝大厅堂的方向走去。

　　后面的大卫和菲利普也来不及多想什么，连忙跟了上去。

　　大卫仔细的品味着维克总督方才的话，一脸沉思。他虽然懂得许多政治手段，也明白很多控人的技巧，但他毕竟从未涉入过政坛，更没有在某一个像样的位置上待过。

　　很多事情他都看得懂，但并不代表他能会去运用，理论和实际在很多时候，完全就是两种概念，这一点，大卫只通过维克总督的那一番话，就深有体会。

　　边追着林风两人的脚步，大卫也便深吸了两口气，初来塔尔沃的他，需要更多的时间去沉淀这些。而眼下，他还需要学习一下即将发生的事情。


第八十章 骗谁呢

　　大厅堂坐落在总督府的最里面，从外面看去依旧毫不起眼，但一走进去，林风才发现别有一番天地。

　　各项设施一应俱全，正冲大门方向的墙上挂着帝国图腾——燃烧的荆棘花上交叉着两把长剑。

　　作为一省总督，图腾标志由帝国中央发放，比起地方城主府内的图腾鲜活立体的多，极具视觉冲击力！

　　除此之外，林风还注意到，整个厅堂无论是墙面还是地板，虽然并不像其他守备府的厅堂装饰的那么华丽，但采用的材料却是不菲。

　　林风也算是半个炼金术士，这一踩上地板，就发现脚下不起眼的地板居然是一种珍贵的炼金产物，这种地板不但很轻，而且防滑程度要比普通的地板高上数倍，最重要的是，这种地板具有吸收灰尘自动分解的功能，可以省去擦地板的时间以及保持地板洁净的程度。

　　但相同，地板的价格也是不菲，像维克总督这个厅堂这么大面积全都采用了这种地板，少说也得五万金币！

　　而办公用的桌子、椅子也都是上好的皮革缝制，桌身、椅身采用的也是纹理细腻、又不失厚重的极品桐木，可以说，单就这两样物品，也不比地板的价格低上多少。

　　或许是受到了德兰城菲斯城主的影响，再加上初次在外面见到总督府邸和维克总督，让林风潜意识认为维克总督是一个很节俭的人，但现在看来……林风才认识到自己一直都错了。

　　不过，这一切都是维克总督应得的，他自然也不能去说什么。

　　随后，维克总督让人送上了茶水，请林风和大卫两人坐下之后，这才笑道：“在得知公爵大人要来塔尔沃行省的时候，我就已经安排好了所有有关于塔尔沃行省的事情。

　　首先，这一个月的时间，我已经把整个行省的守备军全都调了出来，您家族的私军随时都可以驻扎塔尔沃里的这些军营。另外，整个塔尔沃最后维持运转的官员，手续和公文也都已经办妥，从现在开始，您的人随时都可以接手。”

　　“那么，财政方面呢？”林风笑的人畜无害，摊开双手道：“早在帝都，我就听闻维克总督是一位理财高手，短短十年间，就能让贫瘠的纳图城成为整个帝国屈指一数的商业大城，让我真心感到佩服。”

　　“在我的家乡有句话叫‘闻名不如见面’。”林风喘了口气：“今天我从踏上纳图城开始，就被整个城市的繁荣震撼到了，又在这总督府内见到维克总督控制金融的手段，真的很让我感慨万千。我想，备粮方面肯定不用担心，至于财务方面，想必维克总督这段时间也一定为我积累了丰厚的财产吧？”

　　他最后一句话说的极为无耻，让坐在旁边的大卫愣了一下，但既然塔尔沃行省划分为雪魔狼家族的领地，那他这么说谁都无法挑出什么毛病来，只是，大卫没想到林风居然会这么直白，丝毫不给维克总督脸面。

　　毕竟，就算塔尔沃行省并不属于维克总督个人，那能有现在的成果也完全归功于他，林风虽然现在是塔尔沃合法的主人，但一来就像真正付出劳动的维克总督要钱，就算这本就是应该的，可当面说出来，也会让维克总督很难堪。

　　所以，这话一出口，不光大卫愣了一下，维克总督也是愣了一下，不过，直到这时，维克总督眼中的轻视才彻底收敛了起来。

　　“多谢公爵大人美誉。”这是维克总督第三次说这句话，并没有因为林风的称赞显得得意，反而笑的滴水不漏，同时深深看着林风：“财政方面，所有人的账务自然是早就已经清点完毕，不过，您也知道，塔尔沃行省依旧在运转，清点的数据并不是那么准确，您随时都可以去检查。”

　　“维克总督，那么塔尔沃行省库存的账务上，大概还有多少财产物资呢？”林风很腼腆的耸了耸肩：“不怕您笑话，我这个人最讨厌在那些枯燥的账本上浪费时间，所以，您这位理财高手，能不能给我讲讲大概呢？”

　　菲利普注意到林风腼腆的动作，一口茶差点没喷出来，但当着维克城主的面，他还是硬生生的又把这口水给喝了回去。

　　维克城主不禁微微皱眉，林风给他盖上了一个理财高手的帽子，他实在无法推脱，只能沉吟了一下，才道：“从塔尔沃行省被划分为您的领地，到现在近两个月的时间，所有钱粮外加各种物资……如果我没有记错的话……总账应该折合金币大约三十二万金币。”

　　说到这里，维克城主稍微犹豫了一下，从桌下取出一个册子有模有样的看了看，才又道：“其中，可以使用的金币有二十八万。”

　　二十八万……一听这个数字，林风的脸顿时就阴沉了下来。

　　在来塔尔沃之前，丹迪曾把整个帝国一年税收的数字告诉了林风，怕林风会被维克总督迷惑，林风一直就记得，帝国一年财政总税收约有七千万金币，整个帝国十八个行省，平均分摊到每个行省上也有近三百八十九万金币！

　　而塔尔沃行省虽然有许多大大小小的盗贼团伙出没，但也要比其他很多行省富裕，尤其是一些与兽人族临近的行省，每年的赋税基本就可以忽略了，十年税收加起来还不如帝国每年投入到莫戾军团身上的军费多！

　　折中算一下，整个塔尔沃行省每年的税收至少也有四百五十万金币！

　　这样算来，每月的税收大约也有三十七点五万，可这位维克总督居然告诉自己，两个月的时间，整个塔尔沃才有二十八万金币的收入！那么一年才能有一百六十八万金币的税收？！

　　如果放在原先，能留下这个数字，说明整个塔尔沃人品大爆发了！

　　但现在，别忘了，这两个月来可都没有向帝国上交税收！！

　　骗谁呢！！

　　而且，现在整个塔尔沃的总物资折合三十二万金币，除了这二十八万的流动资金，剩下的粮草储备、铠甲、兵器等等等等……居然才价值四万金币？

　　这个维克总督知道自己要来，显然是提前都把许多粮草储备等等换成了金币，也就是说，这二十八万流动资金里也有很大水分！

　　天知道他到底私吞了多少金币！


第八十一章 步步紧逼

　　实际上，林风现在也不缺这么点钱，可他身为帝国武旗帜，堂堂的雪魔狼公爵，要是在这个背景倒台、即将被架空的总督身上吃了这么一亏，自己家族损失颜面是小，当今皇帝也连同一起脸上抹黑那就大了！

　　不过，他也明白维克男爵的委屈，并没有当即发火，而是有些难看的看着维克男爵，阴沉道：“我想……您是不是看错了？”

　　听到林风的语气有些不善，维克男爵沉吟了一下，考虑着自己做的是不是有点过了。

　　的确如林风所想，维克男爵在得知二皇子倒台后，就知道自己恐怕在这个位子上坐不了多长时间了，但却没想到当今皇帝居然那么快就对自己动手。

　　眼看十年来的心血就要拱手送人，饶是维克男爵早有心理准备，但事到临头，不禁还是有些不甘！

　　原本他还以为当今皇帝过段时间才会对自己动手，就想借着这段时间尽量搜刮一些，以安慰自己不平衡的心理。但是，如今事情变成这样，他就只能抓紧这最后两个月的时间来尽量满足自己了！

　　在接到雪魔狼公爵即将上任的消息的第一时间，他就暗中把库存几乎都搬空了，该换成金币的换成金币，两个月的收入大部分也都落到了他的腰包里。

　　在他看来，即使塔尔沃已经成了雪魔狼公爵的领地，但这两个月的钱粮可全都是在位期间的收入，凭什么要给这个运气好点的小子？

　　反正他维克男爵没有了背景，今后恐怕就会被发到一个不痛不痒的地方过完余生了，也不用再去担忧自己的前途，只要林风这个当事人这次挑不出毛病来，就算当今皇帝也没有借口会把他怎么样。

　　而且，虽然这两个月的收入也不是很多，但也可以让他富裕的过完余生了。

　　况且，雪魔狼公爵不会连条后路都不给自己留吧？

　　就这样想着，维克总督心里打定了主意，脸上露出无奈的表情，语气却肯定道：“公爵大人，这个不会错的。您不知道，这两个月的时间正是塔尔沃行省的低迷期，由于这里的气候温热湿润，农作物生长的虽然丰硕，但也因此比其他地方延迟了产期。

　　您也明白，塔尔沃行省的基础还是农业，粮食既然不产，就连来收购粮食的商队都没有，单靠其他商业赋税，再加上维持塔尔沃的运转，哦……还有，已经到了季末，前段时间又有一笔军费开支，这才让这两个月的收入减少了很多。”

　　说到这里，维克总督略微考虑了一下，无辜的摊开了双手：“按照正常情况来看，在您接管塔尔沃一个月之后，就会迎来了商税、农税的大丰收阶段，相信到了那个时候，一个月的税收完全能抵得上这两个月税收的总和。”

　　听着维克总督这一番言论，林风心里的怒火犹如加了一堆旺柴一样猛地就窜高一截，这些道理他如何不懂？维克总督显然是在避重就轻。

　　不过，他强忍着并没有立即发火，而是又问了一个问题：“那么，维克总督，请问……除去这二十八万金币，库存的物资只价值四万金币，这件事情该怎么解释？”

　　“公爵大人，其实除去粮草，塔尔沃所驻扎的军队装备一向都很简单。您也知道，这里的军队除了镇压盗贼团伙之外，就没有了更强大的敌人，所以，这里军队装备的损坏速度缓慢，这就造成了原本往这方面投入的军费就不多，库存价值自然也就少了。”

　　维克总督继续耐心的解释着：“至于粮草方面，开始的时候我也向您汇报了，为了给您的家族空置出军营，先前我已经把所有的守备军全都调了出来。可是，他们离开了军营除了少数人可以跟着我回帝都之外，其他大部分士兵都要面临遣散，为了安抚这些人，没有更多额外的军费支出，那些库存的粮草也就分给了他们。”

　　听完这一段，林风心里不禁冷笑了起来，这个维克总督可真是一条老狐狸啊！说话不但滴水不漏，谈到的事情也是避重就轻，难道整个塔尔沃除了粮草和装备之外，就没有其他库存的物资了么？

　　自己之所以强忍怒气耐心询问了这两句，就是给了维克总督两个机会，毕竟，塔尔沃行省是他建立起来的，林风也不想对他太过为难。但是，政治立场无论如何都不能退缩，既然他维克总督放弃了这两次机会，那林风也就不客气了。

　　于是，林风一改慵懒的模样，坐直并且向前微倾身子，随后便一脸阴沉的眯起了双眼。

　　这个动作落在一旁大卫和菲利普的眼中，顿时就让两人心里一惊！

　　经过这段时间的相处，两人都已经对林风有了不少了解，清楚的知道，当林风眯起双眼的时候，就是将要发火的时候了！尤其是大卫，还清晰的记得发生在德兰城外面的那一幕，而皇室近卫军的下场，那可是有目共睹的！！

　　所以，这一看到林风的这个动作，大卫不禁又感觉背脊上升起了一股凉意。

　　“维克总督，在我的印象里，您一直就是一位认真负责的天才官员，但是，现在我不得不送给您三句话。”林风一手握拳，放在了自己与维克总督之间。

　　维克总督一皱眉头：“公爵大人请讲。”

　　“第一，再一再二不再三。”林风伸出了一根手指：“这是我家乡的一句老话，意思就是说，事不过三，不要在同一个错误上连犯三次错误。第一次没关系，第二次是侥幸，第三次，恐怕光明神也看不下去了。”

　　维克总督心头一跳，一种不好的预感从心里油然而生。

　　“第二，人可以不自量力，但得厚道。”林风又伸出一根手指：“有些事情在有些时候，完全可以不自量力的放手一搏，就算表里不一，但最起码也对得起自己的良心。但是……这也要看所处的是什么环境，若是在一个连对方都无法后退的环境下，这种不自量力，可就不厚道了……”

　　“哼！”一听这话，维克总督冷哼一声，突然一拍桌子，猛地站了起来，脸上带怒道：“公爵大人，您是在怀疑我维克贪污吗？”

　　他的这个动作自然是做作，实际上，他原本就有负罪感，心里此刻已经打起了鼓来，故意假装发怒一是想要给自己提一下勇气，二是想以此来打消林风的疑虑。

　　林风看得明白，可菲利普却完全不知，一见维克总督翻脸，当即便“嚯”地一下站起身来，就要冲上前去，幸好，林风也及时站起来阻止住了菲利普的动作。

　　“怀疑您贪污？不，当然不。”林风脸上突然露出了微笑，这让维克总督的脸色稍好了一点，但他的下句话，却一点都不给维克总督留任何脸面：“我还用怀疑么？事实已经摆在了眼前。”

　　“林风，你……”维克总督顿时大怒，直接喊出了林风的名字。

　　林风不等他说完，收起脸上的笑容就突然打断：“我什么？难道我说的不对么？你以为我不知道你心里打的什么主意么？你以为我不清楚你想在我身上最后捞上一笔么？”

　　维克总督脸色大变，刚想反驳，林风又一口打断：“你说库存税收减少是因为塔尔沃行省的低迷，你以为我来之前没调查过整个塔尔沃行省的数据么？就算在三年前通货膨胀，塔尔沃行省那最低迷的一个月税收也有二十五万！你居然告诉我现在两个月才有二十八万？”

　　维克总督脸色登时就垮了下来。

　　林风继续冷笑道：“你说库存物资只价值四万金币，是因为军队装备消耗缓慢，再加遣散军队平分粮草导致……那我问你，难道塔尔沃行省的军队无论春夏秋冬、无论遇到任何地形，都只有一套皮甲和一把生锈的长剑么？！别告诉我塔尔沃的军队连矛、盾、弓箭、重甲、轻甲等等都没有配备，如果真的没有配备，那你就是触犯了帝国的法律！！”

　　这一句，一下就让维克总督再也说不出话来。

　　“还有……就算兵种只有一种，只配备了一套皮甲，那现在大部分士兵都已经遣散了，你可别告诉我，遣散的时候他们连这一套皮甲也带走了！”

　　林风的声音里充满了嘲讽：“你真的就以为我是一个什么都不懂的小孩子么？你是不是觉得你完全可以凭借你在位多年的经验从我这里蒙混过去？你真的就认为当今陛下的眼光有问题么？！”

　　一连串的质问让维克总督的心彻底的沉了下去，他一开始确实以为林风只不过是个运气好的小孩子罢了，虽然，这一路上林风强硬的态度让他收起了不少轻视之心，但却也没想到这个小孩子的思维竟然如此慎密！

　　尤其是林风的最后一句话，就算现在他有一肚子反驳的话，也就只能永远憋在肚子里，无法说出来了。

　　看着维克总督难看的脸色，林风的语气变得冰冷无比，抛下了最后一颗重磅炸弹：“还有，维克总督，您作为一省总督，竟然让外方势力堂而皇之的进入塔尔沃行省境内，算不算是叛国罪呢？那可是五百人啊！别告诉我你一点都不清楚！”


第八十二章 一向厚道

　　最后这一句，林风的声音变得严厉无比，而维克总督听完这句，心中最后的一道防线也崩溃了，一屁股瘫坐回了椅子上，脸色也变得苍白，怔怔说不出话来。

　　“维克总督，您的这个‘疏忽’可是差点要了我的命啊……我现在很想知道，您与帝国卡森侯爵到底有什么关系呢？”

　　林风也缓缓坐下，看着维克总督，又眯起了双眼：“五百人的调动，若不是您暗中做了一些手脚的话，又怎会瞒住德兰城菲斯城主的双眼呢？我想……您作为帝国总督，应该比谁都更清楚叛国罪是什么后果吧？”

　　维克总督的脸上已经滴下了几滴冷汗，从牙缝里挤出一句话来：“背叛帝国者……九族以内绑于火刑架烧死，九族之外永世为奴。”

　　终于听到维克总督服软，林风的心里总算是松了一口气。

　　实际上，他说的这些虽然都明白，但因为时间仓促的原因，并没有什么证据，当然，巴菲带领帕克家族私军进入塔尔沃境内，他还是有很多办法证明的。

　　如果放在平常时候，睿智的维克总督肯定不会这么简单就承认一切，就算林风把叛国罪搬出来，他也一样可以反驳。

　　只不过，维克总督如今已经相当于没有了官职，站在林风这个塔尔沃主人的面前本就底气不足，再加上他心里强烈的负罪感，以及林风送给他的前两句话，让他一直就处在心理的阴影之中。

　　最终，当林风把德兰杉山脉这件事情给搬出来的时候，维克总督就知道，无论自己再怎么反驳也没有任何用处了，一时间，也彻底灰心了。

　　“维克总督。”林风见目的已达到，语气也缓和了一些，伸出三根手指道：“这第三句话，叫做‘世界上没有不透风的墙’，也就是说没有永远的秘密！您既然敢做，那就要提前为此做好付出代价的准备。”

　　说到这里，林风皱了皱眉头：“其实，以您的头脑，应该不会做出这种事情才对。如果您没有做这件事，我想，您今天恐怕根本就不会被我三两句话就说乱了阵脚。”

　　“嘿嘿。”维克总督抬起头，自嘲地笑了笑：“公爵大人抬举了。我不是神，自然也有头脑发昏的时候。在听说您解决了德兰杉山脉的盗贼群后，我就已经有了心理准备，既然这件事情都瞒不住您，那我也只能认了，再多反驳也毫无意义。”

　　“您是太心急了。”林风凝视着维克总督，耸了耸肩：“您看，您的这条罪名要是按严重说那自然是叛国罪，但是说轻一点的话，那就是与贵族勾结谋害帝国公爵罪。”

　　维克总督何其聪明，一听这话，立即就会意了林风的意思，声音低落道：“……公爵大人，您有什么条件？”

　　“维克总督是聪明人，我相信您肯定明白我的意思。”林风微微扭了扭脖子：“况且，塔尔沃行省承蒙您照顾这么多年，我也不想跟您闹的太僵。而且，据我所知，维克总督在任期间从未有过任何污点，我想，您也肯定希望您的政治生涯能圆满的画上一个句号。”

　　“……我与帝国卡森侯爵并没有任何关系，只是塔尔沃行省与帕克家族的领地相邻，所以，也与帕克家族有过不少的生意往来，对帕克家族的一些人多少也有些熟悉了。”

　　维克总督见事已如此，整个人已经彻底冷静了下来，语气淡淡地说着：“通常与我交涉的是帕克家族的老管家希里，不过就在前段时间，帝都侯爵府的总管巴菲找到了我，说是让我给他行了一个方便。”

　　“看来您也拿了一份帕克家族的黑钱啊！”林风忽然插了一句。

　　维克总督怔了一下，随后想了想，也没用隐瞒的意义，就点了点头，继续说道：“不错，巴菲的确给了我一百万金币，如果放在平时，像这种自毁前途的事情我无论如何也是不会接的。但是，自从政变之后……”

　　说到这里，维克总督顿了一下，也知道这件事也没有继续说下去的意义，就直接说道：“所以，我再也不用顾忌我的前途，我完全可以想到我今后的下场，于是，我爽快的接了巴菲这一百万金币，但是……我并没有想到他带人进来是要杀害帝国公爵。”

　　说完这句话，维克总督脸上明显露出愤怒和悔恨的神色：“他当时只告诉我是想要借德兰杉山脉附近的盗贼势力‘赚’一些钱！！直到昨天消息传过来我才明白，我到底犯了多么严重的错误……公爵大人，我当时真的并不知道帕克家族跟您有仇，如果我早知道的话，我是绝对不会做出这种事情！但是，现在我知道，就算我解释也是晚了……”

　　最后这一句，维克总督又恢复到了低落的情绪之中。

　　林风听着这一番话，确定他并没有说谎，虽然自己一直都与卡森侯爵有仇，但自己也只不过当上雪魔狼公爵两个月的时间，而且，自己跟帕克家族的仇恨还是在帝都临走之前杀掉萨德港口盖特城主奠定下来的。

　　而在外人眼里，恐怕这也算不上什么仇恨，甚至连他自己都想不到卡森侯爵会因此派巴菲前来“复仇”，那就更别说远在大陆南方之末的维克总督了。

　　所以，林风才确定维克总督并没有说谎，于是，他思考了片刻，倾着身子伏在维克总督耳边，低声道：“维克总督，我给您三天时间，希望您能在这三天时间内，把塔尔沃行省所得的所有钱都如数奉还。我不希望属于塔尔沃的一粒米甚至是一根草离开我的领地，您明白么？”

　　维克总督轻轻点头。

　　“那这样的话，对于您所做的一切我就权当从未发生过。”说着，林风的脸上又露出了笑容：“而且，您个人所得的那一百万金币我也不会追究，那是您的私人财产，至于您如何得到的，我并不知道。”

　　维克总督的脸上在这一刻，明显浮起了一股激动。

　　“这样一来，您的后半生也算是无虑了。”林风站起身来，笑道：“您看，我做人一向都很厚道。”

　　说完这句，他回神对着还在发愣的两人说道：“大卫，莱格拉斯，我们走吧。”

　　……

　　从大厅堂一走出来，大卫就顿时凑在林风耳边小声道：“大人，您现在手里力量还不稳固，这个时候跟维克总督闹的这么僵，是不是有些……”

　　“不自量力么？”林风笑道。

　　大卫吓了一跳，忙解释道：“不，不，我不是那个意思。”

　　“哈哈，我知道你担心什么。”林风有些莞尔的摆了摆手，随后叹了一口气：“跟他闹僵也没有什么，反正我以后又不跟他做邻居，他以后还不知道会被调任到什么鸟不拉屎的地方。但是，你看，我也没有把他逼得很急，并没有索取他那一百万金币，也算是给他留了一条后路。”

　　说完这句，林风像是想起了什么，突然皱了皱眉头，转身对着一旁满脸迷惑的菲利普道：“我的统领，我想克劳尔侍卫长现在应该已经到达万带兰公爵的领地了吧？”

　　“不出意外的话，应该到了。”菲利普脸上的迷惑更盛了，不明白林风为什么会突然问了这句。

　　林风点了点，眯起眼睛望向远方，感慨的叹息一句：“等克劳尔把万带兰公爵送我的那两千人带回来……我就真正到了该花钱的时候啦……”


第八十三章 商业上的相互算计

　　维克总督在花了两天的时间，把私自挪用的财务全都如数返还给林风之后，就带着塔尔沃行省的官员返回了帝都。

　　这件事情没有外人知道，在外人的眼里，维克总督与雪魔狼家族的交割过程温和而又亲切，其中的曲折，就只有林风三人外加维克总督本人清楚。

　　也就在交割完成的当天，帝国的雪魔狼公爵、雪魔狼家族的族长放出话来——一年之内，所有农税全免，商税减半！

　　这个消息从纳图城一级一级传了下去，很快，整个塔尔沃行省的民众就都知道了这件事情。原本，塔尔沃行省的人们还以为这位雪魔狼公爵来了之后会加强赋税，毕竟，雪魔狼家族是一个新兴起的家族，不管是征兵还是建立家族产业，都需要大把的金币支撑！

　　甚至，很多人已经在这段时间内做好了充分的心理准备。但是，谁都没有想到雪魔狼家族不但没有加强赋税，反而还将赋税减免一年！！

　　这个消息可谓是一个重磅炸弹，一下就在整个塔尔沃行省爆炸开来。

　　借着这个强大的声势，拜伦将雪魔狼家族歼灭德兰杉山脉盗贼的事情，也通过各个渠道传开。

　　塔尔沃行省最担心什么？不是粮食减产，也不是通货膨胀，更不是加强赋税，而是来自盗贼团伙的各种威胁。

　　首先，呼声最高的就是各种商团、商队，不论是粮草商还是皮革商等等，他们来塔尔沃行省每做一笔生意，光给各种盗贼团伙缴纳过路费就是一个巨大的开支，这一听到德兰杉山脉的盗贼团伙被剿灭，顿时就陷入狂喜之中！

　　他们都相信，雪魔狼公爵不只会剿灭德兰杉山脉附近的盗贼团伙，他是借着这个机会立威和表达雪魔狼家族的立场，相信用不了多少时间，雪魔狼家族的强大私军就会向各个城市附近的盗贼团伙伸手。

　　其次，自然就是塔尔沃行省的常住民众，无论是最底层的农户也好，常住的小商人之类的也罢，能消灭盗贼团伙，各大商团、商队收购粮食、商品的价格也会提高，到最后，受益的还是他们。

　　于是，一时间，人人歌颂雪魔狼公爵的同时，也期盼着雪魔狼公爵能快一点解决塔尔沃行省猖獗的盗贼团伙这件事情。

　　而自然，也会有人好奇，雪魔狼家族既然减免赋税，那还有没有钱去建立家族产业以及强大的私军队伍呢？

　　不过，虽然每个人心里都有这个想法，但却谁都没有说出口来。因为，这都不关他们的事，他们又何必去操心呢？

　　而对于林风来说，这也根本就不是问题！到了自己的地盘上，再也不用像在帝都一样缚手缚脚，完全可以全都放开！

　　同一时间，雪魔狼家族产业“山寨之王”总部，也在最繁华的纳图城定居下来。很快，拜伦也使出了在帝都时候的同样一招，发行了雪魔狼公爵自传，只不过，相比帝都各种华丽的版本，塔尔沃行省的版本可就要少很多了。

　　毕竟，这里可没有什么大贵族。

　　如果放在原来，肯定没有多少人会买雪魔狼公爵的自传，但是，由于德兰杉山脉事件以及减免赋税这两大事情，让人们不禁对这位雪魔狼公爵好奇了起来。

　　一打听普通的自传一册只要十枚铜板，顿时就有很多人爽快的掏出了口袋，就连原本一些对雪魔狼家族没有什么兴趣的很多人，也在这种欢腾气氛的带动下掏钱购买了一册——反正未来要减免一年的赋税，又不缺这十个铜板，这也算变相支持了雪魔狼公爵嘛！

　　而雪魔狼公爵有了钱就会征兵，征了兵自然就会去消灭那些盗贼团伙。

　　可以说，只要雪魔狼公爵有了充足的钱财，那盗贼团伙的覆灭就指日可待！

　　什么？你说塔尔沃行省地形复杂，就连在位十年的维克总督都没有消灭这些可恶的家伙，雪魔狼公爵刚来，连地形都不熟悉，就能消灭这些盗贼团伙么？

　　地形不熟？难道你不知道德兰城周边的盗贼团伙是怎么被剿灭的吗？维克总督做不到可并不代表雪魔狼公爵做不到！德兰城事件就是一个最好的例子！！

　　就这样，在绝大多数人抱着“雪魔狼公爵钱包鼓起来的速度，就代表盗贼团伙被剿灭的速度”的观念下，第一批雪魔狼公爵自传卖的异常火爆，连续一周的时间供不应求！

　　至于所赚的金币……

　　就算是塔尔沃行省每一册的系列包装没有那么华丽，单册的价格也很便宜，甚至，销售的价值比远要比帝都要差很远，但别忘了，塔尔沃行省在面积上，可不是一个小小的帝都城就能比拟的。

　　整个塔尔沃行省的人口就算只有三分之一购买的，也足以让雪魔狼家族狠赚一笔了！

　　况且，只是短短一周时间的统计数据，就告诉拜伦，购买这册自传的，可远远不止三分之一人口！

　　当然，这只是第一册，在今后，还会有第二册，第三册……等等。

　　反正，单靠林风的自传，足够能让雪魔狼家族狠狠的发一笔财，况且，等山寨之王慢慢完善起来，也会像帝都那样有杂志、有新闻、有直播、有各种各样的分类……

　　而且，山寨之王当然也不会只做“新闻联播”的生意，渗入各行各业，牢牢地打上雪魔狼家族的标志才是山寨之王的根本目的！

　　最重要的是，有了充足的商业氛围，直销的模式也就更容易发展起来，不过，在还没有完全树立起雪魔狼家族名气与威信的时候，暂时还不用着急投放直销模式。

　　而作为雪魔狼家族的首脑，塔尔沃行省的主人，很快，林风也开始整合起了塔尔沃行省的金融结构。

　　首先，是塔尔沃行省的商会，这里可是整个塔尔沃行省资金链的转换地，相当于他前一世那个世界的银行。林风鼓励各大商团以及商队能将他们的流动资金存入商会，并宣布，塔尔沃行省的商会比帝国商会的存储利息高出半个百分点，持续一年的时间。

　　别看只是半个百分点，谁都知道，存入商会中的财产越多，时间越久，越会得到更多的利润。

　　于是，各大商团纷纷从各地取出自己的魔晶卡，再存入塔尔沃的商会之中，极短的时间内，林风就得到了很充足的流动资金。

　　而他所整合的商会自然也不会那么简单，在每位“够格”的商人们存储自己财产的时候，也都无一例外的被商会的工作人员询问了一句：要不要购买一份保险？

　　？？？商人们满脑袋都是问号。

　　这时，商会的工作人员就会解释：什么？保险是什么你都不知道？

　　保险就是……

　　比如，若是你的生意赔了，那在约定的保险期内，就能从我们这里得到补偿，这叫商业保险。

　　又比如，如果你购买了人身意外保险，那在约定的保险期内，若因意外事故而导致被保险的人死亡或者残疾，那么，也能从我们这里得到补偿。

　　……

　　……

　　像这种新兴的“保险”，让绝大多数够格的商人都提起了兴趣，纷纷掏出钱来购买了各种自己所需要的保险，当然，根据商人背后实力的大小，他们所购买的额度也并不同，但是，无论是什么种类的保险，最少购买期限也是两年。

　　而保险的生效日期是两个月之后，也就是说，虽然你现在已经购买了这个保险，但在两个月的时间内，是不会生效的，同样，收你一笔保险费，那这空闲的这两个月是不会再收取任何费用的，直到两个月的“观察期”过后，才又会逐月缴纳保险费用。

　　——这是为了防止某些居心不良的人所设立的规定，比如，要是某个人失去了活下去的念头，购买了一份人身意外保险后制造出一场事件选择自杀，那商会的保险公司可不亏大了？而两个月的观察期，足够埃菲利亚所培养出来的情报人员打探的了。

　　观察期内不通过，购买保险的钱如数返还！

　　无疑，这种把别人的钱合法的变成自己的钱的方式，又让林风发了一笔横财！！

　　商业保险？

　　等自己把塔尔沃行省的盗贼团伙的威胁解决掉，这个险就基本没用了。两个月的时间，应该是足够了！而且，生效也是有各种前提的，不能你赔了就直接来找商会的保险公司要钱。要是故意制造某个商业陷阱，那林风去找谁诉苦？

　　人生意外保险？

　　这个时代又没有什么汽车、火车之类的高速交通工具，而且暂时又不会打仗，能有多少非正常死亡、残疾的人呢？所以，这个险基本也没什么用了。

　　凡是购买这个保险的商人，除了被商会的工作人员诱惑的，也就只有一些比较怕死的想买一个心理安慰了。

　　不过，商人们也不是傻瓜，绝大多数商人购买保险，只是为了能讨好林风，希望林风能发现自己是支持他的！

　　而如果自己的商团幸运的得到了雪魔狼家族的支持，那自己在塔尔沃行省，还用愁发展么？

　　可以说，林风和商人们虽然都是在算计着对方，但也都从这算计当中得到了自己想要或者是需要的。一个愿打一个愿挨，很公平，没有任何欺诈的嫌疑。

　　……

　　这样一来，可谓是让雪魔狼家族的资金如火箭升天一般迅速发展起来，但只有这些，并不能满足林风的胃口。

　　另一件同时发展的产业……才是林风首要的重点，也是把一切做的更大更强的基础！同时，还是能为雪魔狼家族在最短的时间内，赚到最多金币的捷径！


第八十四章 商业联盟

　　就在整个塔尔沃大改革，山寨之王、商会与保险产业如火如荼激烈发展的时候，林风以雪魔狼家族的名义成立了一个“商业联盟”，具体的地址位于每座城市的市场。

　　这个商业联盟的存在，就是集中整个塔尔沃行省的各种资源的一个平台。

　　无论是农户出售粮食，还是商人们倒卖，在今后，都可以选择经过雪魔狼家族的商业联盟来进行。

　　也就是说，这个商业联盟相当于一个大型的资源中转站，在塔尔沃，凡是流通的所有物品，上至炼金产品、武器装备，下到粮食皮革、食物调料，都可以选择汇聚在这个商业联盟内，然后继续流通。

　　具体表现就是，假如一家农户想要卖掉自己手里的粮食，那他就可以去这个商业联盟中，寻求自己想要卖出的价格，或者是想要寻找的买家。商业联盟会为这个农户提供各种购买商团的出价、信誉，以及商家的资料等等，供这个农户选择。

　　而相对，凡是加入商业联盟的商人，也都会分级别从商业联盟手里得到各种卖家的资料、价格，以及享受各种不同的待遇等等。

　　这中间的一切，林风承诺，一年之内，雪魔狼家族不收取任何手续费用，相当于免费为买卖双方提供了一个整合的平台。

　　而一年之后，所收取的手续费也少的可怜，只占交易额度的万分之一，也就是说，你在商业联盟里做了一笔生意，交易额度为一万金币，那就只收你一个金币的手续费，并且由收购方负责手续费用。

　　最重要的是，这种手续费每次的上限为十个金币！就算你在商业联盟中做了一笔一亿金币的生意，也只收你是个金币的手续费！

　　当然，有没有商团能做一亿金币生意的实力，那林风就不管了。

　　而商业联盟带来的好处就是，让整个塔尔沃行省的交易市场变得更集中、更迅速，更方便、更效率，更快捷！

　　这样看来，虽然每笔生意所收取的费用都少的可怜，但在商业联盟里交易的生意多了，所赚的手续费自然也会多起来。

　　不过，林风既然免了一年的交易费，那这个钱就暂时赚不到了。

　　但这并不代表商业联盟不赚钱，最基础的，商业联盟会为商团开放各种VIP贵宾级别。为了吸引商团加盟，林风特别放出话，凡是前五十位加盟的商团，都会直接免费晋升为一级VIP贵宾，享受一级VIP贵宾的待遇。

　　相对于普通加盟商，一级VIP贵宾加盟商会得到商业联盟的工作人员对卖家的首推，这样的直接好处就是更能促进一级VIP贵宾的曝光率，从而使更多的卖家了解这个商团。

　　一级VIP贵宾之上还有青铜VIP贵宾、白银VIP贵宾、黄金VIP贵宾以及钻石VIP贵宾！

　　首先，除去前五十位加盟商，其他加盟的商团需要支付一定费用成为一级VIP贵宾，才能逐渐往上递升，而递升的规则除了缴纳更多的费用之外，还要以成交记录、信誉等等的各方面数据达到一定标准，才能成功晋升。

　　而每晋升一个级别，所得到的待遇也都会上升一个级别，若是能达到钻石VIP贵宾级别，并且各项数据都在商业联盟内排行第一，那自然就会得到商业联盟的首推，而且，连商业联盟工作人员的制服上，也会标识出这位排名第一的钻石VIP贵宾商团的标志！

　　除了这个最基础的赚钱方式之外，商业联盟还会为各种收购的商团打出各种广告服务。

　　比如，在新闻联播发行各种的杂志、报纸之中插入商团的广告，或是在城市街道内的布告栏前、垃圾桶上加入商团商团的广告，如果你给出的价格够高，那在城主府、总督府，甚至是城墙上印上你商团的广告那也没问题！

　　而在这个基础上，你给出的价格越高，越会将你的广告放在显眼的位置，当然，广告自然也是有期限的。

　　不过，这个期限你可以首先预定，比如预定一周、一月、一年……

　　同时，预定的时间越长，你广告所占的面积也会越大。

　　于是……在这个消息放出去之后，在商业联盟在塔尔沃行省的每个城市之中刚一成立，就有不少商团纷纷选择加盟，这些商团除了抱着商业目的之外，还抱着讨好雪魔狼公爵的意思，毕竟，你在人家雪魔狼公爵的地盘上混，怎么着也得为这位塔尔沃的主人捧捧场吧？

　　况且，不加入联盟，就不具备享受联盟提供的首推、广告之类的服务！也就是说，只有加盟之后，这些“业务”才会对你开放！而且，任谁都知道，这一切的背后可是雪魔狼公爵，你要是选择不加入惹恼了这位塔尔沃的主人，那你就还是别在塔尔沃混了！

　　当然，林风本人肯定不会办出这种打压的事情来，但商人们可猜不准这位公爵大人的意思。

　　就这样，加盟的商团越来越多，商业联盟也越来越繁荣起来。而相对于卖家，去商业联盟这个平台买卖也会有绝对的保障！

　　首先，就算找不到出价满意的商团，也可以将自己贩卖的一些样品放在商业联盟里，并标出自己想要的价位，供各大商团参考。

　　其次，放在以往，可是有不少卖家被黑心商人坑了个血本无归，但若是选择在商业联盟交易，那就完全杜绝了被坑的可能！毕竟，恐怕还没有人敢借助雪魔狼公爵大人的地盘行骗。

　　而且，林风也公开放出话来，凡是敢有在商业联盟中行骗的商团，出现一次就直接踢出联盟，不论VIP贵宾级别高低！并且还会受到雪魔狼家族私军的追杀！

　　雪魔狼家族不容挑衅！！

　　有了林风的亲自保证，越来越多的卖家选择了商业联盟这个平台，而越来越多的商团也因商业联盟为他们打出的广告，被越来越多的人们熟知……

　　于是，在林风达到塔尔沃之后的第二周，雪魔狼家族就积累了充足的资金。

　　之前在帝都赚到的那些钱，放在现在，简直就是小儿科！！而且，林风的目光很长远，并不只局限于塔尔沃行省，他会通过塔尔沃行省这块垫脚石，逐步朝整个大陆发展！

　　而如今既然资金已经充足了……那么，就该广征私军，发展军事力量了！


第八十五章 女子步兵团

　　于是，在雪魔狼公爵到达领地后的第三周，通过各城府邸，放出了广招私军的消息。

　　首先，林风的第一目标是那些原塔尔沃行省的守备军，这群人在自己来了之后就只能被迫解散，但是他们可都受过正经的训练，就算大部分人没有上过战场，至少还有一身作战的本领在。

　　当然，只是这一部分人，远远达不到雪魔狼公爵爵位所拥有的私军上限，所以，除了召回这一部分人之外，林风也在各城、各镇、各村庄设立专门的招募地点以及相关人员，招收壮丁入伍。

　　同时，林风也表示，欢迎拥有强大实力及丰富经验的战士报名，且保证，会依据报名者的实力不同，安排不同的职务。

　　除此之外，还有一条特殊的规定：凡是身怀绝活的人，就算连一级战士的实力都没有同样也可以报名入伍，并且还特别说明一点：偷窃本领也算是一项绝活，如果有某些技术型小偷愿意寻求一份稳定的收入，那同样可以报名！

　　至于待遇方面，会分兵种不同而发放军饷，但是，成为雪魔狼家族的私军，就连最低级的普通士兵，每季度的军饷，也要比帝国军队高出两成！

　　而且，只要通过考核，雪魔狼家族就会为通过考核的人购置一份人身意外保险，只要是在服役期内出现各种伤亡，所填的受益人除了可以得到雪魔狼家族发放的抚恤金之外，还能获得人身意外保险的赔偿数额。

　　如果在服役期致残，会得到雪魔狼家族终生的照料。

　　最重要的是，当你有了孩子，并且为雪魔狼家族做过的贡献达到一定标准时，雪魔狼家族就负责你孩子在成年之前除生活费之外的一切费用！若是女孩，在出嫁的时候，还能得到雪魔狼家族赠与的一份嫁妆，若要是男孩，优先考虑从军，并且从小时候就开始培养。

　　同时，所有的士兵不论贡献突不突出，也都可以选择缴纳养老保险，这样，在你退役之后，每个月都会得到雪魔狼家族延续发放的军饷，让你老有所依老有所养，就算你没有孩子为你养老，一样可以安享晚年！

　　当然，除了以上的待遇之外，每到逢年过节的时候，所有雪魔狼家族的私军，都可以得到一份节日礼物！虽然就连帝国小县城的守备军也有这项福利，但林风保证，雪魔狼家族的节日礼物绝对不会像帝国军队那样简单！

　　同一时刻，商业联盟的广告集团，也为雪魔狼家族征召私军打出了极具诱人的口号广告：这样的待遇你见过吗？这样的福利你拿过吗？机不可失失不再来，过了这段时间可就没有这机会了！心动不如行动，赶快去招募地点报名吧！！

　　有了广告集团的传播，无疑又会给此次招募事件增加一份独有的影响力！

　　而不止广告集团，就连许多大商团在知道林风要建立私军的消息后，都表示愿意以极其低廉的价格出售给雪魔狼家族各种装备、武器、马匹等等，甚至，有几个实力强大的商团还愿意主动送给林风一部分军队的必需品！

　　于是，在私军还未建立起来的时候，很多装备武器等等却都已经到位了。

　　对于那些免费赠送给雪魔狼家族物品的商团，林风亲自出面表示了感谢，这倒让这些商团有些受宠若惊，这可是一个亲近雪魔狼公爵的好机会啊！于是，在当天，林风友好亲切的接待了这些强大商团的首脑，据说，每个首脑出来的时候，可都是一副逐笑颜开的模样。

　　那股高兴劲儿，让那些没有免费赠送的商团看到，连肠子都悔青了！

　　而在此事发生之后，更多的商团咬牙向雪魔狼家族免费赠送了不少物品，对雪魔狼家族建立私军表示充分的支持，而他们的这些付出只为了能见上林风本人一面。

　　但结果，却很是差强人意，林风本人没有再继续露面，不过，却是让雪魔狼家族的总管邦德接待了这些商团的首脑，并表示了充分的感谢云云……

　　至于林风本人，在暗地里可都笑的合不拢嘴了！只是出了一次面，就为整个家族争取到了如此丰厚的后备，他怎么能不高兴呢？

　　而林风也显然明白，“一鼓作气”不但可以应用到战术上，同样也可以用到生意场上。他第一次出面的效果自然是最好，第二次出面，就会让很多人认为雪魔狼公爵“不值钱”了……于是，无论后来再有多少商团出资支援，林风都没有再露过面。

　　与此同时，雪魔狼家族在各个地方都展开招募的时候，人们看到雪魔狼家族的私军待遇，不禁都有些心动，虽然很多人对招收特殊人才以及小偷这一项感到有些奇怪，但谁都没有多去考虑，他们的目光全都被这么丰厚的待遇和福利给吸引住了！

　　几乎是所有人都知道，在这个没有战争的年代，大贵族的私军只不过是个摆设，而且，除了帝国西方的莫戾军团镇守西方经常与兽人开战之外，其他帝国军团，地方的守备军几乎全都是摆设！

　　连帝国的军队都是摆设，那贵族的私军还用说吗？就算是西边的兽人打进来，也有帝国的军团在第一线撑着，不到万不得已的时候，帝国是不会要求贵族私军上战场的！

　　所以说，贵族的私军虽然地位比起帝国正规军矮上一头，但谁都知道，这可是个香馍馍。

　　不用打仗，每天也就接受接受训练，每一季度就能拿到比帝国正规军还要高的军饷，享受着更好的待遇和福利，如果选择缴纳养老保险，到老了退役了还能继续拿到钱，这样的机会上哪去找？

　　况且，在这南方富饶之地，最大的威胁就是那些隐匿在复杂地形中的盗贼团伙，不用说，雪魔狼家族的私军一建立起来首先就会解决这个问题。

　　而这些盗贼团伙几乎是塔尔沃行省所有人的心头之恨，他们早就想为此出一份力了，只是一直都没有遇到合适的机会，而今天，这个机会摆在眼前，那自然就不用说了！

　　于是，在整个塔尔沃行省刚刮过一场金融风暴之后，就再度卷入了参军的海洋之中。

　　短短的一周时间，很多招募地点的招募名额就已经饱和，这些消息源源不断的传入总督府邸，传入大卫的耳中，再传入林风的耳里。

　　在林风听到这个消息之后，显然特别惊讶，这第一次招募他虽然只放了公爵私军上限的一半名额，但也有七万五千人，纵然塔尔沃行省总人口超过千万，可他也没想到居然短短一周的时间就已经达到了饱和。

　　于是，林风思考了一下，决定采用淘汰制继续则选，也就是说，在这七万五千人的基础上进行各方面综合考虑的筛选，这样不但把一些综合能力较差的人淘汰掉，还能为更多应召者提供机会，到最后，所选出来的人几乎每一个都是精英！

　　而与此同时，又一个消息传入林风耳中，可就让他有些哭笑不得了。

　　由于很多人对盗贼团伙恨之入骨，在雪魔狼家族展开招募的这段时间，除了应召的男人之外，还有许多女人纷纷报名。

　　可问题是，虽然帝国并没有明文规定女性不得参军入伍，但在这个世界中，却是一个人尽皆知的潜规则，从大陆上有记载的人类历史上，除了个别的女将军、统领、军官之外，就没有记载女人打仗的记录！

　　而如今，不论是帝国正规军，还是地方守备军，又或者是各大贵族的私军，清一色的全都是男性，没有一个女性！

　　让女人去打仗？

　　任何一个人听到这句话，恐怕都认为疯了！

　　当然，虽然女性在大陆上的地位较低，但也不会受到男人的歧视，毕竟，生孩子光一个男人那可不行。

　　但是，女人真的可以去打仗么？虽说大陆上的女战士也很多，虽说帝国的历史上也有记载过女将军女统领甚至女军官的资料，可那毕竟是少数人！个别人！

　　像如今塔尔沃行省如此“热情”的女性，恐怕得专门为她们成立一个步兵团。

　　要是让其他贵族听到了这种消息，肯定会哈哈大笑一声：开什么玩笑？女人还想去打仗？

　　但是，林风听到了这个消息，却是让他心里一动……

　　女人为什么就不能打仗？虽然每个月总有那么几天不舒服，恐怕会有不少影响，但相对的，女人也有女人的优势啊！

　　比如迷惑敌人，让敌人误以为人畜无害……又比如美人计，间谍等等。

　　可以说，女人所具备的优势都是男人没有的，而且，拥有强大实力的女人完全不比男人差上多少，最多也就是耐力比不上男人，但在其他优势面前，这一点根本就算不上什么了！

　　于是，林风在思考了一段时间之后，就告诉大卫：“准了，招收女兵四千，成立一个完整的女子步兵团。”

　　大卫在听到林风这个回答的时候，显然是愣住了，虽然他的头脑很灵活，但观念却还是这个世界里普通人的观念，根本就无法像林风一样跳出思想上的禁锢，所以，在短暂愣神之后，吃惊的问了一句：“大人，我我……我是不是听错了？”

　　“你没听错，我就是要成立一个女子步兵团。”林风笑了：“去吧，把我的话快点传下去。”


第八十六章 征召风波

　　很快，通过各个城池的传递，雪魔狼家族招收女性士兵、成立女子步兵团的消息就传入了塔尔沃行省的大街小巷，传进了所有人的耳中。

　　这个消息，造成的轰动可谓是前所未有！

　　在人类的历史上，何曾有过这种事情发生？

　　于是，在极短的时间内，整个塔尔沃行省就陷入了一场激烈的议论之中。

　　不少人议论的同时，也纷纷猜测着雪魔狼公爵的用意，而自然，人们的视线也放在了征召女兵的要求上。

　　从塔尔沃行省的每个城市内都能看到女子军团的要求，大致一共有三点：

　　第一，年龄不超过三十岁。

　　第二，至少拥有四级战士的实力。

　　第三，相貌身材优秀，并善于利用自己的姿色。

　　一看到这三点要求，整个塔尔沃行省的议论顿时就被引上了高潮！

　　这三点要求具体可以概括成四点：年轻、有实力、漂亮、身材好，一想到这里，大部分不禁都想歪了——难道雪魔狼公爵这是要成立一个“后宫兵团”么？

　　这一想歪，讨论起来自然就歪的更加离谱了！

　　甚至，还有一些所谓的专家更是为这一点猜测提供了有力的证据：

　　首先，雪魔狼公爵年轻，精力旺盛，听说雪魔狼公爵与帝国万带兰公爵的女儿交好，但这位公爵的女儿并没有跟雪魔狼公爵来到塔尔沃，所以，公爵大人寂寞了，那是很正常的。

　　其次，雪魔狼公爵不但年轻，个人的实力也很出众，而且又比天才总督维克还有头脑，这样优秀的男人自然就应该拥有大量的女人，自然就该学会享受！一个四千人的步兵团只不过是官方词语，实际上公爵大人就是选美！四千人，每晚都双飞，还能不重样的双飞五年半呢！

　　……

　　……

　　诸如此类的分析越来越多，传到后来，在这些“有力”的证据面前，雪魔狼公爵在人们的心里就已经是招收“后宫兵团”了。

　　如果你说，既然是要建立后宫，那为什么要求中还有一条“四级战士实力”的要求时，很多人就会很无奈的白你一眼，理直气壮的告诉你：雪魔狼公爵口味重呗，那些没修练出斗气的小姑娘不堪雪魔狼公爵的折腾，只有用斗气护体，才能经得起雪魔狼公爵的蹂躏……

　　一时间，“折腾”和“蹂躏”两个词，也有了一丝褒义。

　　而这些话通过大卫的嘴巴传入林风耳朵的时候，直接让正在喝牛奶的林风喷了大卫一脸牛奶！

　　看着大卫抹了一把脸上的牛奶，有些怀疑的看着自己的时候，林风已经无法用语言描述自己的心情了。

　　“大卫，难道你觉得我的想法真是跟外面说的一样吗？”林风哭笑不得的问道。

　　大卫有些犹豫，但还是点了点头。

　　“靠，难道你觉得我是那种人吗？！”林风立即怒了。

　　大卫吓了一跳，连忙使劲地摇头。

　　林风看到大卫的眼里分明还有着明显的疑色，也懒得再继续说什么，直接转身掉头就走，只有一句话传了过来：“那这群女子步兵团以后就由你带着吧！我一个都不见！”

　　……

　　听到这一句，大卫愣了半响，才缓过神儿来，连忙朝着林风追上前去：“大人，别别，我可不敢跟您抢女人啊……”

　　……

　　不论外界如何传言，女子军团征兵正在如火如荼的进行着。

　　而相对于应征的女性，林风的要求可以说有些苛刻了。

　　能修炼出斗气的年轻女子并不多，再加上身材好、脸蛋漂亮，还要会利用自己的姿色，符合这几点的女性实在是太少了！

　　毕竟，但凡一个正常女人，稍微有点姿色，都不会去想到走战士这条路，能嫁给某个贵族，可是她们一生追求的目标，而优雅的贵族们大多又不喜欢“粗暴”的女性，所以，她们宁可把时间花在学习如何取悦男人上，也不愿去修炼。

　　而绝大多数能修炼出斗气，又在三十岁以下的女性，大都长的不怎么样，甚至有很多连给贵族选取侍女的标准都达不到，她们就只能寄心在修炼上，盼望着自己的实力强大起来，好能得到贵族或者是帝国的赏识，从而求个一官半职之类的……

　　所以，林风这三个要求在她们看来极为矛盾！

　　而由于外界错误的传言，让很多拥有一点姿色但却并没有任何实力的女性，做着成为公爵夫人的美梦跑去了招募的地点。

　　在她们看来，虽然四千人在一起竞争极为激烈，但只要有一点可能性，她们就不想放弃，毕竟，这可是公爵夫人啊！虽然雪魔狼公爵在帝都还有一个万带兰公爵的女儿的恋人，但说不定自己要是伺候的好了，还能把正妻的位子给抢过来呢！

　　就算抢不过来，做个二室三室的小妾，也足够荣华富贵一辈子了！

　　到时候，连同自己的娘家，也都会得到巨大的好处。虽然竞争激烈的一点，可万一雪魔狼公爵要是看上了自己呢？

　　……

　　但……结果，无一例外，她们都受到了拒绝！！

　　虽然考官们也像所有人一样误会了林风，但林风定下来的规矩他们可不敢放水。

　　这就造成，不少有些小聪明的女人还想利用自己的姿色诱惑考官，从而能通过考官的考核，但在考官看来，招收的这些女性在未来可都是公爵大人的女人，他们哪敢动一根手指头？

　　于是，不符合条件的女性，一律严厉驳回！

　　而塔尔沃的很多商团也听闻了林风要建立女子军团的消息，虽然他们不会像普通人一样就肯定的认为林风是建立后宫军团，但也摸不清这位雪魔狼公爵的意思。

　　抱着试试看的想法，不少商团都从外地搞来了不少姿色出众的美女，甚至，有些实力强大的商团还给林风搞来了一些称得上倾国倾城的美人！

　　他们想方设法希望带着这些美女能见林风一面，可林风不但不见，反而还放出一句话来：你们的好意我心领了，不过，不符合以上三点要求，哪怕只不符合半点，我也不要！而且，只收塔尔沃行省符合要求的女性。

　　于是，各大商团终于明白了雪魔狼公爵的意思，那些应聘的美女们也明白了雪魔狼公爵不会松口。

　　一时间，火爆的议论气氛一下就降低了不少，很多姿色出众但没有修炼过的女性此时不禁后悔连连，可这世上也没有后悔药可卖，不然的话，这个时候可要大销特销了。

　　而虽然符合条件的人少之又少，但整个行省近千万的人口，林风就不信连四千名符合条件的女性都凑不到。

　　幸好，接下里的统计数据让林风算是把心放回了肚子里，看着眼前的统计，虽然招收的速度的确慢了点，但林风预计，估计一周之后四千米符合条件的女性就应该能招收完。

　　这件事情就这样算是过去了，林风也松了一口气，下一步，他打算从自己剩下的七万五千人的私军名额里，抽出四万人，组建一支特殊的强大队伍！

　　这个强大的队伍对于目前塔尔沃行省的状况来说，可是有着重大的意义！！

　　但让他没想到的是，这个特殊队伍还没建立起来，只是刚发布出消息的时候，整个塔尔沃行省的局势，差点就因此失控！


第八十七章 让世界充满爱

　　四万人，加上先前招募的七万五千人，再加女子兵团四千人，最后加上丹迪送给他的两千精骑兵和罗伯特送给他的两千精兵，还有布伦达等四百人，就有十二多万人。

　　虽然雪魔狼公爵爵位私军的上限是十五万人，但林风知道自己这个位置比较敏感，现在刚坐在这个位子上不久，十二万的数字，估计已经是丹迪可以承受的极限了。

　　实际上，林风知道丹迪本人并不在意自己私军的数量，但是，自己在这个贵族圈之中，除了与万带兰公爵罗伯特的关系好一点，其他的贵族，自己根本都不熟。

　　那些贵族们虽然表面上跟自己很客气，可暗地里恐怕根本就不是这码事，自己坐在这个位子上，已经让不少人都眼红了，若是第一时间就把私军招满，恐怕会有不少人说闲话！

　　其实，要只是说闲话也没什么大不了的，关键是，这些话如果要传到了丹迪的耳中，就算他不在乎自己私军的数量，为了安抚那些贵族们的心，也要在自己身上动一刀！

　　所以，短时间内，十五万人规模的私军，林风决定先放一放，就算是只有十二万人，也绝对够用了！

　　而这四万人的名额，林风打算放在盗贼团伙的身上。

　　毕竟，塔尔沃行省最大的毒瘤就是隐藏在复杂地形中的盗贼团伙，这些盗贼团伙虽然不敢打政府的主意，但他们不论是把手伸向普通民众还是各种商团，都会给塔尔沃行省的经济和人文造成一定的损失。

　　所以，这颗毒瘤必须得切除！

　　至于切除的方法，林风想到的是“以牙还牙”，用盗贼团伙来队伍盗贼团伙！

　　于是……

　　在招募活动依旧火爆的时候，又有一个消息通过各个城主府邸向外迅速扩散出去。

　　而这一个消息，无疑让刚刚冷却下来的塔尔沃再一次陷入了沸腾之中。

　　“雪魔狼公爵仁慈！现抽出四万名额留给各地的盗贼团伙，如有盗贼团伙愿意从此洗心革面，想要正大光明的生活在阳光底下的话，那就可以持相关证明，到各城城主府邸报名等待整合。所有前来报名的盗贼团伙，在今后都可以得到与雪魔狼家族所有私军的同样待遇，并且对以往的罪行概不追究！但请记住，就只有四万名额！”

　　——以上这段话，并不是由雪魔狼家族官方发布，而是商业联盟的广告集团打出的一个广告。

　　不过，谁都知道，广告集团本就是雪魔狼家族旗下的产业，这跟官方发布的消息也没有什么本质上的区别。

　　而林风这么发布的原因，也是顾及盗贼团伙对政府官方的畏惧，才选择了以广告集团为媒介，但力度却并不亚于官方的影响力。

　　首先，在这个消息传出去的时候，盗贼团伙还没有什么动静，整个塔尔沃行省的人们就再一次炸开了锅。

　　毕竟，塔尔沃的人民对盗贼恨之入骨可不是一天两天了！这一听说雪魔狼家族居然招收盗贼为私军，一下就产生了极大的轰动。

　　不少人纷纷表示强烈的不满——那些毒害了他们的盗贼团伙所积累下的仇恨，难道就这样简单的一笔勾销吗？

　　但同时，也有不少人对雪魔狼家族的做法表示了支持，毕竟，吞掉对方也是一种消灭的手段，而过去的事情已经不重要，就让它过去了，只要未来的生活一步步转好，那才是最重要的。况且，能让这些为祸百端的盗贼们今后为民众服务，也就算抵消以前的罪恶了。

　　就这样，塔尔沃行省的人民逐渐形成两个立场。

　　支持林风的一方痛斥另一方人性冷漠，而反对林风的一方则痛斥对方忘了血的教训，然后，支持林风的一方反驳另一方不懂什么叫“以软手段瓦解敌方才是最大的胜利”，而反对林风的这方则会强烈回应：只有鲜血的洗礼才能洗去心中的憎恨……

　　一时间，整个塔尔沃的人们就打起了口水战，甚至，在当天下午的时候，居然还发生了一定规模的冲突……

　　同时，各地征召的私军也发生了一些小规模的摩擦，大体的原因都是因为这件事情的发布，毕竟，很多人报名参军，也都是奔着“剿灭盗匪”来的。不过，更多人抱着的是想图一个稳定的收入、发展，以及雪魔狼家族的各种福利和待遇。

　　于是，在这样的氛围之下，整个塔尔沃行省的局势将要面临失控！！

　　林风没想到事情会变成这样，虽然他之前也预料到肯定会有一部分人反对，但却也没想到会发展的如此激烈！

　　首先，考虑到一部分人的思想观念，林风面向盗贼团伙招募的口号就显得特别小心。其中，并没有提任何敏感的字眼，就连最后一句话，也是在侧面告诉民众：招收满了四万名额，其他的盗贼就不管了，而塔尔沃行省盗贼的数量远不止四万，我就是想要拿这四万人去对付剩下的盗贼！

　　可是，林风忘记了很多人的思想都太死板，观念也很牢固，根本就想不到自己的深意。

　　来不及再多想，林风一边让各城政府安抚民众激动的情绪，一边也赶紧在第一时间站出来表态。

　　这一次，林风采用的表态方式极为特殊，并没有通过各个城池的城主府邸传话，而是让人准备了大量的探知水晶，记录下了自己以严肃的语气说下的一段话：

　　“亲爱的塔尔沃人民，你们每一个人，连同我在内，我们全都是很普通的人，只不过是地位高低不同罢了。但是，我们都不是神，在一生当中自然都会犯各种错误，有些是有意的，有些则是无意的。

　　而我要说的是，犯错很正常，试问谁还没有头脑发昏犯过错误的时候？可是，犯了错误之后，大部分人心中都会后悔，而这些人最需要的就是原谅。倘若没有得到原谅，那在被逼得走投无路之下，必定还会犯更大的错误！

　　所以，我们需要用包容的心去包容犯下错误的人，只要他肯回头，我们就该给他这个机会，要让他知道，这个世界是充满爱的。而他，在感受到这种爱的同时，也必定会抱着感恩的心态，去回报你们。

　　不瞒诸位，我林风本人在很小的时候，面对我的老师，也犯过许多严重的错误，但我的老师却并没有因为我犯下的这些错误，就对我报以冷漠的态度，相反，我的老师一直都待我很和善。

　　于是，在我长大懂事之后，暮然回首恍然大悟，心中感动的同时，也暗暗发誓，要用老师对我的这种态度，去对待身边的更多人，要把宽容时刻牢记于心！正因为如此，在今天，我成了雪魔狼公爵，成了塔尔沃行省的主人！

　　我现在就时常回想，若我的童年没有老师耐心宽容的对待我，我就没有今天的成就！

　　所以，抱着宽容的心态，我给了塔尔沃行省的盗贼团伙们一次机会，给出了他们四万名额，也是在告诉他们，每个人后悔的机会，那都是有限的，只要他们及时后悔往日犯下的罪行，那就能得到原谅。

　　同时，我个人也希望他们不但能得到我的原谅，也能得到所有人的原谅。

　　在此，我也想呼吁，只有让世界充满爱，我们的生活才会越来越幸福，才会越来越精彩！！”

　　这些记录着林风立体影像的探知水晶，很快就从总督府传入了各大城市的城主府中，并且，由各城城主公开展放。

　　而这一公开展放，原本很多持反对意见的人就陷入了沉默之中。

　　林风这种立体的传播方式首先给了人们一个生动的形象，认为高高在上的雪魔狼公爵离他们并不遥远，其次，林风这一番慷慨激昂的演讲，也带动起了很多人内心深处的情绪。

　　毕竟，在犯了错误的时候，谁都渴望得到原谅，就算是十恶不赦的恶人，也还抱着侥幸的心理。

　　而林风这番话又是站在每个人的角度上说的，听到的人们，不自觉的就将自己给带入了进去。

　　是啊，如果是自己犯了错呢？那肯定是希望得到别人的原谅啊！那些盗贼们第一次抢劫或许是因为想要生存，而就因为得不到别人的原谅，让他们认为无路可走，才进而发生了第三次，第四次……直到现在！

　　毕竟，十多年前的塔尔沃行省还是很穷的，不少人都因为能继续生存下去，才最终走上了成为盗贼的道路。直到无法回头！

　　虽然，这其中肯定有为了抢劫而抢劫的，但人性本善，大多数盗贼不到吃不上饭的程度，也不会去对普通的农户下手。而且近几年来，已经很少有盗贼袭击普通农户的事件了。

　　仔细想想……或许真的是自己不够宽容，才一步一步促使盗贼成为了真正的盗贼，也逐渐形成了无数的团伙。

　　于是，换一个角度考虑问题之后，原本持反对意见的民众，虽然没有当众表态，但大多数人在看过探知水晶中的影像之后，就默默选择了离开。

　　林风在听到这个消息之后，松了一口气的同时，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　只是这一番简单的话，没有动用武力，更没有所谓政权上的压迫，只花费了一些昂贵的炼金产品——探知水晶，就让整个差点失控的局势得到了扭转，从根本上把这件事情解决掉了。

　　而林风也相信，这笔钱解决的不只是这一件简单的事情而已，而是彻底的改变了某一部分人的思想观念。

　　同时，改变的还有一部分盗贼团伙们……


第八十八章 盗贼之心

　　正如林风所想一样，这个时候，塔尔沃中大大小小的盗贼团伙已经发生了微妙的变化，这种变化在外表上看不出来，盗贼们还是过着往常的生活，该收费的收费，该抢地盘的抢地盘。

　　不过，很多盗贼们的心，却是在这如往常一样的日子里悄悄地发生着改变。

　　具体表现为，很多盗贼用餐的时候，开始变得有些沉默了，又或者对于一些事情表现的不耐烦了，甚至，在有些时候，还有很多盗贼会莫名的沉默朝纳图城的方向看去，似乎在那里有他们惦记的什么一样。

　　事实上，当林风招募盗贼的消息一放出来，就有不少盗贼心里蠢蠢欲动了。

　　因为他们也是人，他们也有自己在乎的东西，甚至，很多盗贼原本都是一些被黑心商人坑过的小老板，血本无归之下，带着对商人的满心仇恨，这才加入到了盗贼的行列之中。

　　最开始，自然是一心想要报复！可随着时间一点点流逝，对于之前的仇恨也随着越来越多的发泄而变淡，他们也渐渐变得麻木起来。

　　可是，既然走上了这条路，那就没有后悔的余地，而且，在盗贼圈内，还流传着一句话：盗贼有风险，入行需谨慎。

　　这句半开玩笑的话，透露着很多盗贼内心中的心酸，而不少新入伙的盗贼，却因为对黑心商人的满腔愤怒与不甘，根本就体会不到这句话的真谛！

　　直到……他们也成为了老盗贼，才发现这句话透露着多少无奈与悔恨。

　　盗贼团伙并不像人们眼里那么逍遥自在，相反，在塔尔沃这片特殊的地方，盗贼们的竞争可谓是比商业界还要激烈，每天除了收取过路商人的过路费外，更多的时候，为了争夺某一地盘的利益，各个盗贼团经常明刀明枪的开战。

　　有时候，正在睡梦之中，很多盗贼就死在了其他盗贼团伙的长刀之下，而且，在更多的时候，他们还要因官方军队的追捕而各自逃窜，可以说每天都提心吊胆，过着颠沛流离的生活。

　　甚至，很多盗贼圈内的老手，已经习惯了紧绷神经的生活，就连他们睡觉的时候，也是睁一只眼闭一只眼。

　　但是，在他们好不容易闲下来的时候，总会莫名回忆起以往中平静的生活，怀念他们的家人，怀念各自的家乡。

　　很多时候，他们都想回家去看一看，看看自己的父母怎么样了，看看自己的孩子到底长多高了……

　　只是，走上这一条路，他们就再也无法回头，也无法回到自己的家乡看看，因为，每个人都怕自己身上所携带的仇恨，会因为自己回家这一趟，而转移到平静生活的家人们身上。

　　虽然他们终于明白，这不是他们自己想要的生活，可是，他们都知道，既然已经踏上了这条险路，那就算是跪着，也要继续把剩下的路走完！！

　　但是，雪魔狼公爵的出现，却是给他们带来了冰火两重天！

　　最初，在得知德兰城附近的盗贼团伙已经被尽数全灭的时候，不少盗贼心里就打起了嘀咕，担心有朝一日自己也会被同样剿灭。

　　他们可都知道，敢在塔尔沃边界混的盗贼，无一不是好手！

　　由于塔尔沃行省处于整个大陆的最南端，在盗贼圈，就有一个不成文的规定，如果你实力优秀，那你可以尽量往北混，越到塔尔沃的边界，越能得到更丰厚的利润，毕竟，所有往来塔尔沃的商队与商团，可都会路经边界。

　　但若是你的实力很差，那么你最好龟缩到塔尔沃的最南边去，虽然能达到那边的商队和商团很少，但相对，那边基本也没有什么竞争。

　　所以，在听闻德兰城周边盗贼团伙全灭之后，塔尔沃的盗贼们无不人心惶惶，虽然他们都已经知道当时雪魔狼公爵借助了德兰城的守备军，但各项数据表明，雪魔狼公爵一方的损失几乎不算什么！

　　而如今，雪魔狼公爵接管了塔尔沃行省，士兵招募军队建设也在如火如荼的进行着，等雪魔狼家族的私军建立完毕，那他们这些盗贼团伙还有的活吗？

　　一时间，几乎所有的盗贼们都犹如跌进了冰窟一般，前路渺茫。

　　不过，雪魔狼公爵发布招募的信息，无疑是给了他们一个崭新的希望，让他们内心深处一直都期盼、奢望的事情重新燃起了希望的火光！

　　于是……在林风放出招募盗贼团伙的当天夜里，就有一些盗贼团伙的首领做出了决定，当然，也有一些个别的盗贼，在自己的首领还未做出决定的时候，就选择了悄悄离开。

　　……

　　这一天，是雪魔狼公爵放出招募盗贼消息的第二天，由于昨天傍晚林风的表态，让塔尔沃又恢复到了以往的平静之中，就像是从来都没有发生过什么事情一样。

　　只不过，人们心底的思想都已经产生了微妙的转变。

　　正午，虽然时节已经入冬，但塔尔沃的气候依旧温暖，骄阳如火般挂在空中，阳光铺撒下来，一片暖意。

　　今天，位于塔尔沃西面边界处的“朗姆城”内，多了一个奇怪的身影，这个人全身裹着一层有些破旧的衣衫，将全身上下包裹的极为严实，头顶上也戴了一顶奇怪的帽子，加上这人一直都低着头走路，根本就没有人能看出他的相貌，只能从轮廓上分辨出是个男性。

　　而相对于塔尔沃第二大商业城市的朗姆城，多了这一个奇怪的身影也并未给忙碌的人们带来多大的变化，最多，这人所经之处，人们看他一眼之后就不会再去看他第二眼，甚至还会远远的躲开。

　　因为，凡是离他很近的人，都能从他的身上闻到一股恶臭味！

　　“见鬼！这个家伙难道把粪便拉到了裤子里面吗？”某位路过的民众厌恶的捂住了鼻子，并且远远跑开。

　　而这人似乎也并不在意，全当没有听见，兀自继续走着，很快就消失在了人群之中。

　　朗姆城，雪魔狼家族招募盗贼的地点。

　　这是一间坐落在城主府邸旁边不远处临时搭建起来的小房子，房内只有一张桌子，一把椅子，和一张简陋的木床三样家具。

　　除此之外，房内还有五个人，其中一人坐在桌子前，另四人则坐在了床边闲聊着。

　　埃菲利亚无聊的坐在桌前随意翻看着以前朗姆城官员留下的关于周边盗贼团伙的资料。

　　此次招募盗贼团伙，埃菲利亚可以说是“自投罗网”。因为，他们这一伙人自来到塔尔沃之后，很快就依据能力不同登上了各自的岗位。

　　可他埃菲利亚，除了指挥一帮已经去跟踪调查买保险的商团首脑的手下之外，就暂时没有其他事情可以做了，这次听说林风招募盗贼入伙，实在无聊的埃菲利亚就主动报了名担任考官。

　　可是，当他来到朗姆城之后，却感到了深深的后悔。

　　“唉，这无聊的日子到底什么时候才是个头啊。”埃菲利亚望了一眼窗外挂在空中的太阳，不禁无聊的叹息一声。

　　突然，透过窗子，埃菲利亚看到了一个径直朝自己这边走来的男子，这个男子全身上下包裹着一层破旧的衣衫，头顶戴着的帽子遮住了他的面容，根据埃菲利亚的经验判断，这很可能就是一个想要来报名的盗贼首领！

　　“喂，你们四个安静点，来人了！”埃菲利亚眼前一亮的同时，没忘了朝后面不客气的大喊了一句。

　　而后面的四人听到这句，顿时就暂停了谈论，摆了一个比较严肃的姿势坐在床边上。

　　随后，外面的那个人走了进来。

　　他这一走进来，小小的房间内顿时就充满了一股恶臭的味道，坐在床边的四人连忙掩住口鼻皱着眉头望向这人，而埃菲利亚干脆一下从椅子上跳起，捏着鼻子指着这人大喊道：“你搞什么，是不是没忍住拉出来了？”

　　“大人，抱歉，这股味道我也无法阻止。”这人的声音听上去比较沉稳，但却又有些嘶哑，随后，他摘下了头顶上的帽子，带着歉意朝埃菲利亚四人微微鞠躬。

　　埃菲利亚一看到他的面容，登时就吓了一跳，面色难看道：“老天，你的眼……”

　　“是的，大人，我的左眼已经瞎了，脸上这道长疤已经伴随我很久了。”这人并不惊讶于埃菲利亚的表现，反而指着自己脸上空洞的左眼以及贯穿了接近半张脸的疤痕淡淡解释道。

　　埃菲利亚有些错愕的望了望身后同样表情诧异的四人，回过头来看向这人，又道：“那你……是来应召的？”

　　“是的，大人。”这人沉稳点头。

　　埃菲利亚微微皱眉：“这么说，你是某个盗贼团伙的首领么？先交出你的证明吧。”

　　说着，埃菲利亚强忍恶臭味，就要朝椅子上再度坐下去。

　　可这时，这人微微摇了摇头：“大人，我并不是某个盗贼团伙的首领，只是一个混迹多年的普通盗贼……换句话说，他们都叫我经验丰富的老盗贼。”

　　“老盗贼？”埃菲利亚有些诧异：“那你怎么证明你是盗贼的身份呢？哦，抱歉，你知道，我必须得确定你的身份才行。”

　　听到这一句，老盗贼脸上露出为难之色：“抱歉，大人，我无法证明，但是……”

　　说着，他突然一把撕开自己的上衣，将整个上半身暴露在空气中，同时，暴露的还有那一身一道道深可见骨的刀痕！

　　它们有新有旧，旧痕已经结疤，而新痕有一些已经腐烂，也正是他脱下上衣，才让屋内的五人明白，那股强烈的恶臭是由这些恐怖的腐烂伤痕散发出来的！

　　“……祖神在上！”埃菲利亚呆呆的说了一句，随后指着这人胸前心口位置的一道致命伤痕道：“这么深的伤口，你、你居然还活着？”

　　“是的，大人，我已经感觉不到痛楚了，它早就已经愈合了。”这人的声音淡淡：“但您放心，我的心脏还在，我时刻都能感觉它在跳动，在提醒我还活着。”

　　“……好吧。”埃菲利亚讪讪说了一句，坐回椅子上，拿起了纸和笔：“名字？”

　　“……费德林。”


第八十九章 最“幸运”的人

　　纳图城，总督府邸，书房之中。

　　林风皱着眉头看了一眼旁边捏着鼻子的大卫，将目光放在了费德林的身上，沉默不语。

　　老实说，在林风听到“费德林”这个名字的时候就差点吓了一跳，又听到这人的脸上也有一道深可见骨的刀疤时，没忍住，一下就从椅子上跳了起来。

　　当下，林风就连忙让埃菲利亚忙派人把费德林送到纳图城，这一看到费德林本人，林风总算是松了一口气，同时，心里也不禁升起一股好笑的感觉：那个人明明早就死了，自己实在是太多心了！

　　眼前的费德林自然不是马克的哥哥，只不过与林风记忆中最深刻的第一次杀掉的那个人重名。这人有着一张充满阳刚的方形脸，自左额头处一直到下巴间，贯穿着一道深深的疤痕，而左眼眶里也是空洞洞的。

　　下巴处以及两腮满是胡渣，唯一右眼的眼神看上去很平静，整体有一种饱经沧桑受尽磨难的淡定，静静地看着林风和大卫两人，也不主动开口。

　　虽然他已经换了一套崭新的衣服，但化脓的伤口还是在空气中暴露出一股恶臭，只不过，他仿佛浑然不觉一般，感觉不到丝毫疼痛，就像是一个健康的普通人。

　　林风一早就知道眼前的费德林满身伤口，打量了他一会儿，便从空间戒指里取出找毒王乌鲁要来的极品疗伤药，扔给费德林：“先拿着吧，待会儿你自己涂在伤口处，若是没有意外，用不了多长时间就好了。”

　　“谢谢，埃菲利亚大人之前就已经给了我一些疗伤药，现在我已经感觉好多了。”费德林熟练的接过这瓶极品疗伤药，握在手中，打量了一下旁边身穿总督服饰的大卫，又将目光放在了穿了一身休闲袍子的林风身上，疑惑道：“请问我该如何称呼您呢？”

　　“在你面前的这位就是帝国雪魔狼公爵大人。”大卫连忙介绍，随后，微微迟疑了一下，对着林风道：“大人，我手头上还有一些事情需要处理，您看……”

　　“去吧。”林风随意摆了摆手，知道大卫并不是故意说这句话，的确是有很多事情需要处理。自从来到塔尔沃后，乔治所带来的这些人全都上岗，就连汉斯也已经开始为建立自己的城堡做着筹备，所有人也都开始紧张有序的忙碌着，而现在，也就只有自己是闲人一个了。

　　大卫听到这句话，如获大赦一般连忙转身离开了书房，随着书房的房门轻轻关上，房间里就只剩下了林风和费德林两个人。

　　费德林的独眼之中明显带着吃惊的神色，想不到接见自己的居然是雪魔狼公爵本人，一时间不禁有些错愕，不知道该说什么好了。

　　林风看着费德林的模样，突然好奇的问道：“在我的部下那里，我听说你全身都是伤口，我现在有些好奇，你能不能让我看一下呢？”

　　“哦？”费德林愣了一下，没想到这位公爵大人首先居然要看自己的身体，但随后就反应了过来，忙解着上衣道：“没问题。”

　　林风没有多想，看着他有些吃力解衣服的动作，不禁又皱起了眉头，心里暗想：难道他很少脱衣服么？

　　幸好，费德林的动作虽然有点生疏，但经过他一番努力，有些繁琐的上衣还是被他解了下来，而他一身的各种刀痕，也同时暴露在空气中。

　　看到费德林满身刀痕，密密麻麻简直就犹如一个大型的纹身，林风不由得倒吸了一口冷气，忍不住强忍恶臭凑上前去围着费德林转了一圈。

　　就发现，无论是费德林的胸前还是背部，甚至是两条手臂上，也都密密麻麻的全是各种刀疤，就连脖子上还有一道浅痕，而且，林风还注意到，费德林的右手就只剩下了三根手指，大拇指与食指处的断痕很平滑，像是被什么利器直接斩断了一样。

　　先前，费德林将手隐藏着袖子中，林风并没有注意到，而这一看到他只有三根手指的右手，林风的眉头皱的更紧了。

　　拇指与食指可以说是每个人对重要的两根手指，缺少这两根手指就意味着生活里必不可少就会增添许多麻烦，比如，虽然在用餐的时候依然可以抓住刀叉，但却并不像原来那样抓的牢固了。

　　若只是影响吃饭也算不上什么，可这费德林是一个老盗贼，可以说，如果运气差一点，每天都会面临各种厮杀，像他这样右手失去食指与拇指，是怎么握住武器的？

　　难道他的天生的左撇子？不然的话，想要在盗贼忙乱的生活中，学会熟练的使用左手，那可不是一件容易的事情！除非他的圣域强者，可以利用空间法则随意杀人。

　　但话又回来了，若他是圣域强者，怎会来选择投靠自己？怎会弄的一身刀痕？

　　想到这里，林风没有犹豫，立即提出了心里的疑问：“费德林……嗯，你先说一说你的经历吧，你知道，我真的很奇怪，像你这样一身伤疤的人，活着的恐怕已经不多了。况且，你现在身上的伤口已经溃烂，你难道感觉不到身上传来的疼痛么？”

　　“不，公爵大人，我时刻都能感觉到身上的这些疼痛，但相比心里的痛苦，肉体上的疼痛又算得上什么呢？”费德林的声音依旧平静，只不过，其中夹杂了一丝微弱的无奈与心酸，见林风不再对自己的身体感兴趣，就开始又穿起了上衣。

　　林风眉毛一挑，听出他话中似乎有着许多往事，微微点头，没有开口，示意他继续说下去。

　　“公爵大人，十二年前，我是最南端‘穆来镇’上的一个皮草商人，您知道，在那个维克总督还没有上任的时候，稍微做一点生意就能算得上是一位富人。我的家庭虽然并不富裕，但也算得上殷实，于是，在这个时候，我很早就有了妻子和孩子。”

　　费德林渐渐陷入回忆中：“可是，好景不长，我忍不住高价诱惑，被黑心商人骗了一个血本无归，我气愤不过，找到当时的镇长想要讨一个公道，但却想不到那个家伙居然本就与黑心商人串通好了，不但没有帮我，反而还把我从镇上撵了出去……”

　　随着费德林一点一点的诉说，林风也明白了费德林一生坎坷的经历。

　　原来，在官商勾结费德林一家被赶出去之后，费德林心中就气不过，一边拜托家里唯一的老父亲照顾好他的妻子和四岁大的儿子，一边安慰这一帮家人，说是要出去赚钱，实际上，他暗中隐藏了起来，准备伺机报复那个让他妻离子散的商人首领。

　　在耐心的等待之后，费德林终于等到了一个机会，借着某个盗贼团伙抢劫那个商人的商队时，找了一个机会毫不犹豫的杀进了商队里。

　　但是，他并没有学过任何武技，这盲目的冲进去，顿时就被商队的佣兵差点乱刀砍死，倒在了血泊之中。

　　不过，费德林命大，并没有这么回归光明神的怀抱，在夜幕降临之后，他居然奇迹般的活了下来，只不过因为失血过多显得特别虚弱。

　　新仇加旧恨算在一起，终于让费德林忍不住加入了某个盗贼团伙，在盗贼团伙里得到了一些武技上的培训，个人的实力大增。

　　于是，费德林得到了各种发泄心中仇恨的机会，每次都冲在第一位，同样，每次身上都会多出很多新伤口，但或许真的是他命大，每一次都坚强的活了下来。

　　在后来，那个盗贼团伙因为某次官方的剿匪行动造成的失散只能被迫解散，他又加入了另一个盗贼团伙，于是……随着时间的流逝，费德林加入过无数的盗贼团伙，也随着颠沛流离的生活几乎走遍了整个塔尔沃行省，三个边界，他都混过。

　　就这样，费德林凭着命大的本事，成了一位经验丰富的老盗贼，熟知塔尔沃的各种地形，但也随着时间的流逝，让他心中的仇恨淡了下来，久而久之，他反而越来越思念失散的老父亲、妻子，以及自己当初可爱的儿子。

　　但费德林也知道，自己是无法回头了，只有在独处的时候回忆一下过往的幸福生活，可随之而来的却又是浓浓的失落感。

　　久而久之，费德林索性也不再回首过往，安心的当他的老盗贼，凭借着丰富的经验，费德林轻而易举的坐在了盗贼团伙“首席智囊”的位子上，带领过无数盗贼团伙躲避过无数次官方的剿匪行动，也有无数次利用地形的优势，让他所在的盗贼团伙以少胜多，得到了某一处“油水充足”的地盘。

　　可是，也正因为他这项“特殊本领”，让他遭到了许多其他盗贼团伙的暗杀，其中，心口处的致命刀疤、左眼以及右手的拇指和食指，都是这十二年中留下的终身难忘的印记。

　　而且，世界上不存在永恒，他所在的盗贼团伙都免不了失散或者被剿灭的命运，但却只有他坚强的活了下来。

　　甚至，费德林经常会嘲笑自己是一个最“幸运”的人。

　　就这样，他在塔尔沃的各地漂泊着，时间让他熟悉了左手，但却还是不敢让他去寻找失散的亲人，也不敢返回家乡。而就在前一阵子的时候，他再次遭到了敌方势力的追杀，索性的是，他还没有死，但他也不想再回原先的盗贼团伙里了。

　　而他这一次或许当真的没有了想要继续活下去的意思，就这样让伤口慢慢溃烂，一个人游荡在塔尔沃边界，希望有一天化脓的伤口能让他死去。

　　可是……转折也就在这个时候来临，听说了雪魔狼家族招募盗贼团伙的消息，费德林一颗早就已经冰冻的心，顿时就像融化开来，让他怦然心动！

　　但是，费德林也并没有轻易的就去相信这个消息的真实度，直到，他无意间雪魔狼公爵那一番激昂精彩的饿演讲——当然，他也是从别人的谈话中听到的。

　　所以，身上的疼痛根本就比不上费德林内心的苦楚，所以，费德林满怀希望的来了……

　　“公爵大人，您别看我是一个废人，但我熟知近年来几乎所有盗贼团伙隐匿的地点，以及各种逃生的路线！”

　　费德林的情绪显得异常激动：“我真的很想做回一个普通人！我愿意用我这十二年来积累下来的经验，去救赎我这十二年犯下的各种罪恶！求求您……求求您给我这个机会吧！！”

　　“……哦，费德林，请不要激动，我想，你现在应该先回去洗一个澡，顺便将我给你的药涂抹在你的伤口上，然后静静地等着伤口复原。”

　　林风猛吸一口气，压制住心中涌上来的感慨，目光很柔和，带着安慰的意思继续道：“你只有继续活下来，才能有见到你亲人的那一天。当然，你也必须得告诉我一些线索，我才能为你去寻找与你失散的家人。”

　　……


第九十章 敲响警钟

　　就这样，塔尔沃有着最“幸运”之称的经验丰富的老盗贼费德林，获得了人生中最重要的自我救赎机会。

　　而林风也得到了一个对塔尔沃地形了解到可以用“百科全书”来形容的强力助手。可以说，有了费德林的加入，就算是不招募其他盗贼团伙，想要剿灭塔尔沃各地的盗贼们，也不是一件难事了。

　　但显然，想要自我救赎的可不止费德林一个人，在接下来的几天之内，塔尔沃各地招募盗贼团伙的报名处就纷纷传来了不少消息。

　　有像费德林这样独自一人跑来报名的普通盗贼，也有很多在塔尔沃混不下去的小型盗贼团伙，至于一些大型的盗贼团伙，可能是还在观察望风，并没有在第一时间就前来报名。

　　林风也不着急，凡是来报名的盗贼，不论实力高低，他全都一个不漏的收下，并且把这些人全都交给了布伦达管理。

　　而这个消息林风也没有刻意隐瞒，反而还让人故意散播了出去，传到了许多大型盗贼团伙的耳中。

　　很多还在观望的盗贼团伙听闻到这个消息，顿时就不再犹豫，做出了正确的选择，在接下来的时间内，每一天报名的盗贼团伙，都要比前一天高出至少有一半儿人，甚至，在第四天的时候，各地招募盗贼的地点，登记的信息，就要比第三天高出两倍还有余！

　　照这么发展下去，再用不了几天时间四万人的名额就会占满，于是，到了第五天，许多大型盗贼团伙也终于坐不住了，纷纷派各自代表持有效信物到了最近的城市地点报上了名，并以最快的速度整合，投靠到了雪魔狼家族的私军行列中。

　　而到了第六天的中午……四万人的名额全部招满，但却还有不少盗贼团伙蜂拥而至，甚至，还有一些盗贼团伙的代表在知道人数已经招满了后，绝望的一屁股瘫倒在了地上哇哇大哭，哭诉着自己心内中的悔恨，直让围观群众连连摇头叹息。

　　对于这一部分人，林风采取了软手段，告诉他们，若真有悔改之意，那就及时解散，回归到普通人的生活之中，雪魔狼家族和全体塔尔沃人民既往不咎！否则，那雪魔狼家族的兵刃就不会客气了！

　　于是……很多没有成为雪魔狼家族私军的盗贼团伙就一个个的宣布解散，一时间，整个塔尔沃的明处就增添了许多新面孔，而塔尔沃政府也表示会为这些回返的盗贼们登记个人信息，以后享受低于公民半等的待遇，只要表现好，得到了周围民众的认可，那就能恢复公民的身份。

　　这一条规定没有得到任何人的反驳，不论是原塔尔沃居民还是那些回返的盗贼，都默默地遵循着这一条规定，融入了平常人的生活之中。

　　值得一提的是，很多盗贼们在得到低于公民半等待遇之后，突然就放声哇哇大哭起来，这一些哭声像是发泄着藏在心里已久的苦闷，也像是无言的表达各种悔恨。

　　同时，这些人也终于能安心的睡一觉了，再也不用担心正睡着的时候会被人砍死，在也不用担心随时都要做好逃跑的准备。

　　这些现象不但表现在回返的盗贼群之中，也同样表现在雪魔狼家族征召的这些盗贼团伙里。

　　当很多敌对的盗贼团伙，在雪魔狼家族的军营里看到对方的时候，再也不用向以前一样拼个你死我活，而是相视一眼，都来了一个大力的拥抱，不论是以前闹得再僵的两方，都在这个时候握手言和。

　　只是，他们这些人全都是心里早就后悔的，可并不是所有的盗贼都怀有悔恨的心，甚至，在塔尔沃骤然少了好几万的盗贼的情况下，不少其他盗贼团伙一时间失去了激烈的竞争，日子突然就变得悠闲了起来。

　　每天收收过路费，吃香的喝辣的又没人管，原本还有一些犹豫不决的盗贼团伙，却因享受到这突然的悠闲，从而使内心的贪欲无限的放大了起来！！

　　而林风自然也知道肯定还有不少没解散的盗贼团伙，不用去特意侦查，光凭很多商团商队传来的消息，林风就知道那些还剩下的盗贼团伙大体的隐藏位置。

　　对于这些不思悔改的人，林风可就没有那么客气了。

　　在整合完全除女子步兵团之外的全部私军、整理好已经变成私军的盗贼们主动说出的一些资料后，又训练了短短一周的时间，林风就把其中一部分人派上了“战场”！

　　目前，林风手里拥有十二万的私军，并且平均分给了菲利普、布伦达和克劳尔三人，每人手底下都有四万人的力量。

　　毕竟，驭下之道，在于平衡。虽然三人看起来都不像拥有多强野心的人，但若是大权全都交给一个人，林风心里也不爽，总有一种被架空的感觉。

　　所以，十二万人的私军，他就按照四万一份的比例平分给了手下的这三方大将。

　　而所谓的“战场”，自然就是遍布塔尔沃各地，那些剩下的盗贼团伙！林风从三方大将的手里各抽出一部分人马，分成四伙以纳图城为中心点，向四个方向进发。

　　为了让第一场战争能尽量做到完美，在大军出动之前，费德林在林风的命令之下，将纳图城附近的一些盗贼们经常逃生的道路、路线，以及较为隐秘的藏身地点，都记录在了一些探知水晶上，随后发给这些第一批出动的军队，供他们结合自己的经验参考。

　　而在这严密的战前准备之下，第一战可谓是为雪魔狼家族的私军彻底打响了名声。

　　这第一战持续了整整一天一夜的时间，以纳图城为中心，四周的几个镇子、县城、村庄所存在的盗贼彻底被全部剿灭！而被剿灭的盗贼也因为吓破了胆，在大军到来的时候，产生了许多慌乱，以至于对雪魔狼家族私军造成的死伤微乎可微。

　　从盗贼团伙中剿来的财产等等，私军的队伍平均分成三份，一份分发给了当地的居民，一份分发给一些小型的商队，而剩下的最后一份，则纳入商业联盟以做流动资金。

　　于是，在这第一战之后，塔尔沃的民众与各大商团商队无不较好，那些回返的盗贼也不禁连连感叹。

　　同时，这也为其他各地剩下的盗贼团伙敲响了一个警钟！！

　　一时间，那些还没有被剿灭的盗贼团伙人人自危，陷入了塔尔沃历来最大的一场慌乱之中……


第九十一章 新的修炼方法

　　转眼之间，雪魔狼家族来到塔尔沃已经三个月的时间了，熬过了最为寒冷的冬季，春天到来，一片万物复苏的景象。

　　这三个月的时间，塔尔沃行省可谓是变化巨大。

　　首先，塔尔沃的人民思想已经有了很大的转化，人与人之间的交流变得更加和善了，在谈论什么事情之前，很多人也都能站在对方的角度考虑，而且，因为商业联盟的逐渐兴起，让原本许多黑心商团纷纷被迫解散，塔尔沃迎来了一个历史的新时期。

　　在这里，没有骗子的生存空间，假如某个骗子来到塔尔沃行骗，被揭穿后，不等雪魔狼家族的军队执法，早就已经被愤怒的民众乱脚踢死了。

　　由于商业联盟带来的垄断性改革，加上山寨之王旗下的新闻联播不断传递温暖元素，让整个塔尔沃充满了一种温暖的氛围，至少，人们的利益在获得更大保障之下，不会再像原先一样冷漠了。

　　同时，为了保证塔尔沃的官员能更好的为民众服务，林风本人特意成立了一个新机构——纪律检查委员会。

　　这个机构在帝国的制度上是不存在的，纯粹是林风自己搞出来的，而这个机构的作用就是监督官员的各种行为。首先，纪委的总部在纳图城坐落，由林风从德兰城带来的林肯负责一把手的位置，其余分部分别坐落在各个城池之中，甚至就连一些小乡镇都一级一级安排了下去。

　　在纪委成立之初，林风担心人们对这个机构不熟，还特意让广告集团在每一个城市与乡镇都做出了宣传，并且表明，这个机构与政府绝无任何关联，是一个监督政府的独立存在，而每一月的薪水也全部都有雪魔狼家族直接负责。

　　平时，纪委就负责对官员履行职责和行驶权力的情况进行监督，为了保证纪委无法与官员勾结，林风特意表明民众担任第三方，可以随时进行两方的监督，并且新闻联播也会进行相应的报道，也就是说，这一切都是在透明之下运作的。

　　并且，若是有民众发现双方勾结又或者是纪委有任何失漏之处，可以去新闻联播主动举报，一经核实，不但举报者能得到雪魔狼家族的奖励，纪委也将受到雪魔狼家族的严惩！

　　但相对，若是有人故意搞乱的话，那雪魔狼家族也绝不会手软！

　　而这个机构刚一成立宣传出去后，就在民间引起了巨大的轰动！

　　原本，无论是领主还是纯政府官员管理，所有运作的过程，尤其是资金上，那都是一个保密的数字，这就导致，人民不知道自己的税收除了上缴的之外，其他的都做了什么，而且，也因为监督力度不够，导致有人需要政府帮助的时候，根本就不及时。

　　而现在，有了这样的一个机构，无论是资金链上还是政府工作的效率，都会大大的提高。

　　可以说，不论是对官员素质的提高还是对于普通民众的利益，都有了绝对的保证。

　　正因如此，雪魔狼家族的声望在林风的带领之下，又迈上了一个新台阶。毫不夸张的说，这短短三个月的时间，雪魔狼家族就赢得了高于维克总督在位十年间的声望！

　　而相对于声望，在军队方面，雪魔狼家族的私军也逐渐稳固起来。这三个月中，整整十二万多人的私军不间断的对塔尔沃各地的盗贼团伙展开了猛攻，盗贼团伙生存情况陷入了塔尔沃历来最大的困难之境。

　　几乎已经不存在了超过四百人规模以上的盗贼团伙，虽然还有很多零散的盗贼，但每天也都是夹起尾巴来过日子，根本就不敢像原先一样正大光明的向过路商队收取过路费了。

　　除了女子步兵团还在秘密训练之中，其他绝大部分的私军都得到了一定程度的锻炼，虽然，距离西方莫戾军团的作战能力还有很大的差距，但林风敢保证，自己的私军至少要比很多其他地方的官兵强上许多。

　　尤其是对塔尔沃地形的熟悉度，比之原先提升了数倍，如果有敌方敢深入塔尔沃的话，雪魔狼家族的私军必定会发生许多“以少歼多”的例子。

　　林风深深明白，优秀的兵可都是杀出来，并不是练出来的，没有上过战场、没有经过鲜血的洗礼，那就不能称得上是真正的军人！

　　虽说剿匪实在是算不上真正意义上的练兵，但至少也让雪魔狼家族的私军得到了一个质量上的升华，这对未来与帕克家族真正交战奠定了一个厚实的基础。

　　另外，骑兵们受到杰拉德的教导，也与自己的坐骑配合的更加默契了，虽然目前在技巧上还是有些生疏，但林风相信，随着时间的流逝，这也都将不是问题。

　　除了这些之外，毒王乌鲁每隔一定时间，都会来找林风要一些鲜血进行研究，而这段时间毒王乌鲁的研究已经取得了一部分成果，他确定了一些比例分别将林风的鲜血与一些药剂勾兑，随后注射到各种动物的体内进行效果上的观察。

　　小到老鼠，大到牛羊等牲畜，全都被他以不同的比例注射进行试验观察各方面的效果，等确定了一系列的优点，并且，使用林风的鲜血控制在一个很小的范围中之后，最终，在一周前的时间，乌鲁已经从雪魔狼家族的私军里选出了一小部分人来进行人体实验。

　　短短一周的时间，取得的效果就很明显。被注入这种“药物”的士兵具体表现在，恢复能力和抗毒能力都得到了显著的提高，往往一些皮肤上的小伤口，只用几个小时的时间就能恢复如初，连伤疤都不会留下。

　　但越大的伤口恢复的速度也就越慢，远远没有林风那种变态的恢复速度，不过，乌鲁一直都还在紧张的进行研究，照这样发展下去，雪魔狼家族的所有私军至少在生存能力上，就要强于别人数倍！

　　除此之外，雪魔狼家族城堡的蓝图基本也已经确定，采用轻盈修长具有飞天感的哥特式风格，而具体位置则坐落于塔尔沃行省最南端的一处山青水秀的地方，并且离南洋极近，目前已经在汉斯的带领下开始进行基础建设，等城堡建设完毕，林风就可以过上“面朝大海，春暖花开”的悠闲生活了。

　　当然，塔尔沃行省各方面全面突飞猛进发展的时候，林风个人的实力也迅速提高着。

　　除了一些必要的事情需要林风操心之外，大部分时间，他都在“闭关修炼”。

　　三个月的时间过去，林风的实力已经达到了九级中阶，到了这个级别，林风除了感觉斗气的质量又升进了一个层次之外，电剑所带来的变化又让他步入了一个新的修炼方法之中。

　　他发现，一达到九级中阶水准，以往用压缩电剑的方式再进行修炼，速度已经明显下滑起来，电剑就像是达到了某种程度的饱和一样，再继续压缩下去，所消耗的电鳗越来越多，但取得的效果却是越来越少。

　　而到了现在，他空间戒指里所积累的电鳗已经都消耗的差不多了，再照原本的方法修炼下去的话，不但电鳗不够，所需要消耗的时间也是一个庞大的数字，虽说比起普通战士的修炼速度不知道快了多少倍，但对林风来说，这还远远不够！

　　而且，一达到九级中阶层次，林风居然发现他可以主动转换电剑的形态了，也就是说，原本电剑所具备的利、火、冰三个形态他已经可以随意的控制了。抛去利这个形态不谈，单单冰火两种属性，林风配合起来交换使用，就能让他在战斗的时候具有更多的优势。

　　最重要的是，随着林风一点点的摸索，他发现，新的修炼方式也与冰火两种属性有着极为密切的关系。

　　按理说，冰与火完全是两个极端，可在林风修炼到九级中阶后，便发现这两个属性可以随自己的心意随时变换，而且，他发现在转换的一瞬间，这两种极端的属性往往会有一个契合点。

　　奔着这个契合点出发，林风居然发现在自己电剑的身上，这两种极端的属性居然有一种“融合”的趋势。

　　于是，抓住这一点，林风便尝试着让冰与火两个极端属性慢慢的去融合！

　　而结果，自然是让林风很是惊喜！他发觉，在融合的这个过程中，斗气的质量也在体内那股深紫色能量的带动下迅速提高。

　　简单说来，以往中的修炼方法已经被淘汰，取而代之的新的修炼方法就是想办法把冰与火这两个极端属性在电剑身上让它们融合！！

　　精神力与斗气质量会在融合的过程中提升，而当冰与火两种极端属性彻底融合的那一天，林风整体的实力也必然会登上一个新台阶！

　　而且，林风也很是期待，自己的电剑又会进化出一个怎样的新属性来。冰与火结合，到底会产生什么效果呢？

　　……

　　另外，这三个月来，林风发现自己的领地上突然冒出了许多陌生的面孔，不论是光明和黑暗两个教廷，还是魔法工会，都找了一些借口派了大量的人来到了塔尔沃。

　　林风发现，这些人的实力都很强，大战士、大魔法师级别的人也不在少数，而且，他们会时常的走动在塔尔沃各处，就像是寻找着什么一样。

　　对于他们的这些动作，林风表面上就当没有看见，暗地里却一直就让人关注着这件事情，他虽然不知道这些人到底要寻找什么，但无缘无故出现这么强者，林风心里总有一种不好的预感。

　　而维克总督带着原班人马返回帝都之后，就再也没有传回来什么消息，不过，林风索要的菲斯和盖尔在第二个月的时候就回到了塔尔沃。

　　这两个人，林风暂时还是让他们管理德兰城，而从两人口中，林风也并没有收到来自帝都的各种消息，不禁心里浮起了许多疑问。

　　各方势力的强者来到自己的领地究竟是为了什么？

　　远在帝都的侯爵，难道就没有收到巴菲死亡的消息么？为什么还没有动作？

　　还有，负责沿路护送自己的皇室近卫军也应该早就返回到了帝都，丹迪就算是并不在意此事，也应该为了皇室近卫军的立场，向自己表达一下不满吧？

　　至于前两个疑惑，林风百思不得其解，而最后一个疑问，也终于在雪魔狼家族来到塔尔沃三个月整的时候，传来了消息。

　　今天一早，现任塔尔沃行省总督，林风的幕僚大卫，就收到了一封来自于帝都皇室派人快马加鞭日夜不停赶路送来的一封当今皇帝丹迪的亲笔书信！


第九十二章 帝都来信

　　这是一封很普通的书信，从外观上看来，除了皇帝本人的署名之外，并没有什么让人值得注意的地方。封口用火漆封住，防止别人私窥。

　　但只是皇帝本人的书信，就足以让大卫重视的了，再加上送信的人快马加鞭连夜赶路，就足以说明这封看上去并不引人注意的信件是多么的重要了。

　　于是，大卫在接到这封信的第一时间，就连忙找到了林风。

　　此时，在林风的房间里，就只有大卫和林风两人。

　　林风并没有首先拆开信，而是拿着看了两眼，微微皱眉抬头朝大卫询问道：“这封信是什么人送来的？”

　　“大人，是御林军。”大卫的声音严肃，说到这里，他又想起了什么，连忙加了一句：“相关证明我已经亲自看过了，的确是御林军。”

　　听到这一句，林风不再说话，而是快速把这封信件拆开，随后就赫然看到一个火红色的皇室荆棘花与双剑交叉的泥印图案。

　　一看到这个图案的颜色，林风心头顿时一跳！

　　因为他很清楚，火红色的皇室图徽代表的是事情的紧急性！

　　不敢多想，林风连忙将里面的信件取出，随手把信奉仍在一旁，将折叠的信件翻开。

　　这封信的内容很简单，简单到就只有一句话：“经查明，帝国雪魔狼公爵故意调派沿路护送的皇室近卫军团济私，对皇室的权威造成了极大的挑衅！现速回帝都听候发落！”

　　下方署名：丹迪。

　　这封信的笔迹的确是出自丹迪，这一点林风可以确定，而看完这封信后的第一时间，他的心里不禁升起了一股好笑的感觉：丹迪居然真的为了皇室近卫军对自己动手了？

　　不过，下一刻，林风立即就感觉到了不对的地方。

　　丹迪心里的想法他是再也清楚不过，且不说丹迪与自己的交情，就只说丹迪曾向自己掏出满肚子的野心，以及拜托自己在他死后继续帮他守护帝国的事情，就表明，他几乎不会有对自己动手的可能！

　　除非是自己主动叛国，恐怕就算是自己犯下了一些重大的错误，丹迪最多也就会“惩罚”一下自己。

　　况且，只是为了皇室近卫军这一点小事，就对自己动手，不论是在哪个角度也都太说不过去了！

　　所以，这一考虑之后，林风就确定，丹迪定然是另有所指，只是，或许是因为某些其他的原因，才让他信中并没有正面提及，而是借用了这么一件不痛不痒的事情。

　　一旁的大卫看到林风的神色变了几变，不由得有些好奇的看了林风仍在一旁的信封一眼，当他看到火漆下那个火红色的皇室图徽时，严肃的神情上，又添了一丝凝重的疑虑。

　　林风看到大卫的表情，微微想了一下，把手上的信件递给他，平静道：“你看一下吧，再说说你的想法。”

　　大卫没有多想，接过递来的信件便连忙看了起来，而等他看完的时候，脸上的严肃先是转化为茫然，最后也像林风一样，脸上又恢复了平静，只不过，相比方才的严肃，此时他的表情倒是轻松了不少。

　　放下信件，又递还给林风，大卫略微沉吟了一下：“大人，我想陛下的意思应该不会这么简单才对。”

　　“嗯，我也是这么觉得，你继续说。”林风点了点头，随后又将信件扔在了一边。

　　“首先，如果陛下真要是因为皇室近卫军就怪您的话，那在您派去沿路护送皇室近卫军的骑兵返回的时候，至少就应该有些消息，可是，一个多月之前他们那批人回来的时候，可没带回来任何消息啊！”

　　得到林风认同，大卫便一点点的分析了起来：“除去赶路所需要的时间，中间足足可是有一个多月的时间，陛下不可能为了皇室近卫军的事情思考整整一个月后，才做下这个决定。而且，若陛下要真是对您动手的话，恐怕这次来送信的根本就不是御林军了。”

　　听到这里，林风不免赞同的“嗯”了一声，他也知道，若丹迪真的要“拘捕”自己的话，这次肯定会有大批军队一起同送信人员前来，而且，为了避免自己“狗急跳墙”从而谋反，也会采取调动军团的方式将塔尔沃团团包围。

　　而眼前的事实是，除了送信人员与两个教廷和魔法工会出现的那些人之外，塔尔沃根本就没有发现任何其他势力出现，而且，送信人员在送完信之后就直接离开了，这就表明，丹迪拿皇室近卫军的这件事情来说，只不过是一个幌子。

　　“大卫，你认为陛下到底是什么意思？”林风的眼里闪过思索的神色。

　　大卫皱着眉头想了一会儿，突然试探性的问了句：“大人，您有没有考虑过这或许是陛下对您的一种暗示？”

　　“暗示？”林风当即一挑眉毛：“这话怎么讲？”

　　“大人，您看这信封下用的是火红色的帝国标志，如果我没有记错的话，火红色代表的是非常紧急的事情，而陛下信中所用的口吻不但严厉，重要的是，这短短的一句话是用的官方腔调……”

　　大卫微微吸了一口气：“这是不是就是在暗示您，有一件非常紧急的公事等着您去快速赶回去呢？”

　　“紧急的公事？”林风低头沉吟了一下，随后抬起头来继续问道：“若是公事的话，陛下根本就没有必要说的这么隐晦吧？”

　　他这句话带着明显不确定的语气，大卫听在耳中，紧接说道：“至于陛下为何没有明说这件事情，我觉得可能是担心路上会走漏风声，也就是说，这一件紧急的事情不能落在其他人的耳里。而且，我觉得这件事情……”

　　说到这里，大卫突然有些迟疑。

　　林风一看，微微撇了撇嘴：“说吧，当着我的面，没有什么不能说出来的。”

　　“是，大人。”大卫神情一凛，郑重道：“我觉得这件事情不是一件好事，而且，您恐怕还是这件事情的主角。”

　　“哦？你这又是如何推断出来的？”林风虽然这么说，但眼中也带着一股肯定的神色。

　　大卫用力吸了一口气：“大人，您想，皇室近卫军死伤超过三分之一，而且带队军官就算是现在苏醒过来也已经成了一个废人了，而这虽然是他们咎由自取，但与您也摆脱不了一定的关系，最重要的是，陛下信中的语气很确定就是您在暗中调派才导致了这样的结果。

　　可既然陛下召您回去并不是因为这件事，而又拿了您一手造成的这件坏事来暗示您，很可能就是告诉您，在帝都等待您的，是相当于皇室近卫军下场的一件坏事，而既然皇室近卫军的死伤跟您脱不掉关系，就说明这件坏事的主角恐怕是您！”

　　听完大卫的解释，林风便明白大卫这是“咬文嚼字”的一种比喻性的猜测，虽然只是这样还不能确定丹迪召自己回去到底是因为什么，但大卫的分析细细想来也是有些道理的。

　　大卫看到林风低头沉思不言不语的模样，忍不住问了一句：“大人，您打算怎么办？”

　　“我没得选。”林风叹了口气：“你派人下去准备准备吧，我马上就出发赶回帝都。在我走的这段时间内，你全权负责一切内事，如果真的有你处理不了的事情，那就先放着，等我回来再说！”


第九十三章 雪魔狼家族的隐患

　　于是，当天中午，林风召集人来开了一场小型的会议。

　　在座众人，除了伤势痊愈的乔治之外，无一不是雪魔狼家族的核心。

　　当众人得知林风要突然返回帝都的时候，都忍不住有些错愕，要知道，这个时候，可是一个很关键的时候。

　　雪魔狼家族在表面上看起来蒸蒸日上，实际上暗地里还是埋有不少隐患。不得不说，雪魔狼家族无论是在商业上还是军事上，简直就能用“突飞猛进”这个词来形容，可世间万物均有其规律，有些事情在节奏上太快或者是太慢都不是一件好事。

　　就像拔苗助长一样，雪魔狼家族高速成长的速度也相对带来了许许多多的问题，无论是商业联盟还是雪魔狼家族的私军，又或者是刚成立没多久的那个纪律检查委员会，面临最大的一个问题就是——漏洞多！

　　饶是林风把前一世那套全都搬过来照用，可在他前世，他也只不过是哥“行外人”，虽说对这一些方面都有些了解，但毕竟不是行内人，看的不够透彻！所以就造成，方方面面都不是表面上看起来那么完善。

　　这三个月的时间，林风看起来虽然很悠闲，但实际上，每天都有很多制度上的问题等待他考虑出对策，而且，这可都已经是大卫和菲利普等人过滤掉不少的了！

　　可就算是这样，还是有一些两人无法处理的问题，就只能汇报给林风，林风在考虑完善以后，再分内外的告诉两人，让两人实施下去。

　　当然，这一些就只有雪魔狼家族的核心成员知道，甚至，身处其中的很多普通人都还没有意识到，但漏洞就在于早发现早治理，早在其他人发现之前就把漏洞填上，才能防止某些居心不良的人借助漏洞做出一些违反规定或者是道德的事情。

　　然而，林风这一离开塔尔沃，虽然大卫和菲利普还都能处理一些，但其中还是有一部分事情两人根本无法处理，要是有人在这期间利用了一些漏洞给雪魔狼家族造成无法避免的损失的话，那可就大了！

　　只不过，在场的人都知道，林风也别无选择，都只能将满腹牢骚转化为了哀叹，大为摇头。

　　看着在座的人全都一副悲观哀叹的模样，林风的心里顿时就浮上了一股悲喜交加的复杂感觉，喜的是这些人都离不开自己，这就证明自己在众人的心里已经坐在了一个不可替代的位置上，但悲的却也是这一点，难道众人离开了自己，连一个做下正确决定的勇气都没有吗？

　　为了雪魔狼家族的长远考虑，林风心中很快就做下了一个决定！

　　“咳，安静一下。我知道在座诸位都担心什么……”

　　林风假装咳嗽打断了众人长长的哀叹声。他这一开口讲话，所有人顿时就止住了嘴里的声音，齐刷刷的将目光放在了这位家族的族长上。

　　“我很想告诉诸位，我们是一个大家族，这个家族里并不是只有我一个人，虽然我是家族的族长，理应当处理家族里最棘手的事情。但是，我毕竟只是一个人，就算我的想法再天马行空，也比不上在座所有人统一得出的一个结论完善。”

　　林风目光扫视众人：“而且，我当然也不可能永远都生活在塔尔沃，就像这次一样，陛下紧急召我回去，我没有另外的选择，只能在此抽出一些时间把事情交代给各位。”

　　众人沉默无言。

　　“原本我也没有意识到缺少我一个从而带来的严重问题，要不是有今天陛下召我回去的事情发生，我还很可能意识不到这一点，但现在既然意识到了，那么，我就想说……”

　　林风用力吸了一口气：“虽然我们雪魔狼家族是一个新兴家族，但我们雪魔狼家族的地位在整个帝国除了皇室之外，恐怕没有其他家族可以取代！你们既然身为雪魔狼家族的一份子，那就要有承担起雪魔狼家族重任的觉悟！”

　　众人神情一凛。

　　“我从来不相信我的眼光会有什么问题，所以，你们既然被我安排在这个位置上，那就表示，你们绝对有胜任这个位置的能力！或许你们恐怕都不敢相信你们自己，但我可以确切的告诉你们，你们的这种不自信都是我带来的！”

　　林风趁热打铁：“正因为有我在最后坐镇，你们才会像现在一样感觉自己无法处理的事情就汇报给我。但为什么我就能处理？我们都是一样的人，为什么我能处理的了你们就处理不了呢？”

　　一时间，众人脸上或多或少的都浮起了一股愧色。

　　“所以，你们不是处理不了，只是习惯依靠我了！人都是被逼出来的，我不给你们一个锻炼的机会，你们永远无法认识到自己完全有能处理的能力！”

　　林风最后总结道：“正好，这一次我回帝都给了你们一个锻炼的好机会，我希望，在我不在塔尔沃的这段时间，塔尔沃依旧能像往常一样照常运转，我不希望我在帝都的时候接受到一些来自塔尔沃的坏消息，你们明白吗？”

　　这一次，众人你看我我看你，脸上的表情都有一些犹豫。

　　看着众人迟疑不定的模样，林风的脸上登时就升起了一股恼怒！

　　一旁的大卫看见，一咬牙，顾不上许多，一下从椅子上跳起来，首先表态道：“大人，您放心，有我在，塔尔沃的内政一定不会出现任何问题！”

　　他这一表态，众人的目光不由得都放在了他的身上，而坐在他对面的菲利普见此，也“噌”地一下站起身来，表态道：“大人，我这里你也大可以放心，我就不信还没有我处理不了的事情！”

　　听到手下这两名大将的表态，林风脸上的神色稍缓了一些。而其他人见此，也不知道是被大卫和菲利普两人给带动起了情绪，还是不愿辜负林风的一片厚望，纷纷都站起来一个接一个的表态。

　　看到这种结局，林风终于满意的笑了，不过，他的心中还是不能确定用这种强硬的态度，到底会不会起到预期的效果，但此时也没有了更多的选择，交代完了一切事情过后，林风就解散了这场会议。

　　随着在座众人一个接一个的走出去，林风用力的吐出心中一直悬着的一口气，静静等待着手下准备完毕。

　　可是，等所有人都离开后，林风才发现，一旁的乔治一直都坐在椅子上，并没有动身。

　　三个月的时间，已经彻底让乔治养好了肩膀上的伤口，他看到林风一副忧心忡忡的模样，忍不住拍了拍林风的肩膀：“听你说的这些话，如果我不是足够了解你的话，还以为你这是在为自己准备后事呢！”

　　听到乔治这么一说，林风当即愣了一下，随后回想着自己方才所说的这段话，的确是有那么点意思，心中不禁有些莞尔，讪讪地笑了笑：“可能是我精神太紧张了。”

　　乔治微微点头，沉默了一会儿，眼中闪过很多陌生的东西，沉声说道：“林风，你肩上的责任实在是太重了，等这次帝都的事情忙完之后，你就好好休息一下吧。”

　　“或许是吧！”林风没有否认：“而且，这次回帝都，我总有种不详的预感，感觉就像是有什么大事情快要发生了一样……”

　　“我陪你去吧。”乔治突然出口打断，微笑道：“反正我在这里也没有什么事情可做，而且，我也想玛力、阿尔法他们几个了，借着你这次回帝都的机会，我就当回去看望一下他们吧。”

　　“那么，艾拉呢？”林风抬起头来。

　　乔治愣了一下，考虑了片刻，才说道：“就让她暂时先留在塔尔沃吧。”

　　“谢谢。”这一次，林风笑的很真诚。

　　……

　　就这样，在用过午餐之后，五百名全副武装、身披重铠的雪魔狼家族骑兵就踏上了去往帝都的道路。

　　很显然，这一队骑兵都是精锐中的精锐，虽然身上都披着厚厚的铠甲，全身上下也都包裹的密不透风，但每一个马上的骑士，却都挺直了腰杆，并极有技巧的随着马背的颠簸而起伏，最大程度的节省了体力。

　　阵列前方的三百骑兵排列着一种看似松散，实则充满了警惕和防御的阵形散开，将后面飞驰中的林风的马车保护在了正中间。

　　而殿后的两百名骑兵，也保持着有条不紊的队列，紧紧围拢在中间华丽马车的周边。

　　这一队人马之中，除了五百名精锐骑兵之外，还有雪魔狼家族的总管邦德、林风的御用马夫杰拉德，以及乔治和带队的克劳尔侍卫长四人。

　　除此之外，林风并没有携带更多的人马。

　　毕竟，这一次回帝都可不是图谋造反，就算是想要造反，五百人马还不够给对方塞牙缝的。

　　随手打开车窗，林风将目光投向正北，深深的凝视着帝都的方向，用力吸了一口气。

　　很快，后面紧随的侍卫长克劳尔看到，连忙加速飞奔到马车身边，低声问道：“大人，有什么吩咐吗？”

　　林风沉吟了一下，眯起双眼来平静道：“快点，所有人速度再快一点。”

　　……

　　……


第六卷 风云乱


第一章 又探小湖

　　饶是速度再快，可赶到帝都境内的时候，也都已经是半个月之后的事情了。

　　这一来到帝都境内，林风就让队伍放慢了一些速度，将体力调整到最巅峰的状态，也是为即将达到帝都做着最后的心理准备。

　　帝都的气候不比南方，在这初春时节，寒冷而又干燥。一路上，所过之处，人们都穿着厚厚的棉衣，重铠骑士与马儿的嘴里，也能哈出一些热气。

　　林风不想显得太扎眼，早早就已经披上了华贵的棉衣，马车里的暖炉也已经点燃，熊熊火光映的马车里通红一片，不时还会传来燃烧的噼啪声。

　　马车中的林风放下刚制作好的一张魔法卷轴，走到车窗边上，拉开车帘，向外探出了头。

　　侍卫长克劳尔一眼瞧见，连忙驱马快速来到林风的马车边上：“大人，您有何吩咐？”

　　林风看了一下即将落山的夕阳，微微哈了口气，问道：“我们现在距离帝都还有多远？”

　　克劳尔抬头望了眼远处帝都雄伟的建筑，约莫了一下时间，才回道：“大人，照这样的速度赶下去，我们用不了一个小时就能进入帝都城了。”

　　“嗯……”林风点了点头，心想既然回到了帝都，也不急于这一时，就吩咐道：“现在时候也不早了，找个地方让我们的人休息一下，天黑之前能进入帝都城就可以了。”

　　“是。”克劳尔应了一声，连忙加速驱马上前，将林风的这个命令吩咐了下去。

　　而林风，则又关上了车窗，从空间戒指里掏出了一把制作好的魔法卷轴，全都仍在了床上。

　　目测这一堆魔法卷轴至少有五十多张，其中有防御的，也有单攻和群攻的，重要的是，无一例外，它们全都是高级魔法卷轴，随便挑出来一张放到黑市上，都能卖到一个天价！

　　而这一些，全都是林风在达到塔尔沃抽空闲的时间制作的。

　　当然，这其中的一少部分也是他在路上这段时间赶制出来的。

　　自从看过丹迪写给他的那封“暗示信”后，林风就总觉得心中有一股异常强烈的不祥预感，虽然他还并不清楚在帝都等待他的将是什么，但出于这种心里的危机，还是让他在路上尽量的做了很多准备。

　　魔法卷轴，自然就是其中之一，这种相当于热武器的大面积杀伤手段可谓是方便之极，随手扔出去几张，就能造成特别恐怖的杀伤效果。

　　当然，因为五彩石的匮乏，加上大陆上魔法师的数量根本不多，让这种恐怖的杀伤手段无法普及，否则，骑兵的时代早就已经结束了。

　　而面前这么多的魔法卷轴，恐怕大陆上也就林风一人拥有了，不过，到目前为止，林风空间戒指里所储存的电鳗已经全都用完，现在单靠融合电剑两种属性的修炼方式，虽然可以增加精神力的上限，但却并不能让他快速的恢复所消耗的精神力。

　　所以，林风暂时还离不开电鳗。这两天没有电鳗的帮助，林风单靠冥想的方式恢复精神力实在是太慢了，甚至，一天的时间最多也就能制造出一张高级魔法卷轴来。

　　于是，在行驶的车队停在一个小镇上的时候，林风就吩咐下去，让人休息一会儿就继续赶路，直接返回帝都的雪魔狼公爵府邸等待自己，而他自己，则暂时脱离了队伍，来到了离帝都不远的那座恐惧森林里。

　　再次来到恐惧森林，林风又有了一种全新的感受。

　　由于他位于帝都的府邸就建造在这座森林里，所以，很多参天大树全都被砍伐了干净，在森林外面，远远就能看到高高耸立、气势雄伟的雪魔狼公爵府。

　　只不过，工程目前已经接近了尾声，除了不时能看到一些忙着来回赶的普通员工，整个森林里倒还算安静。

　　林风找了一处无人的角落悄悄溜进了森林里，心里不禁有些好笑，明明这里就是自己的家，却只能偷偷的跑进去，虽然有些无奈，但他可不像在这个时候惊动别人。

　　目前天色已经渐渐黑了下来，林风一人溜进森林里也不会被其他人发现，而且，为了更加安全起见，林风已经跳上了一棵树，在树上朝小湖的方向狂奔了起来。

　　老实说，林风根本没有想到自己有一天居然还会在同一个地方在树上奔跑，同样都是为了躲避别人的注意，但他现在的实力，早已经今非昔比。

　　这一步入森林，心里更多的往事便如潮水一般突然涌了上来，有第一次进入森林的九死一生，也有与安妮共渡的浪漫时光，一时间，结合着这一次回到帝都的不祥预感，竟让林风心中涌起一阵莫名的酸楚。

　　使劲甩了甩头，又大力的猛吸了几口气，林风尽量把这些复杂的念头全都压进心底，定了定神，专心朝小湖的方向赶去。

　　随着他越走越近，雄伟的雪魔狼府邸也渐渐来到了他的视线之中，越是往小湖中心靠拢，林风越能看清楚自己将来不久就要住进去的这个地方。

　　透过初春刚开出的一些娇嫩枝叶，林风能清楚的看到那些围绕着自己府邸忙碌的人群，他现在没有什么心思观察那座雄伟的府邸，将所有的注意力全都放在了那些人群上。

　　小心翼翼的躲避过一些容易被发现的地点，林风总算是来到了小湖的边上。

　　这个小湖依旧没有任何变化，平静的湖面看不出底下隐藏的危机，而远处忙碌的人群显然也是对小湖非常畏惧，根本就不敢来到小湖边上，甚至很多人还都刻意的躲避着这个小湖。

　　而林风在来到小湖边缘上，来不及脱掉身上的衣服，一边观察着远处忙碌的人群，也一边小心翼翼的溜进了小湖里。

　　一声轻微的“扑通”声响起，并没有引起远处人群的注意，林风待在湖底透过湖面观察了一眼，这才放心的在水里畅游了起来。

　　依旧是无穷无尽的电鳗懒散的在湖里游着，见林风来到水里，很多附近的电鳗就像是认识林风一样，亲切的朝他游了过来，围绕在林风身边欢快的扭动着细长的身体，如同见了老朋友一般。

　　林风依旧可以在这个小湖里呼吸，这件事情虽然困惑他已久，但他也明白很多事情在这个小湖里根本就无法用常理推断，也就没有放在心上。

　　对于朝自己游过来的电鳗，林风可没有客气，全都一把将他们扔进了空间戒指里。“解决”掉了这些碍眼的电鳗，林风才放眼朝小湖里看去，而小湖最大的秘密无疑是湖底，他的目光，很自然而然的就朝深处看了下去。

　　可他不看还好，这一看，顿时就发现了异于前几次的不同之处。


第二章 小湖惊变

　　透过下方密密麻麻的电鳗群，林风能隐约看到深处传来的一种微弱的光芒，这股光芒看不出是什么颜色，忽明忽暗，从游来游去的电鳗群间的缝隙透射上来。

　　这一看到这种奇怪的现象，林风心里顿时一动，忙快速的朝下方游去，所过之处围上来的电鳗，他也毫不客气的收进了空间戒指里。

　　穿过最密集的一层电鳗群，林风的视线顿时就清晰了不少，明显能看到下方那忽明忽暗的光芒似乎是一种奇怪的淡紫色，微微闪烁，宛如黑夜里的一盏明灯。

　　同时，越往下游，林风越能体会到一种奇怪的感觉，那下方微微闪烁的光芒就像是带着某种神秘的力量，不断地呼唤着他，让他全身有种热血沸腾的感觉，同时，心跳的速度也增快了不少。

　　随着下潜的速度越来越快，林风也能感觉到周围的压力迅速增加，这才让他想到了运起斗气，驱散这股压力的同时，林风下潜的速度也更快了！

　　而且，以他现在九级中阶的实力，比起原先八级的时候，感觉压力消失了不少，也比原先的速度快上了很多，很快，林风就来到了原先“隔离层”的那个地方。

　　那一闪一闪的淡紫色光芒变得更近了，只不过，隔着这层表面上看去透明，实则将水底世界隐藏的隔离层，林风根本无法发现下面到底出了什么事情，只能看到这股闪烁的光芒还在更深处。

　　而且，林风心中那股呼唤的感觉仿佛也达到了一个巅峰，他甚至有些迫不及待的想要继续下潜，去揭开这个小湖的秘密！

　　停在隔离层上方，林风努力地稳定着自己心中的激涌，他清楚的记得前几次来的时候，可并没有这种奇异的现象，而前几次，他也都没有成功突破隔离层进入更深处的地方。

　　这一次，望着那一闪一闪的光芒，林风心里忍不住有种呼之欲出的激动感，难道，这股光芒预示着能突破下方这道隔离层了吗？

　　下面……到底隐藏着怎样的真相？

　　以前自己得到的那根奇怪的羽毛，到底是什么物质？自己在塔尔沃可是找了不少人一同研究，但却都没研究出什么头绪来啊！

　　甚至，身为德鲁伊的骆青都根本不知道那根羽毛到底是什么生物身上的东西！

　　这一次……自己就要解开所有疑问了么？

　　抱着激动难耐的心情，林风一咬牙，首先伸出了一只手，尝试着触摸下方的隔离层。

　　而他这一次触摸，一下就感觉到了一片柔软，紧接着，这股柔软所带来的弹力和粘性直接就作用在了他的手上，有种要把他的手向外弹出的感觉。

　　这一下，林风的心里猛地一凉，看来还是无法揭开小湖的秘密啊！

　　可是，这个念头刚一从心底浮上来，异变就从此刻突生！！

　　不等弹力将手弹出来，林风就看见下方的淡紫色光芒突然大盛，紧接着，他感觉伸进隔离层的那只手有些发麻，而下一刻，他感觉从自己这只手上传来一股巨大的能量，这股能量透过他的手涌进了他的身体之中，让他全身一疼！

　　这种疼痛就像是天上掉下来一柄巨大的锤子，直接把地面上的人砸的粉身碎骨一般，剧烈的疼痛下意识的就让林风想要把那只手给抽出来，但却发现，手就像是被什么咬住了一样，任凭他再如何催动斗气，也移动不出来分毫！

　　紧接着，那股强大的能量突然又再度加强！林风只觉得眼前一黑，就什么也不知道了。

　　在这一刻，林风已经昏迷了过去，全身斗气收敛，整个身体无力地荡在水中，不过体表上却是浮起了一层薄薄的淡紫色能量层，将他的身体护住，不至于被周围强大的水压压的粉身碎骨。

　　而也就在他昏迷的这一刻，小湖上游的电鳗群突然就像是疯了一样，齐刷刷的调头往水下快速下潜，无论是在小湖里哪个角落里的电鳗，在这一刻，都像是得到了某种召唤，目标全都直指林风！

　　岸上，不同于水下的突变，湖面依旧平静。

　　只不过，随着夜色的降临，整个小湖的湖面上映出了极其微弱的淡紫色光芒，尤其是在周围逐渐暗下来的情况下，尤为明显！

　　很多远处正在雪魔狼公爵府邸前忙活的仆人们，不等放下手里的物品，眼角的余光就瞄到小湖的湖面上奇异的现象。

　　原本，他们就对小湖抱着深深的畏惧，毕竟，在历史上，就连九级的大战士落入湖中也是有死无生！

　　只是迫于皇家权威，他们别无选择，只能来到这个森林里为雪魔狼公爵建造府邸。

　　初期，每个人自然是无比小心，往往一边看着小湖一边忙活着手里的工作，时刻都提心吊胆，生怕湖里冲出什么怪物来一口将他们吞进肚子里。

　　可随着时间一点点流逝，大家也都发现，小湖很平静，根本就没出现过什么异常，也就渐渐放下了心中的担心，也相信了只要不步入湖中那就不会有问题，专心忙起了手里的工作。

　　可是今天，眼看近半年的工程就已经要收尾了，小湖突然就在这天色渐暗的黄昏发生了异变，每个人的心里积压已久的恐惧突然就在这一刻不约而同的浮了上来！

　　“大、大家快跑啊！！”

　　不知道是谁第一个惊恐的喊出声，一下就将所有人心里的恐惧彻底给勾了起来！

　　于是，一声声撕心裂肺的嚎叫从人群中不断发出，终于，伴随着第一个朝森林外面逃跑的脚步声响起，越来越多的人连忙扔下手里的物品，拼命的朝森林外面跑去！

　　在大难临头的惊慌下，人人都使上了吃奶的劲儿，一边慌张的望着升起淡紫色光芒的湖面的方向，一边拼命的逃跑。有的人由于没有看路撞在了树上，撞的头破血流甚至还像是感觉不到疼痛一样，继续努力地逃跑。

　　而有的人不小心脚下一滑跌倒在地，正想要爬起来继续逃，却不想被后面涌上来的人群一下就淹没在了人群里，也不知等人群过后，是否还能留下一口气。

　　就这样，在极度恐慌之中，忙于建设雪魔狼府邸的人们顿时逃跑一空，逃出了森林，根本就没人注意到，那湖面的光芒只是亮起了一小会儿，就彻底消失不见，又恢复到了原本的平静之中，就像是从来都没有发生过什么一样。

　　随着时间一点点流逝，太阳逐渐西去，月亮高高悬挂在空中，照射在小湖的湖面上，反射出清晰的月光。

　　那些逃出去的人们根本就不敢真正的逃回帝都，等跑出了森林后，就静静地等待着大难的来临，可是，这一等就等到月悬高空，森林里还是没有什么动静，不少人心里都不禁打起了嘀咕，担心自己是不是想的太多了。

　　于是，又等了一会儿，见还没有什么动静后，有些胆大的人不禁试探性的又走入了森林之中……

　　湖内。

　　在之前湖面上的光芒渐渐淡去的时候，湖底的林风被“咬”住的那根手指就从隔离层上缓缓脱离出来，而围在一旁蜂拥而至的电鳗群，像是终于等到了机会一样，一下就朝林风围拢了上去，托着他的身体，将他往上游顶去。

　　此时，林风艰难的睁开了双眼，感觉有些头痛欲裂，使劲儿的摇了摇头，发觉脑袋已经清醒了很多，不禁朝四周望了一眼。

　　这一望，他吃惊的发现，不知道什么时候，自己已经脱离了湖底，来到了小湖的上游，而自己的身底下，正有不少电鳗还“托”着自己的身子，亲密的围拢在自己周围。

　　静静的考虑了片刻，林风才猛然想起昏迷之前在湖底发生的事情，他清楚的记得，那可是一种被砸的粉身碎骨的疼痛，可是，现在……

　　林风活动了一下两条手臂，感觉没有什么异常。

　　又活动了一下双腿，也感觉没有什么异常。

　　心中一动，林风忙解开裤腰带，伸进一只手去摸了一摸……也没什么异常……

　　松了一口气的同时，林风的脸上也不禁浮起了一股疑惑：难道，刚才那一切只不过是场梦么？

　　看着身子下面这些电鳗，林风微微考虑了一下，随后都将它们收进了空间戒指里，也在同时，朝湖底下望去。

　　就看到，透过下方游来游去电鳗之间的缝隙，正有一股微弱的光芒照射了上来。

　　但不同于之前的忽明忽暗，这一次，那股光芒虽然又恢复了原本的微弱，但却变得稳定了！就像是一盏被打开的魔法照明灯，光芒的强度一直都保持着恒定状态。

　　看到这里，林风就明白刚才那一切绝对不是一场梦那么简单！

　　虽然现在感觉身体无恙，但林风总隐隐觉得，自己跟原先绝对变得不同了。

　　可到底是哪里不同，林风又说不上来。

　　这种想着急都没处着急的难受不禁让林风心里有些烦躁，随手抓住一条从身边游过的电鳗，一把捏碎，就要把电鳗体内的电流吸收进自己身体里。

　　可是这一吸收，却一下就让林风愣住了，也终于让他找到与之前的不同之处了。


第三章 自动成长

　　这一把电鳗体内的电流吸收进身体里，林风顿时就发觉，自己的体内早已经发生了巨大的变化！

　　首先，无论是斗气还是精神力，都在自动的缓慢增长。按照平时状态，如果不主动修炼的话，不论是精神力还是斗气，都不会有任何一点变化的。

　　可现在，这两项基础却是在自动的开始缓慢“成长”了起来，就像是有人为操控一样。

　　虽然这种成长的速度很缓慢，但要是时时刻刻都保持这种状态，所积累起来的总和，也将是一个恐怖的数字！

　　毕竟，在达到圣域之前，无论是九级大战士还是九级魔法师，可都是要吃饭、喝水、上茅厕的。这些时间或许都算不上什么，可要是把每天花在这些方面上所用的时间全都加起来，那也相当可观！

　　况且，每个人也不可能每天二十四个小时全都用在修炼上，战士每天至少也需要六个小时的睡眠时间，而魔法师们，虽然可以利用冥想的方式代替睡眠，但绝大多数魔法师，尤其是那些人数很少的白袍，还要从事炼金研究，实际算起来，每天的修炼时间也很有限。

　　除此之外，每个普通人不可能天天都没有事情做，活在世上，就有需要承担的责任，每一个人都要为了每天所承担的责任花掉大量时间，不可能把吃饭、喝水、上厕所之外的所有时间都用到修炼上！

　　这全部加在一起，每个人一生中花费在修炼上的时间绝对不会超过这个人总寿命的四分之一！

　　这样算来，对于修炼来说，每个普通人几乎浪费掉了一生中四分之三的寿命！

　　可这也没办法，因为每个普通人都是如此，鲜有极少数人才会把大量的时间都花在修炼上。

　　而现在，林风却是打破了这个平衡！！

　　他不用花费时间修炼，体内的斗气和精神力却也会缓慢的进行增长。

　　也就是说，别人用来履行责任和义务所浪费的时间，他没有浪费，别人吃饭、喝水、睡觉、上厕所等等的时间，他也相当于在修炼！

　　虽然斗气和精神力的增长速度都没有普通战士、魔法师进入修炼状态的修炼速度快，但这一切可都是在“无意识”的状态完成的，两者根本就没有任何的可比性！

　　况且，林风还大可以抽出时间来主动修炼！

　　而且，不止于此，林风还发现，斗气和精神力缓慢增长的同时，体内电剑居然也在自动融合，冰与火的两种属性不用他主动操控，也随着斗气和精神力的增长而缓慢的融合着。

　　甚至，当他将电鳗体内的那股电流吸收进体内的时候，还吃惊的发现，无论是自己的斗气还是精神力，又或者正在缓慢进行主动融合的电剑，在这一刻，都像是被“激活”了一样，迅速猛增了一块！

　　这就意味着，外来能量对于三者主动的“成长”，是有极大的帮助的！

　　一发现这点，林风心里忍不住砰砰乱跳起来，显然，自己不但没有因方才在水下遭遇的痛苦一幕损失什么，反而还得到了巨大的好处！

　　来不及多想什么，林风连忙主动进入了“融合电剑属性”的修炼状态，这种修炼方式在他晋升九级中阶之后就已经在使用了，也是截至目前以来，效果最好的修炼方式。

　　当然，在这融合的过程中，电剑的两种属性的摩擦也会产生一部分电流的消耗，这就需要他使用电鳗进行补充了，而在这小湖中，电鳗对他来说都是取之不尽用之不竭的。

　　没有了电鳗的后顾之忧，林风全身心的进入了状态中，可是，只是短短修炼了一小会儿，林风早已砰砰乱跳的心，跳动的频率又上升了一个档次！

　　而也就在他在水中修炼的时候，不少建设雪魔狼公爵府邸的人们也已经回到了森林之中，这些人见小湖的湖面又恢复了往常，松了一口气的同时，心里对小湖的好奇，也不由得在这一刻全都被勾了起来。

　　于是，有一些胆子比较大的人，就开始尝试着接近小湖，等这些人走到湖边近距离观察的时候，还是没有发现什么异常，就忍不住透过湖面向湖里面观察了起来。

　　而随着这些人的接近，越来越多的人也忍不住心中的好奇朝小湖走了过去，一时间，小湖的边上，人数变得越来越多起来，但这些人中无论是胆子多大的人，却还是都不敢深入小湖，只敢在小湖的边上透过湖面向里面观察着……

　　水中，林风从修炼的状态中苏醒过来，整个心里已经被狂喜塞满！

　　他发现，自己主动修炼的时候，体内的斗气、精神力的增长和电剑两种属性的融合速度也在成倍增长！

　　照这种速度增长下去，再加上不在修炼状态时的缓慢增长，要是只按照以前的生活每天抽一些时间修炼的话……九级巅峰，已经近在眼前了！

　　可是，欣喜的同时，林风的心里不禁也越来越对这个小湖疑惑了起来。

　　为什么对于别人来说，这个小湖是一个死亡禁地，但对于自己来说，却是一个幸运之地呢？

　　林风相信，世上根本不会存在偶然，所有发生的事情都存在因果，可是，小湖的这些现象，就目前来说，已经不能用因果关系来解释了。

　　难道这一切就只能用“偶然”这个词来形容吗？

　　……

　　虽然林风现在还找不到一切的原因，但他相信，总有一天事实的真相会毫无遮拦的摆在自己面前，只是，离这一天，究竟还有多长时间？

　　林风不知道，他也不敢去想，而想到此处的时候，他心里的激动也慢慢平复了下来，思绪也被渐渐拉回了现实。

　　这一被拉回现实，林风心中一跳，才猛然意识到自己刚才昏迷了不知多久！

　　抬头望向上面高高的水面，看到并没有阳光照射进来，林风就知道现在恐怕已经到了晚上。

　　一想到自己从塔尔沃带来的五百人马回到帝都的府邸到现在还等不到自己，要是再出点什么乱子，那……

　　重要的是，丹迪也一定会因为五百人马的返回知道自己已经回到了帝都，可自己到现在还没有露面，那就太说不过去了！

　　想到此处，林风也没时间再去考虑其他，赶紧朝电鳗最密集的地方游去，随手就将成片成片的电鳗群扔进了空间戒指里。

　　等他将所有的空间戒指都塞的差不多满的时候，又朝深处望了一眼，见深处那股微弱的光芒依旧恒定，咬了咬牙，决定以后有空的时候再来小湖一趟，到时候再彻底查个明白！

　　随后，他不再犹豫，快速朝湖面游去，可是，在他将要接近湖面上的时候，听到湖面上传来的喧闹的人群声，心中一紧，连忙止住了正在上浮的身体。


第四章 平静如初

　　停在离水面不远的水下，饶是月光暗淡，透过水面，林风还是能看到不少人正围在岸边，一边好奇的朝水里打量着，一边高声阔谈，甚至有人还不时地朝湖面上指指点点。

　　那些谈话混搅在一起显得很杂乱，透过水面，林风根本就听不清楚他们这是在说什么，但看到如此多的人围在岸边，林风心里不由得有些不耐烦。

　　借着模糊月光，林风能依稀分辨出岸边这些人身上的服饰，不耐烦的同时，心里也很奇怪，这些为自己建造府邸的人，跑到岸边来干什么？

　　当着这么多人的面，他可不想就这么光明正大的走出去，这个小湖“吃人”可是出了名的，谁都知道，凡是走进去的人，还都没有走出来过！

　　而现在，他穿着一套雪魔狼公爵的服饰，要是就这么出去，被这些人看到堂堂的雪魔狼公爵居然从吃人湖里走了出来，那会传出什么影响？

　　林风可不想冒这个险！

　　可是，看这些人的意思，恐怕一时半会儿也不会散去，林风不禁有些着急。

　　在水下考虑了一会儿，他还是决定用一些手段来吓跑岸上的围观人群，毕竟，这些人肯定会对这个小湖抱着深深的畏惧，不然的话，恐怕就不是围在岸边这么简单了。

　　自己制造一些事情，吓跑这群人应该没什么难度吧？

　　虽然林风心里也不敢确定，但眼下也没有了其他的办法，又考虑了片刻之后，林风纵身朝水下游了一段距离，随后就朝小湖的中心点游去。

　　这个小湖虽然很深，但面积却并不大，林风只是游了一会儿后，就已经来到了小湖的中心点上。

　　随后，他又朝湖面游了一段距离，在确定不会露出头的时候，他便止住了身子，然后，沉默了一下，冰属性的冷炎赫然出现在了他的右手上！

　　骤然，周围的温度一下就冷却了下来，如梦幻般的暗淡蓝光也照亮了周边方寸之地，下一刻，林风将冷炎微微举起，举到湖面的位置，紧要牙关，猛然撤去了包裹在冷炎上的那层斗气。

　　瞬间——

　　极寒暴增，伴随着寒冰领域的展开，以林风为中心点，周围的水顿时就下降到了零度，并以肉眼可见的速度凝结成冰！

　　而且，在这一刻，冷炎的光芒不但大盛，那股厚重的感觉也顿时就扑面而来。

　　岸上正在围观的人群还没来得及有任何反应的时候，就感觉一股阴寒厚重的气息突然迎面扑来，所有人顿时就下意识的慌忙后退两步，随后，他们就借着月光看到，从湖面中心的位置，一层晶蓝色的冰层正迅速往四周蔓延！

　　这突如其来的变化，一下就又再度激起了人群内心中的恐惧，不等有人慌张的喊出来，就有不少人已经又朝森林外的方向开始逃跑了，生怕湖面上迅速蔓延的冰层会把自己也吞噬进去！

　　一时间，刚安静下来没多久的人群，再一次陷入了慌乱里，纷纷四散逃去，只是片刻的工夫，岸边就已经空了出来。

　　而没有人注意到，从湖面中心蔓延的那层冰层，早就已经停止了蔓延。

　　小湖中，林风此刻心里有种哭笑不得的感觉，刚刚他撤去电剑表面的斗气只是一瞬间，就已经将他周围的水全都凝结了起来，虽然他也透过冰层看到正在逃跑的那些人，可现在，被冰块冻住的他，已经失去了最基本的活动的能力。

　　不过，幸好，被极北冰原金山的灵气改造过身体，林风并不觉得有多么寒冷，但问题是，他现在全身上下都已经被冰封在了冰块中，而且，因为这个冰块巨大，并不能让他直接运起斗气击碎，甚至，他已经感觉呼吸受到了阻碍。

　　要是不赶紧想到解决的办法，照这么下去，他堂堂的雪魔狼公爵就死于窒息了。

　　恐怕他也是历史上第一个被自己给憋死的人。

　　来不及多想，林风在不能活动之下，只能先在自己面前的位置使用了一个空间震荡。

　　现在拥有九级中阶实力的他，使用出来的空间震荡也要比之前范围大了许多，持续的时间也延长了不少，只见眼前的空间微微震荡了一下，就有不少被震荡碎的冰渣迎面撒在了林风的身上。

　　林风也借着这个机会运转起斗气，将这些冰渣融化，也终于给他空出了一些可以自由活动的空间来。

　　于是，林风没有犹豫，手上的电剑再度浮出，不过，这一次林风将电剑转化为了火属性，猛地朝头顶上斩去，也在接触到头顶冰面的同时，撤去了包裹的那层斗气。

　　瞬间，只听“咔嚓”一声宛如炸雷的声音响起，火属性的闪电一下就融化了头顶的冰面，林风顿时趁机往上冒出了头，贪婪的呼吸着空气中的新鲜空气，也望向了远处那些正在逃跑的人们。

　　刚才闪电突然爆发的“咔嚓”声，自然是远远传了出去，传到了那些正在逃跑的人们耳中，更是让这些人跑的更加努力了，人人都争先恐后的朝森林外的方向跑去，谁也不敢回头看一眼。

　　借着这个机会，林风连忙爬到了冰面上，一边注意着那些逃跑的人，也一边朝岸边的方向跑去。

　　这个小湖虽然面积不大，但寒冰领域并不能完全覆盖，在跑到冰面的尽头，林风又“扑通”一声跳入水里，以最快的速度朝岸边游去。

　　等到游到岸边，林风才总算是松了口气，一上岸，来不及擦一下脸上滑落的水滴，也不敢运起太过显眼的斗气，就以最快的速度冲入森林里。

　　翻身爬上一棵树，回头朝湖边的对岸望了一眼，见没人注意到自己后，林风一直悬着的心才总算是落了下来。

　　随后，他又观察了一下四周，确定四周并没有任何人出没，才快速的脱下自己一身湿漉漉的衣服，又用斗气驱掉身上的水滴，从空间戒指里取出一套崭新的衣服，连忙穿了起来。

　　换好干燥的衣服之后，将原本那身衣服扔进空间戒指，林风也来不及多想什么，就这么在树上全力运起斗气，以最快的速度朝帝都赶去。

　　而就在他刚离开不久，湖面上凝结出来的那层冰，却诡异的缓缓沉了下去。

　　任谁都知道，冰的密度比水要小，所以它才会浮在水面上，可是，这一块体积庞大的冰，却像是有人力推动一般，沉进了水里，经过了恢复悠闲游动的电鳗群，继续一路往下沉下去。

　　更加诡异的是，这块冰下沉的速度不但越来也快，却也丝毫都不受到水底越来越大的压力的影响，一路畅通无阻的沉到了隔离层的位置，顺利了沉进了隔离层，终于消失在了小湖里……

　　没有人注意到这一幕，湖面依旧平静如初。


第五章 神族后裔

　　光明神殿，发光蓝色巨石下。

　　正闭眼祈祷的光明教皇猛然睁开双眼，神色一变，豁然转身朝光明审判长看去：“萨迪，祭体准备的怎么样了？”

　　光明审判长原本正用心去感受着光明神的力量，这猛一听到光明教皇的询问，愣了一下，不明白光明教皇为什么突然询问这个问题，但考虑了一下，还是回答道：“陛下，所有的祭体都已经准备到了最后一道程序，预计两个月后就能献祭了。”

　　说到这里，他见光明教皇脸上凝重的神色不减，又忙加了一句：“陛下请放心，这些祭体全都是我亲自挑选的，绝对不会有任何问题。”

　　“那卡森呢？”光明教皇紧接询问。

　　“他？”光明审判长微微一怔：“他已经与神血完全融合了，不过，至少还要再等一个月，一个月后，他的实力才能完全被激活。”

　　说完这句，光明审判长又不放心的补充道：“陛下，您知道，以前我们搜集的试验品可全都失败了，这一次，卡森能完全融合，说明他是神族后裔的概率非常大，我不敢冒太大的险，所以才让他在融合神血之前先对他使用了压制光环……”

　　“很好！”光明教皇赞叹一声，不过，又缓缓地摇了摇头：“萨迪，我们必须得加快速度了，我能感觉到，距离圣战就已经不远了，这次的圣战将会在人间全面展开，在神苏醒之前，我们必须要有足够的力量才能在圣战中胜利。”

　　“……这么快？”光明审判长全身一震，随后意识到自己的失态，忙深吸一口气，道：“……我、我知道了，卡森一旦成功，我就会把精力全放在他的后代上……”

　　听到这句，光明神才放心的点了点头，随后又转回身去，对着发光蓝色巨石，再次闭上了眼睛。

　　黑暗神殿。

　　隐藏在黑暗中的黑暗教皇突然感觉体内的黑暗神力一阵翻涌，顿时就感觉喉咙一甜，忍不住吐了一口鲜血。

　　怔怔的望着吐出来的这滩鲜血，黑暗教皇仿佛无法相信自己的眼睛，喃喃自语道：“难道……”

　　话正说着，黑暗教皇的双眼里突然浮上一抹狂喜，紧接着连忙闭上眼睛，进入祈祷状态，轻声道：“伟大的神啊……您就要苏醒了吗？”

　　说完这句，黑暗教皇就闭口不言。

　　良久，黑暗教皇豁然睁开双眼，突然转身喝道：“普利尼——！！”

　　随着这句声音远远传出去，不一会儿，就有一个身披漆黑重铠的男人来到了黑暗教皇的面前：“陛下，有什么吩咐？”

　　这个男人不但一身铠甲漆黑，就连头发的颜色也是纯黑色，只不过，苍白的近乎没有一点血色的脸颊却是形成了鲜明的对比，让他看上去有种不真实的感觉。

　　黑暗教皇静静地注视着这个男人，突然轻声开口道：“普利尼，我们的祭体都已经准备好了吗？”

　　“陛下，已经到了最后关头了。”普利尼的声音很平静：“最快……两个月之后就能献祭了，我相信，光明教廷一定不会在我们手上得到任何好处！”

　　“那么，我的审判长……”黑暗教皇沉吟了一下：“你的实力呢？”

　　“我……还是在九级巅峰。”普利尼重重的叹了一口气：“陛下所说的空间法则实在是太高深了，我根本就无法悟出半点。”

　　说完这句，不等黑暗教皇接话，普利尼一咬牙，断然道：“陛下请放心，我普利尼绝不给黑暗教廷拖后腿，如果到时候我依然还不能晋升圣域，那我就主动献祭！”

　　“可我必须要有一个有智慧领导者！”黑暗教皇语气森然，不容置疑道：“所以，在这两个月的时间内，你必须要达到圣域！”

　　“陛下。”普利尼的声音突然变得低落起来：“您不用再给我施加压力了，如果这两个月内，我能成功晋升到圣域自然最好不过，可我如果不能成功晋升……不是还有罗伯特么？我一直都相信，他绝对是一个比我合格的领导者。”

　　黑暗教皇瞳孔骤然一缩，静静地望着普利尼，张了张嘴，但到最后还是没有说出什么来。

　　……

　　……

　　林风从恐惧森林里出来，避开那些逃窜人群的视线，就全力运起斗气朝帝都的方向赶去，在快要达到帝都的城门口时，他才放慢了速度，简单的整理了一下仪表，朝城门口走去。

　　虽然他已经换了一套崭新的衣服，但这件衣服上，也有雪魔狼家族的标志，在他经过城门口朝帝都城内走去的时候，并没有发现守在城门口的士兵注意到他后，朝身边的士兵低声说了句：“又一个雪魔狼家族的进来了，看外表和气势，说不定就是雪魔狼公爵本人，你快下去通知一下……”

　　一旁的士兵听到这句后，应了一声就转身走下去了。

　　林风本人并没有注意到这个细节，在进入帝都后，他就径直独自朝自己府邸的方向走去，虽然此时已经进入了夜晚，可暂时还并没有到禁宵令的时间，所以，整个帝都依旧人来人往，林风也不好意思在众目睽睽之下运起斗气全力赶路，反正此时已经回到了帝都，用不了多长时间就能回到自己的府邸了。

　　于是，就这样，林风看似漫不经心，实则一直都抄近路朝自己府邸的方向赶着，路上所遇到的人虽然看到他，但也绝对不会去想堂堂的雪魔狼公爵出行居然选择的是步行，所以，对于林风的路过，他们也没有多想，只当是一个雪魔狼家族里地位稍微高点的人。

　　而林风走了好一会儿，突然发现，在自己经过的一些地方，总会无意的看到一些有些脸熟的面孔，开始的时候他也并没有在意，但随着时间的流逝，他总能注意到这些脸熟的面孔似乎一直就跟着自己，自己走到哪里，他们就出现在哪里，正因为出现的频率多了，才让林风感觉越来越脸熟，心中不由得警惕了起来。

　　不过，表面上，林风依旧是一副闲散的模样，实际已经放开了精神力，让无形的精神力尽量的锁定周围的这一些熟悉的面孔，虽然这是一种极为消耗精神力的方式，但因为这些人的出现，让林风心里不祥的预感变得愈加强烈起来，此时的这一点消耗，根本就算不上什么。

　　就这样，林风一直锁定着这些人，也同时不改方向继续朝自己的府邸走去。

　　又走了一段路，林风终于确定，这些人的确是在跟踪自己了，心中不禁有些恼怒！

　　故意将这些人带进了一个小胡同内，在走出小胡同拐角的时候，林风快速的望了周围一眼，见这个地方算是比较空旷一些，并没有人注意到此处，于是，便猛然朝胡同内折回了身子，顿时就看到其中跟踪的一人正好出现在了自己的视线里。

　　这个人相貌普通，穿戴也很一般，要不是林风注意了他一路，一定不会记得他的长相。

　　而对方这人没想到林风会突然折返，立即就想再像方才一般搞出点小动作打消林风的疑虑。

　　可问题是，这个小胡同里空荡荡的，实在是没有什么能让他搞出一点小动作的，见林风朝自己越走越近，这人不动声色的吸了一口气，压住心里的紧张，目视前方，也迎面朝林风走去，装作只是路过小胡同的一个普通人。

　　林风一边朝他走去，也一边在暗中观察着这个人的表情，同时，散布出去的精神力也发现其他那些跟踪自己的人，都已经很好的利用周围的地形隐藏了起来，若想把他们全都一个个的找出来，要是不搞出一些大动静的话，恐怕很难做到。

　　而在这人来人往的帝都城，林风暂时还不想因为几个跟踪自己的探子就把事情闹的太大，也不想因此就破坏掉周围的建筑物打扰了别人，所以，他心里很快就做下了决定——放弃其他跟踪自己的探子，先把精力放在面前朝自己迎来的这个人身上。

　　于是，林风定了定神，开始毫不避讳的打量这个朝自己走来的人。

　　而对方这人见林风就这么赤裸裸的盯着自己，心里一阵发虚，可事到临头，眼看就快要经过林风了，他只好强忍心中慌张，故意不与林风的目光交际，也尽量加快了步伐，朝林风的身后快速走去。

　　然而，就在他越过林风身子的这一刻，林风突然伸出了一条手臂直接挡在了他的身前！

　　这人顿时就意识到不好，来不及多想什么，身子一蹲，直接从林风胳膊底下钻了过去，并且不再隐藏实力，全力运起斗气快速朝胡同外拐去。

　　林风猛然转回身来，见一身灰色斗气的这人已经快要冲出了胡同，也顾不上许多，全力运起斗气追了上去！

　　以他现在九级中阶的实力，只是三两步的工夫就追到了对方的眼前，伸出一只手毫不客气的抓住了这人的一条手臂，直接又将他拽回到了胡同里。

　　这人被林风猛地一拽，心中一沉，但他根本就没有反抗的能力，一下就朝后飞去，跌落在了地上，等他抬起头来的时候，就发现林风已经来到了他的身前，居高临下的望着他，声音中明显带着狠厉：“告诉我，谁派你来的？”


第六章 帝都水深

　　说这句话的时候，林风也俯下身子一把抓住这人的衣领，将他提了起来。

　　却看到，这人迎向自己的目光里不带丝毫畏惧，甚至，在走投无路之下，这人心里的慌张早已消失不见，居然就这么看着林风阴笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……”这人的笑声并不是多么清晰，就像是嗓子里有东西卡住了一样。

　　林风一怔，刚想再问一句，就看到这人咧开的嘴里已经冒出了绿色的鲜血，顿时就意识到不好，连忙迅速将精神力散布开，想要再次锁定其他那些跟踪自己的人，但精神力才刚一散布出去，林风就失望的发现，其他跟踪自己的探子不知道什么时候已经消失不见了。

　　收回精神力，又将目光放在了手上这人的身上，就发现这人早已经翻了白眼，嘴里绿色的鲜血低落在地上，还冒起了一阵青烟。

　　“混蛋！”林风不禁怒骂了一句，随手将手里服毒自杀的这人扔在了一旁，又散布开精神力扫了一圈，没有发现任何人后，略微考虑了一下，走到这具尸体前，想要在他的身上搜出一些有价值的线索。

　　可是，林风几乎是搜遍了他的全身，除了就找到几枚银币之外，根本就没有找到什么有价值的物品。

　　沉默了片刻，林风站起身来，看着这具尸体最后一眼，才忍着心里的愤怒走出了这个胡同，朝着自己的府邸的方向走去。

　　一路上，他的心情真的很不好，原本因为丹迪的那封暗示信，就让他觉得此次回帝都非比寻常，却也没想到，自己才刚走进帝都的城门，居然就遇到了一批跟踪自己的人，不禁又让他心里再度凝重了几分。

　　可凝重归凝重，既然对此毫无头绪，林风也不想把精力全都浪费在这上面，一边快速赶回自己的府邸，一边时刻散布精神力，观察着周围来往的人群。

　　也不知是不是因为身份暴露，这回去的路上，一直到府邸之前，林风没有再察觉到跟踪自己的人。

　　而当他走到雪魔狼公爵府邸前的时候，远远守在门前的侍卫一下就认出了林风，连忙向林风兴奋的喊了一句：“侍卫长大人，公爵大人回来了。”

　　林风听到了这两名侍卫的声音，心中叹了口气，连忙收回精神力快步朝前走了上去，刚走没两步，就看到克劳尔从府邸里走了出来。

　　克劳尔顺着侍卫的目光看去，一眼就看到了林风，脸上浮起惊喜的同时，也连忙朝林风快步迎了上去。

　　“大人，您总算回来了！”克劳尔惊喜的声音中还明显带着着急，他依旧身穿重铠，脸上还带着一丝疲惫，显然是在回来之后一直都没有抽出时间换下来。

　　等来到林风身边后，看到林风的脸色有些不太好看，忍不住低声问了句：“大人，您遇到什么事情了？”

　　“回去再说。”林风摆了摆手，给他投去一个慎重的目光，克劳尔看在眼里，顿时会意，嘴上虽然没有再问什么，但脸色明显严肃了不少。

　　“克劳尔，你们回到帝都的时候，有没有发觉什么事情？”林风一边带着克劳尔朝府邸内走去，一边压低声音询问了一句。

　　克劳尔思考了一下，微微摇了摇头，同样小声道：“我们回来之后，就一直在府邸内等您，后来没过多久，安妮公爵知道您返回的消息，先是过来了一趟，但发觉您不在府邸，就又回去了，还让我们等您回来的时候去通知她一声。”

　　林风知道自己这么多人浩浩荡荡的返回帝都根本就瞒不住别人，点了下头，又问了一句：“皇宫那边呢？”

　　这一次，克劳尔没有任何犹豫，摇头道：“没有任何消息。”

　　听到这个回答，林风不禁皱起了眉头，自己的车队都返回了帝都这么长时间，丹迪不可能不知道，但到现在居然还没有派人送来召见自己进宫的消息……他到底在想什么呢？

　　不过，没有传来召见自己的消息，也让着急赶了一路的林风松了半口气，走进自己的府邸后，林风扫视了两眼忙碌的仆人，忍不住问道：“玛力呢？怎么不见他？”

　　“大人，自从我们回到府邸后就一直不见您回来，我和玛力侍卫长商量了一下，决定不惊动其他人出去转转，看看能不能寻找到您。开始的时候我先出去，玛力侍卫长留守府邸，等我回来没有找到您，他又紧接着出去了。”

　　说到这里，克劳尔抬头望了一下天色：“距离我们约定的时间就快到了，玛力侍卫长应该快回来了。”

　　“嗯，那你先下去休息一会吧，等玛力回来了，你就跟他一起去我的书房。”林风点了点头，就要径直朝自己房间的方向走去。

　　克劳尔应了声，刚想转身离去，突然想到了什么，赶紧问道：“大人，要不要派人去通知安妮公爵？”

　　林风闻声停下脚步，沉吟了一下，转回身来说道：“这你不用管了，下去休息吧。”

　　“是。”克劳尔不敢再多说什么，应声之后就转身离开了。

　　林风一边朝自己房间走去，一边考虑着到底要不要再派人通知安妮一声，老实说，他与安妮分别这么久，从塔尔沃一路赶来帝都，虽然因为摸不清帝都的局势有些忐忑，但能见到安妮对他来说也是一件最值得期盼的事情。

　　甚至，为了此次回帝都，饶是时间再紧，他还是让人准备了一份丰厚的礼物，准备送给安妮。而且，安妮早在之前就来找过他一趟，此时若不去派人通知一下，安妮肯定会担心至极。

　　可这一回到帝都，遇到跟踪自己一路的探子这件事情，林风不由得有些犹豫了。

　　现在一通知安妮，安妮肯定会立即过来找自己，可那些探子的背后到底是什么人，对自己有什么居心现在还一概不知，万一安妮在自己这里遇到危险了怎么办？

　　就这样考虑了一路，到最后，林风决定还是派人去通知安妮一声，反正凭自己现在的实力，圣域之下能伤到自己的恐怕还不多，还保护不了安妮么？况且，安妮说不定也从罗伯特那里知道了一些消息……

　　于是，林风找到了邦德，让他派人去带着自己的礼物通知安妮，顺便还特意叮嘱邦德，让安妮一路上多小心，随时注意周围的情况。

　　随后，林风就先回到了自己的房间内，取出一些电鳗来补充这一路上消耗的斗气和精神力，最后冲洗了一下身体，确定斗气和精神力还在自动缓慢的成长后，他才来到了书房里。

　　一走进书房，林风就发现玛力和克劳尔早就在里面等待着自己，看到久违的玛力，林风的心情不禁稍好了一些，脸上露出了笑容：“玛力，看到你平安无事我就放心了。”

　　玛力脸上稍带疲惫，一身皮甲内是厚厚的棉衣，独自在帝都待的这段时间，让他以往脸上的稚嫩已经褪去了不少，性格也稳重了许多，见到林风，疲倦的脸上也露出了温暖的笑容：“帝都一直很太平，府里也相安无事。”

　　随后，两人拥抱了一下，又亲切的交谈了几句，让一旁看在眼里的克劳尔眼中满是羡慕的神情，但克劳尔也知道自己是不会有这种待遇了，就静静的看着，也不插嘴。

　　林风也明白现在还不是叙旧的时候，只是跟玛力谈了一小会儿，待各自坐下身后，便主动进入了正题：“玛力，我不在帝都的这段时间，有没有发生什么事情？”

　　“没有啊。”玛力的模样有些迷茫，显然还不知道丹迪写给林风信上的内容。

　　林风也不隐瞒，当着两人的面，就把去塔尔沃之后的事情和那封信上的内容简单的说了一下，最后又补充道：“陛下虽然没有在信上明说，但肯定是出了很大的事情，难道你在帝都就一直没有听到什么消息传出来吗？”

　　听完林风的讲述，玛力皱着眉头想了好一会儿，最后才试探性的说了一句：“大概一个多月之前，陛下罢免了几个朝中的老臣……这算不算有价值的消息？”

　　一听这话，林风心里计算了一下，除去丹迪派御林军到塔尔沃送信和自己在路上消耗的这些时间，刚好也差不多一个多月，在那个时候，也应该是丹迪刚给自己写信的时候，而同时又罢免了几个朝中的老臣……难道，这件事情也与自己有关么？

　　思考了片刻，林风感觉无法把心里的疑惑串联起来，便又问了一句：“除了这件事情之外，还有没有传出其他事情？”

　　这一次，玛力思考了很久，不过，到最后，还是很确定的摇了摇头。

　　林风心里不禁哀叹一声，看来，丹迪的保密工作做的还不是一般的好啊……

　　到底是发生了什么事情，值得他去这样封锁消息的？

　　正想着的工夫，一旁看了许久的克劳尔见两人同时沉默，犹豫了一下，开口主动询问道：“公爵大人，您从外面回来的时候，是不是遇到了什么事情？”

　　经他这么一提，林风才想起了被探子跟踪的事情，点头道：“不错，从我一进帝都城门后，就发现暗中居然又不少人跟踪我……”

　　说着，林风就把后来发生的事情又说了一遍，最后不禁感叹了一句：“那些探子到底是受了什么人的指使没有一点线索，不过，从我刚一进城门就被跟踪来看，帝都的水，现在已经无法估量到底有多深了……”

　　一听这话，玛力和克劳尔相视一眼，都忍不住深深吸了一口气，同时沉默了下来。

　　林风看着两人严肃的模样，反而心中有些莞尔，不禁笑道：“不用担心，反正我已经回到帝都了，到底发生了什么事情最迟明天我就知道了，你们两个在这阵子让我们的人出门多注意一点……嗯，对了，这件事情暂时先不要告诉乔治。”

　　“是，明白了。”两人虽然异口同声的应了下来，但相互看了各自一眼，都能从对方的脸上看到明显的担忧。

　　林风还想说什么，却就在这时，突然听到外面传来了一个气愤的女声：“林风！！你快给我出来！！！”


第七章 放肆的笑

　　这个女声清脆响亮，带着七分愤怒三分委屈，虽然很清晰的传入了书房三人的耳朵里，但一听就知道是从远处运起斗气放大传过来的。

　　林风和玛力都认得这个声音，只有克劳尔不是很确定的低声问了身边玛力一句：“是安妮公爵吗？”

　　看到玛力点头，克劳尔顿时就给玛力使了一个眼色，玛力会意，两人又交换了一下眼色后，就一同站起身来，玛力朝林风走了一步：“林风，既然安妮公爵来了，那我就跟克劳尔先回去了。”

　　林风听到心里期盼已久的声音，一下就有些按耐不住，可听到安妮这么奇怪的语气，心里顿时又有点乱了，此时听到玛力两人跟自己告退，想了想的确没有需要询问的事了，也就摆了摆手，让两人下去了。

　　等两人离开书房，林风也紧随两人身后走了出去，朝着府邸门口的方向走去，准备去迎接安妮。

　　而安妮那一声运起斗气的气愤声音，早就已经传遍了整个府邸，府内巡逻的侍卫听见，都是一脸茫然，不明白到底是哪个大胆的家伙敢直称自己家公爵大人的名字，但他们也都明白，敢用这样语气对自己家公爵大人说话的，放眼整个帝国也没几个。

　　秉着自己的职责所在，不少侍卫已经纷纷冲到了府邸门口，想要看看到底是谁这么嚣张，林风甚至一路上还看到不少侍卫依旧朝门口冲去，摆了摆手，让他们各回岗位，同时也加快了自己脚下的步伐。

　　等林风快要接近府邸前的时候，就看到已经有很多侍卫聚集在了这里，他们大部分都已经抽出了随身佩剑，各自找了一个位置对准了府邸门口，其中，有的侍卫甚至已经提剑冲了出去。

　　这些侍卫中虽然没有带头人，但每一个人仿佛都知道该站在什么位置去配合其他的人，一切都显得井然有序，不拥也不挤。

　　林风将这一切看在眼里，心里明白这都是玛力这段时间以来的调教成果，暗暗记在心里后，主动的咳嗽了一声，远远喊道：“没什么事情，你们都回到自己岗位上去吧。”

　　他这一主动说话，一直紧张盯着门口的侍卫们才注意到他们的公爵大人已经远远走了过来，顿时就有不少人明白了外面嚣张喊话的那个女人的身份，连忙冲林风行了一礼之后，就慢慢开始散开了。

　　来不及等侍卫们全都散去，林风下令之后就走出了府邸门口，顺便让守在门口的两名侍卫也暂时先下去后，才将目光放在了渐渐变得清冷的长街上。

　　果然，不远之外，就有一匹马从黑夜之中快速奔来，其势如雷，充分表达了马上身穿湛蓝皮甲女子的愤怒心情。

　　随着马蹄声的快速接近，林风也看清楚了马上的女子正是朝思暮想的安妮，可是，当他看到安妮脸上恼怒表情的时候，心中猛然一沉，连忙快步朝她迎了上去。

　　“安妮，是你吗？”林风远远喊道：“是不是出什么事情了？”

　　安妮没有回答林风，就像是没有听见、没有看见林风一样继续快速驱马冲上前来。

　　林风心里不由得有些纳闷，按理说，安妮这么长时间不见自己，就算是出了什么事情，也不应该是这种态度才对，可为什么……？

　　来不及多想，一脸愤怒的安妮骑着马已经来到了他的面前！

　　林风见速度不减的马儿冲了上来，索性一咬牙，干脆直接闭上了双眼，挡在了路中间，赌安妮绝对不会驾马从自己身上就这么踏过去！

　　而马上的安妮见林风紧闭的双眼，大吃一惊，脸上的愤怒顿时全无，慌张的拽紧了马匹的缰绳！

　　“吁——”

　　马儿的嘶鸣声宛如泄洪的堤坝一般，划破了宁静的黑夜。

　　林风闻声睁开双眼，就看到马儿的一对前蹄正好就悬在自己的头顶前的位置，而马上的主人则银牙紧咬控制着缰绳，终于，马儿在安妮努力的控制之下前蹄终于平安的落在了林风身前的空地上。

　　见自己赌赢了，林风心里松了一口气，看向安妮，露出笑容故作轻松道：“我就知道你一定不会真的撞上来。”

　　“混蛋，你为什么不躲开？”安妮的声音依旧气愤，只是还多了那么两分哽咽：“如果再来一次，我可真的会撞上去的！”

　　“那如果再来一次，我也绝对不会闪开。”这一次，林风的语气已经变得严肃起来，可看着依旧气愤的安妮，忍不住挑了一下眉毛，调侃道：“小妞，你未来的丈夫可是刚从远方回来啊，你不上来亲一口也就罢了，还想骑马撞我，也太说不过去了吧？况且，我记得我好像没有得罪你的地方吧？”

　　接连两个疑惑，像是把安妮给问住了，她怔怔的看了两眼林风，脸上的怒色非但没有消失，反而还愈加浓烈起来，抽出一只手从怀里掏出一个手掌大的小盒子，一把朝林风砸了过去，嘴里还恨恨道：

　　“我不要你的礼物，你也不是我未来的丈夫！以后你不要再来找我！！”

　　说完这句，她看也不看林风，扯了一下缰绳，居然就这么又调回了头去。

　　林风接住安妮扔过来的这个小盒子，低头一看正是自己派人送去的礼物，等他抬起头来，还没搞清楚安妮话中意思的时候，就看到安妮已经驾马飞奔离去了，只有一滴水状物迎风飘了过来，飘到了自己的脸上。

　　看着渐渐跑远的安妮，林风的一颗心瞬间猛然沉了下去，他实在是不知道安妮为什么会突然对自己这么冷血，但他也明白，一定事出有因。

　　来不及多想，摸去脸颊上的水状物，暂时将小盒子扔进空间戒指里，林风连忙运起斗气，全力朝安妮追了上去。

　　虽然安妮骑马早走一步，但以林风的速度，赶上奔跑的骏马根本就不是什么难事，没用多会儿工夫，林风就跑到了安妮的身边，与她保持同样的速度，朝她大喊道：“安妮，你到底怎么了？”

　　安妮撇了他一眼，不但没有说话，反而又狠狠抽了坐下骏马一鞭子，想要把林风甩在后面。

　　林风见此，心里不由得有些急了，朝前方望了一眼，见并没有行人或者是遮挡物，便猛地吸了一口气，心中计算好了与安妮间的距离，调整了一下脚下的步伐，突然一下从地上弹跳而起，直接朝马上的安妮扑了上去！

　　安妮一直就注意着林风，见他找自己扑来，吓了一跳，可不等她做出反应的时候，就感觉林风已经抱住了自己，而两人也一借力，直接从马背上滚了下去。

　　林风紧紧地抱着安妮，尽量把她护在自己怀里，对她的挣扎不理不睬，在地上滚落好几圈后，感觉腰间一疼，撞上了一堵墙，两人才被迫停了下来。

　　这一停下来，安妮挣扎的更厉害了，林风抱紧她的同时，也终于忍不住大吼了一句：“告诉我！为什么？！”

　　安妮仿佛被林风这句话给吓住了，停止了挣扎，林风喘了口气，压低了一下声音，强忍心中压抑，继续道：“我真的不知道你到底为什么对我是这种态度，但是我答应你，只要你说出来，我就放开你。”

　　“哼！”安妮倔强地冷哼一声，抬起了挂满泪痕的脑袋，怨毒地望着林风，一副恨之入骨的模样，理直气壮道：“你答应过我，不会再找其他女人！可你为什么在塔尔沃招收了一个整整四千人的女子步兵团？！别以为我在帝都就什么都不知道！别告诉我你招收这么多女人是真的想让她们去为你战斗！”

　　最后这一句，安妮几乎是喊了出来。

　　呃……

　　好吧……

　　听到这句话，林风先是愣了一下，紧接着，心里的压抑全都一扫而空，取而代之的，是一种想笑却又感觉很是无奈的复杂心情……

　　原来居然是这么一个荒唐的误会……

　　看着安妮因愤怒而浮上潮红的气鼓鼓的双颊，一副恨不得一口把自己吃了的样子，林风没忍住，顿时就放肆的大笑了起来：

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　爽朗的笑声伴随着远处骏马的嘶鸣，同时划破了黑夜的宁静，让这刚刚进入禁宵时间死寂一片的帝都，增添了一丝生机。


第八章 你才傻瓜

　　“你、你……你笑什么……”

　　安妮呆住了，脸上气愤的表情化作迷茫，她曾构想了无数种结果，甚至，也认为自己在举出林风出轨的证据之后，他会当着自己的面苦苦哀求等等……可任她怎么想，却都想不到林风在听到这件事时，居然会大笑出来。

　　看着林风一副就要笑出眼泪的模样，安妮只觉得内心中的委屈犹如几何倍的增长，气也不打一处来！

　　自己为了眼前这个男人独自在帝都学习最讨厌的事情，这个男人不但在远方组建了一个四千人的后宫团，回到帝都，居然还嘲笑自己……

　　这……这简直就太过分了！！

　　“不许笑——！！”安妮气恼的用力大喊了出来，挣扎着抽出一只手一把捂住了林风的嘴巴，一双眼里不禁又不争气的浮上了两股泪水，但她却偏偏倔强的仰着头，不让泪水从眼眶里流出。

　　林风这一被她捂住嘴巴，没法笑出声来，看着安妮这一副蛮横却又掩饰不住心中脆弱的样子，不免也有些心疼，抽出一只手想要帮她拭去脸上的泪痕，可安妮却借着这个机会一下从他的怀里挣扎出来，躲过林风的手掌，一边从地上爬起来，一边大声喊道：“别碰我！！”

　　看着安妮爬起来后朝远处跑去，抬着胳膊低头擦泪的模样，林风也连忙翻身爬起，快速追了两步，一把从背后又抱住了她，伏在她的耳边，轻声道：“你这个傻瓜……”

　　“你才傻瓜！！”安妮突然出口打断，觉得更加委屈了……这个男人出轨、嘲笑自己也就算了，居然还骂自己傻瓜！这……这实在是欺人太甚！

　　一想到这里，安妮顿时运起斗气，使劲挣扎着，大声喊道：“快点放开我！不然我就叫了！！”

　　安妮这猛然运起斗气，林风心中立刻一凛，一开始安妮虽然挣扎，但没有用上斗气就说明她并不是想要真的挣脱自己的怀抱，可现在，就说明她是真有挣脱自己的意思，运起斗气牢牢将她抱住的同时，林风的表情也严肃了起来：“安妮，你听我解释！”

　　“我才不要听你解释！快放开我！！”安妮挣扎的力度越来越大，但发现无论她如何努力都无法成功挣脱的时候，心里一横，放弃了挣扎，扯开嗓子大叫道：“救命啊！！有人非礼了！！！”

　　声音经过斗气加持，在这清冷的街道上远远传了出去。

　　传到了雪魔狼公爵府邸，有些侍卫认出这声音就是先前喊自己家公爵大人的那个女人，心中忍不住有些好奇，难道自家公爵大人调戏不成，准备霸王硬上弓了？

　　虽然不少人心中都升起这个疑惑，但却都不敢擅离自己的岗位，只能竖起耳朵，尽量继续听着。

　　而安妮这句话，彻底把林风给逼急了，他顾不上再说些其他的话，赶紧伏在安妮耳边解释道：“安妮，不是你想的那样！我组建四千人的女子步兵团是另有打算，现在她们都在秘密的训练之中，而且，她们将来都要被我派上战场！”

　　“我不听，我不听，你快点放开我！”安妮用力的摇着脑袋。

　　林风吸了一口气：“安妮，你要是不信的话，大可以去问邦德，去问克劳尔，去问乔治，去随便问我带回来的每一个人，问问他们，我虽然组建了女子步兵团，但到现在，我连她们每一个人的样子都不知道！”

　　“你骗我！你带回来的人都是你的手下，他们怎么可能不帮你说话呢！”安妮虽然还是强烈反抗，但挣扎的力度已经小了不少，显然是将林风的话听了进去。

　　林风感觉出来，一鼓作气继续道：“如果你信不过他们，那你就亲自去塔尔沃调查一番，我曾对你说过‘耳听为虚，眼见为实’，很多事情，只有你亲眼看到才能确认真实性，就算这句话你不记得了，难道你就不能给我，也是给你自己一个机会吗？难道你就确定你的眼光会这么差吗？”

　　这一次，安妮没有说话，也不知道是不是挣扎的有些累了，只是象征性的扭了扭身子，但却并未开口，脸上依旧是一副气鼓鼓的模样。

　　而这个时候，不少帝都巡逻军听到了方才安妮那声呼喊，已经从长街的两头快速朝着两人包围了过来。

　　可这些巡逻军跑到一定距离的时候，就看到前方的两个身影身上都浮着白色的斗气，在这黑夜里尤为显眼，不禁心头一跳，乖乖……两个大战士啊！这事自己可真管不了啊！

　　不过，出于职责，这些人还是硬着头皮围了上去，但原本应该说的“放开那个女孩”的台词，却因为两人身上白色的斗气，暂时憋在了肚子里。

　　林风见安妮渐渐停止了挣扎，心里轻松了一些，随着她收敛回斗气，也把自己的斗气收了回去。

　　他明白，安妮并不是故意用这件事来整自己，她只是太缺乏安全感了，一听到某些心里最担心的谣言，就很轻易的无可救药的相信了，以至于陷入其中难以自拔，就像……当年的自己一样。

　　而在这种时候，自己若不去解释，那在她的心里，自己组建的女子步兵团就真的成了女子后宫团了，永远都没有了解释的机会。

　　不过，林风也注意到了渐渐围拢过来的巡逻军，向两边扫视了两眼，沉吟了一下，还是选择在安妮耳边低声说道：

　　“你放心，你去塔尔沃的时候，我绝对不会跟着你一起去，我会在帝都等你回来，这样你就放心我不会暗中派人做手脚了，而你回来后，哪怕是找到一丝相关的证据，我保证，从此之后，绝不再去找你，也不会去骚扰你，更不会再出现在你的面前。”

　　“我对你说这么多话，只是想告诉你……”林风喘了口气，抱住安妮的力气又大了一些：“我不想因为这个可笑的误会就失去你，我知道，你也跟我想的一样。”

　　“可是，可是……”安妮似乎是想要找出林风话中的漏洞，但听林风说了这么多，心中也感觉很有道理，加上一时间脑袋里面乱作一团，念叨了两句，却是没说出一句完整的话来。

　　同一时刻，长街两边的巡逻军已经围了上来，路过雪魔狼公爵府邸前的这一边巡逻军，还没来得及冲上前去的时候，就听到里面传来了不满的冷哼声：“我们家公爵大人的事情，你们瞎操什么心！”

　　一听这话，带头的巡逻兵心里咯噔一跳，扭过头来，就发现这里居然是雪魔狼公爵的府邸，连忙停下脚步挥手止住后面的人继续上前：“等等，都先别上前了！”

　　另一边，虽然没有像对面巡逻军一样受到雪魔狼家族侍卫的“提醒”，但远远看到林风和安妮身上的华贵服饰，就知道这两个人的身份不一般，看到安妮那绝美的面容，再联想到这是雪魔狼公爵的府邸附近，心里也就不免猜出了林风的身份。

　　但是，一堆人中，总有那么两三个毛躁的家伙，见前面一群人都畏畏缩缩的不敢上前，后面其中一个巡逻兵透过人群看到前方抱在一起的林风和安妮，不由得奇怪道：“喂，你们怎么停下了？没看到那个男的抱着那个美女不松手吗？”

　　说着，这个家伙就推了一下前面巡逻兵的身子。

　　“见鬼！难道你没长眼吗？没看出来他们可都是贵族老爷吗？！”前面人顿时回头狠狠地瞪了他一眼，还翻了一个白眼：“你以为这是我们能管的么？”

　　……

　　林风已经听到两旁都传来了熙熙攘攘的声音，不禁皱了皱眉，看到安妮总算是安静了下来，便低声说了一句：“安妮，咱们回去再说好吗？”

　　安妮下意识的就想点头，可心里还是有些不甘，但却又不知道不甘在什么地方，一时间，也不知道是该答应还是该拒绝了。

　　而林风却不管这么多，他可不想这么多人看自己“表演”，见安妮有些犹豫不决，尝试松开安妮，见她不再逃跑后，就一把抓住她的手，旁若无人的直直朝自己府邸的方向走去。

　　安妮虽然心有不甘，但此时心里也不想拒绝林风，就这样让林风牵着自己的手，一路半推半就的回到了林风的府邸之中。

　　一走进府邸，林风站在门前考虑了一下，随后，便拉着安妮一直朝里面走去，一路上，也不管路过的侍卫向自己投来什么样的目光，等走到府内的花园后，他才停下了脚步。

　　由于这座府邸本身的面积就不算大，花园自然也不会很大，大约不到一百平方米的小花园里共有两个花坛，周围是高高的白色围墙，被仆人清理的很是干净，地上则是清一色的大理石地砖。

　　此时早已开春，花园里的许多花朵都已经开花，各种品种各色颜色的花朵在林风的花园里一应俱全。

　　这一走进花园，就能闻到弥漫在空气里的阵阵花香，加上花匠们每天的精心修剪，让整个花园在这宁静的黑夜里，看上去温馨而又浪漫。

　　安妮不明白这么晚了，林风为什么会带自己来到花园里，或许是弥漫的花香让她心里轻松了不少，语气也变得柔和了许多：“你……带我来这里干什么？”


第九章 林风求婚

　　“你先在这里等我。”林风没有解释，说完这句话，他就松开安妮的手，四下看了一眼，朝其中的一个花坛中跳了进去。

　　安妮奇怪地看着林风不顾公爵形象，弯腰在花丛中忙碌着什么的样子，感觉自己一直被林风牵着的那只手突然松开，心里有种空荡荡的感觉，忍不住朝他喊了一句：“你在干什么呀？”

　　听到这句，林风直起身子，抬头来望向安妮，突然咧开嘴巴诡异笑道：“你先闭上眼睛，在我不让你睁开之前，一定不要睁开，好吗？”

　　“为什么？”安妮不懂，皱眉疑惑道。

　　林风沉吟了一下，扔下手里已经摘下的几朵花，跳出了花坛，又来到了安妮身边，微微吸了一口气，微笑道：“你先闭上眼睛，我要准备送给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”安妮眼睛亮了一下，紧接却又浮上一层疑惑，不解道：“什么惊喜？”

　　“唉！”林风叹了口气，微微思索，随后“嗞啦”一声从自己的袖子上撕下一块长条来，然后折成了双层，举在安妮面前，温声道：“不要动，我现在用它把你的眼睛蒙上，在我没让你解开之前，千万不要解开，也不要随意走动，可以么？”

　　“啊？”安妮还是不明白林风的意思，但林风也不再多说，举起的布条已经盖在了安妮的双眼上，随后，他就转到安妮的身后，将长条的两边系在了安妮的脑后。

　　“不要动，也不要摘下来。”林风看着安妮举起双手想要揭开的样子，连忙又重复了一句，等看到安妮缓缓放下了两只手，他才又朝着刚才的花坛中跳了进去：“等我啊，不会很长时间！”

　　说完这句，看到安妮犹豫了一下，终于点了点头后，他才放心的弯下了腰，又开始在花坛里寻找着颜色好看、鲜艳的花朵。

　　林风对花一窍不通，而且，在这个世界，也没有他上一世很多经常能看到的花，不过这里的花的颜色却要比上一世的那个世界丰富了不少，他在花坛里忙和的这一会儿，还看到了一种上黄中红下蓝的奇怪花朵。

　　想也没想，凡是颜色鲜艳，花瓣大的花朵，都被林风给摘了下来，毕竟，在自家花园里，他也不用担心某些花朵具有毒性。

　　只是不一会儿的工夫，这个花坛里的花就被林风摘去了大半。

　　等林风从花坛里跳出来的时候，就将这些鲜花的花瓣全都撕了下来，剩下的花梗等部分随手又扔回了花坛里。

　　看着自己手里已经塞满了揉成一团的花瓣后，林风先将它扔进空间戒指里，随后略微思考了一下，又跳进另一个花坛中，寻找了一把卖相不错的鲜红色花朵，然后脱下身上的外套，将外套胸前的这一块撕了下来，缠住了这一把鲜花的花梗。

　　看了看已经支离破碎的外套，林风摇了摇头，也将它随手扔进了花坛之中。

　　数了一下，采摘的这一把鲜红色花朵正好二十一朵，虽然并不是红玫瑰，但外形倒还是有几分相像，看了眼手里这把鲜红色的花，林风将它丢进空间戒指中，又取出了先前揉成一团各种颜色的花瓣团，放在手里颠了颠，这才微笑着朝着安妮走了过去。

　　轻脚走到安妮身边，林风凑在她身前，能明显感觉到安妮那有些急促的呼吸。

　　安妮像是感觉到林风已经接近了自己，下意识的就低声说道：“你……”

　　“嘘——”林风伸出一根手指放在安妮嘴边嘘声打断，轻声温柔道：“我给你的礼物已经准备好了，现在我要解开你眼上的布条，但你暂时先不要睁开眼，好吗？”

　　“嗯。”安妮不由自主的答了一句，感觉到自己的心跳已经增快起来。

　　林风见罢，走到安妮身后，一只手托着那个花瓣球，另一只手解开了蒙在安妮眼上的布条。

　　瞬间，布条脱落，落在了地上，安妮强忍住没有睁开眼睛，静静地等待着下一刻惊喜的发生。

　　林风则又走回安妮身前，看到安妮紧闭的双眼，用力的吸了一口气。

　　这一刻，他不禁有些紧张，因为他将要做一件活了两世才第一次做的事情——求婚！

　　而这一紧张，林风就不由得有些犹豫，心里想着到底该到底怎么说才好……

　　其实，原本林风这一次来帝都完全是因为丹迪的那封信，并没有想到这么快就要对安妮求婚。

　　可更让他没想到的是，安妮居然在知道自己组建女子步兵团的事情后，会有这么大的反应！

　　他知道，照现在看来，就算自己再如何解释，在安妮的心里，恐怕也产生了芥蒂，只有自己向她求婚，让两人的关系更进一步，才能彻底消除安妮心里因这件事产生的芥蒂。

　　反正自己现在的实力和势力也配得上她了，用上一世的话来说，那就是穷屌丝成功奋斗成了高富帅，不用再有什么后顾之忧，而且，也不能让安妮再等的太久了！

　　可关键是……到底该怎么说呢？

　　难道要说：

　　小妞……我看你长的不错，小模样正合我意，你就从了我吧……呃，这么说是不是有点太二了？也不合自己制造的浪漫氛围啊！

　　那……

　　假装一副严肃的模样，郑重说：安妮，我在塔尔沃受了一种很奇怪的内伤，必须要有一个相貌美丽的女人在夜深人静的时候亲自为我疗伤，你愿不愿当这个女人呢？

　　……这么说是不是有点邪恶了？啧啧……

　　要不再换一个版本：亲爱的安妮，你知道吗？原本世间就只有男人，但神见男人太孤独了，于是便取他的一根肋骨做成了女人，每一个男人都要去寻找他的这根肋骨，否则胸口就会隐隐作痛，你就是我的这根肋骨……呕呕！！不行不行，这也太酸了！

　　也就在林风正在努力思考的时候，安妮感觉周围实在是太静了，静的有些可怕，甚至，她感觉到自己心跳的速度也达到了一个极限，忍不住出声问了一句：“林风……你还在吗？”

　　或许是因为长时间看不见周围环境，安妮在内心恐惧之下，声音也变得有些颤抖。

　　而林风一听这话，心中登时一凛，整个人猛然肃然起来，忙道：“在，在，你先别睁开眼睛啊！”

　　感受到林风的声音就在身前，安妮像是找到了主心骨一样，放心的点了点头。

　　林风见罢，随后，他干脆一咬牙，将手里的花瓣团中注入一点斗气，然后用力朝天空上扔去！

　　等花瓣团飞到一定高度时，只听……

　　噗——

　　斗气在林风的控制之下爆开，发出轻微一点响声，而被揉成一团的花瓣，却随着这声爆破在空中散开，四下慢悠悠的撒了下来。

　　抬头看着空中渐渐飘落下来的花雨，林风不再犹豫，当即从空间戒指里掏出那二十一朵红花，藏于背后，单膝跪了下去，轻声道：“安妮，睁开眼睛吧。”

　　下一刻，在安妮睁开眼的这一刹那，空中飘落的各色花瓣纷纷扬扬的落下来，落在了地上，也落在了安妮的身上。

　　安妮刚刚睁开眼睛，视线有些模糊，可是，当她借着清冷的月光，看清楚空中依旧飞舞的五颜六色花瓣的时候，立即感觉浑身一震，整张脸上都写满了吃惊！

　　看着安妮眼中爆发出的那股惊喜，单膝跪着的林风很合时宜的从背后取出了那一把二十一朵的鲜花，递到安妮面前，看着她真诚说道：

　　“安妮……我早就已经深深爱上你了，心里被塞的满满的，半点都容不下其他人，五年之中，从未改变。也谢谢你能耐心的等待我这五年的时间。在今后的人生中，我希望我们可以结束这五年来的长跑爱情，所以……你愿意做我的妻子吗？”

　　话说着，林风从空间戒指里取出了之前的那个小盒子，也一并递到了安妮的面前，并且亲手将它打开……

　　摆在盒子里的赫然是一块手心大的火红色宝石，被雕琢成了一颗心的样子，是林风在塔尔沃的时候，某个大商团赠与林风的礼物。

　　林风在收到这份礼物之后，心有所想，便使用炼金术又稍微改造了一下这块火红色的心形宝石，在宝石内添加了一些炼金产物，让它看上去里面似乎是有液体在流动，一下就变得鲜活起来。

　　望了一眼小盒子里的心形火红色宝石，林风又看向安妮道：“我愿意把我的心送给你，你会收下吗？”

　　听着近在耳边的温声话语，看着面前半跪在地上的这个男人，安妮虽然感觉有些突兀，但想起多年来的等待终于等到了这一天，不禁眼眶一红，一双大眼睛里满是幸福的喜悦。

　　回想着今晚一系列的心灵冲击，安妮忍不住觉得之前的事情的确是有些荒唐了，嘴角激动的微微抽了两下，心里芥蒂消除的同时，也终于用力的点了点头：“嗯。”

　　接过鲜花和宝石，将林风从地上扶起来，安妮终于忍不住主动抱住了林风，趴在林风的肩膀上失声大哭了起来。

　　空中的花瓣越落越多，将两人拥抱的身影渐渐遮住，醉人的花香伴随着花瓣的洒下越来越浓，让整个空气中充满了浓浓的幸福芳香。


第十章 皇宫来人

　　按理说，这求婚一定下来，下面的人就该开始张罗着订婚仪式的事情了，可现在夜已经深了，林风只好找来邦德，准备让他先安排下去，等到明天一早的时候再去采购。

　　但这一找到邦德，林风还没来得及说出口的时候，邦德却是给林风带来了一个惊人的消息！

　　“主人，就在刚不久的时候，有一个蒙面黑衣人说来找您，现在已经在书房等您了！”邦德显得有些着急，说完这句，才像是意识到了什么，小心的向四下张望了两眼，赶紧又小声补充道：“他出示了一块令牌，我认得出是皇宫来的。”

　　一听这话，林风顿时神情一凛，暗道总算来了，可皇宫派人，居然还是黑衣蒙面，而且还是在禁宵的时候才派人前来，到底是出了多么严重的事情？

　　想到这些的同时，林风也没忘了询问道：“这人什么时候来的？”

　　“就在刚才不久！也就才不到十分钟的时间！”邦德也意识到此事有些非比寻常，一脸凝重的模样，不过，话终于传到了林风耳中，他也算是松了口气：“我听说您和安妮公爵在花园里，正想去找您呢，您和安妮公爵就出来了……”

　　“嗯，我知道了，你回去休息吧。”林风点了点头，又加了句：“记住，这件事情你千万不要告诉任何人，谁也不行，明白吗？”

　　“主人，这我懂，您放心吧！”邦德认真的点了点头，随后就不再多说，转身离开了。

　　身旁的安妮这才想起来林风这一次回来的很着急，看着邦德的身影渐渐走远，又看了一眼表情严肃的林风，婚事暂时也被她搁在了脑后，连忙问道：“林风，我听说你这一次是陛下召您回来的，是不是发生了什么事情？”

　　“边走边说吧。”林风叹了口气，方才心中的欣喜消失了大半，一边带着安妮朝书房的方向走去，一边说道：“具体发生了什么事情我一点也不清楚，在塔尔沃的时候，接到陛下的来信后我就匆忙赶了回来……”

　　一路上，林风简单的把之前的事情给安妮交代了一遍，不过，由于怕安妮担心，林风并没有说出自己在帝都被人跟踪的事情，说到最后，他不禁又叹了声气：“这次陛下的保密措施做的极好，玛力在帝都一点消息都没有听到，我想……你也应该什么都不清楚吧。”

　　安妮听完林风的讲述，脸色变得有些难看，像是没有听见林风的最后一句话，突然停下脚步，兀自嘟囔道：“……怪不得父亲最近经常不在保罗学院啊。”

　　“嗯，这件事情院长大人应该清楚。”林风也停下脚步微微点头，突然一皱眉，道：“只是，院长大人现在还在保罗学院吗？”

　　“没有，父亲最近变得很忙，经常不在学院里。”

　　安妮非常肯定的摇头道：“这段时间我也被父亲管的很严，几乎很少有走出学院的机会，黄昏的时候我听说你回来了，就告诉父亲我想要出来散散心才溜出来的，可等我回去之后，就发现父亲已经不在学院里了，一直等到接到你派人送来的通知，父亲都没有回去。”

　　安妮的话并没有出乎林风的意料，罗伯特身为万带兰公爵，又在丹迪登上皇位的是助他夺权，可以说，上一世皇帝留下的老臣之中，最得丹迪信任的就是罗伯特了，此时帝国出了事情，自己这个雪魔狼公爵不在，万带兰公爵自然要为丹迪跑腿了。

　　如果此时罗伯特还悠闲的待在保罗学院里，林风才会奇怪！

　　虽然这么想，但林风还是又问了一句：“……那么，巴特教练呢？”

　　“巴特伯伯也不在。”安妮又摇了摇头：“我最近很少看到巴特伯伯，就连他平时负责学院里一些训练新学员的课程，也由别的老师代替了。”

　　“好吧。”林风猛吸一口气：“现在我先去见皇宫来的使者，你先去我的房间里待一会儿吧，等我见完他就回去找你。”

　　林风这句话只是为了让安妮避嫌，可落入安妮的耳中，加上前不久那场浪漫求婚的影响，顿时就让安妮有些浮想联翩，双颊之上立即就浮起一抹嫣红，有些害羞的低头应道：“好，我现在就去等你。”

　　林风没有注意到安妮的语气，跟她在房间前分别之后，看到安妮走进了自己的房间里，他就毫不犹豫的转身朝书房走去。

　　来到书房前，林风就看到里面魔法照明灯的光芒非常暗淡，没有多想，推门一走进去，立即就看到待在黑暗角落里的那个人影。

　　魔法照明灯放在书桌上，由于光芒实在是太暗淡，根本就照不到门前的林风身上。

　　“抱歉，让你久等了，我就是林风。”林风紧紧凝视着那个黑衣人，低声提醒道。

　　有了他这句提醒，黑衣人才从黑暗中走出，边走边揭开了蒙在脸上的黑布，让面容暴露在空气中，脸上勉强撑起一丝微笑，带着歉意道：“抱歉，雪魔狼大公，用这种方式见您，我也是出于谨慎考虑。”

　　他这一说话，借着暗淡的灯光，林风一下就认出了这人，皱眉道：“洛里斯统领？”

　　“大公，是我。”黑衣人点头，主动走到了书桌前，稍微将魔法照明灯的光芒调亮了一些。

　　林风没想到丹迪派来的人居然是洛里斯，毕竟，自己可是把他的手下坑的很惨，这一见到皇室近卫军的统领，林风顿时就不好意思的讪讪笑道：“洛里斯统领，真是抱歉，我没想到护送我的您的那些手下会有那么大的伤亡。”

　　“大公不要放在心上，这种结果虽然谁都不愿看到，但谁也不会想到会发生这种事情，大公的赔偿他们每个人都很满意，这件事情毕竟已经过去了，就算是再提也没有任何用处了。”

　　洛里斯的声音听上去很伤心，但的确没有丝毫责怪林风的意思，林风听在耳中，心里也是一松，看来，这武将打打杀杀没什么问题，但说到一些政治上的权谋就不行了，直到现在，这洛里斯似乎都没搞明白那三百人伤亡的真相。

　　不过，他搞不明白，林风自然也不会主动去说，听完了这段话后，林风就主动引到了正题上：“洛里斯统领，那么，您这次前来……”

　　虽然后面的话林风没有继续说下去，但洛里斯统领会意，语气变得严肃起来：“我这次是奉陛下之命通知大公立即去皇宫的。”

　　“立即？”林风皱起了眉头，虽然禁宵令对他没有任何约束，但在自己刚回来的时候丹迪不派人通知去皇宫，非得到了夜深人静之时才让洛里斯统领乔装打扮前来，而且……

　　原本他还以为丹迪是让洛里斯统领来告诉自己一些话的，却不想丹迪居然是召自己进宫，到底是出了什么事情？能让帝国的皇帝都如此慎重？！林风不禁感觉心里的压力再次重了几分。

　　“是的，大公，您换套衣服就去吧，陛下就在书房里等着您。”一边说着，洛里斯统领还一边从怀里掏出来了一个金质小牌子，约莫有半个手掌大小，递给林风道：“还有，大公，陛下让我对您说，您去的时候不要乘坐马车，最好乔装打扮一下独自前往，只要手持这个令牌，一路上就不会有人阻拦您。”

　　听洛里斯统领的前半句，林风还以为他在说自己没有穿外套的事情，可听完后一句，他才明白了过来，心里不禁又沉重了两分。

　　丹迪的意思他怎能不明白？到底是发生了什么？连自己去见皇帝都要偷偷摸摸，消息封锁的这么厉害，难道……是有人叛乱？

　　一想到这里，林风心中顿时就咯噔一下，因为……的确是有这个可能！

　　毕竟，丹迪一登上皇位，就采用雷霆手段，借着罗伯特这个圣域强者的威胁，先后铲除了不少朝中老臣，这一举动，虽然能让他快速集权，但也同样会引得人心惶惶。

　　罗伯特虽然是圣域强者，但他毕竟隶属于黑暗教廷！别忘了，光明教廷也绝对不会只扶持卡森侯爵一人，如果光明教廷不满丹迪的统治……而隶属光明教廷的很多人在这个时候反抗的话……

　　联想到自己一走进城门就有不少人跟踪自己，以及玛力说的前段时间丹迪又罢免了几个朝中老臣的事情，再加上安妮所说罗伯特最近异常繁忙，还有早在塔尔沃德兰杉山脉上，巴菲所说的那些话……

　　这所有的疑点全都加在一起，套在“叛乱”的这个点上，似乎一下就将它们串联了起来！！

　　想到这一些，林风的脸色不由得大变！

　　“洛里斯统领……”林风微微吸了一口气，尽量让自己的语气变得平静：“在我去见陛下之前，请您告诉我，皇宫里是不是发生了陛下难以掌控的事情？还有，陛下……他身体还好吗？”

　　说这句话的同时，林风也在心里叹了一口气。

　　若真是发生了叛乱，那么，他必须在第一时间就派人回塔尔沃，告诉菲利普和大卫，全面进入一级作战准备状态，随时防御其他领主的私军进攻。而且，在必要的时候，塔尔沃只保留守备军，其他所有人马，全部都以最快速度赶往帝都！！


第十一章 可耻的硬了

　　“大公，到底发生了什么事情我真的不知道，若是我知道的话，陛下肯定也不会让我来通知您进宫了。”洛里斯统领摇头：“至于陛下的身体……看上去倒没什么问题，但是这段时间陛下的心情有些不太好，我经常看到端进去的饭菜又原封不动的端了出来……”

　　作为皇帝直属的手下大将，洛里斯能对林风说出这些已经是给足林风面子了，林风听后，想到坑洛里斯统领手下的事情，不禁觉得有些惭愧，不过，林风脸皮的厚度也没话说，没再提及之前的事情，而是真诚的对洛里斯统领说了一句：“谢谢您告诉我这些。”

　　“这没什么，我毕竟是为陛下做事的人，而您又是陛下最信任的人，相信不用我说，陛下也会把所有的事情都告诉您，我只是有些担心陛下的身体，陛下若再不吃饭的话，我担心他会支撑不住。所以……”

　　洛里斯统领带着恳求的目光望着林风：“所以，大公，以您跟陛下的关系，恐怕也就只有您能劝一劝陛下了。”

　　听着洛里斯统领当着自己的面，毫不忌讳的说出肺腑之言，林风的心中不禁有些感慨，这洛里斯统领和他的手下简直就是天壤之别啊！

　　当然，林风也不会把这个想法当面说出来，而是拍了拍洛里斯统领的肩膀，接过他递给自己的那个小牌子收好，真诚的说道：“我会尽力的……洛里斯统领，您先在这里等我一下，我回去换套衣服之后马上回来跟你去皇宫。”

　　说着，林风转身就走。

　　“等等。”洛里斯统领忙叫住林风，带着歉意道：“大公，陛下特意叮嘱我让我通知您后就立即回去，所以……”

　　“哦，那好，您先回去吧，代我禀告陛下，就说我随后就到。”林风点了点头，没有勉强，心里感叹丹迪慎重的同时，见洛里斯统领又用那块黑布蒙住脸后，也赶紧走出了书房。

　　从书房出来，林风就径直朝自己的房间走出，他空间戒指里有一身黑衣，随便找个地方就能换下来，他回房间的目的是要告诉安妮一声，自己必须得去皇宫了！

　　一路想着，很快，林风就来到了自己的房间之前。远远之外，他就看到自己的房间里灯光也有一些昏暗，不禁有些奇怪，安妮把灯光调的这么暗干什么？

　　虽然奇怪，但他也没有多想，随手推门进去，扫视了一眼，却并没有看到安妮的身影，不禁皱着眉头喊了一句：“安妮？”

　　没有回声。

　　林风心里一下紧张了起来，顾不上调亮灯光，他一个箭步冲进房间里面，又大喊了一句：“安妮？你在吗？”

　　“……呃，我在。”这一次，安妮的声音响起，不过，不知道因为什么，她的声音听上去显得有些窘迫。

　　当林风分辨出安妮的声音是从浴室的方向传来的时候，立即就明白了原因，也明白了安妮为什么会把灯光调的如此昏暗，毕竟，一个未经人事的女孩子，脱光了身子在一个男人的房间里洗澡，总是缺乏一些安全感，也异常害羞。

　　只是，林风现在顾不上往歪处想了，听到安妮的声音，心里的紧张淡去的同时，也冲浴室的方向喊了一句：“安妮，我现在要去皇宫一趟，等会我临走之前，安排人把你送回去，你暂时先待在我的房间里吧。”

　　“啊？”安妮的声音有些慌张，也有一些诧异，或许是第一次光着身子距离自己心爱的男人这么近，虽然还隔着墙，可心里早就犹如小鹿乱撞一般砰砰直跳，根本就说不出一句完整的话来了。

　　林风也没有在意，将魔法照明灯的灯光稍微调亮了一些，从空间戒指里取出一套夜行衣，就坐在床边脱下靴子，准备把这一身夜行衣换上。

　　可是，浴室里的安妮听到外面的林风突然不讲话了，自己紧张的一点话也讲不出来，心里着急之下，随便拿了一条浴巾裹在身上，就冲出了浴室，想要看看外面到底发生了什么。

　　而就当她光着一双白嫩的脚丫从浴室里冲出来的时候，却正好看到林风站在床边，正努力地解开了裤腰带，把裤子给脱了下来……

　　“你、你你……”安妮突然有些惊慌，就连说话也变得有些口吃，满脸绯红：“你你要干、干什么？”

　　“嗯？”林风听见声音抬起头来，就看到俏脸已经红到脖子根的安妮正一手指着自己，一手紧护在裹在胸前的浴巾上，湿漉漉的秀发还不时的滴下水滴。

　　可问题是，浴巾是男用的，明显只够男子遮住下体的，安妮这一遮住胸前，虽然也勉强遮住了下体最隐秘的部位，但一双白嫩嫩的大腿却是暴露在了空气中。

　　那一双白嫩圆滑的大腿微微夹拢，关键是……安妮没有擦拭身体，从两条大腿的内侧上，缓缓地流下一串水珠……

　　看着那可怜窄小浴巾之下的妙曼胴体，还有胴体主人那一副娇羞的模样。

　　好吧……这一刻，林风的确是邪恶了。

　　而这一邪恶，林风顿时就可耻的硬了……

　　于是，安妮就看到林风下体那撑起的小帐篷，心跳的速度瞬间又翻了一倍，下意识，胸前护的更牢，腿也夹的更紧了。

　　“呃……那什么，你……”林风不知道为什么，突然也变得有些紧张，讪讪地笑了笑：“你、你继续洗，我……我出去了。”

　　话说着，林风连忙又提起脱到脚踝处的裤子，一把抓起床上的夜行衣，逃似的赶紧冲出了房间，只留下安妮呆呆的举着手臂，一副手足无措的模样……

　　而林风一跑出房间，顿时就感觉有些后悔，不禁暗骂了自己一句：靠！明明自己的老婆，有什么好怕的！

　　不过，虽然这么想，但这已经出来了，林风索性也就不在这上面继续浪费时间，想了想该给安妮说的都已经说了，于是便找了一个角落，把一身夜行衣换上，又敲开了邦德的房门，让他安排人等会把安妮送回去后，就蒙上了面容，一个翻身从自己府邸里跳了出去。

　　一路上，林风一边赶路，一边散布着精神力，查探附近有没有人跟踪自己。

　　很快，他就已经来到了皇宫前，没有察觉到有任何人跟踪自己后，便大大方方的朝皇宫门前走去。

　　守在门口的两名御林军见到一个黑衣人朝自己走来，顿时就紧张起来，抽出佩剑就要上前询问，可等看到黑衣人手里亮出一块令牌之后，便老老实实的收回佩剑，回到了自己的位置上。

　　就这样，林风走进了皇宫，一路上虽然受到了无数次盘问，可每当他一亮出令牌的时候，那些人就不再多说什么，权当没有看见他。

　　可林风却也发现皇宫的情况，跟自己之前所想的根本就不相同！

　　若真是有叛乱的苗头升起，那皇宫里至少也得三步一岗五步一哨，分外森严。可林风这一路走来，发现皇宫里的守卫就像平时一样，没有增多人手，也没有减少，一切都显得很平静，一点都没有紧张忙碌的模样，让他心里不由得怀疑起来。

　　难道自己想错了？

　　带着这种疑问，林风总算是来到了丹迪的书房之前。


第十二章 帝国的真正实力

　　房内灯光微亮，在漆黑的夜色中引人注目。

　　守在丹迪书房前的就只有洛里斯统领一人，此时，他早已经换好了统领着装，见揭开脸上面罩的林风走来，便冲着他友好的点了点头，低声道：“大公，陛下说，您来了直接进去就可以了。”

　　“嗯，劳烦洛里斯统领了。”林风应了一声，随后就缓缓推开了房门。

　　书房内，就只有丹迪一人，此时，他坐在书桌前正皱着眉头专心阅读着一份公文，在他的左右手两边，也分别摆着两叠厚厚的公文，林风能看到丹迪右手边的最上面那个公文上已经印上了帝国的徽章泥印，左边的那一叠则没有。

　　丹迪随意穿了一条袍子，脸色在魔法照明灯的灯光映照下略显苍白，像是没有发觉林风已经到来，依旧眉头紧锁的一手提笔，另一只手端着公文。

　　林风明显发现丹迪消瘦了不少，脸上似乎就只剩下了一层皮肤，将骨骼的轮廓勾勒的极为清晰，一眼看上去有种难言的苍老感。

　　回想当初在极北冰原面对血葬者丹迪那副豪迈的神情，林风此时不免有些心疼，忍不住开口轻声道：“陛下，您瘦了。”

　　“嗯？”丹迪闻声抬头，看见林风，一脸的愁容顿时就舒缓了不少，笑道：“林风，你来了，坐吧。”

　　说完这句，丹迪低头揉了揉太阳穴，叹息道：“你不在帝都的这段时间，发生了一些比较棘手的事情，操心多了，人自然也就瘦下来了。”

　　林风坐在丹迪对面，一听丹迪主动说入正题，心中一动，问道：“陛下，您这么急召我回来，莫非就是因为这些棘手的事情吗？”

　　听到这句，丹迪抬头看了林风片刻，沉默半响，才从书桌底下翻出一份文件来，直接扔给林风：“你先看看吧。”

　　林风接过文件后，才发现这是一份封战报，心中一跳，连忙看了起来。

　　战报是西方莫戾军团送来的，上面讲了近期兽人进攻频繁的一些事情，还讲到这一次兽人又出了一位新的首领，拥有圣域级别的实力，在兽人这个首领的领导下，兽人的进攻一次比一次猛烈！

　　最严重的一次，兽人出动了狼骑兵，莫戾军团与其对抗了三天三夜，最后死伤过三万，还是没能守住那座城池。

　　在兽人一次又一次猛烈的进攻之下，莫戾军团的军团长眼见每天的死亡数字都在上升，只能向帝都求援。

　　而看到最后，林风发现底下的日期居然是三个月前！

　　这一看完这份战报，林风心里一下就凝重了起来。

　　实际上，林风也不是没关注过西方莫戾军团，曾经，为了阿尔法，他也查过许多莫戾军团的资料，发现莫戾军团的军事要塞极其坚固，兽人想过攻破的难度不是一般的大！

　　而且，自从云霄法圣哈里先生多年前用四系魔法禁咒以强硬的手段屠杀掉不少兽人，以及兽人的首领之后，兽人族就消停了很多。

　　虽然之后每隔一段时间兽人都会派兵前来骚扰一下，但每一次派出的兽人战士都并不多，而且其中大多都是很普通的兽人，很少有精英的兽人战士，所以，莫戾军团虽然也会出现伤亡，但伤亡的数字却很小。

　　如果阿尔法去服役，凭借他父亲的关系，纵然阿尔法再没有实力，也不会有任何生命危险。

　　在确定了阿尔法就算是去莫戾军团也不用担心后，林风就很少再主动去看莫戾军团的资料了。

　　可是手里的这一份战报……却是颠覆了林风一直以来的观念，让他心里顿时就紧张起来。

　　他的紧张，并不是因为阿尔法，毕竟，阿尔法现在暂时还在保罗学院里，而是因为兽人居然敢明目张胆进攻人类了！

　　最重要的是，兽人族里居然又有了一位圣域强者！如果这圣域强者出手，恐怕再坚固的要塞，顷刻间也会灰飞烟灭！可就算是它没有出手，人类就已经损失了一座城池了！

　　……

　　再继续想下去，林风简直不敢再想了！

　　可问题是，难道兽人对当年云霄法圣哈里先生说过的那句话不在乎了么？

　　一想到这里，林风顿时就抬起头来，看着丹迪：“陛下，这件事情……哈里先生没有管吗？”

　　“没有，我曾派人去魔法工会，但却连哈里先生的面都没有见到，也没有得到任何的答复。”

　　丹迪摇头，又从书桌底下拿出好几份文件来递到林风面前，叹息道：“或许兽人的圣域强者没有出手，哈里先生就不会管吧……嗯，这些全都是最近莫戾军团送来的战报，你先看完吧。”

　　听到这里，林风暂时先把满肚子的疑惑压下，一封一封的看着摆在书桌上的这些战报。

　　这些战报，加上林风最先看过的那封，一共有五封，每一封都汇报了西方的军情严峻，以及人类伤亡的数字，看完这四封战报，林风心里计算了一下，短短三个月的时间，人类死伤将近七万，损失了两个城池以及一个军事关卡。

　　其中，有两名副将殉职，一名主将受了重伤，北部军事要塞的形势岌岌可危！

　　关键是，这些结果还都是兽人的圣域首领没有参战的结果，如果它要是参战，恐怕人类所有的防线早就已经全面崩溃了！

　　而林风也注意到，最后一封战报的落款时间是一个多月以前，正是损失第一道军事关卡的时候，也是丹迪罢免朝中几个老臣，以及给自己写信的时候。

　　看完这些，林风不禁恍然大悟，看来，根本就不是自己想的那样帝国内部叛乱，也总算明白丹迪为什么把保密措施做的如此好了。

　　试想，兽人大举进攻人类的消息，要是让其他普通民众知道了，那将是一种什么情况？尤其是人类的连连溃败，定然会引得人心惶惶，到时候，就算是兽人还没有突破西方防线，在两个教廷和魔法工会都没有表态之下，必然会陷入大面积的慌乱之中！

　　但这个消息肯定不会就这样一直隐瞒下去，总会有曝光的一天，不过，对于帝国来说，自然是曝光的越晚越有利，在这段时间内，帝国完全可以采取一些有效的安抚措施从各个渠道慢慢渗透进去，以及对西方主站区域实施相应的一些对策。

　　反正，到时候就算是曝光，普通的民众也不会真正的知道前线的消息，就算是前线战败，在传回来消息的时候，为了安抚民心，也要装出一副胜利的模样。

　　当然，这就是以后的事情了。

　　林风关心的是，兽人为什么会在这个时候大举进攻人类？云霄法圣哈里先生为什么又会对此事表示沉默？那两个教廷呢？

　　丹迪看着林风静坐思考的模样，烦心地揉了一下额头，指着自己桌前的这些公文：“这段时间就因为这件事，每天殿堂上闹的都不可开交，可偏偏这种时候，无论是两个教廷还是魔法工会，都对此表示了沉默，我根本无法寻求任何支援，只能不断调动其他军团上前线顶着。”

　　“那陛下，我们顶的住吗？”林风这句话说的有些不太客气，但却也是事实。

　　就连直属皇帝本人的皇室近卫军的素质都如此差，其他镇守在各地的各个军团，总体素质能高到哪去？

　　关键是，除了西方莫戾军团之外，其他的各大军团根本就没有受到过战争的洗礼，就靠着平时那一点镇压内患的本事，能上战场吗？

　　说的再不客气一点，连莫戾军团损失都如此严重，靠那些没有多少作战经验的“纸糊的兵”，能顶得住兽人入侵的压力吗？

　　丹迪显然也明白林风指的是什么，摇了摇头，打消了林风的顾虑：“林风，你才刚被封为公爵不久，在帝国没有任何职位，对军方的一些事情就更不了解了，你不知道，帝国其他四个军团的大部分人基本都是从原莫戾军团里抽调出来的精英。”

　　“嗯？”一听这话，林风顿时疑惑了起来，丹迪说的的确不错，他对军方基本都没有任何的认识。

　　丹迪见此，索性也给林风解释了起来：“你看到的不错，帝国军队的整体素质太差，不过，这都是因为阶级权力所带来的弊端，并不能否定他们的作战能力……早在先皇在位的时候，军方就实行练兵政策，每年都会从各个军团抽出一部分精英调动到莫戾军团，让他们与兽人实战，然后再调回到统帅部，重新分配到各个军团。

　　这其中调派的，有不少从保罗学院毕业又或者是未毕业直接抽取的学员，毕竟，他们每个人的实力可都是优秀的。而这个政策的好处有两点，一是加强了每个士兵的作战以及生存能力，二就是更有利于分化各个军团长的权力，不至于每个军团长的实力太过渗透。

　　就这样，一直延续了下来，实际上，真正的精英力量可都在其他四个军团之中，所以，顶住兽人的进攻难度并不是很大，这些都是统帅部的最高机密，每一次的调派都在暗中进行，你不知道也很正常。”

　　丹迪的这番话没有丝毫隐瞒，林风听在耳中，心中也轻松了不少，他原本就奇怪，堂堂的帝国如果真如自己看到的一样腐败软化，就算两个教廷现在没空理会，恐怕也早就会被某些位高权重的大臣给架空或者是推翻了。

　　原来，真正的权力还是都掌握在皇室手里，帝国真正的实力也并不像自己表面上看起来那么软弱。

　　可是，明白了这一些的同时，林风心里也不禁升起一个疑惑——既然兽人那边并没有想象中的那么严重，听丹迪的语气，也还在帝国的掌控范围之内，那么，每天殿堂上闹得不可开交又是为了什么？

　　关键是，这他妈的关自己什么事？自己只是一方领主，况且兽人入侵还没达到让贵族私军上阵的程度，丹迪这么急把自己召回来又是为了什么？

　　林风越想越是纳闷，索性在心中整理了一下，问道：“那么，陛下，您这次召我回来，到底是因为什么？”


第十三章 太扯淡了！

　　按理说，林风只是一个单纯的领主，在帝国中没有任何职位，打仗的事情自然也不跟他擦边，况且，因为雪魔狼公爵的武头衔，他还得刻意的回避军方，无论怎么想，林风都想不到自己跟打仗有什么关系。

　　但他也知道，丹迪肯定不会无缘无故的告诉自己西方的战况，更不会无缘无故把军方的高层机密告诉自己，所以，虽然林风暂时还搞不清楚丹迪召自己回来的用意，不过，心里倒也猜到了几分。

　　果然，丹迪猛然吸了一口气，随后对着林风平静的说出了一句话：“我召你回来，是准备任命你担任西方战区副统帅，负责主持西方战区所有要塞以及军事关卡，负责战争期内所有战线的全权之职。”

　　他的语气平静毫无波澜，但落入林风耳中，却差点让他一下跳了起来！

　　“什……什么！！让我上前线？陛下……我没有听错吧？”

　　林风的声音满是难以置信，脸色也是要多难看就有多难看，他深深明白，现在他虽然得丹迪信任，可他满打满算全加起来，坐在雪魔狼公爵的这个位置上，也就才半年不到的时间！

　　如果丹迪给他一个小职位，那其他人也没话说……毕竟，大公爵嘛，怎么可能身无一职呢？

　　可是，丹迪的这句话，是明显把西方整个战区，超过二十万人的莫戾主战军团，加上这段时间调动过去的所有军队，全都交到了林风的手里！

　　林风这一下就从一个毫无职位的贵族，一跃成了西方主将，帝国副统帅，这怎能不让他吃惊呢？

　　吃惊还是小事，关键是，丹迪一下把这么大一个职位交给自己，能让朝中的各个大臣服气吗？就算有些大臣迫于帝王权威，嘴上服气，可心里就真正服气吗？

　　还有，军方该怎么想？丹迪不用军方的人，居然直接从外面插进来一个要资历无资历，要经验无经验，只有一个地位高的吓人的林风来担任这次战争的主将，这……这也太说不过去了吧？

　　这些都还不是最重要的，最重要的是，林风手里的私军数量就已经达到了十二万，丹迪这一下把西方战区的所有权力都交给他，等于林风手里几乎握着整个帝国近一半的权力，就算丹迪完全信任林风，也不可能把帝国的命脉交给一个跟皇室完全没有血缘的人吧？

　　这根本就说不通啊！

　　这样一来，林风原本该回避军方，却一下就成了军方的一员，还是在军方地位高的可怕的那种！

　　而且，就算战争结束，丹迪也无法借口把林风在军方的身份消除，倘若林风主动卸去军职，丹迪也要从其他方面补偿林风，可问题是，林风的爵位已经升到了顶峰了，再往上，可就是亲王了……爵位没法提升，金钱林风也不缺，到时候，他可真成了一个功高盖主、赏无可赏的主儿了。

　　安排给林风其他职位？低了的话……相比之前副统帅，也太掉格了，太高的话，只怕又会引发一场轰动……

　　当然，除了以上这一些之外，林风还深深明白，自己根本就不足以担任此位。

　　要说打仗经验，就自己那点对付塔尔沃当地盗贼团伙的经验，也算是打仗的经验吗？

　　就算自己完全可以从前世的记忆里搬出一些军事战略等等……那也只是理论！况且，随着岁月的流逝，他甚至连前世身边的很多事情都记不住了！

　　而且，林风可以说对军方的一切根本就毫无经验、一无所知，该如何入手，林风甚至连流程都不熟悉，到时候，哪里出了一些漏洞，又或者手下的那些将军故意利用林风不熟悉的一些规定陷害他……那也是很有可能的！

　　毕竟，那些将军可不是他林风的心腹！

　　总之，林风想了又想，都觉得丹迪任命自己担任西方副统帅一事，实在是……太扯淡了！！

　　丹迪肯定也不会不知道这其中的利害，怎么会把这个位置给自己呢？这简直就是拔苗助长啊！

　　难道……丹迪这是在试探自己的野心？

　　脑海中一浮起这个念头，林风的心里也渐渐冷却了下来，细细思索了一下，还的确是有这个可能，毕竟，若是真要委任自己的话，丹迪根本不用深夜把自己这么秘密的叫来皇宫，完全可以在明天下一道委任公文，派宫廷官员直接送到自己府上就行了……

　　一想到这里，林风心中一凛，忙严肃的补充了一句：“陛下，您这个玩笑开的有点大了。”

　　丹迪一直观察着林风的表情，从最初林风脸上的吃惊一直看到现在彻底冷静下来，眼中闪过几道复杂的光芒，也没在意林风的语气，叹了口气，才缓缓摇头说道：“君无戏言。”

　　林风不禁眉毛一挑，微微吸了口气，朝丹迪俯身过去：“陛下，难道您觉得我真的合适吗？”

　　“不合适。”这一次，丹迪没有犹豫，而且语气也异常肯定：“确切的说，任何一个人都比你要合适……”

　　林风顿时往后一仰，一副“那你还把这位子扔给我”的无奈模样。

　　“可现在，这个人选……非你不可。”丹迪没有隐藏声音里的无奈，突然站起身来，从桌子后面绕出来，朝林风走了过去，紧紧凝视着他：“虽然，我知道，这肯定也不是你希望看到的结果。”

　　丹迪这么一说，让林风有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，不由得也无奈的说道：“陛下，这中间到底发生了什么事情？我想……您这么晚把我找来，肯定不是只告诉我这些话这么简单吧？”

　　林风的言下之意就是在指丹迪别在说些没用的废话了，丹迪自然也听的明白，微微笑了下，却是感慨的说道：“我也不是故意在跟你绕弯子，只是平时我从来不会在任何人的面前表露心情，就连我的皇后，绝大多数的时候，我也必须得防着点。我也就借着这个机会，嗯……算是对你发泄一下一直以来压抑的心情吧……”

　　丹迪的这一番话说的很淡然，林风听在耳中，突然有种酸楚的感觉，很多人都想去当皇帝，但谁又能懂得皇帝的苦衷？

　　反正，若是皇位摆在林风面前，他肯定不会去碰！……这哪有他这个领主来的逍遥自在？

　　虽然，林风也明白丹迪这是在拉拢自己的心，但沉默半响后，还是说了句：“陛下，谢谢您能把我当朋友看待。”

　　“哈哈，好了，不说了，再说就显得我太过矫情了。”丹迪突然爽朗的大笑了两声，随后，语气一肃，神情也变得凝重起来：“下面，我就告诉你一切前因后果……”

　　一听丹迪这么说，林风也赶紧收拾了一下心情，静静地竖起耳朵聆听起来。


第十四章 荒唐的推举

　　原来，就在三个月前，莫戾军团的第一份战报被加密三层之后，派人从秘密路线送到丹迪手中，丹迪在看完的当天，就在大殿上当众宣读了战报的内容。

　　可想而知，殿堂众臣一听莫戾军团的惨状，一下就炸开了锅，纷纷议论了起来。

　　最初的话题，无非也就围绕着“兽人入侵目的”以及“增援”两个话题展开，而等前者没有讨论出一个结果，后者很快就确定下来的时候，话题不由得又引向了另一个层面。

　　有人提出质疑，莫戾军团损失如此大，首先，都怪军团长平时对兽人的进攻太过忽视，其次，之后的损失，也完全在于军团长没能充分的意识到问题的严重性，没有在最短的时间内重视起来，加上侦查、后援等等的一系列流程没有完全做到位，才会让兽人钻了这个空隙。

　　否则，凭兽人的那点智慧，怎能攻克人类大军的防守线？

　　林风听到这里的时候，满不在乎的撇了撇嘴。

　　这话听上去没错，分析的也头头是道，可问题是，事实已经发生了，你再如此细致的去分析之前的细节，还有多大意义？

　　更可笑的是，分析的这人连现场都没有去过，居然就如此的妄下结论，不禁让林风心里升起了一个充满沉重的念头——要是就这么继续分析下去，分析到最后，归根究底是不是就成了某个前线侦查兵的责任了？

　　黑锅有这样背的吗？

　　心里虽然这么想，但林风并没有出口打断丹迪，继续倾听了下去。

　　丹迪一听话题居然扯到了这上面，顿时就叫人把引出这个话题的那名官员“请”出了大殿，“请”到了皇宫的某哥房间里静坐，大殿上才安静了许多。

　　不过，那名官员虽然已经离开了大殿，但他所说的军团长有责却很符实，只是，莫戾军团的军团长家族势力庞大，在贵族圈内影响也颇深，加上前线正是用人之际，丹迪自然也不会在这个时候动他。

　　但是，战报上的连连溃败却也显示出莫戾军团的战略不足，经一番商议过后，军方推举出了一位以前曾指挥过莫戾军团防御兽人进攻的老将，准备带军前去前线支援，而丹迪，也借着这个机会，在这名老将身边安插了一个自己的亲信，于是，第一批增援部队便秘密的以最快速度踏上了前往西方的道路。

　　而这件事情，在最初，也就这样搁置了下来。

　　所有当时在大殿上的大臣和官员，以及被丹迪请进单间的那位，都能意识到这件事情的严重性，在丹迪有意的封锁之下，兽人入侵的这件事情并没有流传到普通民众的耳中。

　　可是，想要瞒住普通的民众简单，但却根本就瞒不住大部分贵族，尤其是那些家族势力极其深厚的大贵族。

　　这些大贵族的爵位以世袭伯爵居多，家族的成立基本都在开国大帝的时期，虽然经过时代传承，很多伯爵们已经不受皇室的重视，但常年积累起来的关系网，也同样不会让他们站错位置，可以说，现在还安然无恙的伯爵们在当初都是站在丹迪这一边的。

　　而这一部分贵族自然也从各个渠道了解到了西方发生的事情。

　　帝国堂堂唯一拥有侯爵爵位的卡森侯爵，更不会不知道这件事情了！

　　在最初，卡森侯爵并没有对这件事情有过任何的评价，可随着前线溃败的战报一封一封的传来，在短短一个月的时间内，就接连传到第三封的时候，大殿上的众臣以及丹迪本人，都坐不住了！

　　而直到这时，众人才意识到兽人的这次入侵并不简单，话题，也自然而然的又讨论到了是不是再派一个更有能力的出色大将。

　　当时，丹迪望着殿下争执的脸红耳赤的军部大佬，心中只觉得一阵烦躁。

　　盛怒之下，丹迪直接驳回了军方推举的任何一个人，亲自点名让王城军团的雷诺将军去前线替代莫戾军团军团长的位置，原莫戾军团的军团长立即回帝都军部待命！

　　此话一出口，大殿上顿时就安静了下来，人人都意识到丹迪这是动了真怒，也是对原莫戾军团军团长失去了信心，担心丹迪会在这个时候再来一次“借题发挥”，就很识趣的闭上了嘴巴。

　　于是，这件事情就这么定了下来，当日，雷诺将军便领命赶赴西方。

　　而雷诺将军也不负所托，他这一去，西方的局势就稳定了不少，第四封战报也是过了大半个月才送回来上，虽然人类依旧还在溃败，但上面的伤亡数字却是比原先少了很多。

　　一时间，丹迪一直悬着的心暂时放了下来，众臣也不免松了一口气，许多官员借着这个机会在丹迪面前大拍雷诺将军的马匹，信心也随之猛涨回来，在那几天的时候，就连丹迪都相信，击退兽人看来只是时间问题了。

　　可是，才没过几天的工夫，第五封战报外加好几封单独的信封传到了丹迪手里，这第五封战报除了一些惊人的伤亡数字外，有两大重点是最值得丹迪注意的。

　　其一，第一道防守军事关卡被兽人攻破。

　　其二，负责第一要塞的守备主将也在这一次被兽人攻破军事关卡的战争中阵亡！

　　丹迪看到这封战报的时候满心震惊，明明局势已经好转，为什么这一次突然损失这么严重？

　　而当他看到了那几封信后，才总算是明白了过来。

　　那几封信，有的是联名同写，有的则是单独书写，而书写这些信的人无疑全是副将和主将！

　　信上的主要内容核心点就是讲述这一次战争的大面积失败，完全是因为几位主将意见不和，甚至，因为雷诺将军接管莫戾军团的缘故，让原莫戾军团军团长手下的几个将军心存不满，对雷诺将军的作风也感到极为不适应，才最终导致战争的溃败。

　　几封信上，各大主将、副将相互指责对方，让丹迪在看完之后顿时就大发雷霆！

　　当他阴沉着脸，将战报的内容在大殿上当中宣读，把那几封信让在场大臣相互传阅之后，军方大佬的脸色一下就难看了下来。

　　结果自然不用说，丹迪在大殿上当着所有大臣的面，把现今的军务大臣骂了一个狗血淋头，到最后，军务大臣就差点没羞愧的把脑袋埋进地里面了。

　　但骂归骂，事情总得处理。

　　等丹迪发完火之后，也开始步入了正题，整个上午，全都沉浸在了激烈的讨论之中，到了中午的时候，总算是确定出了一个对策。

　　——那就是派一个有极具威慑力的人挂帅到西方坐镇！

　　可是这人选……接连两天的时间都没有选出来。

　　其实，丹迪心中的理想人选本应是罗伯特，毕竟，罗伯特拥有圣域强者的实力，又是帝国万带兰公爵，就算他不是军方的人，也极其具有威慑力！甚至，敌方兽人里的那个圣域首领如若敢出手，罗伯特在场，也足能应对。

　　但是，丹迪在暗中询问过罗伯特后，却是遭受到了拒绝！

　　而罗伯特拒绝的原因，是因为黑暗教廷里的事情太忙，忙的让他根本就无法抽身。

　　这个结果可以说也在丹迪的意料之中，毕竟，近期罗伯特的繁忙他也看在眼里，而且，罗伯特的身份也很特殊，并不是他这个皇帝就能随意左右的。

　　而林风一听到这里，顿时就皱起了眉头。

　　在来皇宫之前，他听安妮的话，还以为罗伯特在为了帝国的事情东奔西跑，甚至，还以为在丹迪这里还能见到罗伯特，却不想罗伯特是一直在为黑暗教廷奔波。

　　一想到这次兽人侵略的事情两个教廷都没有插手，和巴菲临死前的那些话，再加上罗伯特的繁忙与云霄法圣哈里先生的置之不理，总让他感觉这次兽人入侵的事情似乎是没有那么简单。

　　不过，听着丹迪的讲述，他并没有深想下去。

　　而丹迪接下来的讲述，才将林风挂帅之事，慢慢揭了开来，也总算讲到了林风有点眉目的地方。

　　在第五封战报到达的第三天，依旧没有商量出一个合适的人选来，但却就在这一天，一直沉默的卡森侯爵突然上殿。

　　他在殿上当着所有大臣以及丹迪的面，推举林风担任西方战区统帅，负责西北战区的所有一切事务。

　　而他给出的理由，只有一点：

　　林风是帝国雪魔狼公爵，贵为帝国武旗帜，虽然年纪轻轻，但本身实力不凡，理应在帝国最危难的时候赶赴前线，有他这面武旗帜在，足以威慑住众将领！

　　话虽然的确是这么说，林风也的确是帝国武旗帜，可这个理由……也实在是太没有说服力了吧！

　　虽然现今雪魔狼家族的影响力在场众人都亲眼目睹，但就算这位公爵再有能力，可雪魔狼家族发展了也不过短短半年的时间啊！

　　而且，在众人眼里，林风本人的个人实力的确不错，但他的年龄毕竟摆在这儿，到现在为止，林风也就才刚刚十七岁，十七岁能有大战士的实力，已经是天才中的天才了，可只是拥有大战士的实力，到了西方战区根本就不算什么，那些副将主将哪个不是九级大战士？林风能有多大威慑力？

　　最重要的是，林风手里已经拥有十二万的私军了，你再把西方那么大的权力交到他的手里，皇室会放心么？

　　况且，林风本人迄今为止在帝国中都没有挂名任何职位，你蓦然一下将他提到副统帅级别，这根本就说不过去啊！

　　可以说，林风的潜力在所有人的眼里那都是巨大的，如果放在五年后，十年后，抛开皇室的顾忌不谈，让林风在这几年中融入军方彻底熟悉，那到时候，他肯定是有胜任这个位置的能力。

　　可现在的话……

　　那就实在是太荒唐了！！


第十五章 侯爵的阴谋

　　林风也觉得很荒唐，不过，除了荒唐之外，他的心里，还涌上了一股强烈的怒火！

　　卡森侯爵看似是在为他争取一个大权，实际上根本就是赤裸裸的陷害！

　　皇室这边的顾忌不用说，最关键的是林风自己这边！

　　巴菲的死，虽然林风和卡森侯爵都没有表露出来，但就因为这一件事，就让雪魔狼家族和帕克家族结上了梁子。

　　以后将要面临的事情，就算林风不说，卡森侯爵也心知肚明。

　　看着短短时间内，林风就坐拥了十二万人的强大私军，每天还很高调的到处剿匪，作为塔尔沃行省的邻居帕克家族，能不心惊胆战吗？

　　可是，这是他们主动挑衅，就算雪魔狼家族的铁骑踏平整个帕克平原那也是他们咎由自取、罪有应得。

　　但卡森侯爵作为帕克家族的族长，自然不会眼睁睁的继续看下去，于是，借着兽人入侵的这件事，他就想把林风支开。

　　林风只要一去西方，刚刚发展了三个月还没有进入成熟期的雪魔狼家族失去了主心骨，那就对他帕克家族构不成多大威胁。

　　而西方的战争打的时间越长，就对帕克家族越有利，林风相信，侯爵完全有能力将没有完全建立起来的雪魔狼家族一点点瓦解，到时候，单凭自己一人，已经对帕克家族构不成了任何威胁。

　　就算是西方的战争很快就会结束，那等林风一回帝都，首先将要面对的就是皇室！

　　一想到这里，林风的心里就忍不住冷哼一声，侯爵的算盘打的可真是好啊！

　　但同时，他也很奇怪，像这么荒唐的推举，丹迪到最后又是怎么被迫同意下来的？

　　看到林风脸上的疑惑和不解，丹迪冷笑了两声：“一开始，我就知道他掺进这种场合肯定没安好心，联想到你被他派人暗算的事情，我就知道他推举你到底是打的什么算盘了。”

　　林风没想过巴菲的事情能瞒得住丹迪，但看到丹迪冷笑的模样，就知道他同意侯爵这个荒唐的推举肯定还另有深意，反倒心里又轻松了不少，接上了丹迪的话，说道：“那么，陛下，您同意让我挂帅，难道其他大臣……尤其是军务大臣就没有反对吗？”

　　“不。”丹迪明白林风的意思，摇了摇头，略带讽刺道：“军务大臣自然是反对，但其他很多人，却是恰恰相反！”

　　“哦？”丹迪这么说，可就让林风有些纳闷了，难道其他大臣们就意识不到问题的严重性么？

　　丹迪冷笑连连，紧接着，就开始对林风说起了之后的事情。

　　原来，在卡森侯爵说完之后，当时就有不少人提出了反驳，开什么玩笑，雪魔狼公爵是帝国武旗帜没错，但他恐怕根本就没有任何的威慑力，而且，皇室这里自然也是一个严重问题。

　　但是，这两点致命的地方刚一被提出来，侯爵顿时就展开了反对。

　　而他的第一句话就震慑住了全场的人，他说：雪魔狼公爵早就已经步入了圣域之境。

　　一听到圣域这个词，在场的所有人都不禁惊呆了一下，可随后，所有人不禁又捧腹大笑起来：怎么可能？雪魔狼公爵才只有十七岁啊！

　　听着众人的嘲笑声，侯爵不以为然，很快，他就列举出当初林风刚被封为雪魔狼公爵时，宴请众贵族所发生的那件事情。

　　当时，在林风身上显露出来的那一股气息，可把在场的不少贵族都吓尿了裤子！

　　他一说出这件事情，把殿上一些曾参加过林风宴会的贵族官员心中的恐惧一下又引了出来，只感觉自己的心脏就像是突然被重锤砸了一下，脸色煞白，也不再继续反驳侯爵，沉默的低下了头。

　　而很多大臣由于职位上的影响力，当初自然是不会去参加林风的宴会，他们能混到殿上，暂时就根本没有跟林风结交的必要，尤其是军务大臣，更不可能主动去与林风结交，这一部分人听侯爵的讲述原本还不信，但看到那些脸色煞白低下头的官员，心中不禁怀疑了起来。

　　侯爵看在眼里，更是借着这个机会嚣张的说，如果有谁不信，完全可以去随便找些当日在场的贵族证明！

　　他这一句话，无形中又加重了“林风已经达到圣域”这个事实在众大臣心中的影响力，而他也借此影响，反驳了众人提出的第二点致命的地方！

　　他很肯定的从侧面说，若是林风有夺皇位的野心，凭借他圣域的实力简直轻而易举，但他没有，说明他根本没有对皇权的渴望，这样一来，让他主持西方战区的全权之责就更加不用去担心什么。

　　卡森侯爵这最后一番话落下，整个殿上的反应一下就来了一个一百八十度大转弯，很多在场官员相信了侯爵的话，毕竟，万带兰公爵罗伯特可不就是一个活生生的例子吗？

　　但更多的官员，包括帝国众大臣，却根本就不会被侯爵这三言两语击溃思想上的堡垒。

　　不过，这些人其中有一部分也看出了侯爵是故意想要把副统帅的大权交到林风手上，他们也都知道侯爵背后的力量是光明教廷，不禁心想，这难道是光明教廷想要改朝换代了？

　　这么一想，事情就变得复杂起来，那些相信侯爵的话的官员纷纷对侯爵的推举表示赞同，而某些心里不相信，但却抱着复杂想法，不想得罪光明教廷也不想得罪林风的人也纷纷表示了赞同。

　　到最后，整个殿上持有反对意见的，就只剩下了军务大臣在内几个老臣，以及丹迪自己培养起来的亲信。

　　在那一天，丹迪差点就被气炸了肺！

　　虽说，卡森侯爵目前只在帝国挂名一个小职位，但因为他是光明教廷的代表人，他的话，就连丹迪也要谨慎思量。

　　好不容易把持着心中最后一份冷静，丹迪以“调查林风真实实力”为由，又直接罢免了几个持支持侯爵意见的，没有多少实权的老臣威慑众人，才勉强暂时结束了这一场荒唐的推举。

　　回到皇宫书房，丹迪立即就派人下去找那些曾参加过林风宴会的贵族确认此事，同时，对侯爵的憎恨也变得越来越浓！

　　基于这一点出发，丹迪猛然想到了一个对策！思考了半个夜晚之后，便给林风写了一封暗示性的书信，并派御林军以最快的速度送去塔尔沃。

　　于是，在第二天殿上，丹迪当中宣布侯爵昨日所说全都属实，并且同意林风赶赴西方战区，但考虑到林风经验不足，又不是军方中人，便让军务大臣在军部找出一位熟知军方各个环节流程的老将担任统帅一职先赶赴西方，林风则挂副统帅一职，在帝国统帅部学习三个月之后再踏上去往西方的道路。

　　谁都明白，既然皇帝这么说，那老将统帅只是虚职，所有的权力还是在林风这个副统帅的手里。

　　丹迪的这个决定，算是让双方都后退了一步，侯爵虽然还隐隐有些顾虑，但考虑到林风就只剩下了三个月的时间，也不能把当今的皇帝逼的太紧，就没有再提出反驳。

　　于是，这件事情就这么定了下来。

　　“你现在已经回到了帝都，在接下来的三个月中……”丹迪说到这里，突然硬生生的止住了，脸上浮起一丝古怪之色，随后怪异的看着林风，压低了声音：“林风，难道你……真的已经突破到圣域之境了？”


第十六章 丹迪的真实想法

　　一听这话，林风当即摇头苦笑：“陛下，如果我有圣域的实力，难道您认为现在帕克家族还能安然无恙吗？”

　　“唉。”丹迪失望地点了点头，叹息道：“是啊，如果你有圣域的实力，单凭你一人，剿灭帕克家族就不成问题了，何必又大费周折组建私军呢！”

　　丹迪的声音里也有一些苦涩，说完这句，他像是有些累了，徒步回到书桌前找了一个舒服的姿势缓缓坐下，根本就不知道林风就算没到圣域，距离突破圣域也已经不远了。

　　林风没有在这个话题上继续说下去，而是问道：“陛下，您为我争取这三个月的时间，难道是想……？”

　　林风后面的话虽然没说出来，但丹迪却是陡然坐直身子，一拍桌子：“不错！等明天我会派人把委任令送到你的府上，你只要在接到的第一时间先去统帅部报个名，随后连续几天去学习一下，剩下的时间，你回南方就行了，帝都这边我会给你安排替身。”

　　“陛下，您是说，让我准备对侯爵动手？”林风也忍不住坐直了身子。

　　丹迪摇头，却又点了点头：“我不是这个意思……嗯，你现在的私军数量如果我收到的消息不错的话，应该是十二万，没错吧？”

　　林风微微点头，一开始他就没想过这种事情会瞒得住丹迪。

　　丹迪见此，便继续说道：“你现在虽然有十二万私军，别看比帕克家族的私军高出近两倍，但帕克家族常年积累下来的底蕴你恐怕还是比不了的，况且，你家族的私军对塔尔沃行省的地形熟，但肯定不熟悉帕克平原的地形，还有……帕克家族与光明教廷一直交好，说不定还有什么秘密武器，现在你主动对帕克家族开战，并不是什么明智之选。”

　　“那么，陛下，您的意思是让我回去多防着点？”

　　“对！”丹迪双眉紧皱：“你毕竟才只发展了几个月的时间，我担心你根本不是卡森那个老狐狸的对手，他这次故意把你支到西方去，恐怕就是想利用你不在塔尔沃的这个机会来想方设法的瓦解你的家族！所以，我希望你这次回去多采取一些防御的手段……”

　　说到这里，丹迪顿了一下，微微吸了一口气：“当然，我也希望你能暗中做一些手脚，就算给帕克家族带不来实质伤害，也要教训一下他们的嚣张气焰！”

　　林风心中一凛，明白丹迪真正的想法全都在他最后这一句话上，毕竟，他主动把塔尔沃行省划给自己作为封地，一开始就是为了对付侯爵，要是让侯爵借着这个机会把自己的家族暗中给瓦解掉，他和自己的一番心血岂不白费了？

　　所以，丹迪为自己争取了三个月的时间，但侯爵的强势也让丹迪心中的怒火无法发泄出去，他心里真正的想法，就是让自己在这三个月里搞出一些动静来，让侯爵心存顾忌，以后不敢再犯险！

　　当然，林风也明白丹迪这是在利用自己对付侯爵，不过他也想得开，他并不在乎表面上的这些虚名，况且，他也是在借助丹迪的力量对付侯爵，两人的目标都是一致的，也只能说是在相互利用。

　　可是，丹迪眼看林风不说话，以为自己有些过分了，微微沉思了一下，忙道：“林风，你私军编制的上限是十五万人，你现在只有十二万，剩下的三万，我会在各大军团挑选出一些精英凑齐，然后想办法秘密给你送过去，你这三个月的时间也别着急对付卡森，等兽人那边稳定下来，我再想办法把你调回来，等你有了充足力量的时候，再一举……”

　　说到这里，丹迪比划了一个“咔嚓”的手势。

　　可林风，却是立刻摇头道：“不，陛下，您不用费心给我秘密调派那三万人，就是只凭着我手里的这十二万人大军，我也有信心踏平帕克平原。”

　　嘴上这么说，林风的心里实际上却冷笑了一下。给自己三万精英人？眼前的皇帝就真的放心吗？

　　再说，就算自己挂帅到西方，不在统帅部学习这三个月，根本就什么事情都不懂，而且，要不是西方的几个主将意见不合，仅雷诺将军一人就足够应付了。

　　到时候，自己一去，什么都不懂，看似掌握着大权，实际上做决定的还是雷诺将军，自己只不过起一个驳回其他将军意见的作用。

　　丹迪这一番手段，林风又如何看不出来？

　　而丹迪听完林风的话，不由得皱起双眉：“林风，你一定不能小视帕克家族的力量！”

　　“不，陛下，我没有小视，不瞒您，这段时间，我也培养了一些精通侦查的人才乔装成商队。表面上，他们是到帕克平原做生意，实际上，是在暗中探查帕克家族的底细，并且，寻找着一些可以深入帕克家族的机会。”

　　林风现在既然已经搞清楚了丹迪的真实想法，说话也就不用再顾忌什么，顿了一下，自信笑道：“当然，我的手段也远远不止于此，原本，就算没有发生让我去西方的这件事，我也准备在近期对侯爵动手，现在，既然我的时间就只剩下三个月了，那么，在我临走之前，当然会为陛下除去这个心腹大患！”

　　诚然，林风也承认丹迪刚才提出的顾虑的确属实，帕克家族成立的时间可以追溯到开国大帝时期，常年积累下来的底蕴远远不是自己新兴的家族就能相比的，但自己招收的私军队伍里，也不止当地普通壮丁，就算是当地的普通壮丁，也是经过千挑万选才选出来的。

　　而且，除去招收复员的原塔尔沃守备军那一批人，自己招收的那些盗贼团伙看似不堪一击，但这一部分人经过正规的训练后，战斗力已经上升了好几个台阶。最重要的是，这些盗贼私军，原本就积累了各种逃生经验，就算对帕克平原的地形不熟，凭借以往积累下来的知识，至少不会吃亏！

　　况且，除了这些，自己还有一个女子步兵团，骑兵也是受过杰拉德驭马经验传授的训练，加上毒王也正不断从自己的血液里改进着大大提高士兵生存能力的药物等等这一切，自己也不是丹迪看上去那么简单！

　　除了这一些，林风还曾想过让菲利普去暗中联络色佣兵团……而且，他自己目前的实力照这样发展下去，恐怕很快就能步入圣域之境。

　　一达到圣域之境，就单凭自己一人，踏平整个帕克家族也不是什么问题！

　　所以，林风很自信，在接下来三个月的时间内，连根挑起整个帕克家族！

　　可丹迪显然并不清楚林风的底细，只是看到林风一脸自信满满的模样，心里也像是有了一些底，但还是忍不住皱眉说了一句：“你有多少把握？”

　　“百分之九十以上！”林风的语气很肯定：“只要不是突发某些意外，我就完全有把握，而且……我还有一个让侯爵身败名裂的办法，只要侯爵身败名裂，那也能间接打压光明教廷的嚣张气焰！”

　　“哦？什么办法能让卡森身败名裂？”丹迪明显对这个问题很感兴趣。

　　林风则是笑了笑：“抱歉，陛下，这个办法我需要保密，只要您相信我，到时候，不但帕克家族会被连根拔起，就是帕克家族的一切历史，也要从帝国的历史记载上彻底抹去！”

　　他所指的这点自然是菲利普所提供的那些证据，只是现在他还不方便告诉丹迪，林风也就故意迈了一个关子。

　　“好，我相信你！”丹迪像是被林风的自信感染了一样，语气也变得豪迈起来：“如果你遇到什么难处的话，一定要告诉我，只要不牵扯到一些敏感的事情，我都会满足你。”

　　事实上，自从林风封爵以来的所有要求，丹迪也都一个不剩的一一满足，就连帝国拥有编制的菲斯城主和盖尔统领也成了林风的“私有财产”。

　　林风对这点自然心知肚明，嘴上感谢着，也渐渐把话题引到了其他上面。

　　丹迪的心病此时已除去大半，越与林风聊起来感觉心里越是轻松，甚至，在聊了一半的时候，丹迪得知林风也没用餐，便叫来门口的洛里斯统领，让他下去准备一些吃的送上来，直让洛里斯统领暗中连连对林风竖起大拇指。

　　就这样，林风陪着丹迪一边吃着也一边聊着，而聊着聊着，林风突然想起来自己回到帝都时，那些跟踪自己的人，在心中稍微整理了一下，便道：“陛下，在我刚回到帝都的时候，发现暗中有许多跟踪我的人，这些人的实力很一般，不过嘴巴却硬的很，我抓到了一个，只是问了一句话，他就服毒自杀了……”

　　接着，林风便简单的说了一下这件事，随后又补充道：“一开始，我的确不清楚到底是谁派人来跟踪我，也不知道这些人跟踪我的目的，直到您后说因为西方兽人入侵，封我为副统帅的事情，我才有了一点头绪，但是，我到现在还是无法把两者联系在一起……陛下，依您看来……”

　　正当林风刚说到这里，屋外突然响起了洛里斯统领的声音打断了他：“陛下，卢卡求见……说是出了大事情。”

　　洛里斯统领的声音听上去很谨慎，让房里的丹迪顿时一阵皱眉。

　　林风虽然不清楚这个“卢卡”是谁，但也明白，在这深更半夜还敢打扰丹迪休息，那就一定是特别大的事情。

　　心里猛然一提，林风便朝丹迪看了过去，却看到丹迪用特别怪异的目光看了自己一眼，冲门口说道：“让他进来吧。”

　　一看到丹迪这种怪异的眼神，林风心里不由得升起一个念头：什么大事情……难道跟自己有关？


第十七章 可怜的卢卡

　　进来的卢卡一身宫廷官员的打扮，长相清秀，明明是一个男人，却长了一张瓜子脸，凤眼薄唇，加上这里的人大都是高鼻梁，如果好好打扮一下，恐怕比很多女人都要漂亮。

　　林风看了他一眼，不禁心想：这么好看的一张脸长在男人脸上，可真是浪费了！

　　虽然他现在穿着一身夜行衣，但这名叫卢卡的宫廷官员显然认得他，看到林风居然在这里，脸色有些怪异，忙给丹迪和林风行了一礼。

　　丹迪无奈的撇了卢卡一眼：“行了，深更半夜，找我到底有什么事情？是不是雪魔狼公爵府邸的工程出了问题？”

　　说着，他还饶有深意地看着林风。

　　林风原本见两人都“不怀好意”地看着自己，心里顿时一阵发毛，可听到丹迪的后一句，也多少明白了眼前这名宫廷官员的身份，不由得想到自己之前在恐惧森林里搞出来的那一幕。

　　果然，卢卡神色满是慌张，像是心有余悸一样：“陛下，公爵大人，不好了，恐惧森林里的那个小湖发威了！”

　　他虽然低着头，但目光却在丹迪和林风两人的身上来回移动着，显然心里已经乱了方寸。

　　而丹迪和林风一听这话，相互对视了一眼，都皱起了眉头。

　　丹迪忙催促了一句：“到底发生了什么？你详细说说。”

　　林风也同样疑惑的望着卢卡，只不过，他与丹迪想的并不同，他皱眉的一部分原因是听到卢卡的声音有些尖细，忍不住想起了上一世古代才有的“太监”。

　　而更多的原因，则是因为林风清楚的记得，距离自己用冷炎吓跑岸上那些围观的人，直至现在，已经过去了很长时间，按理说，要只是因为自己搞出来的那一幕，这个卢卡应该早就汇报了丹迪才对，怎么会现在才来？

　　难道在自己离开后……小湖又发生了什么事情吗？所以才一直拖到现在？

　　“陛下，公爵大人，大约在刚刚天黑的时候，我们的人就注意到那个小湖的湖面上突然浮起一层紫色的光芒，整个小湖的湖面都变成紫色的啦！！”

　　卢卡显得很激动：“然后，就看到这层光芒变得越来越亮，一时间，我们的人都人心惶惶，我一见不好，就暂时先把所有的人全都撤出了森林，但是，在撤人的过程中，有些人实在是太激动了，所以，就被慌乱逃跑的人群给踩死了，不过，这件事情我已经处理了！”

　　看着卢卡手舞足蹈的样子，林风相信，如果在他面前的不是当今皇帝的话，恐怕他都能跳起来。

　　当然，听着卢卡的话，林风的心里也在飞快的计算着，想到刚刚天黑的时间，正是自己跳入湖中不久……那么，湖面泛起紫色光芒的时候，就应该是自己潜到湖底隔离层，手被隔离层吸住，陷入昏迷的时候！

　　一想到这里，林风忍不住催促了一句：“那么后来呢？”

　　“后来……后来，当我们回去的时候，就发现湖面已经平静了下来，然后，我们的人很多都好奇的围在了岸边，想要看看湖里是不是发生了什么变化。”

　　卢卡的脸色开始变得苍白起来：“可是，还没过多长时间，从小湖的中心就窜出了一股寒气，这股寒气向四周蔓延的速度非常快，眨眼之间，半个湖的湖面上就凝结成冰了！老实说，我吓坏了，不过，当时为了确保其他人的安全，我还是很快下达了让所有人向森林外撤离的命令……”

　　对于后面这一句废话，林风直接选择了忽略，而卢卡说的这一段，林风心里很清楚，那就是他自己制造出来的，根本就算不上什么小湖“发威”，倒是湖面泛紫光让他感觉似乎是想到了什么，忍不住又催促了一句：“后来还发生了什么？”

　　“呃，再后来，我们的人回去的时候，就发现湖面上凝结的冰已经消失不见了，我计算了一下时间，发现从湖面结冰到冰消失，最多也就半个小时的时间。”卢卡的脸色被吓的很难看：“然后，我就带着几个人一直注意着湖面，再后来，就没有发生什么了……确切的说，应该是在我来之前……”

　　一听完卢卡的讲述，丹迪和林风的脸色都是大变，丹迪自然也知道小湖的事情，只是，这么多年来小湖都一直很平静，他也没有放在心上，却不想在今天小湖突然发生了意外，于是，便阴沉问道：“这次死伤了多少人？”

　　“七个。”卢卡很快说出了数字，想了想，又加了句：“不过这七个人都是在撤退的时候被人踩死的……然后，其他方面没有伤亡。”

　　“也就是说，小湖并没有伤人？”丹迪的声音缓和了一些。

　　卢卡毫不犹豫地点了点头：“是的，陛下。”

　　丹迪的脸色好看了一些，向正在紧紧皱眉沉默不语的林风投去了目光：“林风，看来这小湖真是一个不祥之地啊！我看，你还是另选一处地方建造府邸吧。”

　　“不，陛下，我觉得这并不算什么。”林风突然抬起了头，摸了摸自己的下巴：“虽然，小湖到底为什么会出现这种情况我不清楚，但是，您看，小湖并没有伤害任何一人，就说明只要不进入其中，那就不会有事情发生。”

　　“好吧。”丹迪见林风执意如此，也不愿强求，扭头对卢卡说道：“你回去吧，好好把最后一段工程做完，那个小湖实在是太危险，等你回去后多管着一点，别让任何人再接触那个小湖，去吧。”

　　说着，丹迪就微微扬了扬手。

　　卢卡原本这次前来，在看到林风也在这里后，就希望林风听完之后能换一处地方再重新建造府邸，毕竟，今天发生的那一幕简直是太可怕了！

　　可是，这雪魔狼公爵却是一个不信邪的，眼看人家府邸的正主儿不愿换地方，皇帝本人也无权干涉别人的隐私，卢卡就只能可怜巴巴望了这两位大佬一眼，带着沉重的心情选择告退了。

　　可就在他正要转身离开的时候，就听见林风忽然说：“你等等！”

　　“啊？公爵大人有什么吩咐？”卢卡顿时转身，眼前一亮，觉得整个世界一瞬间充满了光明。


第十八章 偶遇老相识

　　可是，无论卢卡怎么想，都没想到，林风居然一本正经地对他说：“嗯……我现在回帝都了，以后要是你那边再出了什么事情，你就直接派人到我那里去，不要再来皇宫了。”

　　“……呃，好的，公爵大人。”卢卡的声音瞬间就低落下来。见林风压根儿就没有反悔的意思，到最后，只能带着更加沉重的心情离开了。

　　等他一走，丹迪便低声对林风说了一句：“林风，你可一定要注意啊，按说，帝都的气候就算再冷，那个小湖也不会结冰，可这次湖面突然就结起了冰，说明小湖下面一定隐藏着无人能知的秘密，况且，冰应该是浮在水面上的，可是，只是短短半个小时，凝结的冰就彻底消失，说明在这半个小时以内一定是发生了什么可怕的事情。”

　　丹迪后面提到的这点，林风怎能不知？他刚才低头沉思就是考虑的这件事情，不过，林风显然明白，丹迪不可能对小湖的秘密比自己知道的还多，也就不想在这个话题上多说，转移话题道：

　　“陛下，我明白，以后我会多注意的。不过，我现在最想要知道的是，在我回来的时候，那些跟踪我的背后到底是什么人？他们为什么又要派人来跟踪我呢？”

　　“这件事我不太清楚，不过，我会派人去查明这件事情。”丹迪略微摇了摇头，随后又沉思道：“如果让我说的话，我觉得可能是某些贵族派去的，他们也只是想探查探查你到底有没有圣域的实力，应该不会有什么恶意。”

　　“但愿吧！”林风见丹迪也不知，只能叹了口气：“让陛下多费心了。”

　　随后，两人又在聊了聊关于西方兽人入侵的事情，等林风见丹迪已经吃的差不多，就主动对丹迪提出了告辞，让丹迪多多注意休息。

　　临走之前，林风也没忘了把自己跟安妮订婚的时候告诉丹迪，丹迪虽然有些意外，但当初答应林风的事情也没有忘记，再一次当面对林风确定了一边，林风便就离开了皇宫。

　　一路上，林风自然也再次蒙上了面罩，等他快速回到自己府邸的时候，发现安妮已经不在自己这里了。

　　不过，邦德却是一直忠心的等着林风，见林风回来，立即告诉他安妮不肯让人送她回去，但刚才不久的时候，已经被罗伯特亲自给带回去了。

　　听到这个消息，林风也不知道是该哭还是改笑，让邦德下去休息，林风便回到房里把夜行衣先给换了下来。

　　想了想，林风决定现在就去保罗学院一趟，毕竟，自己和安妮的婚事，还得他亲自通知这位准岳父一声。

　　于是，林风便又走出了房间，略微思索了一下，他并没有让人准备马车，而是就这么大摇大摆的又走出了府邸。

　　清冷的街道上偶尔能看到帝都的巡逻军，除此之外，并不像白天一样喧闹。

　　林风故意放慢了自己的速度，缓缓地走在去往保罗学院的路上，也同时放开了精神力，看看到底还有没有人跟踪自己。

　　一直走了多半路，林风都没有发现有人在跟踪自己，叹了口气，心想自己也太小心了，便就准备收回精神力。

　　可就在他收回的这一瞬间，骤然就发现，一个可疑的人影出现在了自己精神力的覆盖范围。

　　瞬间，林风就提起了精神，表面上虽然还一副浑然不觉的模样继续独自朝保罗学院走去，但暗地里，林风的精神力已经锁定了这人，观察着他的一举一动！

　　经过一段时间的观察，林风发现，跟踪自己的这个人特别谨慎，无论自己走快又或者是走慢，都与自己保持在一个安全的范围之内。

　　甚至，就在刚才，林风故意从怀里丢出一个钱袋，然后装作不知继续朝前方走去，等走了一段路又假装发现自己丢了钱袋，便连忙回头找寻，发现这个跟踪自己的人很谨慎的以飞快速度后退了几步，隐藏在了一个拐角处的墙壁后面。

　　不过，林风也在转身的一瞬间，眼角的余光借着明亮的月光看到了跟踪自己的那人居然是一身黑衣，而且，似乎是就连脸上也都蒙上了一块黑布。

　　黑衣人？这么谨慎，以刚才躲避的速度看来……似乎是比禁宵之前跟踪自己的那伙人要高出许多啊！

　　到底是谁对自己这么关注？如果按丹迪的说法，是某些贵族对自己实力好奇的话，用的着这样对自己穷追不舍吗？大半夜的，居然还不惜派高手来跟踪自己？

　　林风虽然不知道先前那伙跟踪自己的人跟现在这人背后是不是同一个人，但显然，现在这名跟踪他的黑衣人定然是有别的目的！

　　不过，林风并没有打草惊蛇，捡回自己的钱袋放入怀中后，就像什么都没有发现一样，继续朝保罗学院的方向走去，寻找着一个合适的机会。

　　又走了一段路，在林风快要接近保罗学院的时候，便发现，后面跟踪自己的那个人犹豫了一下，似乎是不准备再跟踪自己了。

　　可是，只是犹豫了一下，他便又跟了上来，但跟踪的速度比原先慢了很多，也与林风慢慢拉远了距离。

　　林风知道，恐怕这就是唯一一次机会了，一边想着，林风一边朝某个通往保罗学院的胡同中走去，在拐弯走进这个胡同的时候，他顿时毫不犹豫停下了身子转过身来面对黑衣人即将出现的位置，同时，精神力依旧展开，紧紧地锁定住这个人。

　　林风发现，在自己走入胡同中之后，黑衣人明显又犹豫了片刻，或许是之前林风“带”他穿过好几条胡同都没出什么问题，这一次，犹豫了片刻后，还是决定朝胡同内小心的走了过去。

　　紧紧屏住呼吸，黑衣人小心放慢了步调，也尽量也自己的脚步不发出任何声音，走到这个胡同的墙边时，他便紧贴着墙边朝拐弯的地方慢慢挪动着，等挪动到拐弯角的时候，小心翼翼的地伸出脑袋……

　　可是……他看到的却是一张几乎紧紧贴在自己脸上的面孔，还有一只抓向自己的手！而这个面孔，正是林风本人！！

　　瞬间，黑衣人大惊，想也不想，也顾不上许多，运起斗气就朝相反的一条路全力逃去。

　　而林风也几乎是在同时，冲出角落，全力运起斗气朝那个逃跑的黑衣人追了上去！

　　那前方黑衣人一身的白色斗气证明他至少拥有大战士的水准，而且，据林风观察，在速度上，黑衣人拥有八级巅峰的层次，但他是不是修炼的风系元素，林风就不得而知了。

　　不过，以林风现在的速度，想要追上他根本不难，只是不一会儿的工夫，两人之间的距离就被拉短了一大截！

　　前面的黑衣人也发觉他的速度不如林风，感受着威胁越来越大，他灵机一动，陡然转弯朝一条胡同内窜了进去。

　　林风早就知道黑衣人在发现快要被追上的时候定有此举，只是，黑衣人毫无征兆的一转，还是让林风有些不适应，在他自己转弯追去的这一刻，不禁愣了一下，两人之间的距离也就拉开了一些。

　　不过，黑衣人的运气显然不太好，这第一次转弯越过胡同的时候，就正好被一组两人的巡逻军发现了！

　　可是，这两个巡逻军一看朝自己冲来的是一个白色人影，后面还紧跟着另一个白色人影时，顿时心头一跳，连忙闪到一边，给黑衣人和林风让开了道路。

　　林风也不指望两个普通的巡逻军能拦住黑衣人，一跟黑衣人冲进这个胡同，确定这个胡同够窄，黑衣人距离转弯也有一段距离时，他就从空间戒指里取出黑又硬，对准黑衣人的后背，用力投掷了上去！

　　黑又硬中被林风注入了一股斗气，这样斗气虽然离体，但因为黑又硬的特殊材质，能让斗气消耗的速度大为减缓，于是，就看到一跟又粗又白的长棍子，直接捅在了黑衣人的后背上。

　　虽然这中间的过程中斗气多少都有消耗，但凭着林风九级中阶的斗气，穿过八级战士的护体斗气简直轻而易举。

　　而黑衣人也没想到林风会突然用武器投掷自己，等他反应过来的时候，就已经发觉黑又硬穿过自己的护身斗气后，立即就传来了一股说不上来的感觉……

　　这种感觉让他全身一麻，脚下的步伐自然就酿跄了一下！

　　林风一看，知道是黑又硬中的电流魔法阵起到了作用，脚下速度不减，瞬间就追到了黑衣人的跟前，连落在地上的黑又硬都来不及捡，一把抓住黑衣人的手臂，直接将他身子跟正了过来。

　　他明白，对方既然是八级大战士，那么就不会随便轻易服毒自杀，在把他的身子正过来的同时，林风也一把撕开了黑衣人脸上的面罩。

　　可是，当他借着照进胡同的暗淡月光看清楚黑衣人的面容时，却是愣了一下，因为他认得此人！

　　而黑衣人这个时候身体里的麻痹感已经消失，他显然也认得林风，在被林风解开面罩后，他就放弃了逃跑的打算，一脸冷冰冰的看着林风，不卑不亢道：“雪魔狼公爵大人，真是抱歉，让您发现了。”

　　听着这个熟悉而又陌生的声音，看着这张同样熟悉而又模式的面孔，林风大力吸了一口气，语气复杂，略带嘲讽道：“马克侍卫长……我真没想到居然是你！我很想知道，侯爵派你来跟踪我，是不是心虚了呢？”


第十九章 仁慈

　　林风这句话虽然没有明说重点，但当着一旁吓傻的两名巡逻兵说出来，显得一点都不客气。

　　马克的眼角一抽，斜了一眼两名巡逻兵，又放在了林风的身上，声音依旧不卑不亢：“公爵大人，早在四个半月以前，就注定您与侯爵大人不会再向原来那样和善下去了。是您先挑衅的，侯爵大人只是为了维护帕克家族的尊严。”

　　四个半月以前？……

　　林风在心中想了一下，那不正是自己杀掉萨德港口的城主盖特的时候么？

　　说自己先挑衅的？

　　林风顿时冷笑了起来，要是马克说出别的理由，林风也不会太在意，毕竟，马克当年放他一命，自己现在借着这次机会还给他也不算什么。可这一说谁先挑衅的……林风心中就忍不住来气！

　　若不是十七年前侯爵的狠心冷血，就不会有这后面发生的所有事情！

　　至于是谁先挑衅的，林风自己还不清楚么？

　　不过，林风并不会把心底排在第二位的最深的秘密说给马克听，他屏住一口气，一手指着自己的鼻子，冷笑嘲讽道：“你说是我先挑衅的？你那给我解释解释！当初你跟卡森去参加我的宴会，故意迟到晚来，把一个九级强者引来破坏我的宴会到底是怎么一回事！别告诉我那只是一场误会！！”

　　一听这话，马克一瞬间变得惨白，没有否认，也没有点头确认，到最后平静道：“公爵大人，那件事情的确是侯爵大人的不对，可是当时侯爵大人只是把您当成一个早就死了的人了。”

　　“哦？把我当作另一个人就可以破坏我的第一场宴会了么？”林风并不掩饰脸上的讽刺，声音阴沉：“依你这么说，我就是一个软柿子，谁把我当成另一个人，都可以随便上来捏，是吗？”

　　马克垂下脑袋，面生愧色，但紧咬牙关，没说出一句话来。

　　林风突然感觉跟一个侍卫长争执有些无趣，心中的愤怒消退了大半，叹了口气：“马克侍卫长，告诉我，卡森派你来跟踪我，是想在我身上得到什么？”

　　“公爵大人。”马克抬起了头，看着林风的眼睛：“落在您手上的那一刻，我就知道我恐怕是无法活着回去了，您干脆给我一个痛快吧，我什么都不会说的。”

　　说完这句，马克就闭上了眼睛，略微抬了抬脑袋，把脖子的位置毫无防备的暴露给了林风。

　　林风紧紧地凝视着他，看着他紧闭双眼，一副大义凛然的样子，又看到他的喉结因紧张而颤动了那么几下，突然缓缓松开了抓着他的那只手：“我不杀你，你走吧。”

　　马克猛然睁开双眼，愕然呆立。

　　“我说了，你走吧。”林风冷笑着重复了一遍。

　　马克的神色缓和了一些，满是难以置信道：“公爵大人……您真的放我回去？”

　　林风沉默点头。

　　“难道您不怕我回去把一切告诉侯爵大人，侯爵大人会对您更加防范吗？”

　　林风冷哼一声，毫不掩饰的讽刺道：“我还倒向看看他会耍什么花招！”

　　“……好吧，公爵大人，您很仁慈。”马克略微点头，眼中藏有挣扎：“不过，您不杀我，我是不会感谢您的。”

　　一边说着，马克也一边尝试着朝胡同外走去，发觉林风真的没有要杀他的意思，便最后对林风道：“公爵大人，后会有期。”

　　说着，他就转过身子，阔步朝外面走去。

　　而也就在这时，林风的声音悠悠传了过来：“我不需要你感谢我，我只是想告诉你，做什么事情之前，一定要问一下自己的良心！不要去做一些有违背良心的事情，否则……神也救不了你！”

　　马克身子顿时一震，脚下也不由得一滞，但他终究还是没有转回身子，也没有说什么，就这样走出了这条胡同，朝那两个还傻傻站在原地的巡逻兵走去。

　　“今天我在这里，你别想杀掉他们两个灭口。”林风冰冷的声音紧接传来。

　　马克停住脚步，猛吸一口气，看了看两名普通的巡逻兵，一咬牙，侧身朝胡同外拐去，总算是没有对这两个巡逻兵动手。

　　看到马克的身影消失，林风这才朝着两名巡逻兵走了过去，走出胡同的时候，林风又看了一眼马克渐远的背影，这才把目光放在了两名巡逻兵身上，也不管他们苍白的脸色，眯起双眼道：“说说看，你们刚才都看到了什么？听到了什么？”

　　“呃……”两名巡逻兵惶恐地看着林风胸前的衣服上的标志，其中一名脸色稍好的巡逻兵颤抖的答道：“雪、雪魔狼公爵大人，我们、我们什么都没看到，什……什么都没听到。”

　　他的同伴一听这话，恍然回过神儿来，也连忙附和道：“是啊是啊！我们什么都没看到，什么都没听到！”

　　“算你们识相。”林风冷哼一声，不再理会两人，扭头又朝着保罗学院的方向走去。

　　两个巡逻兵这才松了一口气，不停紧张地大口喘息。

　　看着林风渐远的背影，其中一个巡逻兵像是突然想起了什么，脸上一愣，紧接着便伏在身边同伴的耳边说了一些什么，同伴听完，脸上露出几分犹豫的神色：“弗列德，这……这不太好吧？”

　　“布兹，这是我们唯一的机会啊！”弗列德见同伴还有犹豫，顿时就急了：“像我们两个小人物，要是再不抓住这次机会，恐怕我们一辈子就只能这样了！”

　　“可是……”布兹还是有些犹豫，不过，看到弗列德还想说什么，索性一咬牙：“好，要是能成功，我们后半辈子就有保障了！”

　　“嘿嘿，那当然。”弗列德顿时眉开眼笑，还对着布兹眨了眨眼：“要是今晚能成功，那你跟我强奸塞亚的事情，一定能压下去！”

　　“嘘，小声点！”布兹吓了一跳，忙捂住弗列德的嘴巴。

　　弗列德笑的一脸阴险，掰开布兹的手，冲他使了一个眼色。

　　随后，布兹咬了咬牙，拍了拍弗列德的肩膀，两人一起朝林风追了上去，便追还便喊：“公爵大人，公爵大人，请您等等！”

　　林风原本正一边走，一边考虑着侯爵派马克跟踪自己的用意，听到有人呼喊自己，立即转身，就看到先前那两名巡逻兵追了上来，不由得微微皱眉道：“你们两个有什么事情？”

　　两人都看出林风似乎有些不耐烦，但既然已经到了这一步，弗列德猛吸一口气，一本正经的道：“公爵大人，我们小人物一辈子都很难见到您这种大人物……”

　　“说重点。”林风皱眉打断弗列德的马屁。

　　“呃……”弗列德顿时有些尴尬，不过还是紧接指了指同伴，说道：“是这样的，公爵大人，我叫弗列德，他叫布兹，我们想请您帮我们一个忙，不知道有没有这个荣幸，呵呵。”

　　“说！”

　　林风的语气明显不耐烦了，他原本就很反感这些玩忽职守相当于摆设的巡逻军，放掉这两个人的性命已经对他们不错了，居然还跑来让自己帮忙？

　　“其实我们想请您忙一个小小的小忙，依您尊贵的身份，只要您肯定在我们统领面前提一下我们两个的名字，或者是稍微称赞一下我们两个，那我们……”弗列德显得有些不好意思，而一旁的布兹则猛点头。

　　林风的心中有些不快，毫不避讳的说了一句：“我为什么要帮你们？”

　　说完这句，他便不再理会两人，扭头转身就走，可就在转身的这一刻，他眼角的遇到看到弗列德的眼中露出一丝恼色，紧接着便听到弗列德有些着急的说道：“公爵大人，您应该知道，人在一些时候，是会管不住自己嘴巴的。”

　　一听这话，林风顿时眉毛一挑！靠！留你一命居然还拿这件事情来威胁我了？！

　　心里恼火的同时，林风也转回身来，冷冷地注视这面前的这两个人。

　　弗列德意识到自己说错了话，脸色顿时变得煞白无比，一旁的布兹整张脸上也毫无半点血色！

　　“你说的不错，人在一些时候，的确是管不住自己的嘴巴。”林风的紧紧地注视着这两个不自量力的家伙：“原本……我不想杀你们，就算你俩说出去，我也不用担心什么，应该担心的是帝国卡森侯爵……可是，我这人最讨厌别人用各种方法威胁我！”

　　说着，林风就猛然一手一个抓住了两人的脖子，将他们提了起来，手上渐渐用力：“你们身为帝国拥有编制的巡逻兵，如同摆设也就罢了，明明没有什么本事，却还这么狂妄嚣张，那就是你们自己找死了！”

　　话音落下，只听咔嚓两声，两人来不及挣扎脖子便被林风扭断。

　　扑通两声，林风扔下两人的尸体，厌恶地看了好一会儿，从嘴里挤出来了一句话：“哼，看来，我仁慈的有些过头了！”

　　丢下这句话，林风不再理会两具尸体，当作什么都没有发生一样，转身继续朝保罗学院的方向走去。

　　只留下两具伸长舌头，脖子歪斜渐渐变得冰冷地尸体……


第二十章 兽人的目标

　　来到保罗学院门前，林风便发现守在门前的正是自己第一次被安妮带来时见到的那名沃克，沃克显然认得林风，也知道当初那个看上去有些嚣张，把魔杖交给自己的那个小家伙如今已经成了帝国闻名的雪魔狼公爵，很快就亲自给林风打开了保罗学院的大门。

　　走在这条熟悉的路上，林风的心中忍不住有些感慨。

　　这条路，是当初安妮带着自己走进来的，这条路，也曾给自己留下很多难以忘怀的记忆，当初，在自己第一次走在这条路上的时候，还只不过是一个表面有些狂妄，实则内心愤世妒俗的“小孩子”，走进保罗学院的目的，也只是为了变强，好去为母亲讨回一个公道。

　　而如今，自己再一次踏上这条路，却已经成了坐拥十二万人马的雪魔狼公爵，自己本身的实力也近乎达到了人人追求的圣域，这一次走进保罗学院的目的，是为追求当初把自己带入保罗学院里的那个人，让她成为自己的妻子。

　　人生的境遇，当真无法揣测吗？

　　侯爵派来马克跟踪自己的事情，林风已经不去考虑原因，两人已经到了目前这种程度，就差把中间那层薄薄的纸捅破了，再去深究一些细节上的问题，也没有了意义，只是，林风还是很难确定禁宵前跟踪自己的那伙人，是不是都是侯爵派来的。

　　不过，这个问题，已经不重要了。

　　保罗学院里的学院早已入睡，整个学院里静悄悄的，林风慢慢在熟悉的道路上走着，走过那些曾经与安妮一起留下共同回忆的地点，嘴角情不自禁的勾起了一丝弧度。

　　很快，他就来到了罗伯特的书房前，用力深吸了几口气，平复了一下心中的翻涌，刚想抬手敲门，脑海中便突然响起了罗伯特让他进去的声音。

　　林风没有丝毫意外，只是这一次来见罗伯特，却让他心中紧张之极，站在门口又平复了一会儿心情后，他才推门走了进去。

　　罗伯特身着一身白色睡衣坐在书桌前，脸上略带疲惫，不过看到林风进来后，还是勉强露出一丝笑容，直奔主题道：“你们的事情，安妮已经跟我说过了，如果你那边没有什么问题，明天准备一下就办了吧。”

　　“院长大人。”林风关门走上前去，微微笑道：“谢谢您能把您的女儿交给我。”

　　“来，坐吧。”罗伯特沉默了一下，微微叹了一口气：“等你和安妮订婚后，就直接带着安妮去你的领地吧。”

　　林风这是第二次听到罗伯特说这句话，联想到罗伯特最近繁忙，坐下之后，便试探性的说了句：“院长大人……您难道没听说我已经被陛下任命西部战区副统帅的事情吗？”

　　这个时候，书房的侧门突然打开了，安妮从门缝中露出了半个脑袋，看了看罗伯特，又扭头把目光放在林风的身上，朝他调皮地吐了吐舌头。

　　“安妮，回你房里睡觉去，你明天可有很多事情要忙！”罗伯特扭头训斥了安妮一声。

　　安妮缩了缩脖子，朝罗伯特做了个鬼脸，又看向林风，朝他眨了眨眼睛后，才一脸不舍的关上了侧门。

　　同一时刻，林风的脑海中也响起了罗伯特的声音：“我只是略有耳闻，不过，按照陛下的意思，你要去西方最早也要三个月之后，我希望你能尽快把安妮送到塔尔沃去，让她远离帝都。”

　　林风心中一动，知道罗伯特不想当着安妮的面说出此事，在脑中思考了一下，委婉回道：“院长大人，您最近遇到的事情很棘手么？”

　　“也倒没什么，你也不用去担心，近期帝都还算是安全的。”罗伯特的声音依旧在林风的脑中响起，听上去略带叹息。

　　林风心里有些沉重，看了一眼书房的侧门，见没有什么动静后，才凑到罗伯特身边，压低声音道：“那您的意思是，不久后，帝都就会……”

　　“没错，不但帝都会陷入混乱，恐怕大陆各处相继也都会陷入混乱！”林风脑海中，罗伯特的语气很断然。

　　林风顿时皱了皱眉：“依您这么说，三个月后我领命独自去西方，安妮一个人在塔尔沃岂不是更加危险？”

　　他的言下之意是说：既然这样的话，那安妮还不如待在你这位圣域强者的身边。

　　罗伯特怎会听不出来？

　　不过，这次他并没有紧接开口，而是端起身边的水杯，微微喝了一口水后，才缓缓地摇了摇头：“至少，南方还算安全的，而且，也不怕告诉你，用不了三个月的时间，兽人恐怕就会东上，到时候，你也就没有了西下的机会。”

　　林风的脸色一下就难看了起来：“您是说……兽人的那个圣域首领会出手？难道我们人类的圣域强者就不去阻止吗？”

　　“我只说‘恐怕’。”罗伯特强调了这个词：“万一，那个家伙要是真对普通人类出手的话，哈里先生是肯定不会客气的，但是，我能确定，就算兽人东上，也绝不会对普通人类出手。”

　　“您的意思是……”林风的脸色稍微好看了一些，微微吸了一口气：“它们的目标是……神？”

　　话音落下，只听“呯”地一声，罗伯特手中的水杯被他捏的粉碎，而罗伯特的脸上也露出了骇然的神色，但下一刻，罗伯特意识到了自己的失态，看了看捏碎水杯的那只手，忍不住抬起屁股，前倾着身子，压低声音道：“林风，你知道？”

　　“院长大人，要不是听您今天说，我是不会知道的。”林风看出罗伯特误会了自己，平静地摇了摇头，轻声解释道：“实不相瞒，在陛下刚封给我爵位的那段时间，奥林大师离开帝都以前已经把很多事情都告诉我了。”

　　“……好吧。”罗伯特叹了口气，又坐回了椅子上，低头思考片刻后，抬起头来看着林风道：“他走之前……有没有留下什么话？”

　　林风立即低头沉思起来，回忆起奥林大师临走前告诉自己所有的一切都会在自己手中结束，感觉有些荒谬，到最后，还是缓缓地摇了摇头。

　　罗伯特眼中的失望溢于言表，突然沉默了下来，不再说话。

　　林风从来都没在罗伯特的脸上看到过如此严肃的表情，此时便忍不住问了句：“院长大人，事情很严重么？”

　　罗伯特没有立即回答，而是深深吸了一口气后，才轻轻点头叹道：“是啊，恐怕离最后的决战已经不远了。”

　　说完这一句，罗伯特语气一转，望着林风严肃道：“兽人入侵的事情，你最好不要管了，等你和安妮的婚事定下来，那你们两个就赶快回塔尔沃……越快越好！”

　　林风沉默了一会儿，并没有给出一个准确的答案，而是说道：“院长大人，安妮一定会平安到达塔尔沃的。”

　　罗伯特以为林风是答应了下来，也没有多想，随后，两人就谈论了一下安妮婚事的问题，等确定下来订婚晚宴还是选择在林风的老府邸内进行，林风也就起身离开了这里。

　　等走出罗伯特的房间，林风的思绪又忍不住飘到之前与罗伯特的谈话上，按照罗伯特所说，看来光明黑暗两神离苏醒已经不远了，可是，两神之间的争夺，兽人为什么又要搀和进来？

　　单凭兽人那一个圣域强者就想要插进两神之中吗？

　　显然不是！

　　就算兽人的智慧再低，那也肯定明白圣域与神级之间的差距，若不然的话，当年哈里先生那一句话，就不会震慑住兽人这么多年了。

　　一边想着，林风也一边低头走着，但想着想着，他的脑海中就不禁浮上了奥林大师的那句话：“我总觉得……总觉得这所有的一切都会在你的手中结束。”

　　真的会在自己手里结束吗？

　　林风不知道。

　　但他很确定，最起码，现在，他可不想插手两神之间的争夺，并不是林风本身只有九级中阶的实力，也不是他感到害怕……就算他现在拥有神级实力，也不愿去干涉两神，因为，在他看来，别人之间的争执，关他林风屁事！

　　……

　　罗伯特独自坐在书桌前毫无一点睡意，脸上的愁容分外明显，虽然手里端着一本书，但他的眼神却只是停留在书本的第一行字上，显然是在思考着什么。

　　突然，书房的侧面缓缓打开，安妮盘起了头发，身着一身雪白色的晚礼服出现在罗伯特眼前，似乎是并没有注意到罗伯特脸上的愁容，轻轻扭了扭身子，满脸幸福的笑容：“父亲，您觉得我穿白色的怎么样？如果好看的话，明天就叫人做白色的婚纱。”

　　“很漂亮。”罗伯特放下书本，脸上勉强提起一丝笑容。

　　安妮听出罗伯特有些心不在焉，皱着眉头走进：“父亲，最近您到底都在忙什么？为什么从来都不告诉女儿？”

　　“也没什么，都是一些杂事。”罗伯特显然不愿多说，摆了摆手笑道：“安妮，时间不早了，你快回去睡吧。”

　　安妮见罗伯特还是不愿对自己多说，不由得叹息一声，刚想转身走回房间，突然犹豫了一下，望着罗伯特脸上的愁容，不知该不该说出心里的话。

　　罗伯特看到安妮犹豫不决的模样，笑道：“有什么话不方便对我说的？”

　　“父亲。”安妮索性银牙一咬，认真说道：“我知道您现在很烦，但是，女儿这一辈子就只有这么一次出嫁的机会，所以，女儿真的很想知道，明天……母亲会来吗？”

　　……

　　……


第二十一章 侯爵的决定

　　马克带着压抑的心情回到侯爵府邸，在书房没有找到侯爵之后，就径直朝侯爵的房间走去。

　　还未走近，就听到房里隐隐传来女人的呻吟声，似乎还夹杂着男女嬉笑的声音。

　　马克皱了皱眉，顿了一下，决定还是上前。

　　随着他渐渐走近，男女嬉笑的声音也愈加变得清晰起来，马克迟疑了一下，因为他听清楚了里面传出来的话。

　　“大人，啊……我的胳膊要断了……”

　　“尤娜，你抓的是我的腿！”

　　“呀——大人，这个姿势好奇怪呀。”

　　“娜塔莎，你的头发缠住我的大腿了！”

　　紧接着，就响起侯爵得逞的坏笑：“你们两个不是很嚣张么？看我今晚怎么收拾你们……哈哈哈……”

　　随后，就传来了一阵不堪入耳的啪啪声……

　　马克不敢在这个时候打扰侯爵，听到这里，他便调头往回走去，等走到一个听不到声音的地方后，他才停了下来，静静地等着。

　　呆呆看着挂在天边的明月，马克的脸上露出一丝挣扎。

　　今晚遇到的事情，对于马克来说，早已经是家常便饭，每次他出门为侯爵办事回来的时候，总会时不时的遇到侯爵正在寻欢。

　　今晚只有两个……在马克的印象里，侯爵已经是很收敛了，但对于马克来说，侯爵这种放纵的行为，每一次都能引起他心底的怒火！

　　只不过，马克很清楚自己的身份，他虽然讨厌玩弄女人的这种行为，但双方毕竟是你情我愿，他也没有理由去说什么，况且，就算侯爵强暴其他女人，依他的身份，那也是有心无力。

　　心里默默地数着时间，马克感觉已经差不多了，便又转身朝侯爵的房间走去。

　　果然，房间里就只传来一两声女人舒服的撒娇声，随后又化为平静。

　　马克大步走去，故意将脚步声弄的很大，好提醒里面的侯爵外面正有人接近，每次他使用这个方法后，再敲侯爵的房门，都不会再挨一顿痛骂。

　　只是，这一次，他还没走到房前，房门居然就“吱呀”一声开打了。

　　马克不由得有些错愕的呆住了。

　　随后就看到一身睡衣的侯爵露出头来，淡淡朝他说了一句：“书房去等我。”

　　然后就又关上了房门。

　　侯爵这种“预卜先知”让马克不禁有些出神，他很清楚，在自己脚步声响起的第一刻，直到自己走到房前，最多也就十几秒的时间！

　　而且，自己的脚步声传到房内的时候，恐怕也就只够警告房内侯爵和那两个女人的，而侯爵，却在这么短的时间内穿上了睡衣，还亲自下地过来开门，甚至，看到自己，开门的一瞬间目光不偏不倚的落在自己身上……这种种的一系列举动说明了什么？

　　马克的内心中正在呐喊……

　　这分明就说明侯爵早就知道自己在外面！而且还能精准的确定自己的位置！

　　这是什么能力？

　　侯爵不是一个连斗气都没有的普通人吗？

　　马克这一瞬间感到有些恐惧。

　　……

　　不知道自己怎么来到侯爵的书房，马克感觉心里的震惊稍好了一些，将书房中的灯光稍微调亮，马克静静地站在魔法照明灯前，仔细的回忆着之前发生的事情，尽量不往侯爵的这种能力上考虑。

　　可是，他想着想着，忽然发觉……林风当初也是准确的知道自己的位置！只不过，自己顺利的跟了他一路，一开始也没往这方面想，但这一想到，一下就让马克出了一身冷汗！

　　这到底是什么能力？马克无法去想象。

　　就在这个时候，书房门“吱呀”一响，换好一身衣袍的侯爵走了进来，嘴里还咬着一个不知名的水果，像是没有注意到马克的表情，边朝书桌前走去，边淡淡道：“调查的怎么样？林风今晚去皇宫了么？”

　　“大人。”马克努力的调整着翻涌的心情，压着声音回道：“……他的确是走出公爵府了，只是并没有去皇宫，而是去的保罗学院。”

　　“哦？”侯爵坐在了椅子上，看着面色恢复平静的马克，疑惑道：“他进去了多长时间？出来后就直接回他府里去了？”

　　马克沉默了一下，缓缓道：“大人，我在跟踪他去保罗学院的路上就被他发现了。”

　　啪——

　　“什么？”侯爵一拍桌子，噌地一下站了起来：“你是说……他认出你来了？”

　　马克没有犹豫，立即点头：“是的，他抓住了我，并且看到了我的相貌，只是……”

　　说到这里，马克皱起了眉头：“只是，我想不明白他为什么不逼我出卖您，到最后还放了我……”

　　“把过程详细的说给我。”侯爵的声音阴沉了下来。

　　“是。”马克应了一声，不敢有所隐瞒，当即就把遇见林风后发生的一切事情都说了出来。

　　侯爵在听完以后，沉默了许久时间，负手绕过书桌，走到了马克的面前，望着他低声道：“你是说，你一开始并没有被他追上，他的速度只比你快一点？”

　　“是的，大人。”马克的声音肯定，疑惑的望着侯爵。

　　“那这样的话，他的实力显然是没有达到圣域啊！”侯爵又扭身朝书桌走去，喃喃自语：“难道巴菲真的被他杀死了么……”

　　一屁股坐回了椅子上，侯爵手托下巴沉思了一会儿，突然抬起了头看向马克，又沉吟了片刻，脸上狠厉一现，说道：“马克，你下去把‘五神’叫醒，然后，让他们五个现在就给我秘密潜入林风的府邸！他现在府邸里肯定没有什么高手，告诉他们，要是在天亮之前不把林风的尸体给我带回来，那就别回来了！”

　　马克身子顿时一震，双拳紧握，但却并没有接令下去。

　　侯爵不由得一挑眉：“马克，你怎么了？难道你没听见我的命令吗！”

　　“大人。”马克一狠心，断然道：“从一开始我们就错了！如果我们不把菲利普引去雪魔狼公爵的宴会主动挑衅他，就不会有之后发生的所有事情……大人，现在赶紧收手吧，我总觉得我们真不该这样继续下去了……”

　　“混账！！”侯爵顿时暴怒，一下站起身来指着马克怒道：“马克！难道你今天喝多了么！！”

　　“大人。”马克还想继续辩驳，但看到侯爵愤怒的模样，话到嘴边，咬了咬牙连忙改口，声音也软了下来：“……我、我现在就下去通知五神。”

　　说着，马克给侯爵行了一礼，便转身走出了书房。

　　侯爵看到马克离去的背影，脸上的愤怒却是不减，直到看着马克关上书房门，才抓起了桌上的一个水杯，就那么阴沉地看着这个水杯，忽然……

　　呯——

　　水杯被侯爵一把捏的粉碎，而在他捏碎水杯的那只手上，一抹纯白色的斗气一闪而过。


第二十二章 夜来袭

　　林风从保罗学院回来的半路上，空中就下起了绵绵细雨。

　　在这初春时节，雨下的并不大，林风回到府邸的时候，就只感到身上有些发潮。

　　回到房里脱下这身衣服，林风走入浴室内，便就进入了修炼的状态。

　　去保罗学院这一趟，由于一路上散布开精神力的缘故，让林风的精神力消耗巨大，追赶马克所消耗的斗气倒是可以忽略不计。从空间戒指里取出几只电鳗来用冥想的方式吸收补充了一下精神力后，林风便就进入了融合冰火两种属性的状态。

　　他明显能感觉到，即使自己不主动修炼，电剑的冰与火两种属性也在进行缓慢的融合着，从而，也带动了精神力和斗气的提升。

　　他这一主动开始修炼，冰与火两种属性融合的速度便成倍的增长起来，而斗气和精神力也在冰火急速融合的刺激下，风快的增长着。

　　感受着能量在体内“飞驰”的感觉，林风心中顿时升起了一股畅快感。

　　随着时间一点点流逝，外面响起了稀疏的细雨声，而林风也沉醉在了修炼的畅快感觉之中，与外界的感触，也降低到了最低水平。

　　也就在这个时候，帝都清冷的街道上，出现了五个手持长剑的黑衣蒙面人，这五个人身上全都浮着一层白色的斗气，轻盈的穿梭在帝都的大街小巷之中。

　　他们五人显得很是小心，纵然知道帝都的巡逻军只是摆设，也都尽量的躲避着这些巡逻军的视线，而他们五人的目标，则是帝都雪魔狼公爵府邸。

　　在来到府邸外围，五人找了一处比较安静的角落后，各自对视一眼点了点头，随后便一个纵身，翻上了围墙，落进了雪魔狼公爵府邸之内。

　　府内的情况可并不像府外一样安静，每一处地方都有夜间巡逻的侍卫经过，不过，五人都特别谨慎，虽然他们五个待在一起目标很大，但五人一进来便收敛住了斗气，只靠肉体的力量小心前行，或是利用地形隐藏身体，又或是在某些地点匍匐前进，加上细雨声盖住了他们轻盈的脚步声，都没有引起巡逻侍卫的发现。

　　他们好不容易通过空旷的跑马场，来到了府内的小型人工湖的范围内，根据帝国建筑的建造特点，五人都明白，只要穿过人工湖边上的那个走廊，就能到达休息的房间，所以，没有废话，五人想也没想，顿时就走进了湖边的长廊。

　　可是，他们却对林风府内巡逻的侍卫路线不熟！

　　一来到长廊内，五人顿时就发现从侧面走过来了一对巡逻军，而这对巡逻军的目标正是穿过这条长廊！

　　眼看周围一点遮挡物都没有，五人情急之下，连忙飞身跃起，同时爬在了走廊的天花板上，五指与脚尖接触天花板的那一刻，陡然浮起一丝斗气，硬生生的戳穿了天花板，身体紧贴天花板，悬挂在了上面。

　　五人的动作没有丝毫犹豫，一气呵成，显然已经极为熟练！

　　而他们这一紧贴在天花板上，从一旁根本就看不到，加上天色漆黑，又有小雨哗哗地下着，放在平时，一般人根本很难察觉！

　　可是，这一队巡逻军的队长感官极为敏锐，猛然一扭头，紧紧凝视着长廊的方向，无声的对着后面做了一个停下来的手势。

　　后面的人虽然面色有异，但都如条件反射一般停下了脚步，顺着他们的队长向长廊处看去。

　　“你们在原地待命，我过去看看。”队长抛下这句话后，就顶着细雨抽出了自己的长剑，慢慢朝长廊走近。

　　他走的很小心，尽量不让自己发出脚步声，手里的长剑也一直紧紧护在身前，一边仔细观察着长廊的各个角落，一边慢慢靠近……

　　等走到长廊边缘，队长并没有发现任何不妥，微微皱眉停顿了一下，还是走进了这条长廊之中。

　　小心的观察了长廊的各个角落，队长发现没有异常后，才有些纳闷的将长剑缓缓插入了剑鞘之中，可是，正当他准备往回走时，突然看到自己眼前落下了一些细粉碎末，就像是天花板的材料被老鼠啃过一样……

　　下意识的，他就抬头看了一眼，可当他刚抬起头来，就看到天花板上紧紧贴着五个黑衣蒙面人，而自己的正上方，正有一柄剑的剑尖落到了自己鼻尖的位置！

　　心中大惊，见无法闪避之下，队长连忙运起斗气想要抵抗，不过，他却吃惊的发现，剑尖之上突然亮起一点白芒，在这点白芒的辅助之下，剑尖轻易的穿过了自己的灰色斗气！

　　而远处原地待命的巡逻军，就看到一点血星从他们队长的面部飞溅，紧接着，那柄细剑穿过了他们队长的脑袋……

　　“有刺客——！！有刺客——！！！”

　　原地待命的巡逻军一下四散开来，向着不同方向跑去，嘴里还不停地大喊着。

　　有斗气的则运起斗气大喊，随着一声声的喊出去，远处响起了越来越多向这边赶来的脚步声。

　　悬挂在天花板上的五人落下来，看也不看地上那名队长的尸体，其中四人的目光都聚焦在了中间为首的那个个子比较高的黑衣人身上。

　　“全力接近目标，其他的喽啰不用去理会！”

　　五人的首领一声令下，其余四人干净地点头，随后，五人不再多言，也不再隐藏实力，全力运起斗气，五道白光眨眼之间就消失在了原地，向着房间的方向快速赶去！

　　林风猛然从修炼的状态中清醒过来，虽然外面依旧下着稀疏的小雨，可从淅沥沥的雨声中夹杂的那一声声“有刺客”还是清楚的传入了林风的耳中。

　　他不敢多想，连忙起身，随便披上一件睡衣之后，便就冲出了房间。

　　这一来到外面，呼喊的声音变得更加清晰，林风甚至还能从扑面而来的风中听到一些厮杀的声音，这一分清楚声音传来的方向，林风就不再犹豫，全力运起斗气朝那个方向快速赶去。

　　来到后院的这块平地上，远远的，林风就看到成群侍卫将五个黑衣人紧紧地围在了中间，不过，中间那五人的身上全都是清一色的白色斗气，在一圈灰色斗气的包围下尤为显著。

　　而侍卫们虽然人多，但却连中间五人的斗气都破不开，中间的五人根本就不用刻意去防御，随手一挥，立即就带起一阵血花，洋洋洒洒的混在雨水中，染红了五人身上的黑衣。

　　玛力和克劳尔这两大侍卫长也加入到了战斗里，不过，克劳尔显然是从睡梦中刚刚苏醒，并没有穿铠甲，身上的衣衫也有一些凌乱，刚刚从另一边赶来，还没有冲进包围的队伍之中。

　　而玛力的一条手臂已经鲜血淋漓，却还冲在最中间拼命地想要破开中间五人的斗气。

　　地上的雨水已经鲜红，纵然包围的侍卫再多，可五个黑衣人还是缓缓地朝林风这边的方向移动着！

　　林风心知自己的根基薄弱，府内现在也没有什么高手，再这么下去不但根本伤不到中间的那五个人，反而只会徒增伤亡，远远的，便运起斗气大喝一声：“都闪开，让我来！”

　　林风的这句声音犹如炸雷一般爆炸在每名侍卫的耳边，外围的侍卫们闻声望来，就看到一身睡衣的林风正快速朝自己这个方向跑来。

　　“快给公爵大人让出一条路！”

　　人群中，不知道是谁首先喊出这句话，侍卫们也知道自己与大战士的差距，见林风来了，不少人顿时纷纷让开道路。

　　内圈的五名黑衣人显然也听见了侍卫的喊话，不但不退，反而不再理会周围的侍卫，提剑朝林风主动迎了上去。

　　“大家都闪开，别围在这里了！”玛力大喝一声，知道普通的侍卫再留在这里也没有什么用处，一边担心的看着林风的方向，一边捂着肩上的伤口，快速的阻止人手撤离。

　　克劳尔挤过人群，来到玛力面前：“玛力侍卫长，别在这里了，大战士的战斗不是我们就能插手的，你快下去找一下乔治先生，快请他过来帮帮公爵大人！”

　　“我……”玛力的脸上满是羞愧：“我、我实在太无能力了。”

　　“别妄自菲薄，你已经很努力了。”克劳尔咬牙拍了拍玛力的肩膀：“现在还不是说这些的时候，快去吧！”

　　“那你呢？”玛力神情一凛，刚想走，忽然意识到了这个问题。

　　克劳尔紧盯着迎上五人的林风：“我现在这里随时观察着大人的情况，你快去吧。”

　　玛力知道现在不是多说的时候，抿了抿嘴，心一横，转身运起斗气，消失在了人群里。

　　林风一迎上这五人，看到五人的长剑齐刷刷的向自己要害招呼过来，心中一凛，知道这五人的目标恐怕就是自己。

　　周围人多杂乱，林风并没有首先掏出电剑，而是取出黑又硬边后退边闪开三人的攻击，挡住了一剑斩向自己颈间的长剑，而最后一道攻向自己心口处长剑实在躲不过去，他便在心口处简单的压缩了一下斗气。

　　呯——

　　黑又硬挡住一剑，反震之力让双方都各自后退了一步，而林风实在躲不过去的那剑也刺中了他心口的位置。

　　这刺中林风心口的一剑，是五人中速度最慢的一剑，但林风却惊异的发现，这一剑仿佛带着万钧之势，剑尖刚一触碰到自己斗气的边缘，自己斗气就宛如不堪重压一样被剑尖“压”出了一个缺口！

　　而这人的长剑，也很顺利的刺破了林风的斗气，只见剑尖上白光一闪，就有一道斗气脱离了剑体，直接命中在了林风的身上！


第二十三章 地系强者

　　这道斗气轻易刺破了林风的睡衣，眼看就要刺进心口，林风大惊之下，连忙调动体内的电流涌到心口间的位置，只听“噗”地一声，斗气刺破了林风的皮肤，但幸好，被及时调动过来的电流彻底消灭。

　　但是，仅仅这一刻的时间，对方的长剑也刺进了林风的心口上！

　　林风顿时就感觉到一股重压之势袭来，不过，脸上却是露出了轻蔑的神色，只见从他被刺中的地方电光一闪，就有一道强大的电流顺着剑尖一瞬间朝对方猛窜上去！

　　嗞啦啦——

　　强烈的电光从这人身上闪起，就看到一瞬间对方的头顶就冒起了青烟，全身抽搐，手里的长剑也“哐当”一声掉落在地。

　　而在这下雨天，雨水无疑是一种传导电流的极好物质，只见其他四名黑衣人身子几乎同时一滞，林风则抓住了这个机会，火属性的闪电赫然出现在手中，直接朝离他最近的一名黑衣人招呼了上去。

　　咔嚓——

　　伴随着宛如打雷般的响声响起，被闪电命中的这名黑衣人身子顿时一分为二，两部分尸体同时燃烧着火光，缓缓地倒在了地上。

　　林风知道时间不够他斩杀第二个人的，杀掉其中一个之后，他就快速朝人工湖的方向冲去，这里虽然是一片空地，但周围的很多侍卫还没有安全撤离，他可不想在这里伤到自己人，所以，也只使用了火属性的闪电。

　　而直接被电流击中的那人显然并无大碍，抽搐了一阵儿也就恢复了过来，只是，当剩下的四人看到地上被分成两半还燃烧着火焰的尸体时，都忍不住愣了一下。

　　他们五人合作多年，出生入死，从来就没有失败过，却不想这一次，刚一上来就损失了一个人手。

　　“快追！”被林风电流直接命中的那名个子较高的首领咬牙不去看地上的尸体，丢下这句满是怨恨的话，就首先朝着林风逃跑的方向追了上去。

　　其他三个人听此，也都强行扭过头去，不看地上已经变成两半的尸体，全力运起斗气，快速追上他们首领的脚步。

　　躲在角落里静静观察的克劳尔眼睁睁的看着几人离开这里，从角落里跑出来后抓住一个还没来得及撤走的巡逻侍卫：“你在这里等着乔治先生，等他来的时候，就告诉他大人和那几个人的离去方向，听明白了吗？”

　　“明白，侍卫长大人！”侍卫的声音铿锵有力。

　　克劳尔没有废话，听罢就运起了自己的斗气，快速朝林风几人消失的方向追了上去。

　　以林风的速度，几乎只是片刻时间他就来到了人工湖的边上，走廊里的那具尸体还没来得及处理，林风一眼就看到了披着自己家族铠甲的那具尸体，走到尸体边上，他就看到这个队长的眉心正中还在呼呼的往外冒着血浆，两眼瞪得滚圆，死不瞑目。

　　叹了口气，林风伸出一只手帮这个队长合上双眼，等他转回身来的时候，就看到远处的四团白光已经快要达到了眼前。

　　方才林风虽然只是跟五人简单的交了一下手，但他却轻易就分辨出这五个前来刺杀自己的黑衣人都拥有九级的实力！

　　凭借这几个人的速度，以及出剑的力量，林风甚至能感觉到，这五个人绝对不是刚刚晋升九级，也就是说，除去刚刚巧合被他一剑杀死的那个黑衣人外，林风还要面对四个九级中阶以上的大战士！

　　不过，林风最担心的还是其中那名个子比较高的黑衣人。

　　方才那一刻交手，就是这个家伙轻易刺破了他的斗气，那宛如山岳一般的重压告诉林风，这个高个子黑衣人修炼的显然是地系元素。

　　这并不同于地系的分支土元素，只具备单纯厚实、沉重的感觉，而是彻底纯净的地系元素，具备地系元素中的重压特性。

　　虽然他的速度很慢，但万一被刺上一剑，那可是相当的疼！

　　“第二套方案，上！”

　　高个子黑衣人大喝一声，就直挺挺的朝林风冲了上去，而其他三人则两左一右与高个子分开，快速朝林风包围了上来。

　　林风知道对方四人是想包围自己，脚下飞快后退，等退出长廊，他避开正面的高个子，朝右边单独跑过来的那名黑衣人冲了上去。

　　“小心，他的武器有古怪！”高个子连忙大喊提醒了一句，忙对着左边两人招了招手，一起朝林风又围了上去。

　　那名黑衣人眼看着林风朝自己冲来，顿时就大吃一惊，他可是看过先前同伴被一劈两半，尸体上还燃烧着熊熊烈火的模样，眼看林风手里那把奇怪的发光武器就要招呼到了自己身上，立即侧身一翻，躲开了这一道致命攻击！

　　他这一躲，林风一下就确定这名黑衣人跟自己一样，也是九级中阶的大战士，他深深明白，四人对自己已经有了防备，要是这个时候再被四人包围了起来，想要再逐个击破，恐怕就没有那么简单了。

　　心中定下，林风对身后追逐自己的三人不予理会，手中闪电举起，再一次朝地上翻滚的黑衣人斩去！

　　噗——

　　闪电准确斩在了黑衣人的左手上，轻易的刺穿了黑衣人的斗气，也将黑衣人的左手掌给砍了下来。

　　黑衣人吃痛，翻滚的身子也不由得一怔，而林风也借力顺势横劈了过去，可黑衣人毕竟是九级中阶大战士，在吃痛的这一刻，竟然硬生生的强扭了一下身子，躲过了被闪电一分为二的危险。

　　黑衣人躲过这一击之后，眼看断掉的左手上的烈火来不及扑灭，一咬牙，纵身跳入了旁边的人工湖中。

　　林风原本还想再补上一剑，可这时候，其他三名黑衣人已经夹击到了眼前。

　　三柄长剑分两个不同的方向朝他的心口刺去，但三人显然都对刚才的麻痹感有些心有余悸，握着剑柄的手已经做好了万全准备，等剑刃一刺入林风的体内，三人绝对会在第一时间松手！

　　眼看着三柄长剑就要刺在自己身上，林风手握着电剑，体内无法调动电流，这个时候，若是再被修炼地元素的那个首领刺中的话，他敢肯定，自己绝对会一命呜呼！

　　在这关键时候，林风一咬牙，空间隔离无声的出现在了他的正胸前，高个子黑衣人原本这一击已经用上了全力，但他却发现，林风的身前突然多了一道屏障，任他再如何全力突刺，始终都无法突破这道无形的屏障！

　　而林风，在释放完空间隔离挡住高个子进攻的这一瞬间，也猛地一蹲身子，躲过了致命攻击，只听“噗”地一声，两名黑衣人手上的长剑硬生生的突破了林风的斗气，插进了他靠近脖颈处的肩膀里。

　　在插进去的这一刻，两名黑衣人显然也感受到林风斗气上传来的麻痹感，下意识的松开了握剑的那只手，猛然朝身后退了一步。

　　而林风也不管肩膀上的两柄长剑，咬牙强忍疼痛，在蹲下身子的这一刻，先解除了那道空间隔离，紧接着，电剑由闪电转化成冷炎，一把插进了人工湖的湖水里。


第二十四章 以一敌四

　　骤然，一股极寒的气息伴随着重压之势扑面而来，整个人工湖瞬间凝结成冰，落入湖中的黑衣人刚刚露出了半个额头就永远被冰封在了冰块之中，而以冷炎为中心，也向四周爆发出了一股无孔不入的寒流！

　　落在地上的雨水瞬间被冰冻，让原本平滑的地面铺上了一层冰，空中还在下着的稀疏小雨也陡然凝固起来，细如牛毛的冰针一根根耸立在天地间，恐怕就是世间顶级艺术匠师见到如此鬼斧神工的场景，也会自叹不如。

　　而无论是林风，还是剩下的三名黑衣人，身上早就被雨水浸透，寒冰领域这一展开，一瞬间全都被冰封在了冰块之中，就连林风自己也不例外！

　　远处，正在飞奔赶来的克劳尔突然就感觉一股极寒扑面，这股极寒无孔不入，透过他身上的所有毛孔，像是刹那间就将他浑身的血液全都冰冻住了一般，顿时，克劳尔直感觉自己甚至无法呼吸，拼命用斗气护住了自己的心口，可眼看着自己全身上下都被冰封起来，克劳尔心中不由得升起一股深深的无力。

　　林风的体质经金山的灵气改造，对极寒已经免疫大半，虽然他也被冰封住，但冰封的只是他皮肤上的雨水，只是运起斗气一震，全身上下的冰层就被他震成尘埃，可即使他不畏惧严寒，此时也不禁感觉全身上下冰冷无比。

　　但他没有犹豫，在震开全身冰层的这一刻，猛然站起身来，空气中无数冰针碎裂，而他手中的冷炎，也一瞬间朝着高个子黑衣人斩去！

　　高个子黑衣人不比林风，他好不容易震开身上的冰层，就已经感觉四肢麻木，连行动都变得有些迟缓，眼看着到达自己面前的冷炎躲不过去，他一咬牙，全身斗气收敛，将所有斗气集中在一点，想要挡住冷炎这一斩。

　　下一刻，冷炎与高个子集中起来的斗气碰撞在一起。

　　林风第一次感觉冷炎用起来不像往常顺畅，对方那特有的地元素斗气带着无比的高压挤压消耗着冷炎表面上的斗气，林风只感觉自己体内的斗气就像是冲破堤坝的洪水一样，正飞快的流逝着。

　　眼看对方就要借着这个时机抽身逃跑，林风心一横，再一次撤去了冷炎表面上的斗气！

　　呯呯——

　　只听两声脆响传来，就见剩下两个被冰封住的黑衣人也破冰而出，抬脚就要朝林风奔去，可是就在下一刻，冷炎的寒冰领域再度展开，两人还没来得及跑出半步，就又再度被冰封起来。

　　距离冷炎最近的高个子已经没有了护体斗气，瞬间被冰封住，想要再度破冰都已经成了问题，而他集中起来的斗气，也在接触到冷炎本体的这一刻陡然消散，不过，冷炎的光芒也是一暗，显然是抵消了对方的斗气消耗掉了大部分的能量。

　　同时，周围天地间的冰针再度变得密集，远处的克劳尔刚好不容易集中起自身的斗气击碎面前的冰墙，可他只是刚喘了一口气，就感觉到又一股严寒袭来，不等他多想什么的时候，眼前一花，就又再度被冰封了起来。

　　在这一刻，克劳尔的脑海中就只剩下了一句话：我……就要这样死了么……

　　他感觉全身上下没有一丝温暖，甚至自己的血液流动的速度也在减缓，只有心口间还勉强存留下一丝温热，可无孔不入的严寒还是在一点一点的侵蚀着他最后的一道防线。

　　林风同样也再一次被冰封在了冰块里，只是，这一次，他体内的斗气消耗巨大，好不容易再次破开冰面，却又发现电剑所剩下的电能已经很难再支持冷炎命中一次了。

　　他想不到在这下雨天寒冰领域的每次展开居然会消耗如此大的电能，只是，此刻也来不及想这些，破开身上冰层，看到旁边被冻住的两名黑衣人就要破开冰层，一咬牙，手中的冷炎转化成闪电，直接顺势朝高个子黑衣人斩去！

　　咔嚓——

　　闪电的电光一闪，不等高个子破开冰层，锐利的闪电直接就将他一分为二，这一次，闪电没有在他身上点燃烈火，却是让他变成两半尸体的切割面上，都冒起了一股刺鼻的浓烟。

　　克劳尔只感觉自己的意识越来越模糊，似乎就想这样闭上眼睛昏睡过去，不过，也就在这个时候，他只觉得周身的冰层咔咔裂开，随后，就看到了一张熟悉的脸庞，只是，他的视线太模糊了，抬起手来想要抓住这个朦胧的脸庞，嘴里下意识的虚弱喊道：“乔治……”

　　“克劳尔，是我！”

　　乔治的脸上还带着一些冰渣，显然也是刚破开不久，他见克劳尔就要陷入昏迷，扭头看了看远处的林风，心一横，抱着乔治朝远处跑去，等离开了脚下没有冰面的地方，将已经昏迷过去的克劳尔暂时放在一块干净的地面上后，就顾不上许多，又转身朝战场上狂奔过去。

　　此时，林风手上的闪电光芒也显得有些微弱，而那两个被冰封住的黑衣人也已经破开了体表的冰层，一看到他们的首领已经变成了两截冒着浓烟的尸体，顿时像陷入了癫狂状态一样，拼命地朝林风冲了上来！

　　林风在杀掉高个子黑衣人后，心里就松了一口气，虽然对方还剩两人，但没有了那种能轻易破开他护体斗气的威胁，就让他感觉压力少了许多，眼看着冲到自己面前的两名黑衣人，他顾不上肩膀上的两柄长剑，脚下滑了一下，手上的闪电也朝两人横劈了上去。

　　两名黑衣人显然还有一丝理智，见林风手里的发光武器劈来，不敢硬抗，同时后仰低下身子躲过这道致命攻击，脚下依旧滑行着朝林风接近上去。

　　而林风见一击不中，手腕一扭收住横劈，陡然朝下方的其中一名黑衣人竖砍下去，这名黑衣人大惊，强行朝外侧翻滚，却还是没能躲过这道竖砍，只听一声响亮的咔嚓声，这名黑衣人的右肩直接被闪电切割下来，闪电的高温带起一阵阵浓烟，黑衣人也忍不住吃痛闷哼一声。

　　不过，另一名没有被闪电劈中的黑衣人已经来到了林风身前，只见他不知道从哪里掏出一把闪着寒光的锋利匕首，一边朝林风的脚踝处割去，一边冲断臂的同伴撕心裂肺的大吼道：“你快走！！快回去告诉大人！！！”

　　匕首被黑衣人灌注斗气，破开了林风的护体斗气，直接割在了林风的脚踝上，林风吃痛，眼看着远远跑走的断臂黑衣人无力去追，手上的闪电直接就朝脚下的黑衣人劈去。

　　这名完好的黑衣人显然也不会愣愣待在原地，见闪电披向自己，抓住林风的脚踝一用力，自己的身子挪动了一些，而林风也脚下一滑，手上的闪电自然不可能再砍中黑衣人，看着远处越逃越远的断臂黑衣人，心里只能干着急。

　　而就在此时，后面一道白光直追断臂黑衣人而去，乔治熟悉的声音远远传来：“林风，这个逃跑的家伙交给我，你专心对付剩下那个！”

　　一听到这话，林风稍有慌乱的心顿时平静下来，脚上一用力，抓着他脚踝的黑衣人顿时被林风带动起来。

　　而林风也借着这个机会转身，闪电带着炫目光芒直接朝黑衣人的腰间砍去！

　　在这种情况下，黑衣人已经没有了闪躲的余地，只是，此刻他拼着将死之心，在无法选择自爆的情况下，腰上硬生生地一提，随后感觉腰间犹如灼热般的一疼，五脏六腑也都像同时燃烧了起来。

　　扑通——

　　黑衣人摔倒在地上，右腰的部分已经被闪电切开了一个大口子，滚滚浓烟冒出来的同时，半截已经焦灼的肠子也从这个大口子中滑落了出来。

　　黑衣人疼的脸上直冒冷汗，勉强捂着肚子爬起来，却感觉浑身根本用不上半点力气，居然又一个酿跄，跌倒在了地上。

　　林风自然不会放过这个机会，忍着脚踝处的疼痛，来到这名黑衣人的面前，手上的闪电一挥……

　　咔嚓——

　　电光闪烁之间，无力反抗的黑衣人的脑袋顿时被闪电切割下来，冒起滚滚浓烟，滚落到了被冰封住的人工湖里。

　　林风来不及考虑其他，刚想转身追上乔治的脚步，却发现，自己的脚踝刚才被这名黑衣人死死地拽住了，皱了下眉头，直接挥剑斩断黑衣人的手腕，就这样脚上带着一只手，快速朝乔治消失的方向追去。

　　眼前全是密密麻麻被冰封住的冰针，林风也顾不上许多，运起斗气顺着黑衣人撞开的这条道快速追去，眨眼之间，就消失在了原地。

　　等跑到自己府邸的跑马场，林风远远就看到快要到达围墙处的断臂黑衣人，只是，这个黑衣人不但断了一臂，逃跑的动作也显得有些僵硬，显然是还没有从方才冰封之中恢复过来。

　　也就因为这些因素，让后面八级的乔治离他越来越近。

　　黑衣人不时地回头观望，见自己要是不解决后面跟上的这人，就无法逃出去了，心中一横，左手上露出一把匕首，突然止住身子，陡然朝身后的乔治用力地刺去！


第二十五章 损招

　　可是，断臂黑衣人的匕首才刚刺出去，立即就有一种被锁定的奇怪感觉，随后，就看到眼前迎向自己的这人动作特别迟缓的蹲下身避开自己的匕首，然后，他的拳头上慢慢的朝自己下肢砸来。

　　这一瞬间，断臂黑衣人感受到一股错觉，明明对方的速度很慢，但自己却无论如何都无法闪避躲开，眼看着对方的拳头就要落在自己的双腿上，黑衣人的心中竟升起一股无法描述的惊心感！

　　而远处的林风就看到，一个高速旋转的斗气团从乔治身前涌现出，片刻之间，就将断臂黑衣人的双腿绞碎，鲜血与碎肉横飞，只听“嘭”的一声爆炸声响起，只剩上半身的黑衣人被炸飞出去，而乔治也被反震之力逼退一步，正是他的绝招——屠龙钻。

　　林风看到这里，便放慢了脚下的速度，等他走到只剩了一根手臂的黑衣人面前时，看到黑衣人的身体还在抽搐，两眼带着怨恨望着自己，下半边脸上的面罩已经被鲜血浸透，只是手里依旧攥着那把匕首，试图还想抬起唯一的胳膊，给林风来上一下。

　　咔嚓——

　　林风一脚踩住黑衣人的那只手，便有一声骨头断裂的清脆声响起，手里的匕首也顺势落在了地上，黑衣人嘴中发出一声闷哼，却依旧死死地瞪着林风，恨不得把林风吞进肚子里。

　　林风蹲下身子，揭开黑衣人的面罩，冷冷说道：“怎么？恨不得将我碎尸万段么？”

　　黑衣人嘴里还冒着鲜血，没有说话，但眼神之中的怨恨溢于言表。

　　这时，乔治也走了过来，蹲下身子静静地看着林风。

　　啪——

　　带着斗气的一耳光抽去，黑衣人的脸上立即多了五道血红的掌印。

　　“这是你们自找的，怪不得别人。”林风让雨水冲了冲手上的鲜血，懒得再与这黑衣人多说，直接切入正题道：“说出你的身份，我让你死个痛快。”

　　黑衣人闭口不言，但眼神中的怨恨消失了一些，多了一分别人看不懂的失落。

　　“哼，刚才你同伴口中的‘大人’，应该指的是卡森吧？”林风微眯双眼，阴沉问道。

　　黑衣人眼里闪过一丝惊异，不过却还是没有说话。

　　林风捕捉到了他的这丝眼神：“怎么？让我说对了？”

　　“我们……五人死……死在你手上……的确怨不得、得你……”黑衣人虚弱的声音中充满不甘：“但要、让让我……出卖大……人，恕我……做不、不到……”

　　噗——

　　他的话刚说完，林风就毫不留情地一拳轰碎了他的心脏，旁边的乔治看出林风的耐心已经被消耗殆尽，忍不住说道：“林风，你冷静点。”

　　“哼，我早就料到他会有此一举，只是想不到会这么快……呃！”

　　林风一屁股坐在地上，这才有空抬手抽出肩膀上的两柄长剑，忍着伤口再度撕裂的疼痛，把这两把剑仍在一边，看到乔治还想说什么，抢先道：“放心吧，我还没有被愤怒冲昏头脑。”

　　乔治这才松了一口气，沉吟了一下：“真的是卡森侯爵么？”

　　“肯定是！你知道，除了他之外，别人也不可能深夜来派人杀我。”林风一把扭下脚踝上的那只手，顺便摸了摸已经愈合的伤口：“在此之前，我在路上遇到了他的侍卫长马克，并且放了马克一命，除了卡森之外，别人也没有杀我的动机。”

　　“之前到底发生了什么？”乔治脸上明显带着疑惑。

　　林风叹了口气，站起身来：“我们回去再说吧。”

　　“好吧。”乔治也站了起来，看了一眼地上黑衣人的尸体，突然想到克劳尔如今还生死未卜，脸色一变：“糟糕！”

　　“怎么了？”林风刚落下去的心，一下又提了起来。

　　“克劳尔的情况恐怕不太妙！”乔治一皱眉头，顾不上多说什么，连忙运起斗气朝原路快速返回。

　　林风心里也是一惊，想不到到底发生了什么，赶紧运起斗气追上了乔治的脚步。

　　当两人回到人工湖的范围，就看到已经有不少侍卫穿梭在那一根根细如牛毛冰冻在天地间的冰针中开始清理着地上的冰冻，几个黑衣人的尸体依旧还在原地冒着浓烟。

　　一路上，林风已经听乔治说了大概，得知克劳尔因为身处自己的寒冰领域范围生死未卜，心中不由得也紧张起来。

　　此时看到玛力捂着肩膀上的伤口穿梭在人群中来回指挥，林风连忙凑上前去：“玛力，克劳尔怎么样？”

　　玛力一看到林风两人，顿时眼前一亮：“现在已经被送回房间了，放心吧，他只是冷昏过去了。”

　　林风和乔治这才松了一口气，相视一眼之后，林风从空间戒指里取出一个小瓶，递给玛力道：“这是极品疗伤药，能加快你的伤口愈合，你让人收拾一下这里，把那几具尸体处理完，就到我的书房去。”

　　玛力接过小瓶，却是一愣，脸上浮起了一丝愧色，林风这一次战斗消耗太大，感觉有些疲倦，也没有注意到玛力的表情。

　　拍了拍玛力的肩膀，林风便带着乔治离开了这里，回到了自己的书房。

　　回到书房，林风拿了两条干毛巾递给乔治一条，自己简单的擦了擦脸上和头上的雨水，倒了两杯热水后，便慢慢地把所有的事情讲给了乔治，等讲到在去往保罗学院的路上察觉到马克跟踪的时候，玛力也推门走了进来。

　　玛力本以为林风会因为自己的“无能”而责罚自己，却想不到林风压根就没有提这件事情，心中松了一口气，但羞愧却愈加变得浓烈起来，暗自做下决定，以后一定要想办法赶紧把自己的实力提上来，否则，自己连帮林风的资格都没有了。

　　而随后，玛力和乔治听完林风的讲述，知道了林风回到府邸之前发生的事情，沉默了片刻，乔治沉声道：“林风，我知道，你现在心里一定很愤怒。但是，既然你跟陛下决定不久后就对帕克家族动手，那……我觉得，现在还不是跟卡森侯爵彻底撕破脸皮的时候。”

　　玛力犹豫了一下，还是点了点头赞同。

　　“我明白。”林风长长地吸了一口气：“但刚才发生的事情让我去当作没发生也绝不可能！”

　　“那么，你准备……”乔治忍不住疑惑了一句。

　　“哼！”林风冷哼一声，随即站起身来，朝两人走了过去，冷笑道：“我想到了一个损招。”

　　“损招？”乔治和玛力显然不解，满脑袋都是问号。

　　林风眼珠一转，顿时便伏在两人耳边说着一些什么，随着他说的越多，乔治和玛力的脸色也变得越来越古怪起来……


第二十六章 够损

　　夜已深，稀疏的小雨渐渐停了下来。

　　雪魔狼家族的很多侍卫赶着一辆辆马车游走在帝都的大街小巷，马车的后面摆放着一个约一人多高的木桶，每辆马车上都有两名侍卫，帝都的巡逻军见到这些马车，不等马车靠近便闪的远远的，生怕会惹得雪魔狼家族不快。

　　在众多马车中，其中一辆马车在帝都的一家点心店铺的门前停了下来，这家点心店面积上等，在帝都是最大的点心店铺之一，名字也很直观——甜点商铺。

　　店铺的招牌被修饰的很是夺目，招牌的边框上镶嵌着一圈魔法照明灯柱，店铺的名字也是用这种特殊灯柱制作，这样一来，当天色黑下来时，打开魔法照明灯柱之后，很远之外的地方就能看到店铺，会为这家点心店的生意带来不少生意。

　　不过，在这快要接近黎明的深夜里，店铺内自然不会有任何顾客，大门也是紧锁，就只有店铺的招牌亮着灯光，照亮脚下方寸之地。

　　按说，像这种魔法照明灯柱价格比起普通的魔法照明灯要贵上十多倍，一般帝都的平民老板通常不会使用这种华丽的招牌，而使用这样招牌的大多都是贵族的店铺。

　　这间甜点店铺自然也是某个贵族旗下的产业，在店铺招牌上端，刻印着贵族家族的标志，而这间甜点店铺的标志正是帝国侯爵卡森·帕克家族的产业之一。

　　马车停在这家店铺前后，两名侍卫就跳下了马车，随后，两名侍卫又爬到了马车后面的木桶上，小心翼翼的打开了木桶的盖子。

　　登时，一股恶臭扑面而来。

　　两名侍卫皱着眉头捏住了鼻子，两人各自从木桶中取出一把脸大的木勺，而木勺之内盛的则是人见人厌的——粪便！

　　随后，两名侍卫各自一手捏鼻，一手抓着木勺的木柄，小心地走下马车，随后，其中一人将木勺中的粪便用力地朝店铺的招牌泼去……

　　哗啦啦，满勺粪便准确的洒在了招牌上，那稀疏一坨坨粘稠状粪便盖住了招牌上的名字，也盖住了招牌上帕克家族的标志。

　　另一名侍卫则走到店铺的门前，直接朝店铺的大门泼去，随后，两人又各自盛了几勺粪便泼在店铺的墙壁上后，便赶紧坐上马车，驱马离开了这里，向着下一站帕克家族的店铺驶去。

　　这样带着一桶粪便的马车此刻在帝都有许多，马车上同样都是两名侍卫，而这些马车同样也都停靠在帕克家族产业的店铺下，等侍卫们泼完粪便之后，很快就重新坐回马车离开了这里。

　　只是没过半小时的时间，帝都很多帕克家族的产业门前，都被泼满了粪便，一阵阵恶臭随着微风吹在帝都的大小街道，让许多躲起来不敢出去的巡逻军满脸痛苦，却又不敢声张。

　　帝都，某个角落。

　　两名帝国巡逻兵躲在暗处，看着一辆马车从一家珠宝店门前驶过，等马蹄声渐渐远去，这两名巡逻兵才敢从角落里走出来，来到这家珠宝店的门口。

　　这家珠宝店同样也没有免于毒手，招牌、店门以及周围的墙上，全都是臭烘烘的粪便。

　　两名巡逻兵看着那个在粘稠粪便中若隐若现的帕克家族标志，不由得相视苦笑起来。

　　“喂，你说我们该怎么办啊？难道就这么眼睁睁的看下去？”其中一名巡逻兵捏着鼻子小声说道。

　　身旁同伴吓了一跳，赶紧把他拉到了一个角落里，小心的看了看四周，确定没人之后，才伏在他的耳边，略带责备低声道：“你要死啊！这么大声……我们不看下去还能怎么办？难道你没看到那辆马车上可是印着雪魔狼家族的标志吗？”

　　“可是……被泼粪便的珠宝店可是帕克家族的产业啊！”先前说话的巡逻兵声音小了一点。

　　“这又怎么样？”同伴立即反驳：“难道你觉得我们这些小人物能插手两个大贵族的暗斗么？”

　　“好吧，我懂了。”先前说话的巡逻兵低头叹了一口气，随后又抬头看了看不远处被泼满粪便的珠宝店：“可我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？这么大的动静，装没看见就太假了……”同伴低头沉思了片刻，咬牙道：“反正我们不能直接插手干预此事，跟我回去禀告统领吧！”

　　“看来也只能这样了。”先前的巡逻兵大为摇头。

　　等两人一会去才发现，巡逻统领的房内简直人满为患，放眼望去，清一色的全是今晚的巡逻兵，两人一见此，心中才松了一口气，随后便低声询问身边的其他巡逻兵：“喂，你负责的那片地方也让人泼了？”

　　“是啊！看来大家都一样了！”这人的声音不但没有着急，反而还有一点幸灾乐祸。

　　“不是吧……这么多人都看到了？那这件事儿看来不公开也不行了？”

　　“不好说啊，一公开就要得罪雪魔狼家族，可是，不公开的话，恐怕就要得罪帕克家族了……我们真是两头犯难啊！”这人大为摇头。

　　突然，旁边一名巡逻兵不耐烦的插了一句话：“你们瞎操什么心啊！等着统领大人定夺吧！”

　　两人这才同时闭上了嘴巴。

　　巡逻军统领听完几个巡逻兵的上报后坐在椅子上大皱眉头，看着下面人满为患乱糟糟的场面，突然大喝一声：“都给我滚回岗位去！！对于今晚发生的事谁也不要声张！要是这件事传出去了，你们就都给我提着脑袋回来吧！！”

　　他这一声大吼，陡然让乱糟糟的人群安静了下来，下方的巡逻兵们见统领发了话，也不敢继续在这里停留，明白了统领的意思后，也都一个个赶紧离开了这个地方。

　　等巡逻兵们全都离开，副座上的副统领叹了口气：“大人，您真的这样决定了？”

　　“我不这样决定什么办法？”统领的语气很是恼火：“两边都是大贵族，这黑锅也就只能我去背了！”

　　“那……”副统领小心翼翼道：“那上边……您准备怎么应付？”

　　“写请罪信！！”统领有些气急败坏：“就写帝都今晚许多店铺遭大量不明人士泄愤泼粪，我们正紧急着手调查！”

　　“调查？”副统领显然一愣。

　　统领猛然吸了一口气：“不错，等这件事的风头过去，我们就到外面去抓几个盗贼交差。”

　　“可这样的话，我们岂不是得罪帕克家族了？”

　　“那也没办法，总得得罪一方，现在雪魔狼公爵受宠，威望当头，我们就只能选择得罪帕克家族了。”统领看到副统领的脸上略有担心，又加了一句：“你放心吧，祸应该不会降到我们头上，这是他们两个贵族大佬的暗战，相信两位大佬都心知肚明，肯定不会迁怒于我们。”

　　……

　　雪魔狼公爵府邸。

　　人工湖地面的薄冰已经被人清理了出来，空中凝结的冰针也都渐渐融化，就只有那个人工湖冻得结实，不过，湖中间被冻住的黑衣人尸体已经被人挖了出来，只留了一个大洞落在湖面上。

　　不少侍卫在玛力的指挥下，正提着一桶桶热气腾腾的热水穿梭于府邸之内，把木桶中的热水浇灌进人工湖中，希望湖水能快些融化。

　　林风和乔治已经去看过了克劳尔，林风亲自挤出一些鲜血给克劳尔喂下去后才放心的离开了他的房间。

　　此时，两人正站在人工湖不远处的走廊内，走廊里巡逻侍卫队长的尸体已经处理，在林风的脚下是五具黑衣人的尸体，虽然每一具都很不完整，但就连他们所使用的武器，都已经摆放在了尸体旁。

　　看着有一些摆放着大木桶的马车已经返回，乔治微微皱眉道：“林风……你这个手段是不是有点小孩子气了？”

　　“我本来就是小孩子。”林风毫不在意的撇了撇嘴：“卡森一晚上让我损失了近百名侍卫，还差点要了我的命，我往他店铺里泼些粪便已经很便宜他了。”

　　“呃，好吧，这招的确是够损的，恐怕明天一早，帕克家族的所有产业都要被迫终止营业了。”乔治这才意识到林风也就不过十七岁，自己比林风还小上半岁，也就不在这个话题上继续说下去，沉吟了一下，又道：“那……你准备亲自去吗？”

　　“嗯，回来不少辆了，应该是时候了。”林风点了点头，随后拍了拍乔治的肩膀：“府内这些事情你先帮我照料一下，拜托了。”

　　见到乔治点头，林风也不再废话，将地上的五具尸体扔进空间戒指后，就运起斗气转身离去。

　　在侍卫们去准备粪便的时候，林风肩膀上的伤口就已经愈合，也正好抽时间恢复了不少斗气，此时回到房间里又吸收了一些电流，换了一套夜行衣后，他就直接翻墙出去，朝侯爵府邸的方向跑去。

　　一路上，林风自然看到不少店铺前的粪便，刚下过小雨的空气中也没有了原本的清爽，很多街道上都是臭气熏天，还有那一辆辆正在往雪魔狼公爵府邸返回的马车。

　　除此之外，他还看到了一个个装作什么都没有发生的巡逻军，尽量避着帕克家族的产业继续巡逻，而林风的目光，则放在了那些从被泼满粪便的门口走出来的，店铺老板和伙计的身上。


第二十七章 后花园的炸雷声

　　林风知道，像一些贵重的珠宝店以及食品甜点之类的店铺，总要安排一些人手晚上照料，虽说帝都禁宵，帝国也有巡逻军守备，但没有哪家店的老板敢把手下的财产全都寄托在巡逻军上。

　　所以，贵重的珠宝店老板会亲自留守，诸如食品甜点的店铺，也会在晚上安排伙计照看，以防老鼠偷吃。

　　而大门被泼了粪，里面留守的人肯定也是听到了动静，不过，大半夜的，这些人也不会去多想，只以为是有过街的老鼠不小心撞到了大门而已，又怎会想到大半夜的居然有人朝自己的店面泼粪呢？

　　只是，在泼粪的侍卫驾车离去，臭烘烘的味道通过门缝溜进屋里时，这些人才意识到绝对不是老鼠路过那么简单了。

　　等他们一打开大门，看到门前全是粘稠的粪便时，终于意识到了不对劲的地方了！

　　在这些出来的人中，有的捧腹干呕，有的大惊失色，有的骂声连天，也有的想赶紧寻找附近的巡逻军询问一下情况，却发现，无论他们如何找，都找不到这一片的巡逻兵了。

　　到最后，这些人不约而同都想到了同一点——那就是赶紧去通知他们的老板，帝国侯爵。

　　于是，一辆辆马车从帝都的各个角落驶向侯爵府邸，林风这一路经过，已经发现了十多辆匆匆赶去的马车。

　　等他来到侯爵府的范围时，便发现侯爵府邸之前已经停满了马车，找了一处无人的角落翻上墙去，林风便落在了侯爵府邸的后花园里。

　　这个后花园面积很大，以林风心中的印象，目测至少有一个英式橄榄球场那么大，透过花园中的一些花草，还能看到在这个世界里某些少儿不宜的物品，而且，从不远处的房间中，林风还能隐约听到一些女人说梦话的声音，一看就知道是卡森侯爵的“后宫”。

　　林风并没有在此处长时间逗留，避开许多守卫，穿过这个后花园后，便慢慢向侯爵府内的书房靠近。

　　还没等他靠近侯爵的书房，便远远听到了侯爵大骂的声音，只是距离太远，林风根本就听不清楚。

　　小心翼翼避开一些护卫，林风总算接近了侯爵书房的不远处，藏在一处被修理的整齐的草丛中，放眼看去，在书房外面还等候着许许多多的人，想来这些人都是店面被泼粪的老板，而林风赫然就听到书房里面传出来的侯爵气急败坏的骂声：

　　“你们一个个简直都睡的跟死猪一样！连门上被人泼粪都不知道！难道你们在听到外面有响声的时候就不知道出去看看吗？！混蛋！！一个能给我提供证据的都没有！”

　　待在外面等候的这些人显然也是听到了这句骂声，都忍不住缩了缩脖子，还没等他们低声讨论的时候，就听面里面又传来了一声愤怒的大喝：“你们滚出去，让外面那群饭桶都给我滚进来！！”

　　随后，书房的大门打开，一个个满脸讪讪的人从里面走了出来，林风看到马克走在最后，只是并没有出来，对着待在外面等候的这些人招了招手。

　　从这个角度看去，林风无法看到侯爵本人，但听到了侯爵的这一段，他就知道侯爵已经猜到外面发生的这一切全是自己做的了。

　　又待了一会儿，没有听到有价值的消息后，林风便就离开了这里，返回到了刚才的后花园里。

　　跟刚才的书房相比，侯爵的“后宫”显得很安静，只能隐约听到一些地里的虫鸣声以及女人的呓语声。由于这个后花园比较特殊，很多侍卫也不方便大摇大摆在此处巡逻，所以周围也较不容易被发现。

　　找了一处比较空旷的位置，林风从空间戒指里取出那五具肢体不全的尸体仍在了地上，这五具尸体都已经化冻，一被仍在地上，血水立即就染红了地面。

　　又取出五人的长剑轻轻放在地上后，林风的右手上便浮起了闪电，再次检查了一下周围，确定无人注意到这里，他便一剑挥下！

　　咔嚓——

　　犹如打雷一般的声响伴随着强电光一瞬间照亮了整个后花园，而地上的五具尸体也相继燃烧起来，由于尸体上的冰冻还没有完全融化，一经燃烧，顿时就响起一阵阵噼啪的声音。

　　林风连忙收回电剑快速跑到了一个角落里隐藏起来，就见五具尸体燃烧的火光照亮了方寸之地，也升起了滚滚浓烟。

　　这一声炸响，可是惊醒了旁边建筑里不少睡梦中的女人，一个个忙从床上爬起打开窗户想要看看外面到底发生了什么，却只是看到了一团火光和火光上不断冒起的滚滚浓烟。

　　伴随着尸体烧焦的味道传来，一声声女人的惊呼，也从各个房间中接连响起。

　　“呀！！着火啦！来人呀！”

　　这种时候，这些女人简直就乱了方寸，只知道躲在屋里大声呼救，却连一个敢端盆水跑出去的都没有。

　　林风听到远处传来巡逻侍卫枭枭皮靴的声音，就赶紧顺着另一条道路离去，再次赶往侯爵的书房。

　　而此时侯爵书房中。

　　原本，侯爵正询问着房内的这些店铺老板有没有抓住什么雪魔狼家族的证据，可不等面前的这些老板回话，顿时就听到一声犹如炸雷般的声音陡然响起。

　　一瞬间，在场的所有人都面色一变！

　　在这初春时节，就算下再大的雨也不会打雷，况且，雨早就已经停止了，怎么还会听到雷声呢？

　　一时间，这些在场的老板都面色慌张，想说些什么，却碍于侯爵在场，根本就不敢开口。

　　而侯爵和马克的面色也很不好看，尤其是侯爵本人，他原先就听巴菲说过那一次在萨德港口的事情，联想到今晚自己产业下所有的店面都被泼粪，又猛然听到这一声炸雷，立即就噌地一下站起身来，对马克道：“跟我去看看！”

　　侯爵和马克这一从书房里走出来，其他的老板们也相继走了出来，这些人还没搞清楚泼粪的事情，看到侯爵的脸色，心中顿时就有些不安，一见侯爵离他们而去，想也不想，连忙就跟了上去。

　　而侯爵本人这个时候也懒得理会身后的这些老板们，带着一群人浩浩荡荡的朝后花园的方向走去，等来到后花园，侯爵毫不犹豫走了进去，马克则皱了一下眉头，将跟来的老板全都拦截在后花园外面，才跟上侯爵的脚步走了进去。

　　毕竟，他可是知道里面住的那都是侯爵的女人！


第二十八章 侯爵警觉

　　等马克来到侯爵的身边，就看到侯爵皱着眉头蹲下身子对着地上一堆正冒着浓烟烧焦的尸体沉默不语。

　　“大人，在我们来的时候，这些尸体上可全都燃烧着熊熊烈火，就在刚才的时候，我们才把火焰扑灭，但是，前不久刚下了一场小雨，想要点燃这些潮湿的尸体也不是一件容易的事情。可是，刚才我们都听到了一声雷响，所以，据我们初步估计，这些尸体很可能是被闪电直接劈中才会燃烧起来。只是，我们还是无法确定这些尸体的身份……”

　　旁边的一名侍卫正低声在侯爵耳边汇报着，可侯爵一听到这里，顿时就一下站起身来一个耳光抽了过去：“混蛋，你见过有初春打雷的么？！”

　　侍卫挨了一耳光却不敢用手去捂，见马克正走上前来，连忙向马克投去了一个求救的眼神。

　　马克心中叹息一声，看着侯爵越来越阴沉的脸色，忙摆了摆手，示意这些侍卫下去，同时对着侯爵低声道：“大人，这些尸体好像是……”

　　“别说话，让我看看。”侯爵也懒得理会普通侍卫，再一次蹲下身子翻看着这些尸体。

　　旁边的侍卫见此，忙捂着一边脸颊给其他侍卫们打了一个眼色纷纷离去，马克见所有侍卫都走了之后，才蹲在侯爵身边，一起翻看着地上的尸体。

　　这些尸体已经被火焰烧焦，时不时还响起一两声噼啪的声音，不过由于燃烧的时间短，尸体的一些皮肤还算是完整。

　　马克从尸体堆中翻出翻出一颗人头，这颗人头的半边脸已经烧焦，可只看另外的半边脸，还是让马克在第一时间认出了这人，不禁神色大变，失声喊出了一个名字：“艾德里安！”

　　“什么？”旁边的侯爵大惊，忙挪到马克身边，一看马克手中的头颅，脸色一下就变得更加难看。

　　随后，马克连忙将这些尸体全都摆正，虽然尸体都很不完整，甚至有两个被从腰间直接分尸，还有一个被砍下了脑袋，可尸体的面部都还算比较完整，马克和侯爵一看清这五人的模样，脸上的血色顿时全无！

　　“五神居然也死了……”马克的额头上已经冒起了冷汗，他可是知道，侯爵手下的五神每一个人都拥有九级中阶的实力，五人在一起，更是能施展出一个强横的阵法，加上五人的首领斗气的特殊性质，说句毫不夸张的话，圣域之下很难有人等挡住五人的配合！

　　一旦五人施展出那个强横的阵法，除非已经跨入圣域的人，否则根本无法活下去！

　　马克曾与五人的首领切磋过，他敢肯定，只要五人配合密切，封住对方所有退路，那五人的首领准确的命中对方，对方轻则受伤，重者直接死亡！

　　那种极具压迫性的霸道斗气，是马克平生仅见！

　　可现在，他们都死了，而且，尸体无一例外全都不完整，他们到底遇到了什么强者？真的就只是那位雪魔狼公爵么？

　　这一刻，不知道为什么，得知林风没被五神杀死，马克的心中竟然升起一股淡淡的庆幸感。

　　不过，他身边的侯爵脸色却是阴沉到了极点，瞪大了眼睛紧紧凝视着地上的五具尸体，眼中闪过思索的神色，嘴里喃喃道：“燃烧？……火？……林风？”

　　这一句，像是低声自语，又像是深刻的疑问，身旁的马克一听到侯爵这句话，突然就想到多年前，侯爵书房中，那一张冒起火焰的红雕木椅，和小湖边上那个从树上摔下来，却又强忍疼痛站起来的少年。

　　……

　　一路上，林风碰到不少往后花园跑去的侍卫，在见到侯爵本人在马克和一群人的护送下匆忙往后花园赶去的时候，还差一点就暴露了自己，不过，他幸好忍住了，也多亏路上遇到的这些家伙都被后花园给吸引了过去，没注意到其他的角落里，否则，林风恐怕早就被发现了。

　　不过，林风最终还是顺利地来到了侯爵书房的门前。

　　这一次来，他原本就没抱着跟侯爵撕破脸皮的冲动，为的只是发泄一下心中的愤怒，顺便也是警告侯爵最好不要轻举妄动，所以也暂时没打算跟他碰面，毕竟，不久之后的大战才是首要重点。

　　来到侯爵书房前的一堆草丛里，林风便发现四周的侍卫已经减少了很多，只有书房的门前守着两名普通的侍卫，想来都是被自己的调虎离山之计给吸引到了后花园。

　　随后，他小心翼翼的猫着身子朝书房接近，并没有使用动静太大的电剑，而是从空间戒指中取出一把在塔尔沃时空闲之余制造的短弩，瞄准了书房门前的其中一名侍卫。

　　这把短弩是金属制造，做工较为简陋，弩臂也比一般短弩粗了两圈，不过，弩臂中可是被林风加入了一个小型的火系魔法阵，就连弩箭也是林风用特殊的炼金材料制造而成，只要弩箭射出去，被命中者的伤口就会燃烧起来。

　　林风先是给自己释放了一个鹰眼术，让自己的视力在短时间内变得更为敏锐，随后估计了一下两名侍卫间的距离，然后调整了一下自己的位置，让两名侍卫尽量都在一条线上，最后，在弩箭中注入一点自己的斗气，便立即扣动了扳机！

　　噗——

　　被注入斗气的弩箭破空直直朝两名侍卫射去，两名侍卫虽然听见破空之声，但两人的实力都很一般，还没来得及转过头来的工夫，弩箭就直接从第一名侍卫的太阳穴上刺穿了过去，穿入了第二名侍卫的脑袋。

　　瞬间，熊熊火光从两人的头顶冒起，点燃了他们的头发，伴随着两颗脑袋变成两个硕大的火球，也终于扑通一声跌倒在地。

　　林风一击命中也没有放松警惕，赶紧观察了一下四周，确定短时间内没有人注意到这里，才收起了短弩，跑进了侯爵的书房。

　　跟林风记忆中的一样，书房依旧是老样子，不过，林风没有太多时间去观察这些，走进书房之后，林风便从空间戒指里取出了一个木桶。

　　这个木桶比起前不久雪魔狼家族侍卫们泼粪的大木桶要小上许多，大约只到林风的腰际，不过，其中却是同样盛着满满的粪便。

　　林风皱着眉头掀开木桶盖子，抓起里面的木勺先朝那张醒目的红雕木椅上泼了一勺，随后又在书桌上泼了满满两勺，然后，书房内的所有书架全都无一例外遭了殃。

　　等泼的满墙都是粪便，木桶里的粪便也已经所剩无几，林风从空间戒指里取出了一个冰块制作的粗糙洗脸盆，将木桶中所有剩下的粪便全都倒进这个洗脸盆后，便将木勺扔进木桶里，盖上盖子，又扔回了空间戒指里，不打算留下任何证据。

　　而这个冰块制作的特殊洗脸盆，是林风在来之前从自己府内人工湖里随便凿下来的一块冰，被他挖空了里面，现在正盛着满满的粪便。

　　林风强忍着恶臭端着这个冰块洗脸盆来到门口，隐约听到远处传来一些皮靴声，连忙将这个冰块洗脸盆放在虚掩着的大门上方，这样，如果有人推门一进去的话，定然会洗一个粪便澡。

　　随后，林风就赶紧找了一处角落翻上墙去，口中默念了一个范围性的火系中级魔法，直接轰在了书房前的草坪上。

　　嘭——

　　随着魔法爆炸，大片草坪顿时燃烧起来！

　　林风看了一眼远处接近的巡逻侍卫，冷哼一声，跳下墙头，又小心翼翼地跑了一段路后直接翻出了侯爵府邸的围墙，朝自己府邸的方向跑去。

　　侯爵府邸的后花园内。

　　侯爵的女人们见侯爵亲自前来，都忙换好了衣服准备出房迎接，只是，侯爵夫人不第一个出来，侯爵的其他老婆也不敢首先冒头。

　　终于，女人们总算看到了侯爵夫人的房间打开，一个个都迫不及待的等待在门前，等侯爵夫人一出来，她们就立即后脚跟上去。

　　可是，就在这个时候，远处突然传来了一声爆炸的声音，由于距离较远，传到后花园的时候已经变成了一声闷响，马克陡然转身看去，脸色大惊：“大人，似乎是您的书房！”

　　“跟我回去，快！”侯爵咬牙望着自己书房的方向，不管刚刚走出来的侯爵夫人，快速朝后花园外面走去。

　　马克也顾不上其他，追上侯爵的脚步走在前面，一出后花园就连忙驱散围在外面的这些商铺老板。

　　这些老板们见侯爵的脸色铁青，不敢多说什么，给侯爵让出一条道后，就跟在侯爵和马克的屁股后面，又朝书房的方向返回。

　　等这群人来到书房前，就见很多侍卫都在奋力地扑着草坪上的火，火势已经减弱许多，每一名侍卫都灰头土脸，在一旁的地上，则是那两个脑袋被烧成焦炭的侍卫尸体。

　　“又是火……”侯爵咬牙切齿地嘟囔了一句，随后看了一眼地上的两具尸体，大吼道：“到底怎么回事？别他妈的又告诉我这是雷劈的！！”

　　侍卫们你看我，我看你，谁有没有开口回答。

　　“一群饭桶！！”侯爵忍不住大骂一句，丢下这句话后便怒气冲冲地朝书房走去，还没走到门前，他便闻到了一股恶臭的粪便味道迎面扑来。

　　一瞬间，侯爵心里升起了一股不好的预感！

　　连忙走到门前，透过半掩的门向里看去，侯爵一眼就看到了书桌上、椅子上以及墙面上那些粘稠的粪便，这一刻，他简直感觉自己的肺都要气炸了！！！

　　无处发泄，侯爵一拳就砸在了半掩着的门上面。

　　可不砸还好，这一砸，被林风安放在门上的那个融化了不少的冰块洗脸盆，顿时就准确地落在了侯爵的脑袋上。

　　呯——

　　伴随着一声冰面破碎的清脆声，侯爵只感觉眼前一花，随后，一股近在咫尺的强烈恶臭像是无孔不入一般，瞬间就侵入了他所有的感官！


第二十九章 戒备之心

　　当林风回到府邸的时候，赶紧脱下这一身臭烘烘的衣服，痛痛快快的洗了一个澡，才又穿上了一套干爽的袍子。

　　思考了片刻，林风写了一封信，用火漆封住，印上他随身携带的印章泥印后，便来到了克劳尔的房间。

　　克劳尔已经苏醒了过来，喝下了林风的血液，让他的气色明显恢复了许多，除了嘴唇还稍显苍白之外，已经感觉不到其他不适了。

　　乔治正坐在床边照顾克劳尔，见林风走进来，赶紧起身迎上去，追问道：“一切都还顺利吗？”

　　“顺利是顺利，不过从现在开始，我们要时刻提防着了。”林风自嘲的笑了笑，算是简单交代了一下，便走到了克劳尔的床前。

　　克劳尔见林风到来，连忙从床上翻身坐起，勉强一笑：“公爵大人，我已经好多了。”

　　林风听得出克劳尔的声音算不上虚弱，只是还像是没有从寒冷中恢复过来，略带颤抖。拍了拍他的肩膀，唏嘘道：“真是抱歉，我当时根本就不知道你也在附近。”

　　“公爵大人言重了，在当时那种危机的情况下，您自己没有受伤就已经很不容易了。”克劳尔笑了：“没有给您带来一些麻烦，我真的感到很欣慰。”

　　“你为雪魔狼家族牺牲的一切，我都会记住的。”林风回给克劳尔一个微笑，随后转身看向乔治道：“乔治，你辛苦了一晚了，现在天就要亮了，回去休息一会儿吧，我在这陪克劳尔待一会。”

　　“好吧。”乔治的笑容下隐藏不住疲惫，他只是一个普通的战士，不像林风一样可以用冥想代替睡眠，帮林风忙活了半个晚上，他已经觉得眼皮都在打架了，当即也不拒绝林风的好意，安慰了克劳尔几句之后，便就离开了这里。

　　林风看着乔治关上房门，这才坐在了克劳尔的床边上，又与克劳尔闲侃了几句，见克劳尔的精神还算不错，轻松的语气一转，严肃道：“克劳尔，我知道你现在身体还很不舒服，但是……”

　　“公爵大人，您有什么吩咐就直说吧。”克劳尔打断了林风，神情一凛，听得出林风话里的深意，看着林风还有些不放心的看着自己，连忙加了一句：“我的身体现在已经完全恢复了。”

　　说着，怕林风不相信，他还想下床给林风证明一下，林风连忙制止他道：“克劳尔，谢谢你为雪魔狼家族付出的一切，你先待在床上休息一会儿吧，现在外面的天气还很冷。”

　　克劳尔知道林风是好心，不再拒绝，凝视着林风，静静等待着林风下面的话。

　　林风则从怀中取出那份刚刚写好的信件，递给克劳尔，凝重道：“等天亮之后，你就带着这封信离开帝都，以最快的速度赶回塔尔沃，亲自交到莱格拉斯手里，我会为你安排一匹上等好马，路上的一切也都会给你准备好，你若是在路上遇到意外，宁可毁了这封信，也决不能让它落在别人手里，明白吗？”

　　克劳尔见林风凝重的表情，心里不敢有松懈，接过信件之后，便重重地点了点头：“我明白！”

　　“好了，你也不要有太多的压力。”林风微笑道：“现在距离天亮还有一段时间，好好休息一下吧，我不打扰你了。”

　　说完这句，林风便站起身来，再一次拍了拍克劳尔的肩膀表示安慰后，便就离开了他的房间。

　　而克劳尔在林风走后，则又躺回床上闭上了双眼，可是，回想着林风方才的话，他却是难以入眠，用力吸了一口气，掏出林风的那封信，看着信封上金色的泥印印记和火漆口处的三颗火红色羽毛，原本还勉强有点的睡意，也在这一刻荡然无存。

　　因为克劳尔明白，金色印记代表的是雪魔狼家族的最高机密，而三颗火红色羽毛代表的则是十万火急！

　　……

　　侯爵府邸，某个房间中，魔法照明灯的灯光暗淡。

　　侯爵全身上下已经换了一套干净的衣服，此刻坐在床前闷声不语。

　　他的头发湿漉漉的，还有一两滴水珠顺势落在了地板上，显然是刚刚洗净身体，脸上的皮肤被他搓的有些泛红，两腮的肌肉隐隐颤抖，双拳被他攥的咔咔直响，谁都能看出，他内心的愤怒已然达到了极点。

　　嘣！

　　侯爵一拳砸在床边，拳上白光一闪，床沿顿时就被他砸的稀巴烂！

　　猛然站起身来，侯爵再也控制不住心中的愤怒，朝外面大喊了一句：“把马克给我找来！！”

　　听到外面留守的侍卫应声，侯爵满心急切的在房里不断地来回走动，似乎很难控制住心中的愤怒。

　　满帝都的店铺短时间内全都无一例外的遭到了泼粪，府内的书房也没能幸免，甚至，就连他自己还被臭烘烘粘乎乎的大粪浇了一身，换作是谁，谁不会愤怒？

　　况且，他可是高贵的贵族！被泼了一身粪便，他的肺简直都要气炸了！

　　连想都不用想，侯爵就知道这一切肯定都是林风干的！

　　可是，他却连一点证据都没有搜集到，能搜集到的唯一证据，就只是那些毫无用处的臭烘烘的粪便！

　　这一刻，他真的很想将林风碎尸万段！！！

　　不过，猛然间，他忽然想到五神惨不忍睹的尸体，只感觉心里一怔，脚下也停了下来。

　　五神的实力他再为清楚不过，能杀死五神的，除了圣域强者之外，侯爵根本就想不到其他的可能，可是，事实却正好相反，林风不但没被五神杀死，反而五神自己却送上了性命。

　　一瞬间，侯爵不禁又对林风的实力怀疑了起来。

　　回想着马克跟踪林风后回来时的那种异常表现，侯爵当即心中一惊，喃喃自语道：“难道马克有问题？”

　　这个念头一从心中升起，在主观影响下，侯爵越想越觉得马克出了问题，心里也越认定林风原本就拥有圣域的实力。

　　不过，马克跟了他多年，侯爵也不会随便起疑，只是在这一刻，他对马克多了一份戒备之心。


第三十章 送往塔尔沃的信

　　不一会儿，马克的声音从外面响起：“大人，我现在可以进去吗？”

　　“进来吧。”侯爵的声音恢复了冷静。

　　马克这一走进来关上房门，就看到侯爵坐在床边直勾勾地看着自己，心里也没有多想，无奈的叹了一口气：“大人，我去了巡逻军那边一趟，但他们却告诉我，他们的巡逻兵并没有看到到底是谁泼的粪便……”

　　“好了，这件事暂时不要去理会了。”侯爵一口打断了他。

　　马克一怔，想不到侯爵居然说出这样的话来，不禁有些惊讶道：“大人，您难道不打算追究这件事情了吗？”

　　“马克，你开什么玩笑，他把我整的这么惨，难道你认为我就会这么轻易的咽下这口气么？”侯爵又一拳砸在床边，不过这次当着马克的面，他并没有使用斗气，随后缓缓站起身来。

　　马克顿时皱眉：“那您……”

　　“哼！”侯爵冷哼一声，朝着马克走了过来，紧紧盯着马克的双眼：“五神死在他手上，那他肯定是有圣域的实力，我现在只能暂时先压着这口气。”

　　说这句话的时候，侯爵试图从马克的脸上看出一些破绽，但他却失望的发现，马克的表现很正常，眼神之中也没有任何躲闪。

　　“我明明看到他的斗气是白色的啊……”马克奇怪地嘟囔了一句，才忽然意识到侯爵已经做了下决定，不再此事上继续说下去，而是转移话题道：“那……大人，我们接下来该怎么办呢？”

　　“让人把帝都的店铺全都赶紧清理出来，在天亮之前一定全都要清理完！”

　　侯爵在马克身上没有发现什么不妥，不禁有些焦躁：“对了，书房清理干净之后就叫人把里面的书全都给我转移到新书房里，找一些有耐心的仆人给我清理那些书，尤其是其中一本名为《命脉》的书，清理的时候一定要小心，等清理完了，就派人给我送过来！”

　　“是，我现在就去。”马克应了一声，当即就要转身离去。

　　侯爵看着马克的背影，目光之中闪过一丝狠厉，突然叫道：“等等。”

　　“大人还有什么吩咐？”马克转回身来，眼带疑惑。

　　“马克，我再问你一次……”侯爵的声音低沉：“当年的那个林风，真的跌入那个小湖了吗？”

　　马克神情一肃，想起之前在后花园时侯爵的怀疑，便使劲摆了摆胸膛，语气肯定道：“大人，千真万确，当年我可是亲眼看到他落入湖中的！”

　　“好了，我知道了，你去吧。”侯爵摆了摆手，不再理会马克，兀自转身朝床边走去。

　　马克微微摇头，叹了口气，这才打开房门走了出去。而侯爵一屁股坐下来后，顿时就紧皱起了眉头。

　　“一个月……还有一个月的时间……”良久，侯爵猛吸一口气，双拳发出咔咔的声音，自言自语恨恨道：“我只要再忍一个月……”

　　……

　　黑夜对于普通人总是能很快过去，但这一夜，对于林风和卡森侯爵，还有帝都巡逻军三方，却显得极为漫长。

　　这一夜，三方过的都极为忐忑，普通在街道上巡逻的巡逻兵在上面的命令下，甚至还帮各大帕克家族旗下产业的店铺清理了半个晚上的粪便，让很多人都快把胆汁吐了出来，巡逻军的统领也一夜辗转难眠，翻来覆去考虑着官方话到底要如何说才最合适。

　　而整个雪魔狼公爵府邸，在外面看不出什么，但里面却是戒备森严，人工湖范围内冰针以及冰面全都清理了出来，冻结的湖水在侍卫们的操劳之下，也已经渐渐融化开，林风下达了一级警戒的命令，府内所有的侍卫全都穿上了厚厚的重铠，准备迎接那很可能发生的小型争斗。

　　肃杀气息蔓延在府内所有的空间里，林风本人在恢复到巅峰状态之后就负手站立在了府邸的大门前，静静地望着侯爵府邸的方向。

　　他虽然明白，在这满是贵族的帝都里，侯爵也要顾及很多，不太可能就跟自己撕破脸皮明刀明枪的发起战争，但自己不但把他帝都所有的店面都泼上的粪便，还潜入他的府中泼满了整个书房，侯爵若是被愤怒冲昏了头脑，做出一些失去理智的事情也不是不可能！

　　况且，不明刀明枪的撕破脸，就是再派来一些九级杀手那也很可能。

　　只是，在林风等到东方的第一缕阳光洒向大地的时候，还没有等到该来的战斗，心里也算是松了一口气。

　　穿戴整齐的克劳尔牵着一批上等战马轻步走到了林风面前：“大人，我现在就出发了。”

　　林风转回身来，就看到马匹上已经带好了一定量的粮草还有水，便微笑着摸了摸马儿的鬃毛，拍了拍克劳尔轻甲上的一缕灰尘：“你一定会成功的。”

　　克劳尔重重点头，随后就不再多说，牵着马信步走出了府邸，一个翻身坐在马上，又冲着林风点了点头后，才扬起了手中的马鞭，抽在了马儿的屁股上。

　　昨夜刚下过小雨，地面依旧潮湿，马儿的奔跑并没有扬起尘土，林风目送克劳尔的身影消失在了长街的尽头，才返回到了府邸中。

　　而克劳尔，一路速度不减，很快就来到了城门口，在出示完雪魔狼家族的信物之后，守城士兵便给克劳尔放下了城门。

　　策马走出帝都城门，克劳尔的视野顿时就开阔了起来，看着周遭雨后宁静的景物，克劳尔深吸一口气，扭回头去看了看身后又再缓缓上调的城门，咬了咬牙，便不再犹豫，狠狠抽了马儿一鞭子，马儿顿时嘶鸣一声，朝着南方的道路快速奔跑了起来。

　　随着马儿跑的越来越快，掠过的风吹起了克劳尔的头发，也不由得让他也眯起了双眼，微微矮着身子，克劳尔一手紧握缰绳，一手拍了拍自己胸膛的位置。

　　就在他的怀里，放着林风写给菲利普的那封信。

　　而那封信的内容，林风只在上面写了一句话：“菲利普，命你立即去寻找色佣兵团所有成员，大战将即，务必带人尽管回返塔尔沃！”

　　这简单的一句话，的确包含着雪魔狼家族的最高机密，同时，也的确十万火急！

　　……

　　侯爵府邸。

　　侯爵走到窗前，透窗静静地看着东方升起的第一缕阳光。

　　突然，敲门声响起，紧接着传来马克的声音：“大人。”

　　“进来吧。”侯爵的声音听上去冷静了许多。

　　随着房门吱呀一声被打开，马克两手空空的走了进来，一看到侯爵正在窗前，便赶紧走上前去：“大人，您书房里的书都已经清理出来了，可是，您说的那本《命脉》却是没有找到……”

　　“没找到？”侯爵扭过头来，这才看到马克的手上什么也没有。

　　他平时自然不会把时间浪费在看书上，所以，书房里的书绝大部分也只是一些为了衬托气氛的摆设，只有很少的一部分，才是侯爵看过或者对他来说很重要的书籍，而那本《命脉》，正是其中之一。

　　“是的，大人。”马克脸上突然浮起一股古怪的神色：“据为您清理书房卫生的那名仆人说……这本书早在多年之前就已经不在书架上了，当时那名仆人还以为您拿走了，所以也没有告知您……”

　　“多年前？”侯爵一听这话，顿时大骂一句：“混蛋！！多年前是多少年前？！”

　　马克没想到只是为了一本书侯爵就发如此大的脾气，不过还是摇了摇头，遗憾的叹了口气：“因为当时他也没注意，所以也记不清到底是多少年前了。”

　　“该死！！”侯爵握拳重重在窗户上一锤，大吼道：“那名仆人叫什么？你现在立即就去把他杀掉！我以后不想再见到他！！”

　　一听这话，马克一怔，难以置信道：“……大人，只是丢失了一本书……是不是有些太严重了？”

　　这话不说还好，马克这一说，就像是一下挑起了侯爵心中所有的怒火，立即指着自己的鼻子大吼道：“马克！！注意你的身份！到底你是侯爵还是我是侯爵！！”

　　“对不起，大人，我只是太惊讶了。”马克吓了一跳，连忙单膝跪拜下来。

　　侯爵心中的怒火像是平息了一些，使劲的吸了口气：“我不希望你以后再犯类似的错误……去吧！”

　　马克这才如获大赦，连忙起身，不敢再说其他，转身就朝门口走去。

　　可就在这时，侯爵又突然说道：“等会！”

　　一边说着，侯爵一边朝马克走去，伏在他的耳边，低声道：“马克，大约在六年之前，你捡到从卡西米尔的尸体上掉下来的探知水晶的那件事情……没有第三个人知道吧？”

　　“六年之前？”马克一听这话，脸上立即露出了思索的神色，静静地回想着当初的往事。

　　侯爵看在眼里，提醒道：“那个探知水晶上面记录着卡西米尔和韦斯利那个白痴死亡前发生的事情。”

　　经侯爵这一提醒，马克脸上的茫然渐渐消失不见，眼神也有了焦距，虽然不明白侯爵为什么突然提起这件事情，但还是老实回答道：

　　“没有，当时我为您出去办事，在回来的时候在路上，发现巡逻队的担架上抬着两具尸体就多看了两眼，那个探知水晶从其中一具尸体上滑落了下来，那些巡逻军都没有注意，等他们走了之后我才将那个探知水晶了捡起来……而且，我敢保证，当时绝对不会有第三个人在场！”

　　“很好！”侯爵这才放心的点了点头，沉吟片刻，才又道：“你下去吧。”

　　等马克离开房间，侯爵站在原地静静思考了片刻，喃喃道：“多年之前？会是当年林风那个家伙拿走的么？他为什么要拿走《命脉》？”

　　没有人回答他，侯爵思考了一会儿无果之后便就放弃了思考，随后从怀中摸出一个探知水晶来。

　　把探知水晶投影的部分对准房里的墙壁，侯爵又从怀里摸出一块每次探知时必须消耗的固体消耗品放入探知水晶中，墙上顿时就显示出卡西米尔生前的一些画面。

　　侯爵把画面调成快进，等调到卡西米尔与安妮和另外一个陌生面孔交战的地方，他才又调回了原本的速度。

　　不同于第一次发现这块探知水晶时粗略看了一遍，这一次，侯爵看的非常仔细，不放过任何一个细节。

　　等看到那个陌生面孔重剑一下抡向卡西米尔，听到安妮嘴里惊慌失措的那一句：“林风，不要啊”的时候……

　　侯爵的脸色瞬间就难看了下来！！！


第三十一章 爆炸性消息

　　帝都的清晨，天边万里无云，阳光铺洒下来，预示着一天的好天气。

　　雨后的空气中并没有任何清爽的感觉，反而还弥漫着一股淡淡的臭味……

　　很多人一觉睡醒后走出家门，都忍不住皱眉捏住了鼻子，甚至还有不少人用手在鼻间扇扇风，厌恶的抱怨道：“哦，光明神在上，昨夜一场雨是不是把粪池冲垮了！”

　　不过，抱怨归抱怨，并不知道昨晚发生了什么的人们还是很快进入了正常的生活当中。

　　街道的地上湿漉漉的，踩上去还会发出一些噗噗声，一些店铺的老板打着哈欠来到自己的店铺门前，却惊讶的发现，旁边帕克家族旗下的店铺的四周，散发的那股臭烘烘的味道，简直比空气中的臭味还要浓厚。

　　路过的路人一走到此处，都忍不住捏住鼻子加快了脚下的步伐，直让帕克家族店铺的老板皱眉不已。

　　单单在供售早餐的黄金期，帕克家族的甜点店或者早餐店的营业额下降到了历史以来的最低水平，整个帝都的早餐店最后以总共卖出两份的惨淡成绩收场。

　　而这两份，一份是巡逻军统领亲自点的，另一份则是某个早餐店的老板为自己的早餐亲自掏的腰包。

　　可以说，这早餐销售的短短一两个小时内，帕克家族旗下的早餐店根本就一份都没有卖出去！！

　　同样受到影响的还有帕克家族旗下另外的店铺，不论是珠宝店、服装店、装甲店还是武器店，销售额都遭受了极大的损失，不过，比起零销售的食品店，这些店铺还算不上可怜。

　　不过……在皇宫派人来把巡逻军统领的一封信交到雪魔狼府邸的一个小时之后，当林风的马车从帝都新闻联播总部出来不久，新闻联播的直播提前销售后，帕克家族旗下的产业遭受到了前所未有的冲击！

　　“据某位不愿意透露性命的人士讲述，帝都今早空气内之所以弥漫着一股淡淡的臭味，是因为昨夜帕克家族旗下所有产业的店铺都遭受到了不明人士的泼粪攻击，为此，有关部门已经介入，正隐秘着手调查此事，我们也会持续跟踪报道……”

　　短短的几句话赫然出现在直播头条的位置上，让平静了许久的帝都再次爆炸了起来！

　　人们不禁议论纷纷，各自猜测着到底是什么人敢往帕克家族的店铺上泼粪，但也有人质疑，怀疑空气中的那股臭味并不是粪便，毕竟，想要泼满帕克家族所有的店铺，所需要的粪便就是一个极大的数量，而且，一般人也不可能在一晚的时间瞒过巡逻军的注意，泼遍整个帝都的大街小巷。

　　为此，许多人还想要去帝都不远处的集中粪池内调查一番，可却是受到了官方人员的阻拦。

　　一时间，人们纷纷把目光聚焦在了帝国巡逻军和帕克家族的上面，看看两方到底会有什么解释，可让所有人失望的是，两方竟然都同时保持了沉默。

　　并且，帝都内所有帕克家族的店铺，也像是收到了什么消息一样，都不约而同的纷纷关闭了营业。

　　只是短短半个上午的时间，这件事便传遍了帝都的大街小巷，传进了所有人的耳朵里。

　　在两方都保持沉默之下，很多人的目光不禁有放在了雪魔狼家族的身上，毕竟，新闻联播可是雪魔狼家族的产业，听说，雪魔狼公爵已经返回帝都，这位当红的公爵大人又会为此作出什么样的解释呢？

　　似乎，这位雪魔狼公爵大人到哪里，哪里总会掀起一阵风波啊！

　　这一次，人们用幸灾乐祸的态度来看待此事，甚至，有人暗中已经分析出了雪魔狼家族与帕克家族似乎有着一些矛盾，毕竟，新闻联播在原先的时候，可不会像这次一样曝光某位贵族的丑闻，况且，还是堂堂的帝国侯爵！

　　可就在人们等待雪魔狼公爵公开做出一个解释的时候，又一个爆炸性的消息传来，而这个消息，成功的转移了所有人的视线。

　　就在刚才，从皇宫里传出了消息，雪魔狼公爵要订婚了！还是亲自由帝国皇帝赐婚！最重要的是，皇帝赐给这位公爵大人的并不是某位公主，也不是某个身体里流淌着皇室成员鲜血的女性，而是人尽皆知的安妮公爵！

　　林风与安妮的恋情一直公开，这是所有人都知道的事情，甚至，已经有人猜出这两位公爵肯定会在近期结婚，毕竟，安妮公爵可都已经二十一岁了，这个年纪放在平时，早就应该是两个孩子的母亲了。

　　可谁都没有想到，两人订婚，居然是帝国皇帝陛下亲赐！！

　　要知道，皇帝本人亲赐的婚姻自古以来都与皇室有关，可不论是林风还是安妮，谁都跟皇室没有一点血缘关系，这是何等荣耀！

　　而林风本人却显得很是低调，并没有公开此事，也没有以任何渠道向广大民众承认，不过，一大早，他就让手下的一帮文臣武将张罗着订婚仪式的事情，总管邦德自然是主力人物，亲自带着几十个仆人上街采购，也算是变相向民众承认了婚事。

　　值得一提的是，订婚仪式上自然少不了鲜花，可当花匠们来到公爵府邸的花园准备挑选采摘鲜花的时候，却吃惊的发现，两个大花坛都是凌乱一片，其中一个花坛中已经没有了几朵鲜花，就只剩一些直挺挺的花梗插在泥土里。

　　另一个花坛虽然还有不少鲜花，可鲜艳颜色的却是没有几朵，花匠们甚至还在其中找到了一件已经支离破碎的外套……

　　一上午的时间，整个公爵府里就已经张灯结彩，所有的侍卫都换上了崭新的笔挺制服，虽然这个消息来的比较突然，但该准备的都已经准备齐全了。

　　林风甚至让仆人包下了帝都所有花店的鲜花，让花店老板大赚一笔的同时，也把自己的府邸布置的芳香一片。宴会厅外忙忙碌碌，仆人们来回奔波。

　　由于这次林风的采购，在帝都制造了一段时间鲜花的匮乏期，甚至有人预测，在一个月之后，一朵代表爱情的玫瑰还能卖到一个银币的天价！

　　只是所有人都不清楚，皇宫里传出来的有两个消息，在林风接受赐婚的同时，也同样接到了西方战区副统帅的委任令，而林风本人，在众人为他张罗订婚仪式的时候，他则抽空乘坐着马车，来到了帝国统帅部。


第三十二章 订婚

　　林风来统帅部报道这件消息，自然只有少数贵族和帝国大臣才知道。

　　来到统帅部，林风也没有废话，更是只字不提援军的事情，办理完了报道手续，又很认真的听完为自己培训的时间后，就直接乘坐马车返回了自己府邸。

　　按他自己的话说就是：开什么玩笑！今天大爷订婚，可没时间耗在统帅部里！

　　由于这个订婚仪式举办仓促，林风并没有时间派人把这个消息送回塔尔沃，更来不及通知他的母亲和老卡尔，能陪伴林风的，除了他手下的这些人之外，还有邀请来的上百宾客。

　　这些宾客中除了阿尔法、乔治之外，还有与雪魔狼家族合作的商团代表，也有雪魔狼家族旗下产业的各大首脑，当然，整个帝都的所有贵族也都收到了邀请，只不过，这所有贵族中，唯独卡森侯爵除外。

　　得知这个消息的不少贵族联想到帕克家族产业店面被泼粪的事情，心中就已经猜测出了不少，但谁都不会在今天这个喜庆的日子里当面说出口，凡是来到雪魔狼公爵府邸道贺的人无不满面笑容，一团和气。

　　而晚上，太阳刚刚落山，雪魔狼公爵大人的订婚仪式便正式开始。

　　按照帝国风俗，订婚仪式刚刚开始的时候，女方不会露面，由男方找到宾客，等定下了具体时间之后，女方才会露面，在双方家族长辈的共同主持下，完成订婚仪式。

　　而现在，宴会刚刚开始，女方虽然还未露面，但安妮和罗伯特却早已在林风的府邸之中，在这喜庆的日子里，林风自然不会设太多侍卫周密巡逻，有罗伯特坐镇府邸，他也不用对侯爵那边有任何担心。

　　宴会厅中，林风不知道已经接受了多少赞美的话，也不记得自己到底说了多少“谢谢”，脸上带着一成不变的笑容，游走在各大贵族之间。

　　可以说，林风订婚的事情，并没有破灭多少贵族少女的幻想，这场宴会上，女宾依然很多，她们早就知道公爵夫人的位子根本轮不到自己，但是帝国的法律上从来都没有规定公爵只能娶一名妻子，所以，参加这次宴会的年轻女宾大多都在打着林风的主意。

　　在宴会厅的一个角落，林风发现了两个熟悉的面孔，正是奥利卡男爵与他的女儿露西。

　　奥利卡男爵脸上带着温和的笑容，正与旁边的一位贵族攀谈，而他身边的露西，则显得有些闷闷不乐。

　　林风一边冲旁边的人们投去善意的目光，也一边朝着奥利卡男爵父女走去。

　　露西原本就时不时的注意着林风这位主角，看到林风朝自己这边走来，空洞的双眼里顿时就爆发出一股惊喜，忙悄悄拽了一下旁边奥利卡男爵的袖子。

　　奥利卡男爵也已经发现林风，发觉到女儿的紧张，跟眼前的这位贵族又交谈了两句，待林风走到一定距离之下，很合时宜的拉着露西的手，朝林风迎了上去。

　　“恭喜大公，今天一定是在场所有人一生中最难忘的一天！”奥利卡男爵笑的很到位。

　　“谢谢。”林风微微一笑：“我想，我会永远铭记这一天。”

　　说完这句，他便看了旁边的露西一眼。

　　露西今天显然经过精心的打扮，身着一身白色吊带晚礼裙，将玲珑有致的身材清晰的勾勒出来，她见林风看向自己，投给林风一个她认为最美丽的笑容，微微弯腰毫不避讳道：“大公，恭喜您，我真的很羡慕安妮公爵的福气。”

　　“谢谢，相信您也会拥有同样的福气。”林风笑容不减：“只是我有一个不情之请，虽然现在由我突然说出来很是冒昧，但我真心希望露西女士可以答应我。”

　　“啊！”话音落下，露西就有些吃惊的捂住胸口，正想连忙答应下来，却感觉到自己的父亲暗中轻轻推了自己一下，才意识到了失态，赶紧调整了一下之后，才带着微笑答道：“大公请讲。”

　　林风看在眼里，也不拆穿，面上带着一丝尴尬，耸了耸肩：“露西小姐可能不太清楚，在我家乡里有着这么一个风俗，当一对男女走入婚姻殿堂的时候，如若男方没有家中长辈到来，那么，就必须为女方请上一位‘伴娘’，当然，不是代替男方的长辈，而是搀扶女方一起走进殿堂，为男方鉴证美好的爱情。我现在正缺这位伴娘，请问，美丽的露西女士，您愿意答应我的邀请吗？”

　　他的这个邀请自然不是为了什么鉴证爱情之类的表面话，伴娘的意义自然也不在于此。实际上他只是藏着一份简单的私心，等会安妮要上场时，必然万众瞩目，他可不想那些满肚肥油的商团代表和表里不一的贵族“色迷迷”地盯着安妮。

　　而且，婚礼的盛装总是繁琐，让女仆上场照顾安妮会有失身份，原本，照顾安妮的应该是她贵族圈内的闺中密友，可安妮在贵族圈里一个好友都没有，而林风在安妮来的时候得知安妮也并没有邀请任何任何贵族少女来帮忙，所以，他心里一直就有这个打算。

　　为安妮找这么一个伴娘，搀着安妮一起走上来，那些色迷迷的目光自然就会有一些转移到伴娘的身上，而伴娘也会因此获得更多的“曝光率”，也算是为伴娘提供了一个极好的“钓凯子”的机会。

　　露西听到林风的这个邀请，吃惊的拿手掩嘴合不住嘴巴，她从来都没想到自己居然有在未来公爵夫人的订婚仪式上有跟着一起上场的机会，满心欢喜的同时，又忍不住奢侈的在想，这是不是林风给自己的暗示呢？

　　“当然，当然，这是我的荣幸！”露西显得有些语无伦次，兴奋的脸色涨红，还忍不住问了一句：“可是，我具体该如何做呢？”

　　身旁的奥利卡男爵虽然并没有像露西一样误会林风的意思，但他明白，林风给了露西一个上场的机会，那在以后，自己的女儿必然会给在场的不少人多少留下一些印象。

　　“谢谢，请尊贵的露西女士跟我来吧。”林风笑的很真诚，随后对着奥利卡男爵点了点头之后，便带着露西朝宴会厅的门口处走去。

　　一路上，林风微笑着对露西说明了她具体负责的步骤，而露西从未想过自己会与林风单独交谈这么多，神情相当兴奋，满脸也涨的通红，甚至，她还能感觉到其他女孩见自己与林风走在一起，向她投来的嫉妒目光。

　　至少，这一刻，露西的心里是幸福的。

　　林风自然不会在这种时候离场，让玛力带着他的口信和露西离开这里去找安妮之后，他便又与宾客们攀谈了起来。

　　随着时间流逝，当宴会的气氛逐渐火热起来，经过最后一个敬酒的步骤之后，也终于迎来了订婚仪式的高潮！

　　伴随着礼号吹响，宴会厅正门被打开，一身盛装的安妮在罗伯特的陪伴和露西的搀扶之下出现在了众人的眼前。

　　二十一岁的安妮正值女性最美丽的黄金阶段，加上她不同于其他贵族女孩一样的幼时环境，让她看上去多了几分林风上一世这个年龄段该有的青春与活力，林风重金请到的裁缝与礼仪师制作出来的一套纯白色长裙婚纱，恰到好处的衬托出了安妮身上独特的鲜活气质，让她看上去高贵而又典雅。

　　窄腰的长裙完美将诱人的曲线呈现在众人面前，一头柔顺的头发盘起，露出白嫩的脖颈曲线，看上去不免又多了几分女人味。

　　长裙的托尾很长，由六名女仆跟在后面小心的托着。罗伯特走在安妮左侧靠前的位置，露西则一手搀扶安妮走在右侧靠后，伴随着乐队的音乐响起，缓缓朝高处的林风一步步走去。

　　在这样的场合下，安妮脸上洋溢着幸福的喜悦，对于四周看过来的惊喜目光视若无物，一双眼眸紧紧地凝视着高处的林风，步伐虽然从容，但却显得有些着急，没等音乐响完，她就已经来到了林风的身边。

　　看着安妮略施薄妆微微泛红的芙蓉脸蛋，林风的目光变得柔和起来，向露西投去一个感激的目光之后，便主动伸出一只手，挽住了安妮，感受着安妮手心些许汗水，林风轻轻笑道：“你很热么？”

　　看着下方众多宾客，安妮显得有些紧张，微微摇了摇头没说什么，林风感觉到安妮的身子紧张的有些发颤，便拉了拉她的身子贴在自己身边，这一个动作看似很简单，但安妮却像是一下子找到了主心骨一样，顿时就感觉心里轻松了许多。

　　接下来，罗伯特这位享誉大陆的圣域公爵担任了男女两方长辈的角色，在一番宣誓之后，两人就算是正式定下了婚约。

　　随后，在场的宾客，全都送上了自己的礼物。林风特别注意了一下阿尔法，通过之前的交谈，他已经确定阿尔法比上次见自己的时候气色好了不少，兴许是西方兽人进攻让他的父亲打消了送阿尔法去莫戾军团的念头，让阿尔法看上去似乎又恢复了往日的朝气。

　　不过，林风注意到，安妮的目光一直就在人群之中心不在焉的扫荡，像是寻找着什么，目光中带着着急，握着林风的手在紧张之下不禁也有一些用力。

　　终于，安妮似乎是在人群里找到了她想要找的人，眼前一亮，紧紧地凝视着一个有着纯黑色头发和苍白面孔的男子，可只是看了一眼，眼中顿时又露出了明显的失望。

　　林风不由得好奇地小声问道：“安妮，那个男人是谁？他是你请来的宾客么？”

　　安妮点了点头，刚想说什么，身后就传来了罗伯特满是感慨的声音：“他是黑暗教廷的人。”


第三十三章 洞房夜

　　借着这个订婚仪式，林风也算是小小的发了一笔横财。

　　仪式结束之后，宾客散去，安妮一张满是幸福的脸渐渐浮上了淡淡的失落。

　　罗伯特没有多说，大力地拍了拍林风的肩膀，便火急火燎的离开了这里，林风也没有在场立即询问什么，而是快速将安妮拉回了房间。

　　外面的喧闹已经散去，取而代之的则是温馨的宁静，不时传来的阵阵虫鸣预示着今晚将是一个平静的夜晚。

　　这就要进入“正戏”，安妮不禁满心紧张，方才还带着淡淡失落的表情彻底消失，一双芊芊玉手绕来绕去，紧咬着嘴唇，却不知到底是该坐下还是继续站着。

　　她不是不知人事的小女孩，相反，在林风赶赴塔尔沃期间，安妮可是接受了很多正规的培训，其中就有学到女人是如何侍奉自己丈夫的。

　　这不是她第一次来到林风的房间，可是，这一次却不一样，一想到接下来就要发生的事情，安妮不由得羞红了整张脸。

　　看着林风轻轻关上了房门，安妮的呼吸骤然变得急促起来……

　　虽然，这些羞人的事情安妮平时不知道在脑海里想了多少遍，甚至，因为林风的不主动，安妮还曾恨得牙痒痒，而且在昨晚的时候，她还想今晚仪式结束回房后，就一把将林风推到床上去……可事到临头，安妮才发现，自己却很难提起推倒林风的勇气。

　　眼看林风就要朝自己走来，安妮一颗心顿时就提到了嗓子眼！！

　　今晚……今晚就要……

　　安妮直觉得自己的心一瞬间狂跳起来！

　　林风脸色平静地朝安妮走过来，微微调暗了一点身边的灯光，看着安妮上下起伏的高耸胸脯，轻轻拉着她的手缓缓地坐在了床边。

　　感受着林风近在咫尺的呼吸，安妮这一刻紧张到了极点，脑子里一下就化作一片空白，不知怎么的……她就想起了礼仪师交代自己的那些东西，心里一横，咬了咬牙，突然挣脱开林风的手站起身来，然后走到林风面前，生硬地做了一个妻子对丈夫的礼节，然后便颤抖地伸出双手，放在了林风外衣的第一颗纽扣上……

　　林风惊讶的看着安妮一副妇人的模样为自己宽衣，并没有出手阻止，感受着安妮颤抖的指尖在自己胸膛上划过的触感，林风的呼吸也渐渐变得沉重起来。

　　随着第一颗纽扣好不容易被安妮解开，安妮的一张脸几乎都快要渗出血水来，一直红到了暴露在空气中雪白的脖子上！虽然平时两人也经常搂搂抱抱，可真正到了这一刻，安妮不知怎的，心中竟越来越慌乱。

　　这第二颗纽扣，无论她怎么解，却都解不开。

　　看着安妮一副吃力涨红脸的诱人模样，林风“噗哧”一声笑了出来，随后，他抓住安妮的手，又拉着她坐在床前，凑到安妮耳边，忍不住笑道：“解不开就不要解了，我就这样抱着你睡一晚上好不好？”

　　可谁知，安妮被林风这一笑，心中不知道哪里来了一股勇气，突然再一次挣脱开林风的双手，起身一下就把林风压在了身子下面，双手抓住林风的衣领，不甘地吼道：“我一定能解开！”

　　嗞啦——

　　安妮情急之下使用上了斗气，林风的整个上衣顿时被她暴力地撕了下来。

　　看着眼前结实的胸膛，安妮立即就感觉正有一个硬梆梆的东西顶着自己的屁股，正要找一个合适的位置钻进去……

　　这一下，像是扎穿了安妮的心墙，她瞬间就像是一个泄了气的皮球，从林风的身上爬下来，躺在林风身侧，幽怨地看着他，然后横了一眼床边的魔法照明灯，似乎是在说，你怎么还不关掉它！

　　林风就这样看着安妮的表演，强忍着笑意，捏了捏安妮红透的脸颊，翻身从床上坐起，这才一把关掉了魔法照明灯。

　　周围陷入黑暗，安妮突然就变得大胆起来，伸出一只手勾住林风的脖子，另一只手解着身上的裙子，同时凑在林风耳边，用饱满的双峰在林风的手臂上轻轻的摩擦了起来。

　　摆脱掉裙子的困扰，安妮的双腿也恢复了自由，撅着屁股用膝盖微微顶着林风的大腿，空闲出来的那只手在林风的胸膛上划过，一直向下面划去，轻启朱唇颤声道：“林风……我今晚就真正是你的人了……”

　　突然，安妮感觉到自己划到林风肚脐眼的那只手一下被抓住了，心中一紧，就听到林风轻柔的声音回荡在耳边：“安妮，我很想知道，你在宴会上时到底在寻找什么？那个黑暗教廷的人，是你父亲请来的么？”

　　感受着灼热的气息扑在脸上，安妮心里忽然就咯噔跳了一下，过了半天，她才幽幽说道：“不是，父亲没有请任何黑暗教廷的人……我、我是在寻找母亲，可是她最终还是没有来。”

　　她的声音隐藏不住失落，林风听在耳里，心中一酸，下腹的火热也瞬间消退了一半儿。

　　安妮曾无数次对他倾诉心中的迷茫，他知道，安妮那个几乎是未曾谋面的母亲一直都是安妮心中最深的期盼。

　　虽然在安妮懂事之后，罗伯特很少在她的面前提及她的母亲，但在安妮的心中，一直就隐隐觉得罗伯特对她隐藏了很多秘密，而她母亲那逐渐淡化的形象，却是随着安妮长大在她心里变得越来越清晰完美，甚至，在罗伯特有意隐瞒之下，安妮母亲的形象在安妮心中反而随着她自己的理想化越变越深。

　　以至于，安妮对她母亲的渴望与日俱增，甚至，安妮曾无数次想过，当她出嫁的这一天，她消失多年的母亲一定会出现在她的面前。

　　但是，在她订婚嫁人的这一天，她一直最渴望出现的那个身影最终还是没有出现，巨大的反差让安妮整个心感觉空荡荡的，方才她已经暂时忘了这件事，可经林风一提，反而又让她心里升起了浓浓的失落感。

　　伸出一只手抚摸着安妮的秀发，林风尝试性的问了一句：“难道，那个黑暗教廷的人，只是因为你父亲的颜面，所以才来的么？”

　　“我不知道。”安妮的声音有些茫然，她突然蜷缩成一团将脑袋靠在了林风的胸膛上：“但是，我总觉得他是代表母亲来的……”

　　“你母亲？难道她也在黑暗教廷里吗？”林风这次可奇怪了，他很确定，安妮从来都不清楚她的母亲去了哪里。

　　“……是，昨晚在你走后，父亲才告诉了我。”安妮沉默半响，声音有些颤抖，情绪也变得激动起来，抓住林风的一条手臂，满心委屈：“原来她一直都在帝都，一直都在我的身边，可是，你能不能告诉我，她为什么在我出嫁的这一天都不肯来见我一面？”

　　这个问题林风无法回答，感受着滑落在自己手上的泪珠，他刚被挑逗起来的欲火顿时消退下去，抱紧怀中接近赤衤果的娇妻，林风只能安慰道：“或许，她是有什么难言之隐吧！”

　　安妮没有说话，静静地在林风怀里抽泣。

　　林风使劲吸了一口气，突然咬牙轻声说道：“安妮……既然已经知道你母亲就在黑暗教廷，那我现在就带你去找她，我不相信，她会狠心到不会见你！！”


第三十四章 脆弱的心

　　说完这句，林风连忙就要起身，可安妮却一把抓住他：“不要！！”

　　“为什么？”林风随即又俯下身子，在黑夜中抱起安妮的脑袋，凝视着她的脸，柔声道：“难道你不想见她么？”

　　“不是……”安妮轻轻摇头，声音显得很是低落：“我当然想见到她，无时无刻都在想，甚至在很多夜晚，她都会出现在我的梦里，就想你一样温柔地抱着我，抚摸我的脸颊。”

　　“那你……”林风疑惑。

　　“可是，林风，我们还是不要去好吗？”安妮一口打断：“因为我真的很害怕，我真的很害怕她不会见我，我宁可永远都不要去主动找她，也不要被她拒绝！”

　　“安妮，逃避永远都不是最好的办法，那只会令你变得越来越痛苦。”林风轻轻吻了一下安妮的额头：“相信我，她一定会见你的。”

　　说着，林风就想要拉着安妮起身。

　　“不，我不要。”安妮一把抓住床单，满脸泪水带着哀求道：“林风，求求你，我真的不敢面对……”

　　说到这里，安妮像是想到了什么，又连忙说道：“就像你说的，母亲她或许真的是有难言之隐，我相信，总有一天她会来见我，也会回到父亲的身边……我们还是不要去打扰她，好不好？”

　　看着近在眼前那带着深深渴望犹如两颗晶蓝宝石的眸子，林风心里忍不住重重叹了一口气，他知道，安妮面对她的母亲，已经逃避习惯了。

　　如果是在幼年，安妮知道了她的母亲就在黑暗教廷的消息，肯定会不顾一切去黑暗教廷找她。

　　可是，伴随着安妮渐渐成长以及罗伯特的隐瞒，让安妮觉得母亲对她来说已经变成了一个遥不可及的梦，但却又在她的心中随着她的理想化有着一个完美的形象，以至于在突然在罗伯特口中得知她的母亲一直就在身边后，心里就突然涌起了对母亲的强烈渴望。

　　但偏偏，时间在她的心中形成了一道最难攻破的城墙，安妮很害怕在见到母亲后和心中完美的形象有着巨大的反差，她不敢打破心中一直以来的美梦，所以，也不敢去主动面对她的母亲。

　　也就是说，在安妮的心中，她那个完美的母亲与身处黑暗教廷里真实的母亲完全不是同一个人，但却又是建立在真实之上的！

　　安妮正是不敢将这两个形象重叠起来，宁愿心中一直存留着那个美梦，也不愿去主动打碎它。

　　想到这里，林风便打消了深夜带安妮去黑暗教廷的念头，微微点了点头：“我也相信。”

　　说完，他便将安妮紧紧地搂在了怀里。

　　这一夜，林风并没有染指怀中脆弱的未婚妻，就这样抱着她，听着她的抽泣声越来越小，直到她逐渐睡去。

　　或许是抱着安妮的一个动作持续的太久了，等安妮睡着之后，林风竟也就这么沉沉的睡着了……

　　……

　　侯爵府邸，某个房间之中。

　　卡森侯爵搂着两名进入梦乡的美貌侍女，平躺在床上呆呆地望着天花板。

　　在一旁的桌子上，放着一张纸条，纸条上写着林风今天去统帅部报道的事情，而这张纸条到达侯爵手里的时间，与林风离开统帅部的时候几乎相差无几。

　　如果放在原先，得知了这个事情之后，他心里肯定会松一口气，只要林风被发配到西方的不毛之地，雪魔狼家族对他来说就产生不了威胁。

　　可现在，林风先是以泼粪便的方式侮辱他，又在订婚宴上公开不邀请他去设宴，虽然嘴上没说，但已经相当于公开对他做出了挑衅！

　　如果不是怀疑林风拥有圣域的实力，卡森侯爵早就按耐不住了！

　　但即使是这样，他还是越想越觉得窝囊，而且，一想到林风就是六年前的那个林风，他心里的气就不打一处来。

　　他几乎已经认定，林风当年根本就没有落入那个小湖，而是被马克故意放走了！

　　只是，他根本想不明白，马克为什么会出卖自己。

　　因为他的那个哥哥？

　　侯爵很快就打消了这个想法，如果真的是因为这一点，马克又何必还留在自己的身边，敬忠职守的帮自己办每一件事？

　　如果硬要说马克算是卧底的话，可他当年又为什么把卡西米尔的那个探知水晶交给自己？

　　他交给自己，就证明他绝对没有看过这个探知水晶！

　　正因为一直想不通这一点，侯爵才没有对马克动手，只是在这夜深人静的夜晚，这个念头难免会浮上心头。

　　越想越觉得烦躁，侯爵索性起身，穿了一套衣服，叫人准备好马车之后，就来到了光明神殿之前。

　　这一次，他没有带着马克，而是孤身前来，刚一走进光明神殿的殿口，脑海中便响起了审判长萨迪的声音。

　　按照萨迪的指引，侯爵来到了偏殿的一处房间之中。

　　这个房间很小，只有不足十平方米，除了坐在床上正在闭眼感悟空间的萨迪之外，床边还单膝握剑跪着两名光明骑士，一左一右将这位光明审判长护在中间。

　　“你们两个出去吧。”萨迪缓缓睁开了双眼。

　　侯爵微微顿首：“审判长大人。”

　　等两名光明骑士走出去带上房门后，萨迪才下床站起身来，走到侯爵面前，昂起头来看着侯爵：“卡森，我很想知道，这么晚了，你来找我是有什么事情？你知道，我不喜欢深夜里被人打扰。”

　　卡森眼里掠过一丝怨恨，但他隐藏的极好，并没有表现出来，调整了一下心情，他才出口道：“审判长大人，抱歉，我来见您之前已经思考了很久，我保证，我绝对不是故意来打扰您的。”

　　“既然来了，那就说出你的来意吧。”萨迪轻轻点头。

　　“审判长大人，相信您也知道，我昨天帝都所有的店铺都被林风泼上了粪便，而且，不止这些店铺，就连我府邸内的书房也被他泼满了粪便，我实在无法继续忍受下去了，一个月的时间对我来说简直是太长了！”

　　侯爵用力吸了一口气，牙根咬的咔咔直响：“所以，我今晚来就是想请求您拿掉我身上的压制光环，我要亲手去把林风那个混蛋碎尸万段！”

　　萨迪没有立即说话，而是伸出一只手放在侯爵额头上，随后便闭上了眼睛。

　　侯爵虽然越说越气，但此刻只能暂时压住心中怒火，老实的配合着闭上了双眼。

　　过了好一会儿，萨迪睁开双眼，缓缓收回了手，平静道：“八级巅峰，你现在已经拥有八级巅峰的实力了。”

　　“是的，审判长大人，但这根本就不够，我派去暗杀林风的五神每一个都拥有九级中阶的实力，我并不认为我现在的实力会比他们强，所以……”侯爵睁开眼睛满是渴望的望着萨迪：“所以，审判长大人，您快点帮我拿去我的身上的压制光环吧！”

　　“卡森，冷静一些。”萨迪又慢慢朝床边走了两步，随后转回身来：“你要知道，就算我拿掉你身上的压制光环，你想要达到圣域之境还需要三天的缓冲时间，而且，你并不是一名战士，也不是魔法师，我骤然拿走你身上的压制光环你很有可能承受不住暴涨的斗气以及精神力，到最后，就只能落得一个暴毙的下场，我相信，这并不是你期望的结果，同样也不是我和陛下期望的结果。”

　　“可是，我觉得我肯定能承受的住！”侯爵牙关紧咬。

　　但萨迪却依旧摇了摇头：“卡森，我和陛下都不希望你承受这个风险，而且，你看，三天和一个月也差不了多少，只要你再多忍一些时间，你就能平安到达圣域之境。”

　　“但是，审判长大人，您和我都不清楚这一个月间究竟还会发生什么事情，林风已经在今天订婚了，他已经跟罗伯特真正是一家人了，我担心这一个月中还会发生一些预料不到的事情，我真的不想再继续等下去了！”侯爵紧紧凝视着萨迪。

　　这一次，萨迪沉默了许久，突然长长叹息一声：“卡森，还记得半年之前我充当你的马夫，带你去参加林风宴会时遇到的那件事情吗？”

　　侯爵一怔，没想到萨迪会突然提及此事，但略考虑了一下，还是疑惑点头道：“您是说林风身上突然爆发出那股惊人气势的事情？”

　　“不错。”萨迪用力点了一下头：“你知道，那股气息代表着什么吗？”

　　“难道不是因为他的那把武器吗？”侯爵诧异。

　　“武器？哦，不，不！你怎么会想到武器呢？哈哈哈……”萨迪笑了，他笑的很开心，直到侯爵的脸上露出一丝恼火他才停止了大笑，深吸一口气，凑到侯爵脸前道：“抱歉，卡森，我并不是故意嘲笑你。”

　　侯爵强忍怒火，低声问道：“那么，审判长大人，您可以告诉我那是什么吗？”

　　“你知道‘神仆’么？”萨迪的声音变得特别小。

　　一听这话，侯爵脸色顿时大变：“您……您是说……林风他……”


第三十五章 艰难的抉择

　　“是的，他就是一位神仆，这是经陛下亲自确认过的。”萨迪有些唏嘘的摇头道：“普通圣域强者，包括我在内，对他来说根本就如同蝼蚁一样，随便挥挥手就能解决我们，我想，这也应该是罗伯特把女儿嫁给他的原因……别说让我现在拿走你身上的压制光环你就能立即杀掉他，就算是你现在拥有圣域巅峰的实力，一样只是去送死！”

　　侯爵的额头上已经渗出了冷汗。

　　萨迪看在眼里，一鼓作气继续道：“况且，你觉得陛下和我会眼看着一个黑暗教廷的强者成长起来么？如果他只是普通圣域强者，就算是我的实力比他差一些，我也有办法解决掉他，问题是，他是神仆，除了陛下亲临之外，我们现在根本就没有方法将他杀掉，否则，他早就死了！！”

　　“您是说……他一直都在耍我？”侯爵的脸色苍白无比。

　　萨迪微微摇头，叹了口气：“我不知道，通过你们两方交手的这些来看，他一直就处于被动，他心里到底有什么主意，恐怕除了他自己，就只有伟大的神知道了。”

　　“那您的意思是，除了等神苏醒之外，我们就没有其他办法杀掉他吗？”侯爵眼中带着最后一丝希冀，他感觉自己的心紧张的就要跳出喉咙了！

　　而这一次，萨迪没有点头，而是伸出一根手指放在侯爵眼前，轻轻地摇了摇，肯定的说道：“不，有。”

　　“什么办法？！”

　　侯爵瞬间就激动地抓住了萨迪的那根手指，随后才意识到自己失态，连忙放开，带着歉意道：“抱歉，审判长大人。”

　　萨迪没有在意，收回这只手，淡淡道：“方法不难，但也不简单。”

　　“我愿意去尝试！”侯爵神情凛然。

　　“你已经在尝试了。”萨迪的脸上浮起一丝微笑，拍了拍侯爵的肩膀：“你是神族后裔，等你体内的血脉被完全激活达到圣域后，随着神将要苏醒，你也能感应到神的力量，还可以借助神力来加强你的实力。”

　　“这么说，我还是要等到一个月之后么？”侯爵哑然。

　　萨迪微微摇头：“不，我刚才已经说了，就算你现在拥有圣域巅峰的实力，一样不会是他的对手。”

　　“那您说我借助神力……”侯爵显得有些着急。

　　萨迪一口打断：“没错，但只有你一个人根本就不会是他的对手！你的血脉通过一代代与其他种族女人繁衍下来已经变得不再纯正，感应到的神力也很有限，只有集中所有的神族后裔，并激活他们的血脉，你们加在一起共同感应借助的神力，才有可能杀掉林风。”

　　“有可能？”侯爵的脸色极为难看。

　　“是的，毕竟，连陛下也无法估计你究竟能感应到多少神力。”萨迪喘了一口气：“而且，还取决于神族人的共存数，意思很简单，当神族人越来越多，你们每一个人感应借助到的神力才会越来越强，只要神族的数量积累到一定程度，你们联手才有杀掉神仆的可能。”

　　“可是，您知道，我是独子，而且我的父亲早就已经死了！”侯爵摊开双手，无奈的笑道：“帕克家族的直系到现在，也就只剩下了我一个，旁系全是附属，没有一个神族人的血脉，您让我上哪去找其他神族？”

　　“但是，你有很多儿子，也有很多女儿，他们的身上可都流淌着你的鲜血，神族人的血脉！”

　　萨迪抓住侯爵的双肩，凑在眼前低沉道：“我能感受到，在压制光环的作用下，你的斗气和精神力的成长都很稳固，如果你想尽快杀掉林风，那就把你所有的儿女全都带到这里来，我会为他们激活血脉，也会为他们带上压制光环，不管他们以前有没有进行过修炼，短时间内，他们全都能成长为圣域强者！”

　　听到这句话，侯爵突然变得冷静了下来，沉默半响，才说道：“审判长大人，我所有儿女加在一起也只有二十一个，帝都现在仅有十三个，而且，您以前也说过，激活血脉是有危险的，我无法眼睁睁的看着我的儿女暴毙死亡。”

　　“富贵险中求，这个道理我相信你懂。”萨迪静静地注视着侯爵：“况且，这已经不是富贵的问题了……如果你不冒一冒险，包括你在内，你所有的儿女在未来都会遭到林风杀害，你也知道，这只是时间问题，但你要决定冒险，那还可以放手一搏。”

　　“但是，在神苏醒之后，我与我的儿女全都要成为神的奴隶，永远失去了自由。”侯爵的笑，有种无奈的自嘲。

　　萨迪一听这话，顿时扭了扭脖子，无辜道：“我一直认为，活着总比死了好。”

　　“但我却认为，在有些时候，活着却要比死了更加痛苦，比如失去自由。”侯爵的脸上露出一丝挣扎。

　　“荣誉与责任共存。”萨迪正在微笑：“你是帕克家族族长，自然有将血脉传承下去的责任，你现在已被激活了神族血脉，失去自由但也获得了强大的力量，帕克家族会因你的荣誉而自豪，并且时代流传下去。

　　可你要是被林风杀死了，你就什么都没有了，就连帕克家族也会在大陆上彻底消失，千年之后，谁都不会记得你，更不会记得大陆上曾有一个帕克家族……冒不冒险，完全看你自己。”

　　说完这段，萨迪就不再多说，收回自己的双手后退两步，静静地注视着侯爵。

　　侯爵眼底明显浮起浓浓的挣扎之色，双拳被他攥的咯咯直响，牙关紧咬，紧皱眉头。

　　萨迪双手抱臂，也不着急，就这么等待着侯爵做出一个决定。

　　周围寂静无声，就只有远处殿堂中传出隐隐的神圣祈祷声，但在此刻，却显得异常压抑。

　　良久，侯爵沉重地吐出一口气，低头使劲地捏了捏自己的额头，才抬头道：“审判长大人，除了我的长子之外……明天一早，我会把帝都十二个儿女全都送到这里来，剩下的，我也会陆续派人给你送来。”

　　说完，话音一转，又道：“但是，我还有一个问题，想请教审判长大人。”

　　“请说。”萨迪耸了耸肩。

　　“大人……‘蓝计划’是不是早就已经失败了？”侯爵压低了自己的声音。

　　“是，早在六年之前，卡西米尔死亡之后就无法进行了。”萨迪没有隐瞒：“实际上，那也只是一个失败的计划，陛下不在乎。”

　　“好吧。”侯爵叹了口气：“这样说来，克莱米也已经没有了利用价值？他现在还活着么？”

　　“当然。”萨迪脸上难看的神色一闪，随后便消失不见：“追踪石的正面依旧还在他的身体里，至于负面，也一直就保存在神殿之中。”

　　“可以把负面交给我么？”侯爵出声询问。

　　萨迪顿时有些疑惑的皱眉，不明白侯爵要追踪克莱米是为了什么，不过，最终他还是忍住没有询问，点了点头：“我会询问陛下，如果陛下同意，过几天我清理出来就派人给你送去。”

　　……

　　……

　　在侯爵离开不久后，光明神殿蓝色发光的巨石下。

　　随着皮靴声枭枭响起，萨迪渐渐朝蓝色巨石走去，看到巨石下那一个佝偻的柔弱身影，深吸一口气，单膝跪拜下去：“陛下，卡森已经同意交出他的后代了，在未来，神苏醒之后，力量必然又会强上一分！”

　　“哦？”佝偻声音缓缓转身：“他的条件是什么？”

　　听到这话，萨迪脸上顿时就浮起了古怪的神色：“陛下，他想要那块负面追踪石。”

　　“那就给他。”光明教皇没有丝毫犹豫，说完这句，他便又转回了身去，仰首面对发光蓝色巨石，双手拄着权杖，轻轻地闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　清晨，当温暖的阳光从窗外洒进，林风猛然睁开了眼睛。

　　看了看怀中静静地蜷缩成一团，犹如小猫一样接近赤衤果的安妮，林风不忍心将她叫醒，伸出一只手轻轻帮她擦拭了一下脸上昨夜的泪痕后，便就慢慢抽身，小心翼翼地从床上走了下来。

　　由于两人都经过金山灵脉改造过身体，对寒冷并不畏惧，但林风还是拿来一张毛毯轻轻地盖在了安妮的身上。

　　随后，他洗漱一番就直接走出了房间。

　　一路上，林风发现不少人都用暧昧的目光看着自己，他当然知道这些人心里想的龌龊念头，一一都狠狠地瞪了回去。

　　走到外面，看着昨日张灯结彩还未卸去，林风伸了一个懒腰，随口对路过的一个守夜侍卫问道：“怎么样？昨晚没有出现什么问题吧？”

　　“回大人，没有，昨晚很平静。”侍卫恭敬地行了一礼。

　　“哦？”林风不免有些意外：“侯爵那边也没有任何动静么？”

　　“是的，大人。”侍卫依旧恭敬。

　　“好了，你下去休息吧。”林风这才点了点头，朝马厩的方向走去，准备先去统帅部点名。

　　可他还没来到马厩的时候，就被远处的邦德盯上了，老远就喊道：“主人，主人！！”

　　林风侧过身来，等邦德走近一点，便问道：“有什么事情？”

　　“主人。”邦德趁机用力喘了一口气：“外面来了一个魔法师，他说想要见您。”


第三十六章 塔尔曼的口信

　　雪魔狼公爵府邸书房。

　　仆人将一盘水果放在书桌上，对着站在书桌前的林风行了一礼，又对着对面刚进来的魔法师行了一礼后，便就开门走了出去。

　　随着一声轻轻的关门声，书房内恢复到了平静，就只有暖炉中的干柴燃起时发出的噼啪声。

　　林风看着面前的魔法师摘下了帽子，看着他胸前七叶的银质徽章，从果盘中拿了一个苹果，主动迎上前去，朝魔法师张开了双臂，大笑道：“塔尔曼大哥，见到你实在是太好了！”

　　“哈哈！我也很高兴见到你。”塔尔曼笑看着林风同样张开双臂，接受了林风的拥抱，伏在他的耳边道：“不过，抱歉，昨日你和我妹妹的订婚仪式，我没能赶来。”

　　“相信安妮不会介意的。”林风将手里的一个苹果递给他，瞄了一眼他胸前的徽章：“恭喜，短短半年时间不见，你居然修炼到了七级魔法师的层次！”

　　“完全是托老师的福，没什么值得骄傲的。”塔尔曼接过苹果咬了一口，对此毫不在意。

　　林风不禁有些诧异，他可是知道，一般魔法师想要修炼到七级的层次异常艰难，他清楚的记得，上次见到塔尔曼的时候，他胸前还是枚六叶银质徽章，而且，林风可不知道有魔法师能帮徒弟强行提升等级的办法，不由得随口问道：“你的老师是？”

　　可林风没想到，塔尔曼一听这话，居然沉默了下来，脸上浮起一丝痛苦，不禁赶紧加了一句：“抱歉，塔尔曼大哥，我不是有意询问你隐私的。”

　　“哦，没什么。”塔尔曼的脸上重新露出了爽朗的笑容：“他是一个老混蛋，不过却也是一位值得尊敬的老师。”

　　林风还没听过有直呼自己老师“混蛋”的人，不过，见塔尔曼笑的有些勉强，也就不在此事上询问，脸上撑起一个安慰的微笑：“我已经派人去通知安妮了，相信她一会儿就能到。”

　　说着，林风前倾了一下身子，真诚看着他，低声又说道：“塔尔曼大哥，如果你有什么难处，一定要告诉我，你爱你的妹妹，我也一样，我们都不希望看到安妮伤心。”

　　说完这句，林风便拍了拍他的肩膀，转身朝书桌走去，拿起一颗葡萄塞进了嘴里。

　　塔尔曼摇头笑了笑，跟紧林风，摊开手道：“我没有什么难处，在人人都想去的魔法工会总部生活，能有什么难处？”

　　林风听出他的话里隐藏着一股无奈和自嘲，刚想说什么的时候，突然感觉塔尔曼把手放在了自己的肩膀上：“林风……我这次来也不只是为了来看我的妹妹，我还有一件事情想要拜托你。”

　　“塔尔曼大哥有什么事情？”林风郑重的望着他：“只要我能做到，就一定会答应你。”

　　“哦，雪魔狼公爵大人，您要放松一点。”塔尔曼看着林风严肃的模样，不禁笑了：“不是什么大事情，只是想请您帮我传个口信。”

　　“口信？”林风歪了外脑袋，疑惑了起来。

　　“是啊！”塔尔曼突然重重叹了口气，将魔法帽放在书桌上，扫了林风的书房一眼，有些无奈道：“帮那个老家伙捎句话，我实在是不想去见他，把去见他的时间留给我的妹妹，我觉得很合适。”

　　“院长大人么？”林风又拿起了一颗葡萄。

　　“是的，就是他，不过现在你应该改称‘岳父大人’了。”塔尔曼善意的笑着。

　　“你知道，我叫习惯了。”林风耸了耸肩，随后把葡萄扔进嘴里，正色道：“塔尔曼大哥有什么话让我捎给院长大人的？我保证所有的一切我都会牢牢记在心里。”

　　“林风，我不但是一名魔法师，也是魔法工会总部的高级执事，所以，我对于西方兽人进攻的事情特别清楚，而我想拜托你给老家伙传的话，也正与此有关。”塔尔曼的表情也变得严肃起来，郑重道：“这是一个很不好的消息。”

　　“兽人东上了么？”林风听罗伯特说过最坏的结果，对于塔尔曼说的这些表现的很平静。

　　“不，这我并不清楚。”塔尔曼摇了摇头：“我带来的消息是魔法工会要抽走前线所有的魔法师。”

　　“……哦，老天，这真是一个很不好的消息。”林风的脸色难看了下来，他很清楚魔法师在这个世界扮演着热武器的角色，没有了魔法师，恐怕人类的伤亡就要成倍增加，略微考虑了一下，林风还是忍不住问了一句：“为什么？”

　　“因为矮人与兽人联盟了，兽人虽然没有太多的精铁，但他们有的是石头！矮人为兽人制造了投石器，有攻城的大型投石器，也有三人就能掌握的小型投石器，相信你也知道矮人的制造工艺非凡，这些投石器的命中率很高！”

　　“有多高？”林风吸了口气。

　　“几乎能达到百分之五十。”塔尔曼无奈的摇着头：“你知道，魔法师咏唱魔法的时候，必须要站在城墙上，只有这样，才能对准下面攻城的兽人，可也正因为这样，他们就成了活生生的靶子，这段时间，每天都有被砸死的魔法师，全都加在一起，足有上百人，损失已经超过大陆上所有魔法师的百分之五了！”

　　“所以，魔法工会主席就决定撤回所有的魔法师吗？”林风的语气明显很是不满：“我真不知道这位主席大人究竟是怎么想的！难道他忘了魔法师也是人类的一份子吗？”

　　“不，这个命令是哈里先生亲自下的，很意外吧？”塔尔沃叹息一声，无奈地摇了摇头，看着林风吃惊的模样，突然又笑道：“真的很高兴你没有像前线的那些将军说出让魔法师穿上铠甲这种可笑的蠢话。”

　　“他们都是武将，没有读过相关资料，并不清楚魔法师穿上铠甲会阻碍元素聚集。”林风说完这句，突然一拳砸在书桌上：“可是我真的想不明白，哈里先生为什么会下这道命令！”

　　“我也想不明白，但我们谁都没有办法。”塔尔曼牵强笑道：“而且，他在下完这道命令之后，亲自吩咐我，让我转告老家伙一句话。”

　　“什么话？”林风猛吸一口气：“这句话应该就是你托我嘱咐的吧？”

　　“是的。”塔尔曼点了点头：“哈里先生让我告诉他：从今开始，专注自身，不要再放在其他事情上。”

　　“这是什么意思？”林风不禁疑惑道。

　　“我也不清楚。”塔尔曼疲倦的揉了揉额头，随后，他双手搭在林风的肩膀上，看着他：“林风，我希望你不要把这些告诉安妮。”

　　林风能感受到塔尔曼的心意，静静地注视了好一会儿，才点了点头，扯了一下嘴角，微笑道：“我会的。”

　　塔尔曼顿时便投给林风一个真诚的微笑：“谢谢，这样我就放心了。”

　　就在这时，外面响起了一阵急速的脚步声，两人不由得都朝外面看了过去，刚一转头的工夫，就看见书房的门被人推开了。

　　走进来的是一身红衣的安妮，一看到书桌前的塔尔曼，脸上顿时爆发出一股惊喜，连门都顾不上关，立即就张开双臂扑了过去：“哥哥！！你终于来了！”

　　“安妮，抱歉，昨天我没能赶来。”塔尔曼带着歉意也向安妮张开了双臂。

　　而林风本人，看着兄妹两人抱在一起，则绕过书桌走到门前，向外面看了一眼，发现并没有什么闲杂人后，才随手轻轻关上了房门。

　　安妮和塔尔曼正在相互问候对方的生活情况，林风看了两眼，就独自找了一张椅子坐了下来，静静思考着哈里先生让塔尔曼带给罗伯特的那句话。

　　没过多会儿的工夫，塔尔曼就拍了拍安妮的后背，轻轻在她耳边道：“记住，千万不要在任何时候冷落了你的丈夫。”

　　说完这句，他便越过安妮，朝着林风走去。

　　“哥哥，你现在就要走吗？”安妮方才还满是兴奋的脸上立即浮上一丝着急。

　　塔尔曼顿了一下，静静地望着她，微笑着点头，随后又继续朝着林风走了过去。

　　林风闻声站起身来，塔尔曼顺势拥抱了一下林风：“我现在就要回去了，拜托你的，请一定要帮我做到。”

　　“那当然。”林风笑了笑，随后跟随着塔尔曼的脚步一起朝外面走去。

　　走到门边，塔尔曼轻轻打开了房门，突然转身深深凝视了安妮一眼，朝她投去了一个微笑后，才又看向林风：“不要送我了，再见。”

　　说着，他就跨出了房门，朝外面阔步走去。

　　林风看着他离开的背影，微微皱起了眉头，在方才塔尔曼回头看向安妮的时候，他明显发觉塔尔曼的那个微笑中隐藏着一股深深的不舍，这股不舍并不是表面上的那种不舍，而是带给了林风一种说不上来的感觉。

　　让他觉得，塔尔曼的那个笑容有着非同一般的意义。

　　“林风……”安妮从身后轻轻搂住了林风的腰际，怔怔地望着塔尔曼离开的背影，轻声道：“你吃醋了吗？”

　　“你觉得我会吃你哥哥的醋么？”林风拿开腰际的双手，转过身来看着安妮，随手关上了房门。

　　安妮被她一看，心中不知怎的涌上一股委屈：“林风……你昨晚为什么没有碰我？”

　　“傻瓜，你昨晚哭成那样，我怎能忍心？”林风笑着抚摸着安妮的脸颊：“不久后，我们会举办一场盛大的婚礼，到了那时，你才真正变成了我的人。”

　　“什么时候？”安妮感觉心中好受了一些。

　　林风吻了一下安妮的额头：“等你见到我的母亲的时候。”

　　“你的母亲？她在哪里？”一听这话，安妮脸色微微一变：“你为什么从来都没有告诉我？”

　　“抱歉，很快就是时候了。”林风微微叹息一声：“你会在我的领地见到她。”

　　安妮还想说什么，突然就在这时传来了一阵敲门声。

　　随后，邦德的声音在门外响起：“主人，外面有人给您送来了一封信。”


第三十七章 黑暗教廷的邀请

　　转过身来打开门后，邦德立即恭敬地递上来了一封信，随后便站在一旁，听候吩咐。

　　林风接过这封信只看了一眼上面的署名，顿时就皱起了眉头，抬头问道：“邦德，送信的人呢？有说过什么吗？”

　　“主人，他让我把这封信交到您的手里，然后没有说什么就接着就离开了。”邦德没有隐瞒。

　　林风又接着说道：“把他的外貌形容一下。”

　　“抱歉，主人，我并没有看到他的外貌。”邦德似乎有些郁闷：“他全身上下都穿着厚厚的铠甲，我只能透过他的头盔看到他的眼睛是褐色的。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”说完这句，林风便冲邦德摆了摆手，然后关上了房门。

　　安妮注意到林风的神色有些怪异，这才朝着他走了两步，低声问道：“林风，是塔尔沃送过来的信吗？”

　　林风摇了摇头，把信放在安妮面前让她看了一下，才道：“是黑暗教廷。”

　　“黑暗教廷？”安妮也看到了信奉上的署名，脸色微变：“黑暗教廷为什么会给你送来信呢？”

　　“我也不太清楚，你知道，我跟黑暗教廷没有半点关系。”林风拿着信朝书桌走去，边道：“我们还是拆开看看里面写了什么吧。”

　　安妮奇怪地跟着林风走到书桌前，随着林风坐下，坐在了他的大腿上。

　　林风就这样抱着安妮拆开了信封的火漆，把里面的信取了出来，放在眼前细细看着。

　　信上字迹端秀，内容也很简单，就是想请林风和安妮去黑暗神殿一趟。

　　等一看完这封信，两人的神色不由得都大变，谁也没想到昨晚还在担心的事情，会来的这么突然，对视一眼之后，林风把信放在安妮面前：“是你母亲的亲笔吗？”

　　“我也不知道啊……”安妮茫然的摇了摇头，扭头看向林风：“我从来都没有看到过她的笔迹……”

　　林风一看安妮的表情，顿时摸了摸她的脑袋，脸上露出一丝微笑：“好了，亲爱的，你现在快去换套衣服吧，我们马上就能见到你的母亲了。”

　　“是啊！”安妮的神色有些复杂，但还是很难掩饰脸上的惊喜与兴奋，失声笑道：“我真的没想到，母亲这么快就会让我去见她。”

　　“我也没想到。”林风轻轻在安妮脸颊上吻了一下，露出了温暖的微笑：“对你来说，这是一件好事，快去吧，我能感觉到你已经迫不及待了。”

　　安妮没有迟疑，在林风额头上用力吻了一下后，就从林风的腿上下来，开心地笑道：“等我，很快就好。”

　　说着，她便小跑着朝门口跑去，等来到门边拉开房门，又投给林风一个甜蜜的微笑后，才抬脚跨出了书房。

　　林风微笑看着安妮的背影消失，这才又把目光放回到了桌上的信件上，只不过，他的笑容已经消失，眼底悄然浮上了一丝疑惑。

　　这个时候突然邀请自己跟安妮去黑暗神殿，难道真的只是为了见她的女儿和女婿一面？

　　……

　　安妮虽然嘴上说很快，但当她选好一件满意衣服的时候，差不多已经接近了中午时分。

　　最终，安妮还是选择了一身漆黑的长裙，以配合黑暗神殿的那种黑暗气氛。

　　坐在去往黑暗神殿的马车上，这位昨日才刚完成订婚的“大龄”美女显得异常兴奋，一路上不停地对林风诉说她对母亲的思念，猜测着母亲见到她后会有怎样的反应，那兴奋的模样，简直宛如世间最欢乐的百灵鸟。

　　不过，林风也从安妮兴奋的眼中捕捉到了一丝阴霾，他知道，安妮欢快的外表下隐藏着一颗紧张的心，对去黑暗神殿实际上内心充满了忐忑不安，毕竟，在安妮很小的时候，她的母亲就离开了罗伯特父女，这骤然之下的重逢，让安妮在激动之余也不禁幻想着各种重逢后的温馨画面。

　　而随着岁月的流逝，母亲的形象在安妮的心中已经变得越来越淡，直至现在，她甚至已经记不起来自己的母亲到底是一副什么样子，只能记住幼时那个总把自己抱在怀里，亲吻自己额头的模糊轮廓。

　　在越接近黑暗神殿的路上，安妮也变得越来越紧张，不再与林风交谈，一直不停绕来绕去双手的手心中满是汗水，不住地透过车窗向外看去，眉间也充满了淡淡的不安。

　　林风看在眼里，抓住安妮的双手微笑着安慰道：“安妮，放松点。”

　　安妮没有回答这句话，怔怔地看着越来越近的黑暗神殿，不安的问道：“林风，你说母亲见到我后，还会认得出我来吗？”

　　“当然。”林风的语气很肯定，把目光从雄伟的黑暗神殿上转回到安妮的身上：“没有母亲会认不出自己的女儿。”

　　“可是，我的心中总有一种不好的预感。”安妮扭回头来充满担心的看着林风：“我总觉得，母亲并不像我想象中的那么爱我，她这么多年没有见过我，这一次突然让我去黑暗神殿见她，我总觉得……她并不只是想见我一面这么简单……”

　　林风知道安妮这是患得患失的心态，朝她靠了靠身子，搂住她的肩膀，笑道：“那你觉得会是怎样呢？”

　　“我不知道，我也不敢去想。”安妮紧紧凝视着即将来到眼前的黑暗神殿，眼里满是迷茫。

　　林风伸出一只手刮了刮她的鼻子：“你想多了，我保证，绝对不会是你想的那样。”

　　说这句话的时候，林风透窗注意到，远处，正有一队人马快速驾马朝南城门赶去，马上清一色侍卫打扮的男子，每个人的铠甲上都刻印着帕克家族的标志，马匹上放着干粮和水，一看就是一副长途跋涉的模样。

　　让林风奇怪的是，带头的那人正是他所认识的马克，看着这队人马行驶的方向，林风不禁皱起了眉头。

　　安妮察觉到了林风的异常，扭过头来看着他：“林风，你怎么了？”

　　“安妮，你看，那一队是帕克家族的侍卫，带头的正是他们的侍卫长马克。”林风给安妮指了一下那些人马的去向：“如果我猜的不错的话，他们目标应该是侯爵的领地帕克平原。”

　　“我听父亲说，你要跟帕克家族开战了？”安妮有些担心地看着林风。

　　林风没有隐瞒，点了点头：“不错，我已经派人回去通知安排了。”

　　“你也会亲自上阵吗？”安妮紧张地抓住了林风的手。

　　“放心吧，安妮，我不会有什么危险。”林风又看了一眼远去的马克等人：“你还记得我为你收编的女子步兵团么？”

　　“你是说，我也可以上战场吗？”安妮顿时眼前一亮，心中蓦然升起了一股火热。

　　“不，你是公爵夫人，我怎能舍得你亲自上战场呢？”林风微笑着摇头道：“我的意思是，你会亲自训练她们，直到把她们全都送上战场。”

　　一听这话，安妮顿时就像是泄了气的皮球，没好气的瞪了林风一眼，但她也明白，林风这是在向她表明，那些女人跟林风没有半点暧昧关系，纯粹只是雪魔狼家族的私军，想到这点，安妮的嘴角不由得又露出了一丝甜蜜的微笑。


第三十八章 黑暗神殿

　　来到黑暗神殿前，林风从马车上跳下来，又扶着安妮下来后，吩咐杰拉德把马车停靠在神殿一边，才带着安妮跟引路的黑暗骑士朝里面走去。

　　安妮显然认得这位前面引路的黑暗骑士，这刚一走进神殿门口，顿时就忍不住问道：“戈里亚骑士阁下，您认识我母亲吗？”

　　“是的，安妮小姐。”戈里亚扭回头来微笑了一下：“这里所有的人都认得她。”

　　“啊！那为什么以前我来的时候您从来都没有告诉过我！”安妮不满地嘟囔了一句。

　　戈里亚依旧微笑道：“抱歉，安妮小姐，在那个时候，您母亲还不允许我们多说。”

　　“那现在她为什么又突然要见我了呢？”安妮不依不挠的追问道。

　　这一次，戈里亚停下脚步转回身子，微微弯了弯身子带着歉意看着安妮：“抱歉，安妮小姐，我真的不知道。”

　　安妮还想询问什么，却被林风一口打断：“好了，安妮，待会儿就能见到你的母亲了，不要再为难这位骑士阁下了。”

　　说着，他便朝戈里亚投去一个歉意的目光，戈里亚则回给林风一个感激的眼神，随后，他就不再多说什么，再次转过身去继续朝里面走去。

　　安妮也知道从这个骑士嘴里问不出什么，只是，越朝里面接近，她的心里就越紧张，此时见前面的骑士已经转回了身去，便微微叹了口气，轻声朝林风说道：“林风，我只是太紧张了，总想提前多了解一下母亲的情况。”

　　“我知道。”林风拉过来安妮的手，微微笑了笑：“不过，别多想了，你马上就能见到她了。”

　　安妮这才点了点头，朝前面被黑暗笼罩的大殿中望去，虽然这并不是她第一次来到黑暗神殿，但却没有哪一次能比得上这次紧张。

　　而相比安妮，林风则要显得轻松许多，不过，这种黑暗的感觉却让他感到有些压抑，听着前方大殿中隐隐传来的有些阴森的祈祷声，林风忍不住轻轻吸了口气。

　　在黑暗骑士戈里亚的带领下，林风和安妮终于走过了长廊，跨入了大殿之中，一走到这里，前方的戈里亚突然停下了脚步，转回身来朝两人微微鞠了一躬：“请公爵大人和安妮小姐在这里稍等一下，我现在就进去通报。”

　　见到两人点头，戈里亚再次微微鞠躬，便转身朝着更黑暗的地方走了进去。

　　而他这一走，安妮突然挣开了林风的双手，欢快地在原地旋转了起来，黑色的裙子跟着一起转动，安妮一别方才紧张的模样，显得放松而又兴奋，等转了好几圈后，才看向林风，高兴道：“我虽然来这里的次数不多，但每当来到这里，我总能感觉到像是回到了母亲的怀抱一样安心，这次也不例外，我心里的紧张已经全都消失了！”

　　林风能感觉到周围空气中的黑暗元素很是密集，自己站在这里，总有种烦躁的感觉，一听安妮这么说，顿时就笑道：“你感觉的不错，你母亲的确一直都在这里。”

　　“嘻嘻！我不是这个意思。”安妮跑回来抓住了林风的手臂：“我修炼的是黑暗元素，所以每次来到这里的时候总感觉很舒服，不只有我，这里所有的黑暗骑士都跟我一样！”

　　“哦？就只有单纯舒服的感觉吗？”林风有些意外，不禁心想若是在这里把黑暗分身给放出来会是一种什么感觉，不过，这个念头刚一浮上心间便就接着被他打消，他的那个分身可是从黑暗教廷的叛徒奥斯顿手里得来的，他可不想在这里被别人发现这个秘密。

　　安妮仿佛没有察觉到林风的一样，满是欣喜地抬头望着四周：“不是！在这里，修炼黑暗元素的人修炼时能事半功倍，如果我长期在这里修炼的话，想要修炼到九级水准，就能缩短很多很多时间。”

　　说这句话的时候，远处的戈里亚又出现在了两人的视线里，朝两人快速走来，安妮忙拉着林风走上前去，问道：“母亲她在哪里？”

　　“随我来吧，我带两位进去。”戈里亚对着两人点了点头，随后就又转回身去，示意两人跟上自己。

　　安妮没有说话，向前方深处看了一眼，抱紧了林风的手臂，用力吸了一口气。

　　林风再一次感觉到安妮的紧张，抬起另一只手，放在了安妮抓在自己手臂上的双手上。

　　紧紧跟着戈里亚朝里面走着，林风也不住地打量着黑暗神殿的内部。

　　他曾因艾拉的事情去过光明神殿，置身其中，时时刻刻都能体会到一直神圣祥和的感觉，而这次来黑暗神殿，体会到的却是凝重与庄严。

　　两个神殿都有各自的特点，但相比黑暗神殿这种阴森的氛围，林风还是更愿意去到光明神殿祈祷。

　　怪不得大部分人都信仰光明神啊！

　　看着一路上仅遇见的三五个信仰黑暗神的祈祷着，林风心中不由得升起了这个感叹。

　　走了没一会儿，戈里亚就将两人带到一条过道，这条过道并不是曲直平缓，而是一条蜿蜒向上的楼梯。

　　楼梯的两旁都是高而严肃的黑色墙壁，林风就只能看到一截楼梯盘旋向上，根本看不到最上面到底有着什么物体。

　　戈里亚已经踏上了楼梯，但安妮却是愣了一下，停下脚步突然问道：“戈里亚骑士阁下，我的母亲难道就在上面吗？”

　　“是的，安妮小姐。”戈里亚扭回身子来看了安妮一眼。

　　安妮顿时一皱眉头：“可是……”

　　“请随我来吧。”戈里亚一口打断，随后就转身不再理会，继续朝上面一步步走去。

　　“安妮，怎么了？有什么不对吗？”林风并没有来过黑暗神殿，但看着安妮的模样，心中立即起疑，忍不住低声问了一句。

　　不过安妮看了戈里亚的背影一看，却是微微摇头，也不说话，紧跟着戈里亚朝上面走去。

　　林风以为安妮是碍于戈里亚在场，不方便多说，连忙追上安妮的脚步投给了她一个询问的眼神。

　　安妮看了林风一眼，却还是摇了摇头，沉默着继续朝上面走去，一副心事重重的模样。

　　这下林风可纳闷了，但看到安妮独自朝上面走，还是连忙追了上去，一路上，随着蜿蜒曲折的路线，林风不断的询问了安妮好几次，但每一次，安妮只是沉默的摇摇头，什么话都没有说。

　　问过几次之后，林风心中叹了一口气，也就不再继续询问了，反正要是上面有危险的话，安妮也不会毫不犹豫的跟着上去，只要一直走上去，一切自然就有分晓。

　　打定主意，林风也不再多想，深吸了一口气，尽量压制住心中压抑烦躁的感觉，专心的朝上面走去。

　　随着越走越往上，林风也渐渐看到了上面的情况，远远看去，有一颗灰色的石头正散发着灰色的光芒，随着三人渐渐走上去，变得越来越大。

　　等走到还有一个转弯就能顶端的时候，林风赫然就看到一颗发光的巨大灰色宝石坐落在一个大约只够三人并肩的桥梁的正中。

　　这个桥梁长度大约五十米，对面也是一座楼梯，桥的两头搭建在两个楼梯上，就这样坐落在一个单独的空间里，桥梁的下方漆黑一片什么都看不见，林风计算着走上楼梯的这段距离，直线少说也有二百米，这已经几乎达到了黑暗神殿的顶端，万一失足掉下去的话，恐怕九级大战士也没命活下去。

　　果然，林风下意识地抬头看了一眼，就看到还有不足十米就已经接近了天花板，天花板上面笼罩着一层薄薄的灰色气体，看到这里，他便又把目光放回到了桥梁上，轻易地就在那块散发着灰色光芒的巨大宝石下，看到了一个全身包裹在黑袍里的人影。

　　戈里亚已经朝桥上走了过去，安妮怔怔的看着桥上的那个人影，脸上满是不解，嘴里喃喃道：“没有母亲呀……她不在这里……”

　　“那桥上的那个人是谁？”林风看到安妮有些失神，忙拉住安妮，停在原地，见安妮不回答自己，顿时就警觉道：“戈里亚骑士阁下，安妮的母亲究竟在哪里？请问您把我们这是带到了什么地方？”

　　“公爵大人，安妮小姐，请随我来。”戈里亚闻声转身，依旧重复着这一句话。

　　林风顿时心生警惕，一手将安妮护在身后，另一只手上冷炎赫然出现，剑尖直指戈里亚，声音也冷了下来：“戈里亚骑士，请你回答我的问题！”

　　话说到最后，林风的声调已经转高，冷炎冰冷的光芒照亮整个楼梯口，也照在了身前戈里亚的脸上。

　　只是，戈里亚却是凌然不惧，见林风掏出了武器，自己也一把将佩剑抽出，只听“锵”地一声，戈里亚也将剑尖对准了林风，警告道：“公爵大人，请不要在神殿动武！”

　　“我再问你一遍！你要是还不说，我保证你的脑袋立即就会跟你身体分家！”林风的声音冰冷，已经准备好随时撤去冷炎表面的斗气。


第三十九章 安妮的母亲

　　戈里亚脸上怒火一闪，刚想说什么，但就在这时，那块巨大的灰色宝石下面的那个人突然出声道：“戈里亚，你下去。”

　　这个声音显然没有使用斗气增幅，但却就像是在耳边响起，充满了威严，一出口，就有一种让人心中难以升起抵抗的念头。

　　“是，陛下！”戈里亚顿时不再理会林风，转身朝着那个黑袍人影单膝握剑跪了下去，随后起身，带着警告之色看了林风一眼。

　　林风显然听见了戈里亚的称呼，顿时心中一震，皱了皱眉头，看了远处那个人影一眼，还是放下了手中的冷炎，站到安妮身旁，给戈里亚让开了一条道路。

　　戈里亚这才把长剑收回了剑鞘里，朝林风身旁的有些呆滞的安妮微微鞠了一躬，才顺着林风让开的道路缓缓走了下去。

　　“安妮，安妮。”林风收回了冷炎，着急伸手在安妮的面前晃了一下。

　　安妮这才像是回过神儿来，眼中渐渐出现了焦距，伸手抓住了林风的手，嘴唇一抿，低声道：“我没事。”

　　随后，她轻轻地摇了摇头，就向远处的黑暗教皇看去，林风会意，牵着安妮的一只手，走上了这座桥，朝着黑暗教皇本人走去。

　　安妮的步伐很快，显然是心中着急所致，林风也调整了一下脚下的步伐跟上安妮的节奏，一边走着，也一边打量着黑暗教皇本人。

　　黑暗教皇全身笼罩在黑袍之中，就连整张脸也隐藏在内，不论林风走的多么近，始终都无法看清楚黑暗教皇的面容，但通过黑暗教皇握着权杖的那只手，林风发现，黑暗教皇似乎并不老，反而还很年轻。

　　手上的皮肤没有任何褶皱，也不像正常人一样红润，反而有种贵族都追求的那种苍白。

　　一看到这里，林风的心中不由得疑惑了起来。

　　他虽然并没有见过光明教皇的本体，但也从奥林大师那里见过光明教皇的意念分身，通过奥林大师的讲述，光明教皇在年纪上远比黑暗教皇小的多，但他却已经都步入了垂暮，不光脸上有皱纹，手上的皱纹更深，但眼前黑暗教皇的手上却一丝皱纹都没有！

　　这说明了什么？

　　难道说明了原来的那个黑暗教皇已经死了？眼前的这位黑暗教皇并不是跟奥林大师和光明教皇同时代的人？

　　带着这个疑惑，林风和安妮也已经走到了黑暗教皇的面前。

　　安妮给黑暗教皇行了一礼之后，顿时便着急问道：“陛下，我母亲在哪，她到底在哪？戈里亚骑士阁下为什么会把我们带到您这里来？”

　　林风当着这位大陆上顶尖强者之一的黑暗教皇，也不敢太过放肆，跟着安妮微微行了一礼。

　　黑暗教皇并没有直接回答安妮的这个问题，而是冲林风点了一下头，随后掀开了头上的黑色帽子。

　　瞬间，随着黑暗教皇脸前那一块空间逐渐清晰，他的面容出现在了两人面前，一张刀削一般的面容，高高的鼻梁和薄薄的嘴唇，让他看上去显得有些刻薄，标准的丹凤眼中深沉无比，像是能洞察别人心中最深的秘密。

　　安妮看着黑暗教皇不为所动，忍不住又着急问道：“陛下，您快告诉我吧！我的母亲到底在哪？我们可是看到我的母亲来信后才来神殿的！”

　　“我知道。”黑暗教皇静静地看着安妮。

　　但林风和安妮在听到这句话的一瞬间，都瞪圆了双眼，忍不住对视一眼后，才难以置信的看着黑暗教皇，根本就不敢相信他们听到的声音！

　　因为，黑暗教皇的这句话明显是一个清脆中带着一丝冰冷的女声！根本就不是之前从黑暗教皇嘴里发出来的那个充满威严的男声！！

　　“难道……”安妮感觉自己的呼吸变得急促起来，一颗心似乎都要跳出了喉咙，娇躯不受控制的颤抖，甚至觉得双腿此刻都像是灌了铅一样，难以移动一步。

　　身旁的林风抓紧了安妮的手，但也是屏住了呼吸，紧紧地凝视着黑暗教皇本人。

　　而黑暗教皇，看到两人的反映后面无表情，伸出一只手放在了脸颊的边缘，随后，做了一个拇指上翘的动作！

　　这个在林风看来很熟悉的动作不禁让他瞳孔不禁一缩，因为，在戴着面具的时光里，每当他揭下面具之前，这都是他使用的第一个动作！

　　果然，脸颊部分被黑暗教皇翘起，随后她捏住翘起的那个角，轻轻一用力……

　　嗞——

　　伴随着面具揭下，一张美丽、精致到极点的面孔顿时出现在了两人的面前。

　　无论是眼睛、眉毛和鼻子又或者嘴巴，都跟面前的安妮相差无几！只不过，那脸上不经意间流露出来的成熟韵味，和眼眸中透露出来的深沉智慧都是安妮现在所不具有的！

　　看到这一张如此精致的面孔，林风毫不怀疑，黑暗教皇宽大的黑袍下边一定隐藏着比安妮还要诱人的弧线，虽然这件黑袍遮住了女人妙曼的轮廓，但配合这一张充满成熟味道却又带着一丝冷气的面孔，也别有一番味道。

　　黑暗教皇此刻嘴角勾起了一丝微笑，一手拄杖，一手拿着那张面具向着安妮敞开了怀抱。

　　安妮仿佛再也控制不住自己，挣脱了林风的手，张开双臂朝黑暗教皇扑了上去，一把抱住了她，低声抽泣着，她的抽泣声打破了宁静，为这充满死寂的环境增添了一丝生机。

　　而黑暗教皇则低着头充满慈爱的看着怀中的女儿，右手一用力，权杖顿时站立在了地上，她便伸出这只手，轻轻抚摸着安妮的脑袋。

　　林风此刻终于如释重负一般吐出了一口气，双手放在身前微笑着看着眼前这对拥抱的母女。

　　过了半响，安妮的抽泣声渐渐小了下来，黑暗教皇撇了对面林风一眼，低头道：“安妮，好了，你的未婚夫可正在看你的笑话呢。”

　　安妮闻声扭头看了一眼林风，果然正看到林风笑着看着自己，甚至，在自己看他的时候，他还破天荒地朝自己做了一个鬼脸，不由得破泣为笑。

　　笑了两声，安妮又扭回头来看着黑暗教皇，向身后退了两步，站在林风身边，收起了微笑，擦了擦脸上的泪水，才又看向黑暗教皇，深吸了一口气，满是渴望的问道：“为什么？母亲，您为什么原先不告诉我？”


第四十章 两代黑暗教皇

　　“我的女儿，因为那还不到时候。”黑暗教皇握住了权杖，平静地望着安妮和林风。

　　安妮一怔，忍不住又上前一步：“不到时候？母亲，什么叫不到时候？”

　　黑暗教皇没有立即回答这个问题，她望着自己的女儿，那深沉的眼眸里，流露出了一丝复杂的光彩。

　　将那张面具随手仍在地上，黑暗教皇伸出了一只手，轻轻抚摸着安妮的面庞，然后看着安妮的眼睛，缓缓道：“安妮，你还记得我是在什么时候离开你和你的父亲的吗？”

　　“在我四岁的时候。”安妮没有经过任何思考就说出了这句话，对她来说，显然是一段深刻的记忆，她抓住黑暗教皇抚摸自己的这只手，声音有些颤抖：“十七年了……您一直都没有变。”

　　黑暗教皇仿佛有些不敢直视安妮，微微低下了脑袋：“你恨我吗？”

　　“不。”安妮坚定地摇了摇头，认真看着黑暗教皇：“我一直相信您是有苦衷的。”

　　说完这句，安妮不免神色一暗：“可是我怎么也没想到，黑暗教皇陛下会是我的母亲，而我的母亲一直都在我身边，我居然从来都没有发现。”

　　“安妮。”黑暗教皇重新抬起头来：“你知道我为什么会成为黑暗教皇吗？”

　　安妮沉默了一会儿，才用力地点了点头。

　　黑暗教皇见此，突然扭头向林风看了一眼，林风会意，耸了耸肩，毫不在意地笑道：“是让我先回避一下吗？”

　　“不。”黑暗教皇出乎意料地摇了摇头，严肃地看着林风：“你留在这儿吧，因为，过一会儿你将面临一个抉择。”

　　“抉择？”林风顿时皱眉，看着黑暗教皇不像是开玩笑的样子，心里莫名抽了一下。

　　安妮也没有听懂黑暗教皇的话，一脸茫然地看着她：“母亲，您说的抉择是指什么？”

　　“孩子，在你四岁那年，我离开你和你的父亲的确是身不由己。”黑暗教皇再次看向安妮，没有立即解释，而是讲起了她的故事，声音听上去有些惆怅：“我一直记得，那是一个寒冬，比我记忆中的每个冬天都要冷，就算是时刻运起斗气护体，待在暖炉旁边，依然能感觉到寒气无孔不入。”

　　林风听着黑暗教皇的话，不知道为什么，心中升起了一股隐隐的抗拒感，但看着安妮专注的目光，他还是深吸了一口气，双手抱臂，沉默着继续听下了去。

　　“那个冬天冻死了很多人，包括你的外祖父和外祖母。”黑暗教皇深沉的眼眸中隐藏着一丝伤心：“那时候你的父亲刚晋升圣域不久，他用纯金色斗气为我和你的哥哥隔开了严寒，你当时就躲在我的怀里，抓着我的裙角渴望的问我为什么不带你出去玩耍。”

　　经黑暗教皇这么一说，安妮似乎是将尘封在心底的记忆碎片拼凑了起来，嘴角挂着一丝笑，目光温暖。

　　“可是，我却察觉出你体内的那个诅咒在酷寒之下变得极不稳定，随时都会有爆体的危险，在跟你父亲商量了许久后，我决定去找当时的教皇陛下问个清楚。于是，我独自来到了黑暗神殿……”

　　说到这里，黑暗教皇的表情变得有些古怪：“其实，上一代教皇陛下的脾气很古怪，在我当时看来，他是一个很会算计而又没有任何感情的人，每答应别人一件事，他都必须要得到他想要得到的，除了你的外祖父跟了他一辈子可以从他那里得到那么一丁点的好处，谁都不行。

　　而我去的时候，他已经知道了你外祖父的死讯，可是，他并没有表现出哪怕一丁点的哀伤，连假装都不愿意，纵然我在极度脆弱之下哭着哀求着他救救你，但他却都不为所动，他的条件只有一个，只要我答应他这个条件，他才会决定救下你。”

　　说到最后，黑暗教皇就连语气之中，都夹杂着一股酸楚。

　　“什么条件？”安妮几乎是下意识就问了出来，此刻听着母亲当面讲述，她似乎能深深体会到当时母亲就快要碎掉的心，忍不住抱紧了黑暗教皇的手臂。

　　而林风虽然没有像安妮一样激动，但黑暗教皇的这一番话，却是让他想到了他自己的母亲内娜，在自己幼年的时候，为自己做出过的一系列牺牲，想到这里，他顿时就有了一种感同身受的感觉。

　　“让我做他的继承人。”黑暗教皇的声音淡淡，其中还隐藏着一种难以描述的无力：“在他死后，继承他的皇位，为他继续去做让他所未能完成的事情。”

　　“为什么？他为什么要选择您？”安妮迫切的问道：“如果我没有记错的话，您当时只有八级中阶的实力，同样是为了救我，但他为什么不选择已经达到圣域的父亲，而是选择您呢？难道以您当时八级的实力就能服众吗？”

　　“呵呵……我当时也是这么问他的。”黑暗教皇苦笑着摇头，向桥梁下方的深渊看了一眼，随后才又转回到了安妮的身上：“可他并没有回答我，只是让我选择答应或者是不答应。”

　　“于是……您就答应了？”安妮的心中猛然一阵抽搐。

　　“我没有选择。”黑暗教皇用力地吸了一口气：“于是，你得救了，体内的诅咒稳定了下来，而作为交换救你的条件，我则与黑暗教皇签订了一份主仆契约。”

　　“主仆契约？”林风突然插了一句，脸色变得有些难看：“难道就是人类的魔法师与魔兽签订的那种主仆契约么？”

　　“不错。”黑暗教皇赞赏的看了林风一眼。

　　林风顿时就恨恨地骂了一句：“见鬼，他真是个没有人性的家伙！”

　　看着安妮一脸茫然的模样，林风叹了口气，解释道：“安妮，不同于平等契约，主仆契约一旦签订，作为仆人，在任何时候都不能违背主人的意志，而且，主人有随时裁决仆人生死的权力，就像是魔法师与魔兽的关系。”

　　听到这句解释，安妮脸色大变，看向黑暗教皇的眼神中，又多了一种名为“心疼”的情绪。

　　“雪魔狼公爵，你懂得很多。”黑暗教皇饶有深意的看了林风一眼。

　　林风猜不透黑暗教皇的这个眼神意味着什么，但出于礼貌，他还是客气了一句：“谢谢。”

　　黑暗教皇没有在林风身上继续停留，顺着方才的话说了下去：“他要求我不准走出神殿半步，也不准以真正的相貌和声音示人，而且，不经过他的同意，我不能离开他的身边分毫，不过除此之外，他也没有其他过分的要求。于是，我被迫与我爱的人分离，出于想要保护你的念头，我不让你的父亲告诉你我到底去了哪里。

　　就这样，陛下带着我参与任何神殿内的场合，无论是与光明教廷的暗战，还是牵扯到黑暗教廷的隐蔽，随着日子一天天过去，我从你父亲的嘴里了解到你一天天的长大，你的哥哥也被送去了魔法工会。”

　　听到这里，林风低头重重叹了口气，而安妮的整颗心已经彻底融化，她怔怔地望着黑暗教皇，声音变得极为颤抖：“母亲，您受苦了……”

　　说完这句，安妮便控制不住自己，一头栽进了黑暗教皇的怀里。

　　但就在这一刻，黑暗教皇眼底瞬间闪过一丝得逞的笑意，林风抬头的一瞬间，正好将这丝得逞捕捉到了，不由得微微皱起了眉头，不明白黑暗教皇这是什么意思。

　　而黑暗教皇并没有在意林风，抚摸着安妮的脑袋继续说道，语气一转，变得低沉起来：“五年之后，陛下对我说他已经将要达到了生命的极限，于是，他便将一切都告诉了我，他告诉我，我是失落在人间的魔族后裔，早在一开始，他就选定了我为继承人，所以，圣域巫师克莱米便按照他的吩咐在我体内种下了诅咒，而你的外祖父和外祖母，也因此掉进了他所设置的陷阱里。”

　　“什么！！”此话一出，安妮顿时就失声叫了出来，她根本想不到，这所有的一切，全都是上一世黑暗教皇设计好的。

　　林风虽然因老卡尔讲述过克莱米的事情，早早就对安妮体内的诅咒产生了怀疑，但此刻听着安妮母亲说出这个震惊的事实，也不禁吃了一惊，只是，他在看到黑暗教皇方才闪过的那丝得逞的笑意后，总觉得有一种怪怪的感觉。

　　就好像……黑暗教皇本人一直都像是在刻意的给安妮灌输一种“她很可怜、她都是被迫”的一种形象。

　　虽然听起来并没有任何不妥，但林风总隐隐觉得黑暗教皇似乎是另有所图。

　　“教皇陛下，请问，您口中的‘魔族后裔’到底指的是什么？上一世教皇陛下为什么因此不惜卑鄙手段来让您继承他的位置呢？而且……让我感到疑惑的是，他在生命达到尽头之前将这个事实告诉您，难道就不怕您会因愤怒而放弃黑暗教皇的位子么？”

　　林风的这几句话可谓是一针见血，全都扎在了最重要的位置上，看着黑暗教皇逐渐冷下来的面孔，林风顿时就装作一副无辜的模样耸了耸肩：“抱歉，陛下，我并不是对您的话产生质疑，只是，据我所知，上一世教皇陛下一死，主仆契约也会就会因此消失，您也就恢复了自由身。”

　　说着，林风朝前方走了一步，确保安妮本人在自己的掌控范围之内，继续说道：“可以说，您完全是一名受害者。可是，我真的很想知道，您为什么在上一世教皇陛下死后没有回到安妮的身边，反而心甘情愿为陷害您的人继续卖命了这么多年呢？”


第四十一章 针锋相对

　　林风这句话一说完，安妮的脸色不由得一变，忙抬起头来后退一步，痴痴地看着黑暗教皇：“是呀！母亲，您当时为什么不返回到父亲的身边呢？”

　　黑暗教皇猛然看了林风一眼，从她的眼里，林风看到了一丝警告，不动声色地又靠近了安妮一步，皱着眉头没有开口讲话。

　　而黑暗教皇很快又把目光转回到了安妮的身上，深深地叹了口气：“我的孩子，你的未婚夫果然很聪明，他说的一点不错，陛下死后主仆关系的确会解除，但他并不知道，陛下在临死之前，就设法将他一身的实力全都传承给了我，而且，就连他与黑暗神签订的契约，也一同转移到了我的身上。”

　　说着，黑暗教皇蓦然转身，抬头望着眼前散发着灰色光芒的巨石，一丝痴迷从眼底悄然闪过：“从那之后，我便与黑暗神建立了主仆关系，我成为了神的新仆人，没有任何选择的接手了陛下留下的所有责任，得知神苏醒在即，我根本无法离开神殿……”

　　黑暗教皇转回身来，静静地望着安妮：“所以我无法回到你和你父亲的身边。”

　　听到这个解释，安妮眼底顿时又浮上了迷茫，下意识的就朝林风看了过去，而林风在听完黑暗教皇的话后，心中总算是轻松了一些。

　　他曾听奥林大师说过，光明教皇和黑暗教皇的确是无法走出神殿，只是他没想到上一世黑暗教皇居然连神仆的身份都传给了安妮的母亲，此刻虽然确定安妮的母亲没有说谎，但也没有完全相信她。

　　略微思考了一下，林风对着黑暗教皇欠了欠身，带着歉意道：“抱歉，教皇陛下，请原谅我的冒昧。”

　　黑暗教皇深深凝视了林风一眼，没有出声。

　　而林风在直起身子之后，突然语气一转，再一次带着疑问道：“可是，教皇陛下，在您成为新的神仆后，上一世教皇陛下的那些要求应该都失效了吧？我觉得，您就算无法走出神殿回到安妮和院长大人的身边，那也完全可以在那时招安妮前来吧？我曾听安妮说过，她到现在为止，也没有来过这里几次，而且，最让我感到疑惑的是，您为什么到现在才向安妮表露您的身份呢？”

　　说完这句，林风便闭上了嘴巴，紧张地注视着黑暗教皇，他现在的实力虽然很强，但在神仆级别的黑暗教皇眼里，却连一只蝼蚁都算不上，要不是担心安妮，他肯定不会说出这些冒昧的话。

　　毕竟，母女十七年未见，就算彼此再如何思念对方，都已经变得陌生了。

　　若黑暗教皇只是一位普通的母亲，在与安妮重逢后如此诉苦林风也不会觉得奇怪。

　　可像黑暗教皇这样掌握着强大权力，却又有着光明教廷这样强大敌对的母亲，加上她明知安妮一直就在帝都，却迟迟不与安妮相见，总让林风感觉她这次突然表露身份给安妮“诉苦”是别有一番用心。

　　而安妮在听完林风的话后，虽然也明白林风的用意，但作为女儿的她，却还是自然而然的选择了相信自己的母亲，充满渴望的凝视着黑暗教皇，等着她作出解释。

　　黑暗教皇有些不善地看着林风，手握权杖向前走了一步，但她看了安妮一眼，还是强压怒火解释道：“因为……在当年，我的身体根本就无法承受陛下全部的实力，完全是因为与神的那丝联系才勉强维持下了生命，但就算是这样，我每时每刻都能感受到身体就像是有千万只虫子同时撕咬一样疼痛！

　　所以，我一有时间就会抓紧来消化这些让我难以承受的巨大能量，在没有消化完这些能量之前，我并不是圣域强者，失去了陛下的庇护，没有足够的实力服众，没有足够威胁到光明教廷的实力，我当然不敢表露身份！

　　为了让光明教廷的人减少对安妮的怀疑，我更是不敢与安妮经常见面，甚至，也不敢与安妮的父亲经常见面……我这样解释，雪魔狼公爵满意了吗！！！”

　　最后这一句，黑暗教皇显然控制不住心中的怒火，声调陡然提高，在这空旷的环境里不断回荡开来。

　　安妮听完这话，忍不住鼻子一酸，又扑进了黑暗教皇的怀里，看着她替林风说着好话：“母亲，林风并不是有意顶撞您的，他只是为了我好……”

　　“抱歉，教皇陛下。”林风心中此刻也终于真正轻松了下来，对着黑暗教皇深深弯腰，诚恳道：“您知道，我必须要为我的未婚妻负责，我想，您也不希望您的女婿对您的女儿毫无任何的责任心吧？”

　　他这么一说，顿时就让黑暗教皇没了脾气，愣了一下，一肚子怒火无处发泄，到最后就只能讪讪地摆了摆手，算是默认了林风的态度。

　　安妮偷偷看了一眼松了一口气的林风，脸上满是甜蜜和幸福，在黑暗教皇怀里撒了会儿娇，才抬头问道：“母亲，这么说，您现在已经完全吸收了上一世陛下留下的所有实力了吗？”

　　黑暗教皇无声点头，用力吸了一口气，也不知道是为了平息着方才升起的怒火，还是对这么多年的折磨心有余悸。

　　林风眼珠一转，却又在这个时候重复了之前的一个疑问：“教皇陛下，请问您之前所说的‘魔族后裔’到底指的是什么？为什么上一世教皇陛下因此不惜利用卑鄙手段让您来继承他的位置呢？”

　　林风可是记得之前黑暗教皇曾对他说要面临一个抉择的话，他总觉得，黑暗教皇口中的这个“抉择”，与“魔族后裔”有着直接的关系，而且，他发现黑暗教皇从一开始看向自己的眼神就并不是那么友好，反而深深隐藏着一丝说不清道不明的东西。

　　就是这种眼神，让林风心里升起了一股危机感，让他隐隐感觉，今天恐怕很可能会发生一些意料之外的事情。

　　安妮在听到林风这个疑问的时候，像是想到了什么，不加思索就说了出来：“母亲，上一世陛下为了让您继承他的位置，就让人在您体内下了诅咒，可是，同样是您的孩子，哥哥为什么没有遗传您的诅咒？我反而遗传了下来呢？”


第四十二章 卑贱与高贵

　　听到这个问题，林风不由得精神一凛，这不但是安妮心中一直以来最大的疑问，也同样是他心里最大的疑问。

　　就像安妮说的那样，同是一个母亲的孩子，为什么那个诅咒就只“遗传”到了安妮的体内呢？

　　难道这诅咒还分什么隐性基因显性基因不成？

　　看着林风和安妮一脸迷惑的样子，黑暗教皇的脸上涌现出一股发自内心的自豪，嘴角扬起一丝充满优越的微笑，昂首挺胸，对着安妮骄傲道：“我的孩子，因为你跟我一样，同样都是魔族后裔。”

　　这个回答显得特别模糊，安妮满是不解的看向了林风，想要从林风那里得到答案，但让她失望的是，林风也跟她一样，带着疑惑朝她微微摇了摇头。

　　“母亲，您说的魔族后裔到底指的是什么？难道这与您遗传给我的诅咒有关吗？”安妮最终还是把目标放在了黑暗教皇身上。

　　黑暗教皇脸上的骄傲神色不减，稍带轻蔑地看了一眼旁边的林风，随后才解释道：“我的孩子，你要知道，在这片大陆上，不只是只有人族、兽族、精灵族和矮人族四个种族，在万年之前，这片大陆上除了还生活着龙族之外，还有两支神秘的种族，这两支种族的数量极少，在外表上与人族相似，隐藏在人族之中，却是比人类拥有更强大的实力。”

　　“那这两支种族到底属于什么族？”安妮几乎是下意识的就问出了这句话，随后，她咬了咬嘴唇，又添了一句：“您所说的魔族就是这两支种族之一吗？”

　　“安妮，你说的很对。”黑暗教皇一说到这里，显得有些精神亢奋，就连脸上的表情也变得极为丰富：“其中一支种族名为魔族，另一只则名为神族，这两只种族在外表上几乎与人类一摸一样，他们隐藏在人类之中与人类交合，产下的孩子里，继承强大血脉的几率就只有百分之三十。

　　而随着万年前诸神之战过去，两支强大的种族因为不知名的原因为了保护自己，不得不封印了自己的血脉，过着与人类一样的平静生活。安妮，我的孩子，你和我一样，正是继承了强大血脉的魔族后裔。”

　　旁边的林风紧皱双眉，不过，他皱眉的原因并不是因为黑暗教皇轻蔑地看了他一眼，而是因为黑暗教皇的这一番话。

　　他也曾听奥林大师和血葬者讲述过万年之前的事情，但奥林大师和血葬者却只是知道龙族，并不清楚神族和魔族，黑暗教皇既然能说出龙族和诸神大战这两件事情，那就说明她的确知晓万年之前的一切。

　　这一听到黑暗教皇又说出两支新的种族，林风的好奇心顿时就被勾了起来。

　　而安妮听完这些话，整个身子顿时一震，似乎是有些担心林风嫌弃自己，不安地看了林风一眼，低头抿了抿嘴唇，才又抬头问道：“母亲，那我……相对人族，我们魔族有什么缺陷吗？”

　　说这句话的时候，安妮显得有些慌张，一个劲儿的瞄向林风，等看到林风向她投来的笑容时，才稍稍放下了心，有些急切的看着黑暗教皇。

　　可是，黑暗教皇像是听到了世间最好笑的笑话，居然放声大笑的起来，一直笑到林风和安妮心里有些恼火，她才停下，但还是有些忍俊不禁，停顿了片刻，才缓缓道：“安妮，我的孩子……相对人类，魔族并没有任何缺陷，反而还要比人类优秀的多！”

　　说完这句，黑暗教皇心中像是翻涌了起来，忍不住豪迈地张开双臂，骄傲道：“有着魔族血脉，无论男女，都会长着一副俊美的面孔，女性婀娜多姿，身材修长，男性体格生来就健壮，就算是身处封印之中，依然有着人类无可比拟的天赋！

　　而且，除了这一些，每一名魔族在激活血脉之后，血液都会变成蓝色，还会拥有魔族与生俱来的强大爆发力，在危机关头，每一名魔族都会爆发自身实力的两倍！”

　　一边说着，黑暗教皇一边从怀中摸出了一把匕首，轻轻在自己手臂上划了一下。

　　随后，安妮和林风就看到，从黑暗教皇手臂上伤口渗出来的果然是蓝色的血液，那一滴滴犹如蓝宝石的鲜血滴落在桥梁上，瞬间就消失不见，林风和安妮震惊的同时，也不禁吓了一跳，对脚下的桥梁生出了戒备之心。

　　黑暗教皇看着安妮惊讶的样子，将匕首放回怀中，抬起手，任由蓝色的血液继续滴落，轻轻抚摸着安妮的面庞，脸上浮起一丝狂热：“安妮，你的哥哥并没有继承魔族血脉，所以，他只是一个卑贱的人类，而你，之所以遗传了我体内留下的那个诅咒，正是因为你是高等的魔族，只有高等的魔族才会让诅咒显现。”

　　她一说这话，林风和安妮立即就皱了皱眉，安妮显然内心激荡，不过，在听完这句话后，她还是略带不满地说了一句：“母亲，哥哥也是您的孩子，您怎能用‘卑贱’这个词呢？”

　　安妮只是以为黑暗教皇一时激动才导致口误，只是，让她没想到的是，黑暗教皇根本就不是口误，听到安妮的话，她毫不掩饰脸上的轻蔑和鄙夷，情绪也变得有些激动起来，理直气壮的大声喊道：“哼！塔尔曼没有继承魔族的血脉，就是一个卑贱的人类……”

　　“可他是您的儿子！！”安妮忽然一口打断，看向黑暗教皇的眼里浮上一丝陌生，还有一丝失望。

　　林风忍不住重重叹了一口气，摇了摇头，不由得心想：安妮的母亲已经是走火入魔了！

　　而黑暗教皇被安妮打断，非但没有冷静下来，反而显得更加激动起来，朝着安妮大吼道：“那又怎样？！他只继承了罗伯特的血脉，身体里并没有流着我的鲜血！！”

　　说着，黑暗教皇有些痴迷地看着安妮，一步步朝她走去：“安妮，只有你，只有你才是我真正的女儿，拥有高贵血统的魔族……”

　　安妮被她逼的一步步后退，看向她的眼神里，除了难以置信之外，陌生和失望也越来越多，旁边的林风实在是看不下去了，忽然抬脚走去，一下就挡在了两人的面前，将安妮护在身后，毫不畏惧的迎向黑暗教皇的目光：“教皇陛下，我想，您应该需要冷静一……”

　　他一个“下”字还未说出来，黑暗教皇顿时就像是被激怒了一样，瞪圆了眼睛冲林风大吼道：“卑贱的人类，就凭你也想娶走高贵的魔族？滚开！！！”

　　说着，黑暗教皇一把就将林风甩开！

　　而林风只觉得一股无法抗拒的力量突然袭向自己，自己还没反应过来的工夫，先是感到肩膀一疼，紧接着一种空间挤压的感觉顿时就把他甩了出去……

　　可关键是，这座桥梁极为狭窄，仅够容纳三个人并肩而行，他这一被甩出去，顿时就朝着桥梁下方跌落了下去！

　　“啊——”

　　安妮不禁失声惊恐地尖叫了出来，眼看着林风就要跌下万丈深渊，这个瞬间，她忽然觉得，自己的心，似乎也沉了下去。

　　不顾一切朝林风扑去，终于在林风跌落下去的这一刻，安妮抓住了他的手。

　　可是，黑暗教皇虽然只是随意一击，但她的力量显然不是一般人就能化解的，安妮虽然抓住了林风的手，但却是被这股极大的力道一同带了下去，只感觉脚下一滑，瞬间也跟着林风一起掉入了深渊。

　　只不过，在这一刻，紧握着林风的手，安妮白皙的脸庞上，浮上了一丝安心与欣慰。

　　这突如其来的变故，总算让黑暗教皇冷静了下来，看着跌落下去的安妮和林风，她脸色大变，只见她周围空间扭曲了一下，这股扭曲似乎是潜藏着极大的力道，瞬间就将她朝深渊下方投射了下去！！

　　只听“噗”地一声破空声响起，黑暗教皇的身子就宛如炮弹一般，以极快的速度朝下方的林风和安妮“飞”去。

　　林风原本想使用空间隔离作用在自己和安妮的下方来化解这股下冲的力道，可看到上方的黑暗教皇正在以极快的速度接近自己，便打消了这个想法。

　　果然，还没等两人说上一句话的工夫，黑暗教皇就已经来到了两人的身前，一手抓住一人，瞬间就让两人停了下来。

　　突如其来的惯性让林风直感觉体内五脏六腑一阵翻涌，脸色不禁变得有些苍白，而身边的安妮也不比林风强上多少，只不过，两人依旧牵着手，脸上都有着一股心领神会的欣慰的笑。

　　黑暗教皇面庞冰冷，冷冷的注视着林风，一副恨不得把林风的骨头都要吃进去的模样，似乎是在怨恨他为什么要连累她的女儿。

　　安妮也注意到了黑暗教皇的表情，忍不住有些担心的看了一眼林风，随后带着一丝哀求，朝黑暗教皇道：“母亲……”

　　但她刚说到这里，身旁的林风就突然举起了一条手臂示意安妮别再继续说下去。

　　然后，他便带着微笑看向了黑暗教皇，迎上了黑暗教皇那似乎是能吃人的目光。

　　林风知道自己惹不起她，但还是说出了心中想要说出的话：

　　“教皇陛下，您看，我虽然是一个卑贱的人类，但我爱的拥有高贵血统的魔族，可以在任何时候愿意为了我而不顾一切！我并不是有意冒犯您，我只是想告诉您，爱情可以超越种族，也可以超越一切，不管是卑贱的人类还是高贵的魔族，他们都拥有同样的感情。”

　　说完这句，林风用力吸了一口气，善意提醒道：“教皇陛下……您也拥有同样的一段感情，我相信，爱您的人，也肯定会为了您而不顾一切。”


第四十三章 母女决裂

　　这句话，林风说的很诚恳，话音落下，他便感觉到安妮的手上一震，下意识的扭头看了一眼，就看到安妮向自己投来感激的目光，随后她就朝黑暗教皇看去，带着期盼道：“母亲，您知道吗？父亲一直都在等着您，他对您的心意从来都没有变，他依然爱着您！”

　　黑暗教皇的脸色很不好看，眼中不时闪过复杂的神色，呼吸也变得越发急促起来。

　　安妮见有戏，连忙又想要继续说些什么，可黑暗教皇看到安妮的模样，顿时就冷言道：“住口！”

　　她这句话带着些许愤怒，似乎是有些受不了两个小辈的“教训”，而说完这句，她的眼神逐渐变得坚定起来，只是，眼底深处，还是掠过一丝挣扎。

　　安妮脸上瞬间就浮起了一股落寞，而林风则深深的叹了口气。

　　黑暗教皇看着两人的模样，没有再主动开口，就这样抓着两人，也没有再飞上上面的桥梁，而是缓缓地朝地面落去。

　　她的速度很慢，掠过林风身边的风只能将他头发轻轻带起，不过，林风注意到，黑暗教皇虽然面无表情，眼神似乎也变得有些呆滞，但显然是在思考着什么，林风还能感觉到她抓着自己的手上传来的那股由于情绪的波动带来的轻微颤动。

　　但话已经说到了这个份上，林风也没法再继续劝说下去，他现在能做的，就只有继续牵着安妮的手，欣赏着沿途墙壁上刻印的那些一闪一闪的奇怪字符。

　　老实说，虽然林风感觉脚下空虚，但就这么直线下降下去，仿佛又让他体会到了多年未曾体会过坐电梯时的那种沉淀的感觉，仿佛在这个时候，他的心也跟着一点一点沉淀了下来。

　　随着下降的速度逐渐增快，三人很快就已经将要降落到了地面。

　　林风注意到，下面是一片空旷的空地，地板上也刻印着一些他看不懂的符号，而在空地的两旁，正是两个向上走去的盘旋楼梯，那个之前把他和安妮送上去的戈里亚骑士，已经守在了楼梯口，在他的身旁还有一名黑暗骑士，另外，对面的楼梯口也坚守着另外两名黑暗骑士。

　　离地面还有接近两米的时候，黑暗教皇很不客气地松开了抓着林风的那只手，安妮和林风谁都没有意料到，只感觉握着的手一滑，“嘭”地一声闷响，林风瞬间就掉落在了地板上，不禁吃痛闷哼了一声。

　　“哼！”黑暗教皇冷哼一声，牢牢地抓住安妮落了下来，安妮此时也顾不上其他，从黑暗教皇手里挣扎开，便连忙蹲在林风身边，看到林风无碍之后，她才抬起头来，不禁有些恼火：“母亲，您怎么能这样……”

　　“安妮。”黑暗教皇一口打断，强行抓住安妮离开林风的身边，语重心长的说道：“我的孩子，你是高贵的魔族，我绝不允许在我身上犯下的错误在你的身上重演。”

　　“错误？”安妮挣扎开后退一步，退到林风身边，失望的看着黑暗教皇：“母亲，难道您觉得您嫁给父亲一开始就是一个错误吗？”

　　一边说着，她也一边将林风从地上扶了起来。

　　林风摔到的肩膀也正是黑暗教皇击中的肩膀，此刻虽然早已经不疼了，但他还不想让黑暗教皇察觉到自己超强的恢复能力，捂着肩膀站起身来，无奈地摇了摇头，叹息道：“安妮，我们走吧，真是抱歉，我不该带你来的。”

　　安妮还没来得及说话，黑暗教皇见两人要走，顿时就冲上前去，阴沉道：“你以为这是什么地方？是你想来就来想走就走的么？！”

　　安妮一听此话，立即就张开双臂挡在林风身前，带着警告的语气凛然道：“母亲，您想要拿下林风，那就先把我杀了！！”

　　说着，她毫不示弱地抬头迎向黑暗教皇的目光。

　　黑暗教皇见此，连忙停下脚步，用复杂的目光看着安妮，深深吸了一口气，突然大声喝道：“给我拿下他！”

　　话音落下，守在两个楼梯口的四名侍卫顿时就一起朝林风冲了上来！

　　四人身上都包裹着白色斗气，白色斗气中隐隐夹杂着一丝黑暗能量，他们谁都没有留手，都以最快的速度冲到了林风的面前！

　　林风知道自己不能在这里杀人，否则永远也别想走出这黑暗神殿，在这电光火石之际考虑到这点，便打消了使用电剑的念头，从空间戒指中取出黑又硬，横向一劈，扫了一个圆弧！

　　这四名黑暗骑士显然都只有八级实力，林风全力一扫，顿时就破掉了四人的斗气，不过由于黑又硬并没有利刃，破掉四人的斗气后并没有刺破他们的铠甲，只在四人的铠甲上留下了一道痕迹。

　　“住手！”这一切发生的太快，快到安妮现在才刚反映过来，立即毫不犹豫的抱住了林风，把自己手臂的位置护在了林风的心口。

　　四人显然是不敢伤害安妮，在这一刻，不禁犹豫的看向了黑暗教皇。

　　黑暗教皇眼中惊异一闪，朝四人挥了挥手，四人这才如获大赦一般，同时对着黑暗教皇低下头，缓缓朝身后退去。

　　等他们四个又退回到了方才的位置，安妮也已经抱着林风的手臂共同看向了黑暗教皇。

　　黑暗教皇微微吸了一口气，略带赞赏的看着林风：“看来传言不假，身为人类，你小小年纪居然就修炼到了九级中阶的层次。”

　　“托教皇陛下的福，要不是我有现在的实力，恐怕刚才已经死在您座下四位骑士的手里了。”林风毫不示弱，阴阳怪气的哼了一句，显然是对刚才的事情有所不满。

　　安妮也想说些什么，但黑暗教皇不理会林风，一转语气，抢先正色道：“安妮，你是魔族，你是黑暗神的后代，你要明白，每一位魔族的使命就是为黑暗神复活付出一份努力，这是从你刚一出生就已经背负上的责任，你无法推卸！”

　　说着，黑暗教皇冲着安妮招了招手：“来，我的孩子，你只要来我身边，让我为你激活血脉，你很快就能达到圣域的实力……难道你不想体会一下自由飞翔的感觉吗？而且，跟着母亲，你将会得到无上的权力，这里所有的骑士全都要听从你的号令！！你在将来，也会成为至高无上的皇者，伟大的黑暗神将会让你掌握这个世界的命运！”

　　林风听着黑暗教皇的诱惑，忍不住没好气的说了一句：“哼，硬的不行就来软的么？”

　　黑暗教皇顿时就狠狠地瞪了林风一眼，只不过，她刚瞪了一眼，安妮便又挡在了林风的身前。

　　安妮似乎已经是彻底冷静了下来，她白皙的脸庞上没有任何表情，看向黑暗教皇的眼里充满了陌生，语气淡淡，却又像是充满了伤心：

　　“我没有什么责任，我也不是什么魔族后裔，我只是一个普通的女孩，只是一个思念了母亲十七年的女孩……我只想按照我自己的想法活下去，什么复活黑暗神的责任也与我无干。我不会单纯的为了一个虚无缥缈的责任就把自己的一生赌进去，更不会因此就去伤害爱我的人和我爱的人，我是卑贱的人类，我愿意一辈子都卑贱下去。”

　　“安妮！！”黑暗教皇面色一变，忍不住朝安妮走去，只是，在这一刻，她还是没有意识到她的行为已经深深伤害了面前面如死灰的女孩的心。

　　“别过来！！”安妮大叫一声，痛苦地望着黑暗教皇，看到她停下脚步，才心死一般的摇头自嘲道：“你不是我的母亲，我的母亲不会逼我做我不愿意去做的事情，我的母亲更不会嫌弃我的父亲，她是一个善良的人，她会让我快乐的活下去，让我按照我自己的想法活下去……”

　　黑暗教皇的眼角猛然一抽！

　　安妮感觉鼻子微酸，轻轻抽了一下，随后便从怀中取出一把匕首，那把她一直都贴身存放的匕首，低头看了一眼后，才又抬头看向黑暗教皇，声音变得有些发酸：“如果你还记得在我十五岁生日时，派人给我送来的这把匕首，如果你还记得有一个四岁的小女孩会经常抓着你的裙角对你撒娇的话……那你就不要阻拦，放我和林风回去。”

　　说到这里，安妮举起了手中的匕首，让利刃对准了自己的脖子，眼角滑落一串泪滴，嘴上却依旧硬道：“如果你不记得这一切了……那我就会用这把匕首结束掉我的生命，把你需要的高贵血脉还给你，把你带我来到这个世上的生命收回去。”

　　“安妮……”林风明显能感觉到安妮颤抖的身体，他甚至已经看到了安妮脖子上已经划出了一丝血红的痕迹，忍不住轻声呼唤了一句，做好了随时夺掉她手上匕首的准备。

　　而黑暗教皇，在这一刻真的愣住了，她脸上满是错愕，呆立地站在原地，看着面前这个被自己伤透了心的女孩，眼中流露出一股恍然而又迷茫的神情。

　　安妮紧闭嘴唇痴痴地看着她，似乎是想要将这张熟悉而又陌生的面容深深记载心里，她的呼吸节奏越来越快，她的身体颤抖不停，她的一颗心正在逐渐地沉下去。

　　黑暗教皇伸出一只手，似乎是想要再次触摸安妮的面庞，可只是伸到一半儿，看到安妮脸上决然的神色，便顿时停在了半空中。

　　在这一刻，伤了心的，也不止安妮一个。

　　两旁守卫的四名黑暗骑士见情况不对，赶紧冲上前来，那铁靴与地面摩擦的“锵锵”声似乎敲打在了每一个人的身上！！

　　终于——

　　黑暗教皇果断地伸出一只手，阻止四名黑暗骑士上前，随后，她慢慢向身后倒退了两步，声音变得无比平静：“让他们走。”

　　听到这句，四名黑暗骑士不约而同向黑暗教皇单膝跪拜下去，林风呼出了一口憋在心里的气，而安妮紧咬嘴唇闭上了眼睛，也缓缓放下了手中的匕首。

　　等她再次睁开眼睛时，方才眼里的脆弱消失不见，取而代之的是一股坚定与决绝，用同样平静的声音回道：“谢谢你还得记得那些……也谢谢你终于亲自破灭了我十七年来的美梦……”

　　……

　　……


第四十四章 罗伯特的反应

　　回去的一路上，安妮表现的都很镇定，可一从黑暗神殿出来，走进马车之后，安妮就再也控制不住自己，一下扑在床上放声大哭了起来。

　　林风吩咐杰拉德直接把马车赶去保罗学院后，才走进了马车之中。

　　望着把脑袋蒙在床单上痛哭的安妮，林风放慢脚步走过去，轻轻搂住了她颤抖的双肩，伏在她的耳边低声道：“抱歉，安妮，我真的不该带你来。”

　　安妮转过头来，脸上满是泪水，就这样看着林风，摇了摇头：“不，就算这一次不来，以后我也肯定会来的，而且，我真的不后悔，因为，来这一次，让我彻底断绝了以后还会来的所有念头。”

　　“你要相信，一切都会好起来的。”林风轻轻为安妮拭去脸上的泪水，温柔地吻了一下她的眼睛。

　　安妮有些失神的点了点头，呓呓道：“我懂，我明白就算是再深的伤口也有复原的一天，可是留下的疤痕却永远都消退不掉。”

　　“不，相信我，结下的疤总有一天会脱落的……”林风捧起安妮的脸颊，深情的凝望着她，还想说什么的时候，却被安妮一口打断：“可是，我现在真的好痛苦……”

　　说着，安妮伸出一只手放在了林风的嘴巴上：“林风，求求你不要说了好么？让我哭一会儿，就一小会儿……”

　　林风心里猛的一抽，叹了口气，轻轻拿开安妮的手，重重地点了点头。

　　安妮顿时苦涩一笑，搂住林风的后背，在他的怀里再一次哭了起来……

　　马车很快就来到了保罗学院，当安妮在林风的搀扶之下再次走下马车的时候，脸上已经恢复了平静，只是眼神显得有些呆滞无神。

　　一路上，安妮没有主动说话，订婚的喜悦仿佛伴随着心中美好梦境的破灭完全被冲散，六神无主的来到罗伯特的书房前，安妮的眼中才总算浮上了一丝温暖。

　　林风轻轻叩响房门，里面很快就传来了罗伯特有些疲倦的声音：“巴特大哥么？进来吧！”

　　一听到这句久违的声音，安妮心中顿时就涌上一股厚重的归属感，一时间，在黑暗神殿所发生的一切又像是在她心里重演了一遍。

　　她再也控制不住内心的翻涌，不等林风说话，就主动走进一把推开了房门，朝里面狂奔了进去。

　　罗伯特的书桌上摆着一本厚厚的书，此时已经被他翻去四分之一的页数，他的头发有些发油，胡渣也长了出来，像是一夜都没有休息。

　　“巴特大哥，贝利席那小子的身手还过的去吧？”他显然并没有探查外面，还以为进来的是老巴特，可当他从书上挪开视线抬起头来的时候，却一下就愣住了。

　　安妮紧咬着下唇，怔怔地站在门口不远的位置，眼睛哭的有些发红，洁白的脸颊上还有泪水浸湿留下的微红印记。

　　“……安妮。”罗伯特猛地一下站起身来，难以置信的看着安妮的模样，从书桌后绕出来，一边朝她阔步走去，一边吃惊道：“我的女儿，你这是怎么了？”

　　看着迎向自己满脸诧异的罗伯特，安妮再也控制不住自己，猛地朝罗伯特扑了上去，等扑在了熟悉而又结识的肩膀上，安妮便忍不住再一次放声大哭了起来。

　　林风走进书房，看了一眼安妮颤动的双肩和罗伯特一脸迷茫的神情后，便轻轻关上了房门，静静地站在了门口。

　　罗伯特明显不知道发生了什么，显得有些手足无措，一边想搞清楚事实的真相，一边又不忍心打断安妮的哭泣，到了最后，他终于看见了站在门口的林风，脸色顿时一变，怒道：“林风！你究竟对我女儿做了什么？！”

　　“父亲！”不等林风说话，安妮便抢先喊了一句，随后她抽泣了一下，离开罗伯特厚实的肩膀，使劲地摇头：“父亲，不是林风，不是他！！”

　　罗伯特的脸色这才好了一些，顾不上再理会林风，心疼地捧住安妮的肩膀：“安妮，你这是怎么了？告诉我，到底发生了什么？”

　　一听这话，安妮先是愣了一下，紧接着便使劲地摇着头，咬着牙，一个字都不肯说，看到罗伯特想要继续追问，安妮索性一咬牙，挣扎开罗伯特的怀抱，陡然打开书房的偏门，朝里面跑了进去。

　　嘭！

　　房门被安妮大力关上，罗伯特连忙上前，刚想试着打开房门，却正好听到安妮锁上的声音，不等他说什么的时候，安妮痛苦的声音便隔着房门传了出来：“父亲，求求您，不要问我，让我冷静一下吧！”

　　罗伯特顿时愣住了，陡然转过身来朝林风走去，急道：“林风，到底发生了什么？你和安妮才刚刚订婚一天！告诉我，她为什么会变成这副样子！”

　　“我们刚刚从黑暗神殿回来，是受了黑暗教皇的亲自邀请。”林风的声音低沉而又平静，他看了一眼被紧紧关死的侧门，对着罗伯特做了一个“请”的手势，勉强一笑：“院长大人，坐下谈吧，我会把所有的过程都告诉您。”

　　罗伯特一听这话，顿时就怔住了，脸上惊愕一闪而过，随后反应过来浮上了复杂的表情，看着林风的手势，罗伯特收敛起脸上的所有表情，静静地转回身去，朝着书桌走去。

　　林风见此，微微吸了一口气，也跟着走了过去，等罗伯特坐下来之后，他才坐在了书桌对面的椅子上，再次看了一眼旁边的侧门，转回头来轻声向罗伯特慢慢讲述了起来。

　　林风讲述的过程中，罗伯特没有插一句话，情绪显得有些消沉，就那么垂着头怔怔地望着桌上的书本发呆。

　　等林风讲完之后，他才抬起脑袋来，带着血丝的双眼掩饰不住其中深沉的落寞，满心自责道：“我真的不该把艾琳在黑暗教廷的事情告诉安妮。”

　　林风叹了口气，知道这就是黑暗教皇的名字，看着罗伯特伤心的样子，忍不住安慰道：“院长大人，这不怪您，就算您没有告诉安妮，我也同样会收到黑暗教廷的来信。”

　　“你说的不错，呵呵。”罗伯特惨笑了一声：“其实我早就预料到这一天了，只是没想到会来的这么快。”

　　林风不禁心中一动：“您三番五次催我带着安妮去塔尔沃难道就是因为这点吗？”

　　“只是一部分。”罗伯特不想多说，沉吟片刻，突然转移话题道：“林风，你准备什么时候回你的领地？”

　　“再过上两天吧！”林风皱着眉头又朝侧门看去：“安妮现在这个样子我真的很担心，恐怕现在也只有您的安慰对她来说才算是管用了……让她在您这里住上两天吧，两天后，我就接她一起去塔尔沃……”

　　“不行！”出乎林风的意料，罗伯特忽然一口打断，摇头道：“艾琳现在已经变了，她虽然这一次放过了安妮，但难保她第二天就会改变主意！”

　　“她毕竟是安妮的母亲，应该不会这么狠心吧？”林风不由得皱眉看向罗伯特：“况且，她不是无法走出黑暗神殿吗？安妮在您这位圣域强者这里，应该不会有被黑暗教廷强行抢去的危险吧？”

　　“林风，你不了解魔族血脉对艾琳的重要性！”罗伯特摇了摇头，叹息道：“况且，她是神仆，即使本体不能走出黑暗神殿，也一样可以使用意念分身，若她意念分身前来，我根本就不是她的对手！”

　　“可是……若她真要使用意念分身的话，那我跟安妮去塔尔沃就能躲得过吗？”林风充满疑惑的看着罗伯特。

　　罗伯特缓缓站起身来，目光之中闪烁着林风看不懂的光芒，正色道：“林风，相信我，她肯定不敢去塔尔沃。”

　　“为什么？”这一次，林风可真的纳闷了：“难道我的领地那里还隐藏着一位神仆吗？就算是有神仆的话，恐怕也不是黑暗教皇意念分身的对手吧？况且，神仆也不可能为了他不认识的安妮去得罪黑暗教皇吧？”

　　“相信我，林风！”罗伯特微微摇头，否定了林风的疑惑：“只是我现在还不能告诉你，但我保证，艾琳的意念分身绝不敢在塔尔沃撒野！”

　　“……好吧！”林风沉默了一会儿，微微叹息一声：“这样吧，让安妮今晚在您这里住下，我现在就回去安排一下，等明天一早，我就过来接她。”

　　听到林风的这个决定，罗伯特还是有些担心，他手托下巴静静思考了一会儿，最终还是不忍心让安妮就这样离开，于是，便重重叹了口气：“行，那就这样吧，我想艾琳今天应该不会突然改变主意，她也需要一些时间才能下狠心。”

　　“那我现在就回去叫人准备一下。”说着，林风就站起身来，看到罗伯特点头之后，便深吸一口气，来到了侧面的边上：“安妮，你在院长大人这里过一夜吧，明天我来接你跟我一起去我的领地。”

　　里面沉默了良久，终于在林风忍不住就要转身离开的时候，总算传出了安妮低落的声音：“……好，我听你的。”

　　听到这句话，林风才稍稍放心转身离开，但他才刚走了两步，突然想起塔尔曼拜托给他的事情，皱了皱眉头，又转回了身子，朝着脸上带着疑惑神色的罗伯特道：“院长大人，在我临走之前，我还要告诉您一句您儿子让我给您稍带的话。”

　　“塔尔曼？”罗伯特顿时一怔，面色变得严肃起来，主动朝林风走了两步，语气变得有些不善：“他托你带给我什么话？”

　　林风虽然不太了解罗伯特的家事，但也隐隐感觉到罗伯特与塔尔曼之间似乎有着一个严重的误会，只是，这个时候，林风也没精力去为这对父子操心，听到了罗伯特的话后，便微微皱眉道：“据塔尔曼大哥说，这句话是哈里先生亲自让他捎给您的。”

　　“哈里先生？”罗伯特的表情顿时又严肃了几分。

　　“是的。”林风点了点头，随后说出了原话：“哈里先生让他稍给您一句很奇怪的话，他说：‘从今开始，专注自身，不要放在其他事情上’。”

　　话音落下，让林风没想到的是，罗伯特的脸色居然一下就变得惨白！！


第四十五章 固执的罗伯特

　　看到罗伯特的这个反应，反而让林风心里一紧，忍不住问道：“院长大人，您怎么了？”

　　“林风……”罗伯特的语气突然变得复杂起来，刚说出林风的名字，顿时有些担忧的看了一眼书房的侧门，朝他招了招手：“到我这里来。”

　　林风带着疑惑朝罗伯特走去，而不等他走近的时候，罗伯特就着急问道：“你去魔法工会了？”

　　林风摇了摇头：“是塔尔曼大哥主动来府邸找我的。”

　　罗伯特的脸色再次变得难看下来。

　　林风见他不说话，心中叹息一声，顺着说了下去：“院长大人，塔尔曼大哥还告诉我，哈里先生已经亲自下令将前线的魔法师召回，我虽然听您说过兽人的目标并不是人类，可是，我还是有些不太明白，难道在哈里先生眼里，那些守卫在西方的士兵就不是人类么？”

　　林风这一句并不是疑问，只是一声抱怨的叹息，罗伯特听此无奈的道了一句：“哈里先生的目标是帝都。”

　　“帝都？”林风心中一沉，突然升起一股不好的预感。

　　罗伯特沉重的笑了一声，提醒道：“兽人的目标是神，哈里先生的目标也是神。”

　　“这么说，神马上就要苏醒了么？”林风的心里有些不安：“哈里先生让您专注自身，是提醒您专注修炼自身，准备迎接神的苏醒？”

　　“距离神苏醒应该还会有一段时间。”罗伯特摇头否决了林风的猜测：“他指的是另一件事情，这也是我之前让你和安妮尽快离开帝都的主要原因。”

　　“什么事情？”林风紧接问了一句。

　　罗伯特饶有深意的看了林风一眼，没有说话。

　　林风这才恍然意识到这应该是黑暗教廷的秘密，随后，他沉吟了片刻，略带犹豫的继续说道：“据我所知，哈里先生是四元素神的神仆，我曾听奥林大师说过，四元素神本是毁灭神的手下，而毁灭神当年又为陨落的罚神战斗过，可是，哈里先生身为四元素神的神仆，说的话就应该代表四元素神，难道四元素神已经决定在未来支持黑暗神了么？”

　　林风明白，在未来，无非就是光明神和黑暗神两个神的争斗，但到底最终谁能取得最后的胜利，并不只单看两神本身的力量，也同样要看两神的势力。

　　可以说，四元素神虽然当年站在罚神这一边，但如今罚神早已陨落，四元素神就算是为了生存，也要选择一个正确的支持者，这就导致，未来的局势无非就是围绕着光明和黑暗两神展开。

　　两神各自取得支持自己的神越多，在未来取得的胜利也就越大，所以，林风才会猜测四元素神已经选择支持了黑暗神。

　　可是，出乎林风的意料，罗伯特在听到他的话后，却是紧接摇头，语气也变得无奈至极：“不，林风，四元素神并没有站在黑暗神这一边，哈里先生也并不是好意的提醒我，反而，他是在警告我。”

　　一瞬间，林风的心里猛然跳了一下，抽了抽嘴角，难以置信道：“难道四元素神站在了光明神的一边吗？”

　　“不，据我所知，四元素神依旧站在了罚神的一边，他们坚信罚神会在最关键的时候复活。”罗伯特深深的看了林风一眼：“所以，魔法工会虽然也站在了人类的立场，但他们却是光明教廷和黑暗教廷共同的敌人……哈里先生知道我并不属于黑暗教廷，他只是在提醒我不要再去多管闲事。”

　　听到罗伯特这样解释，林风终于明白了过来，知道自己也不便再多询问下去，沉默片刻，叹了口气，看着罗伯特的面庞，真诚道：“院长大人，明天我来的时候，您也跟我一起走吧，相信安妮也跟我想的一样。”

　　“不行。”罗伯特连想都没想就一口打断：“我不能走，我无法忍心抛弃艾琳。”

　　“可是，院长大人，在她的眼里，您只是卑贱的人类！”林风忍不住好言提醒了一句。

　　但罗伯特却是依旧摇头道：“林风，别说了，我知道你是好意，但我绝对不会离开艾琳，无论她变成什么样子，我都不会离开她。”

　　“院长大人！”林风心中猛地窜起一股无名怒火，他强压着这股怒火尽量平静道：“除了她，您还有您的孩子，安妮和塔尔曼大哥都需要您！尤其是塔尔曼大哥，您和他之间似乎有着一些很大的误会！”

　　“林风，我知道我对塔尔曼亏欠很多，但在日后我会想办法来拟补他，但不是现在。”罗伯特的语气很无奈：“他是家族的长子，必须要承担家族的重任。”

　　听到这一句，林风莫名感觉心中一凉，沉吟了一下，才平静道：“院长大人，每个人的承受能力都是有限的……”

　　只是，他这一句话还没说完，便忽然被罗伯特打断：“林风！！”

　　罗伯特显得很愤怒，看向林风的眼神中充满了警告：“这是我保罗家族的事情，还轮不到你来过问！！”

　　眼见罗伯特就要发火，林风心里一惊，用力地吸了一口气，平复了一下翻涌的心，妥协道：“抱歉，院长大人，您知道，我并没有插手您家族的意思，我只是在为安妮争取她应该享受的权力。”

　　罗伯特见此，语气也缓和下来，只是，他明显不想再继续多谈：“好了，林风，你赶紧回去收拾一下吧，最好明天天还未亮的时候你就能赶过来。”

　　既然罗伯特的话已经说到了这个份上，林风也知道无法再多说什么了，点了点头，正准备告辞，但却在这个时候，门外响起老巴特的声音：“院长大人，我现在可以进去吗！”

　　罗伯特看了林风一眼，没等林风说话，就朝外面喊了一句：“巴特大哥，进来吧。”

　　紧接着，随着一声开门的声音响起，老巴特便一边不满的嘟囔着一边走了进来：“院长大人，贝利席这家伙简直就是一个草包……”

　　他显然没想到林风也在这里，话说到一半，怔了一下，连忙便改口道：“哦，我的雪魔狼公爵，有段时间没见，看来你又长高了不少啊！”

　　对于老巴特，林风的心里还一直存留着好感，见他进来，便微笑道：“巴特教练，您的身体也依旧硬朗！”

　　他也知道自己不该再待下去了，说着，不等老巴特接话，瞄了一眼侧门后，便对着罗伯特说了一句：“院长大人，那我现在就回去了。”

　　罗伯特有些漫无经心的点了下头，但当林风刚一转身，他看了一眼老巴特后，突然像是想起了什么，连忙喊道：“林风，等等。”


第四十六章 改变决定

　　林风顿时扭回身来，稍带抗拒道：“院长大人还有什么吩咐？”

　　罗伯特听得出林风语气中的微妙改变，静静地看着他，脸色相当复杂，终于，他深深吸了一口气，叹道：“林风，你说的对，每个人的承受能力都是有限的。”

　　“嗯？”林风心中一动，不由得浮上了一股期盼。

　　老巴特皱着眉头看着两人有些不解，但却并没有在这个时候插话。

　　罗伯特突然把目光从林风的身上挪开，看向了老巴特：“巴特大哥，你刚才说贝利席怎么了？”

　　老巴特一怔，没想到罗伯特突然会问自己，刚想回答，可突然意识到林风还在身边，不禁朝他看了一眼。

　　林风也有些奇怪，不明白罗伯特为什么又会突然岔开话题，但他看罗伯特的意思，并不是想让自己离开，索性也就站在了原地，没有挪动一步。

　　果然，罗伯特淡淡摆了摆手：“无妨，巴特大哥，你说吧！”

　　听到这一句，老巴特才放下心来，脸色变得有些气急败坏，毫不客气的说道：“贝利席这个小子简直就是一个没有脑子的草包！”

　　“哦？”罗伯特微微皱眉，示意老巴特继续说下去。

　　老巴特撇了撇嘴，很是不满的继续说道：“我按照您的吩咐，带他去帝都西北不远的迷雾沼泽里捉捕‘吞心虫’算是给他当见习期间的魔兽，但我刚走进沼泽外围，正回头带他进去的时候，却发现这个草包居然不吭不响的爬到了一棵细又高的树上了！见鬼！我之前可是告诉他树上也有很多毒虫！万一他被树上的毒虫咬上一口，我敢保证，他有一半的几率走不出这个树林！”

　　“后来呢？”罗伯特的声音虽然平静，但脸上却有些不太高兴。

　　林风在听到“见习期间的魔兽”这句话时，就一下联想到了身在魔法工会的塔尔曼，心中稍稍镇定了一下，不过，他并没有打断老巴特的讲述，继续听了下去。

　　“后来，我当然是很生气的把这个家伙从树上揪了下来，帮他检查了一下身体，确定他没被毒虫咬伤，然后就问了他爬上树的原因。”

　　老巴特说到这里，显得特别气愤：“他居然告诉我，在这沼泽外面的树林里行走他必须要确定方向，不然会在树林里迷失！见鬼！这是我这一辈子听到的最可笑的解释！我带他去之前已经告诉他很多遍跟着我走就一定不会迷失方向，他居然还不顾忌自己的生命安全爬到了一棵树上！”

　　一听到这里，罗伯特和林风都有些惊讶，不过，罗伯特并不像老巴特一样气愤，反而惊讶之中还带着一丝意外。

　　而林风惊讶之余则微微有些好奇，按照老巴特所说，这个贝利席并不是愚蠢，而是谨慎小心，那棵树原本就满是毒虫，但贝利席一路爬上去却并没有被任何毒虫咬伤，单是这一点，就充分证明了贝利席一点都不蠢！

　　而且，贝利席明知道老巴特很清楚树林的方向，却还是自己主动爬上树去分辨方向，看似是个愚昧的行为，实则很可能是他想要记住地形，又或者他有另外的打算！

　　一考虑到这里，林风顿时就意识到，这个贝利席是个疑心较重行事很严谨的人，只不过，他也明白不可能单凭老巴特讲述的这一段就去确定贝利席的性格，便没有说话，而是看了罗伯特一眼。

　　在罗伯特的脸上，林风也看到了罗伯特之前有些不太高兴的模样消退了一些，就知道罗伯特跟自己的想法应该差不了多少。

　　老巴特没有注意到两人的表情，依旧气愤的说道：“后来，我们好不容易进入了沼泽外围边缘，我告诉贝利席这家伙，边缘的沼泽虽然无毒也很少有致命的毒虫，但万一陷进去后，想要挣扎出来也不是一件容易的事情，结果，你们猜怎么着？”

　　说到这里，老巴特显然有些恨得牙痒痒，从他嘴里传出了咯吱咯吱的咬牙声，罗伯特则忍不住说了一句：“巴特大哥，你快点说吧。”

　　听到罗伯特的吩咐，老巴特不敢怠慢，双拳被他攥的咯咯直响，恨恨道：“这家伙居然趁我不注意的时候主动跳进了沼泽里，我伸手想要去拉他上来的时候，他居然说想要体验一下陷入沼泽的感觉，并且拒绝让我救他上来，说什么要想办法自己上来！见鬼！！我从来都没有见过这样的草包！他简直就是在拿他自己的生命开玩笑，简直就是在浪费时间！”

　　所谓当局者迷旁观者清，老巴特这个局内人被贝利席这种擅自主张的做法搞的有些窝火，但罗伯特和林风这两个旁观者却是看到了贝利席的优点！

　　显然，贝利席是在身边有老巴特这个强者的时候，才毫无后顾之忧的跳进了沼泽，就算他到最后找不到主动挣扎上来的办法，但有老巴特在，至少也不用担心他自己的安全，而如果要成功，那他今后就找到了一个可以从沼泽里挣扎出来的办法！

　　以后若是要与其他人不小心陷入沼泽里的话，那活下来的人中，就一定有他！！

　　所谓检验真理的唯一标准就是实践，这个贝利席就做到了这一点！

　　他根本就不是愚蠢，而明显是借着老巴特这个强者保护的期间，来亲自试验一下自己以往中不敢试验的想法！！

　　在这一刻，林风心中突然萌生出来一个想法，他觉得，这个贝利席是一个做间谍的好苗子！

　　谨慎、小心，又不缺乏实践的勇气，而且……抓魔兽，似乎还是一名宝贵的魔法师……

　　一考虑到这里，联系上正在魔法工会的塔尔曼，林风忽然想到了一个可能，一想到这个可能，他心中顿时就有种呼之欲出的冲动！！！

　　果然——

　　罗伯特听完老巴特的抱怨，稍一沉默，接着便道：“巴特大哥，相信我，贝利席是我从家族里亲自挑选出来的人才，并不是一个没脑子的蠢蛋，我以后会再向你解释，你现在就带着他一起去魔法工会，接替我儿子，他比我儿子更加适合做卧底。”

　　听到罗伯特这毅然决然的语气，林风意外之余，也不禁升起了一股欣喜。

　　虽然他与塔尔曼并不熟悉，但却是能体会到安妮对塔尔曼的依赖，或许是安妮的这种依赖，加上塔尔曼曾在小湖救过安妮一命，让他心中对塔尔曼有种独特的好感。

　　他可以明显看出塔尔曼对魔法工会的厌倦，这一听到罗伯特终于改变了他固执的决定，心中不由得替塔尔曼感到高兴。

　　不过，老巴特却是眉头紧皱，有些顾虑的说道：“可是，院长大人，魔法工会之所以信任塔尔曼少爷就是因为他是您的儿子啊！您突然把您的儿子收回去，换上另外一个人，魔法工会会不会对您起疑？”

　　“哼！”罗伯特冷哼一声，摇头道：“魔法工会起不起疑现在已经不重要了，重要的是哈里先生已经知道我派塔尔曼进入魔法工会的目的了。不过，哈里先生应该不会降低身份对塔尔曼出手，但塔尔曼再继续在他讨厌的那个地方待下去也没有了意义，让他回来吧！

　　派贝利席前去，就当是给魔法工会一个安全的人质，有贝利席在那，魔法工会至少也不会担心我在未来突然会对他们出手，能挖到魔法工会的多少秘密，就看贝利席自己了！”

　　老巴特虽然还想说什么，可罗伯特既然已经决定了下来，那他也就没有什么可说的了，正当他接令转身离去的时候，书房的侧门却在这个时候打开了。

　　安妮脸上的泪水已干，只是双眼还有些红肿，她显然听到了三人的谈话，一出来，就看上罗伯特，一脸渴望的急道：“父亲！您是说哥哥他可以回来吗？”

　　看到安妮终于走出来，罗伯特脸上忍不住一喜，像是心情突然转好，对着安妮投去了一个笑容，点头道：“嗯，这么多年也实在是难为他了，等他回来之后，我会安排他跟你一起去塔尔沃，以后就算是他想要放弃修炼魔法，追求他所喜欢的，我也不会阻拦了。”

　　“父亲，谢谢您！”安妮像是暂时忘却了伤痛，突然跑过去用力地抱了一下罗伯特，然后才看着罗伯特的眼睛，认真道：“父亲，您明天也跟我们一起去塔尔沃吧，林风在那里还专门帮我组建了一个女子步兵团呢！”

　　安妮显然是没有听到罗伯特之前与林风的对话，而罗伯特面对女儿的请求，也不忍心强硬拒绝，更不忍心再在她面前提起黑暗教皇，沉吟了片刻，他微微吸了一口气，微笑着敷衍道：“安妮，父亲这里还有一些事情没有处理完，等处理完了，我就去塔尔沃找你们。”

　　“好！那我们都在塔尔沃等您！”安妮或许有些心急，对罗伯特的话并没有多想，说完这句，她便又朝着侧房内走去：“父亲，那我现在先去洗一下脸，然后就跟着巴特伯伯一起去魔法工会把哥哥接回来！”

　　说着，她还给老巴特投去了一个微笑。

　　“安妮小姐，您还是别去了……”老巴特虽然有些意外安妮也在这里，但一听到安妮也要去魔法工会，顿时就顾虑了一句，不过，他的话还没说完，罗伯特就打断道：“巴特大哥，让安妮跟你去吧，不会有事的。”

　　“……好吧。”老巴特听到这话，也就只能点头答应了下来。

　　而罗伯特见此，则冲着安妮摆了摆手：“快去洗脸吧，我这让人给你们去准备一辆马车。”

　　“院长大人……”林风突然在这个时候插话，他看着罗伯特的目光中重新浮上了真正的尊敬：“您不用准备马车了，我的马车现在就在外面，我会跟巴特教练和安妮一起把塔尔曼大哥接回来。”


第四十七章 詹姆爵士

　　林风的马车上，安妮已经重新换了一套衣服，并且洗净了脸庞上的泪痕，虽然双眼还是哭的有些红肿，但从她脸上那丝淡淡的微笑看起来，精神明显要比之前强上了不少。

　　林风就坐在她的身边，搂着她的肩旁，陪她一起透过窗外，向路边路过的形形色色的店铺看去，而在另一边，在老巴特的边上，还坐着一个小胖子。

　　这个小胖子有着棕发褐眼，模样看上去有些憨厚，身材也很矮小，但一双细眼却不时闪烁出锐利的光芒，他见身边的老巴特一脸厌恶的翘着二郎腿对着自己，微微考虑了一下，突然站起身来，准备绕过老巴特朝林风两人走去。

　　“贝利席，给我老实点！”老巴特伸出一根腿拦住小胖子，冷哼道：“坐下！”

　　小胖子脸上顿时一怔，但却明显没有回去坐下的意思。

　　林风和安妮听到老巴特的声音，不由得扭头看了一眼，不等老巴特再次说话，林风便主动道：“巴特教练，让他过来吧。”

　　“哼！小子，说话注意一点，你面前的可是雪魔狼公爵。”老巴特明显还是有些不情愿，不过，马车的主人既然已经放话了，他也就不再阻拦，说完这句话后，便收回了自己的腿，给贝利席让开了道路。

　　贝利席投给了老巴特一个礼貌的笑容，随即就听到老巴特重重一哼，但他却并没有在意，绕过老巴特后，就来到了林风的面前，冲林风行了一个标准的帝国礼节，正色说道：“雪魔狼公爵大人，您好。”

　　“哦？”林风认得出贝利席的这个礼节做的很标准，不由得有些意外的问了一句：“你也是贵族么？”

　　“不，我并不是贵族，我的父亲是万带兰公爵大人座下的一名男爵，我是父亲的次子。”贝利席回答的很详细。

　　安妮微微动容，用怪异的目光打量了贝利席一眼，不过林风并没有注意到安妮的动作，他静静地看着贝利席脸上谦和的笑容，心中一动，突然想到了同为胖子的林克。

　　显然，贝利席的一言一行无可挑剔，举止也很到位，见林风突然不说话，也并不插嘴，就站在原地静静地看着。

　　林风对贝利席的第一印象还算不错，猛然回过神儿来，回给他一个微笑：“你是一位尊贵的魔法师，地位远在我之上，用不着对我行礼。”

　　他这句话音落下，旁边的老巴特顿时又冷哼一声，毫不掩饰脸上的不屑，用力白了贝利席一眼。

　　而贝利席则脸上一红，讪讪道：“呃……公爵大人，我只是一名未经考核的见习魔法学徒，连一颗小火球都释放不出，论实力，我甚至都不是一只鹅的对手。”

　　“不要心急，你还很年轻，总有一天你一定会穿上白袍的。”林风并没有嘲笑贝利席，反而鼓励了他一句。

　　“公爵大人，准确的说，我今年二十六岁。”贝利席很快就从尴尬中恢复过来，又对着林风微微弯了弯腰，随后便瞄了安妮一眼，再次冲林风说道：“请问公爵大人，我能否与您尊贵的夫人谈上几句呢？”

　　“哦？”林风有些意外，但也知道贝利席是罗伯特从他的家族里召来的，这就要去顶替塔尔曼做罗伯特的卧底，而安妮身为罗伯特的女儿和塔尔曼的妹妹，要是连一些祝福的话都舍不得说，那也就太说不过去了，想到这里，林风便点了下头，微笑道：“当然可以。”

　　安妮显然也明白贝利席这一去的意义，强行压住心中伤痛，露出一个礼貌的微笑，眼中有些明亮，淡淡说道：“阁下，您很像我印象中的一个人。”

　　“老爹夫人。”贝利席恭敬鞠躬，微微有些意外：“您是说‘詹姆’吗？”

　　林风听到贝利席对安妮的这个称呼，不由得有一种想要吐血的冲动，但安妮显然没有任何感觉，甚至心里还微微甜了一下，眼中神采一闪：“看来我的记性还不错，‘贝利席’果然是您的化名。”

　　说着，安妮似乎有些感慨，微微吸了一口气：“我上次见到您的时候，我还是保罗家的安妮……詹姆爵士，您的易容术看来还需要跟巴特伯伯多学习一下。”

　　她这句话一说出来，整个车厢的气氛顿时就变了！

　　老巴特“嚯”得一下站起身来，方才一脸的不屑瞬间消失，吃惊地打量着这个看上去有些憨厚的小胖子：“詹姆爵士？保罗家族最年轻的九级大战士……居然是您！！”

　　老巴特一瞬间变得太快，林风听到他的话也顿时有些吃惊，二十六岁居然能修炼到九级大战士的水准，如果不是像自己这样开挂的存在，那绝对就是一个超级天才了！

　　毫无疑问，只要给他时间，那他修炼到圣域肯定不是问题！

　　罗伯特居然会想到让一个头脑谨慎、外表具有巨大欺骗性的大战士混到魔法工会，也绝对是一个绝妙的注意了！毕竟，肯定没有多少人相信这样的一张年轻憨厚的面孔，居然拥有着强大的近身破坏力，连老巴特都没有认出来，詹姆已经相当成功了。

　　想到这里，林风不由得好奇的朝安妮问了一句：“安妮，你又是怎么认他来的？”

　　“我……”安妮脸色居然一红：“我很小的时候就听说他很天才，为此我就跟他打过一架，但他却不敢对我动手，我气恼之下，就在他颈间留下了一道断疤……其实我也没敢确定，只是没想到真的会是他。”

　　“……真是抱歉。”詹姆也没想到会被安妮认出，脸色不禁有些尴尬，连忙朝林风和老巴特各自深深鞠了一躬。

　　借着这个机会，林风也注意到在詹姆的左颈下果然有一道浅浅的断疤，只是隐藏在见习魔法学徒的袍子里，若不是故意去看的话，也不会注意。

　　而詹姆这一被揭穿了身份，也就没有了隐藏的必要，一下挺直腰板收紧了肚子，在这一刻，他的气势陡然一变，身上的憨厚消失不见，瞬间变得正气凛然，身上散发出一股骑士拥有的标准气质。

　　他先是对老巴特投去了一个带着歉意的目光，随后又投给林风一个愧疚的表情，见两人都没有责怪的意思后，才把目光转向了安妮，直奔主题诚恳道：“老爹夫人，我有一个小小的请求，真的希望您能答应我。”


第四十八章 出乎意料

　　按理说，林风才是这辆马车的主人，詹姆这位乘客就算是有请求也要向林风请求才对，可他直奔安妮，就说明他的请求与林风毫无半点关系。

　　一听这话，安妮就知道詹姆的请求很可以与自己父亲的家族有关，稍带意外的看了林风一眼，还是打起精神，微微一笑，看着詹姆真诚道：“詹姆爵士，您对保罗家族的付出在座的人心里全都清楚，有话您就请讲吧，只要我安妮能做到的，就一定不会拒绝。”

　　有安妮这句话保证，詹姆像是松了一口气，从厚实的魔法袍中摸了半天，摸出了一份皱巴巴的信件，放在眼前看了两眼，兀自笑道：“这封信是我三个月前写下的，自从被大人召来帝都之后，我就一直没有回过家乡……一年多了，也没有机会写一封信……”

　　说到这里，詹姆的脸上不免有些感慨：“我知道，我既然同意了大人的提议来到帝都，就要时时刻刻做一名合格的卧底，我一直都很小心，连巴特叔叔都没有发觉我真实的身份。只是，面临即将实践的这一刻，我还是忍不住了。”

　　他的脸上虽然一直都挂着笑容，但声音却很低沉，甚至还有些灰心，在座的三人也都明白去魔法工会做卧底的意义，老巴特沉默地叹了口气，第一次认真的看着詹姆，捏了捏他魔法袍下胳膊上的肌肉，鼓励性的笑着说道：“詹姆爵士，您是一名真正的骑士，很抱歉，我之前一直用那种态度对你。”

　　老巴特能说出道歉的话，可谓罕见，詹姆毫不在意地摇摇头，满脸笑容，用力拥抱了一下老巴特，在他耳边低声道：“巴特叔叔，以前父亲经常在我面前提起您，您也一直都是我所追求的目标。”

　　“但你现在无论哪个方面都已经超过我了。”老巴特笑的很善意：“在我二十六岁的时候，可没有你现在的成就。”

　　说着，拍了拍詹姆的后背，老巴特便后退一步给安妮和林风让出了距离。

　　林风已经和安妮同时站起了身，他深深地看了詹姆一眼，冲着安妮点了点头，没有说话。

　　安妮会意，主动朝詹姆走去，接过他手里那封皱巴巴的信件，看了一眼，随后抬起头来望着詹姆的眼睛：“詹姆爵士，明天一早我就会随大部队一起出发赶往南方，您的这封信我会贴身携带，并且会亲自交到您的父亲劳勃男爵手中，另外，您还有什么要求现在就一起告诉我吧。”

　　“不，尊贵的老爹夫人，我没有其他请求了。”

　　詹姆一听明天安妮就会出发，脸上神色顿时就轻松了不少，虽然他不太明白安妮因为什么要去南方，但明白这不是自己应该去问的，说完这句，他便很合时宜的后退一步，冲着安妮做了一个家族的礼节，又对着林风行了一个帝国的礼节后，冲三人眨了眨眼，身上的气势又陡然一变，恢复了之前看上去有些憨厚的贝利席。

　　这种气势的突然转变，不由得又让马车中的三人惊叹了一次，在安妮小心地将那封皱巴巴的信件贴身放好之后，马车中的气氛顿时就比之前活跃了不少。

　　或许是由于同属一个家族，让安妮和詹姆同时找到了一丝熟悉的归属感，两人一路上竟聊了不少儿时的话题，甚至，老巴特还能时不时的插上一两句。

　　而林风看着三人其乐融融的模样，尤其是看到安妮的气色明显又好了很多，心中不禁也轻松了不少，他虽然很难插上嘴，但听着安妮一些儿时的时光，却也感觉别有一番滋味。

　　就这样，马车很快就开到了帝都鼎鼎大名的魔法工会前，一到达这里，马车中的三人都很默契的闭上了嘴巴，恢复了之前安静的氛围。

　　等下来马车之后，四人望着这座大部分人都想登上的雄伟建筑，心里不免感觉到一股压力扑面而来。

　　林风虽然已经有了九级魔法师的实力，虽然他家族旗下的山寨之王也与魔法工会有着密切的合作，但他却是第一次近距离的观察这座魔法工会的总部，放在以前远观的时候，林风对这座类似于艾菲尔铁塔的锥形尖塔并没有太大的感觉，毕竟，在他的前一世那个世界里，什么雄伟的建筑没有见过？

　　可是，他这一走下马车近距离观察，还是不免被震撼到了。

　　魔法工会的总部建筑位于皇宫左侧的广场上，目测至少有一百米高，广场的地面上刻画着一些咒语的符号，而高大的尖塔竖立在广场中心。

　　关键是，这座建筑不知道被施了什么奇怪的魔法，无论站在哪个角度抬头看去，都会让人心生出一种就要倒下来的压迫力，让人不自觉的就会对这座高大的建筑远离，充分显示出了魔法工会的威严不容挑衅。

　　这站在尖塔底下，林风才能感觉到自己是多么的渺小，其他三人显然也被震撼了，一时间不由得都有些失神。

　　等恢复过来之后，四人来到了魔法工会的门前，望着对外敞开的大门里面来来往往的魔法师们，安妮突然心中一跳，一种不好的感觉忽然升起，下意识的便止住了脚步。

　　“怎么了，安妮？”林风看了安妮一眼，忍不住疑惑了一句。

　　老巴特和詹姆听到这句话，也不禁停下脚步回过了头来。

　　“我也不知道……”安妮摇了摇头，一脸茫然：“走到这里，我心里突然升起了一种不好的预感。”

　　正说着的工夫，魔法工会里面突然传出了一声“嘭”地重响，像是有什么重物落地一般。

　　林风四人不禁下意识的望了过去，就看到里面的魔法师和者魔法学徒们几乎同一时刻停下了手里所有的动作，齐刷刷的往一个角落里看了过去，惊愕的表情从每一个人脸上浮起的同时，一声声哗然也紧接着传了出来。

　　安妮顿时就感觉像是有一把大锤直接砸在了自己的心脏上，脸色变得煞白，突然直接朝魔法工会的大门跑去。

　　林风三人也来不及多想什么，紧随安妮的脚步跑了进去。

　　可这一跑进去，四人顺着所有魔法师们的目光，就看到正有一个浑身抽搐的魔法师仰面躺在血泊之中，紧闭着双眼，脸上的表情显得很平静。

　　但是，当四人看清躺在血泊中的魔法师的面容时，瞬间就愣在了原地。

　　“塔尔曼大哥……”林风怔怔的望着血泊中的那人，忽然想起了早上塔尔曼临别安妮之前，那一个藏着深深不舍的笑容。

　　而安妮本人，在看清楚塔尔曼相貌的这一刻，直接两眼一翻，晕了过去。


第四十九章 太过热情

　　林风顾不上多想，连忙接住了就要倒地的安妮，化名魔法学徒贝利席的詹姆已经跑到了血泊的旁边，蹲下了身子正在检查着塔尔曼的情况。

　　而老巴特脸色蓦然大变，环顾了一下周围错愕的魔法师们，突然抬起头来运起了斗气，满是愤怒的朝上面大喊道：“混蛋！难道就没有人出来解释一下吗？！”

　　被灌注斗气的声音陡然炸响，有些受不了的魔法师不禁捂上了耳朵，而老巴特看到周围还是没有人应声，陡然朝最近的一个镶嵌着银边灰袍魔法师跑去。

　　相比九级大战士老巴特的速度，这名魔法师显然没法相比，只感觉眼前一花，老巴特愤怒的脸庞就已经来到了他的面前。

　　老巴特一把抓住了他的衣领，将他提了起来，恶狠狠的喊道：“告诉我，这到底是发生了什么！！”

　　但就在他抓住这名魔法师的瞬间，满厅的所有其他魔法师，同时都取出了魔杖，对准了老巴特，脸上的敌意明显，而附近有一名带着七叶银质徽章的魔法师顿时就警告道：“骑士阁下，请你放开他！”

　　这名七级魔法师虽然并没有说什么威胁的话，但立场却很明显，手上魔杖顶端的宝石土黄色的光芒越来越亮，显然是正在蓄积魔法。

　　而伴随着这名魔法师的话音落下，整个大厅所有对准老巴特的魔杖上都渐渐亮起了各系魔法的光芒，虽然这些光芒的明亮程度都不一样，但这个大厅中现在至少有上百名魔法师，就算每名魔法师只有四级的实力，但所有的魔法全加在一起同时轰向老巴特，老巴特也必然会在第一时间被轰成渣滓！

　　林风知道魔法师向来团结，尤其是在这魔法工会的总部，更不能冲动，虽然看到塔尔曼倒在血泊中他也很愤怒，但在没有搞清楚真相之前，绝对不能跟这些魔法师们翻脸，至少，在这魔法师的总部不行。

　　情急之下，看到魔法师们手中魔杖前端的亮度已经达到了极点，林风连忙冲老巴特大喊道：“巴特教练，快放开他！”

　　老巴特手里的魔法师也明白他只是冲动，脸上并没有多少愤怒的表情，反而还平静地安慰了老巴特一句：“骑士阁下，这里的每个房间都被施加了隔音魔法，无论您如何喊，房里的人都不会听见的。而且，事发突然，我们也没有搞清楚事情的原因。放开我吧，我保证其他魔法师们绝不会攻击你的。”

　　老巴特这也看到了周围对准自己的魔杖，心中一下冷静了不少，意识到自己的确是太冲动了，猛吸一口气，缓缓松开抓着魔法师的这只手，带着歉意道：“抱歉，我并不是有意的。”

　　“我能理解。”魔法师平静点头，这才整理了一下袍子，而其他魔法师看到他已经被放开，对准老巴特的魔杖前端的亮光也逐渐暗淡了下去。

　　就在这个时候，一直沉默的詹姆猛然抬起头来，朝着老巴特喊了一句：“他还活着，还有呼吸和心跳！”

　　一听这话，老巴特顾不上许多，连忙转身朝詹姆跑去，林风听到这句话后，则朝着周围的魔法师大喊了一句：“有没有水系魔法师？救人要紧！”

　　“我就是水系魔法师，让我来试试。”先前被老巴特抓住的那名魔法师顿时应了林风一声，随后，他一边朝林风走来，一边对着身后的一名灰袍魔法师道：“快去通知主席大人。”

　　灰袍魔法师应了一声，随即转身离去。

　　“您好，魔法师阁下，我叫林风，帝国雪魔狼公爵。”林风抱着昏迷的安妮，冲迎面走来的魔法师自我介绍了一句。

　　魔法师冲林风友好地点了下头，对林风的身份并没有太大反应，平静道：“桑德罗，与塔尔曼执事一样，同为魔法工会第二执事。”

　　一边说着，桑德罗也一边朝地上的塔尔曼走去，詹姆和老巴特连忙起身让开了一块空地，桑德罗也没有废话，来到塔尔曼身边便蹲下身子默念着一个治愈系的水系魔法。

　　这个时候，林风也抱着安妮来到了塔尔曼的身边，望着魔杖顶端的渐亮蓝光，不禁屏住了呼吸。

　　老巴特和詹姆也紧紧凝视着塔尔曼，生怕再会出什么闪失，老巴特甚至已经紧张地握起了双拳，手心满是汗水。

　　按说，光明魔法才是专业的治愈魔法，只不过，在这魔法工会之中，并没有光明魔法师，虽然水系魔法的治愈效果要差上不少，但总比没有要强。

　　随着魔杖顶端的蓝光越来越亮，空气中顿时就凝结出了一团淡淡的水雾将塔尔曼包裹了起来。

　　这团水雾在桑德罗的控制之下慢慢渗透进了塔尔曼的皮肤之中，随着时间一分一秒过去，渗透进去的水雾越来越多，塔尔曼抽搐的幅度也渐渐变得越小。

　　念完这个水系魔法，桑德罗显得有些疲惫，身旁的老巴特见此，连忙着急问道：“怎么样？”

　　詹姆和林风也同样向他投去了疑惑的目光。

　　不过，桑德罗没有立即回答，而是拿起塔尔曼的一条手臂轻轻的活动了一下，才说道：“骨头摔断的太严重了，我只能让其慢慢恢复，看来效果还不错。”

　　一听这话，林风三人虽然心里缓了一口气，但谁都没有彻底放下心来，因为他们都明白，塔尔曼的头部才是重点！

　　满地鲜血，很大一部分都是从头部里流出来的，兴许命中注定塔尔曼命不该绝，地上并没有脑浆，也没有断裂的骨头插进他的心脏，这也是他到现在还有呼吸和心跳的原因。

　　水系魔法虽然能治愈摔碎的骨头以及愈合震破的内脏，但却无法修复受损的脑部，要是塔尔曼的脑部受到了严重的损伤，恐怕就算是光明魔法能将他救活，那他醒来也说不定会变成一个傻子了。

　　而桑德罗脸上的凝重不减，轻轻放下了塔尔曼的手臂，脚下移动了一步，然后又轻轻地抬起了塔尔曼的脑袋，放下之后，又快速地念起了一个水系魔法的咒语。

　　林风看到这里，轻轻叹了口气，随后借着这个机会四下打量了一下魔法工会总部的内部情况。

　　头顶一片虚空，看不到天花板，上面隐隐漂浮着一些浮云，肉眼根本就很难望穿，而现在他则站在一个圆形的大厅里，面积与外面看到的大体一致，但内部显然是经过空间改造，给人一种无限循环望不到边的错觉。

　　而就在这个大厅中，站立着身着各种颜色不同魔法袍的魔法师。

　　其中，大多都是与詹姆身上银色袍子相同的魔法学徒，零零散散的有二十个左右的灰袍魔法师，而镶嵌着银边灰袍的魔法师除了桑德罗之外，就只有躺在地上的塔尔曼，至于白袍大魔法师，大厅里并没有一个。

　　环顾了一圈，林风并没有发现大厅中有通往上层的楼梯，但在一些靠墙的角落里，他却看到了一些若隐若现的光芒，想来那就是传送人的魔法传送阵。

　　看到这里，林风也就不再观察下去，等他回过头来的时候，桑德罗的第二个水系魔法已经释放完毕，他的脸色显得很苍白，轻轻地放下了塔尔曼的脑袋后，似乎连站立起来的力气都没有了。

　　老巴特见此，连忙把他扶了起来，脸色有些古怪：“抱歉……桑德罗阁下，您还好吗？”

　　毕竟，刚才他还跟这个桑德罗有所冲突，但转眼之间，桑德罗为救塔尔曼已经像是耗尽了魔力，这种不计前嫌的态度，让老巴特不禁有些愧疚。

　　而桑德罗毫不在意的摆了摆手，随后说道：“我已经尽力了，至于塔尔曼执事什么时候能醒来，我就无法确定了。”

　　“谢谢。”老巴特好不容易挤出了一句话，一旁的林风看到，突然询问了一句：“桑德罗执事，请问，就在刚才您到底有没有看到什么？”

　　桑德罗明白林风的意思，摇了摇头：“发生的太突然了，我甚至都没有看到塔尔曼执事到底是从什么地方掉下来的。”

　　听到这句，老巴特三人不禁又抬头看了一眼，可看到的就只有看不穿的虚空。

　　“那是防止有风系魔法师直接飞上去的禁魔领域，由法圣先生亲自布置，想要到达上层，就只能通过大厅的魔法阵。”桑德罗看出三人的疑惑，随口解释道：“塔尔曼执事虽然是风系魔法师，但在禁魔领域也是无法飞行的。”

　　他话说到这里，林风和老巴特还没有反应过来，一旁的詹姆突然稍稍靠近了桑德罗，饶有深意的看着他，低声道：“桑德罗执事，我看得出您刚才施展的那两个魔法的确是水系治愈魔法，为此我代表我们四人向您表达真挚的感谢。”

　　说到这里，詹姆的语气一转，变得意味深长起来：“但您的热情却是出乎我的意料，我真的很想知道，您为什么会对我们几个陌生人表现的如此热情呢？还是说……您是在想掩饰什么呢？”

　　他的声音虽小，但身旁的老巴特和林风还是清楚的听到了，而一听这话，两人心中登时一凛，都不约而同警惕的朝桑德罗看去。


第五十章 魔法工会主席

　　可以说，当看到塔尔曼躺在血泊中的那一刻，林风和老巴特的心就已经有些慌乱了，虽然林风表面表现的还算镇定，但又加上安妮的突然晕倒，他的精力实在是难以集中，要不是詹姆的冷静，他也没有意识到这位名为桑德罗的魔法执事的确是有些过于热情了。

　　虽然魔法师们基本都很团结，但其他的魔法师看到自己三人后，出于对他们自身的安全考虑，也都与自己三人保持着一定的距离，而桑德罗不但主动救治塔尔曼，甚至还很热情的为自己三人解惑，的确是有些太过于热情了。

　　经詹姆这一提醒，林风和老巴特蓦然回过神儿来，才不禁对桑德罗起了疑心。

　　而桑德罗眼见三人警惕的看着自己，却表现的很是平静，他先是四顾了一眼，确定大部分魔法师的注意力没有放在自己身上后，才面无表情的说了一句：“我跟塔尔曼少爷一样，同为保罗家族效力。”

　　这简简单单的一句话，瞬间让林风三人的心中一动，而桑德罗一边说着，也一边不动声色的将手伸进了魔法袍里，随后取出一个大约只有指甲盖大小的木质纽扣，而三人一听到他这句话，自然而然的就朝他手上看了过去，就看到这个木质纽扣的上面印着浅浅的一个万带兰的图案。

　　不过，桑德罗似乎是担心有人会注意到自己，刚给三人看了一眼，就连忙收回，装作一副若无其事的模样，又低声道了一句：“我十年前就奉命暗中来到了魔法工会，职责是监督和保护塔尔曼少爷的安全，只是这一次我真的没想到塔尔曼少爷突然会发生这种变故。”

　　他的语气真诚，从他满是愧疚的眼神中就不难看出他真的没有说谎，加上他之前这一切所作所为，三人不禁也放松了警惕，但只凭这一些，也不足以让三人彻底相信他，毕竟，在来魔法工会之前，罗伯特可是没有提及一丝一毫！

　　或许是他根本就没有预料到塔尔曼会变成这副模样，也就没想到把桑德罗的事情交代出来吧！

　　林风愿意这样去想。

　　毕竟，在这个魔法工会里，除了眼前的桑德罗，根本就没有值得去信赖的人了。

　　一想到这里，林风便给老巴特的詹姆投去了一个眼神。

　　詹姆和老巴特的想法显然也跟林风差不多，听到桑德罗亲口承认是“自己人”，心里的提防就已经减少了许多，这一看到林风投来的眼神，便稍稍后退了一步。

　　“桑德罗执事阁下，按照您刚才所说，哈里先生既然在设置了禁魔领域，那么，在上面也同样会设置防止失足掉落下来的措施吧？”

　　林风已经恢复了之前的模样，不过，看向桑德罗的眼神中已经多了一份信任，一边说着，他也一边观察着塔尔曼坠落下来的位置，简单的分析道：“塔尔曼大哥是仰面坠落在地，那几乎就可以断定他也是仰面坠落下来的，我真的很好奇，难道塔尔曼大哥真的是不小心才失足掉下来的么？”

　　“这个我无法回答您，我毕竟没有在上面亲眼看到。”桑德罗平静的摇了摇头，但却是很肯定的说道：“但是，我来魔法工会的这十年中，从来没有见过有人从上面失足跌落，而且……在魔法工会的历史上，也不曾有人从上面掉下来过。”

　　“那么您的意思是……”林风的语气变得低沉起来：“这是一场谋杀？”

　　他这句话刚说出来，老巴特顿时就有些按耐不住了，一旁的詹姆看到老巴特瞬间变得火怒的脸色，连忙悄声朝他提醒道：“巴特教练，别冲动，这里可是魔法工会总部。”

　　他这一次对老巴特的称呼跟林风一样，显然还是没有完全信任桑德罗，不过，老巴特听到这句提醒后，脸上的怒火还是很快就消退了下来。

　　而桑德罗听到林风的话，却是没有多大意外的表现，轻轻吸了口气，缓缓摇头道：“我无法确定，还是等主席大人来了听他解释吧，我已经派人前去通知了，相信用不了多久，主席大人就能到场了。”

　　说完这句，桑德罗便直接闭上了嘴巴，老巴特咬了咬牙，也不再多说，蹲在了地上，轻轻把塔尔曼抱在了怀中，望着他平静的脸色，满脸都是沉重。

　　詹姆则一直紧紧凝视着桑德罗，与他保持在一定的距离之内，一只手已经伸进了腰里，准备随时应变突发的情况。

　　而林风看了一眼怀中的安妮，使劲吸了一口气，看向远处角落里的魔法阵，却是对着桑德罗低声道：“执事阁下，难道工会主席阁下的房间很远么？”

　　他的意思是担心事生变故，毕竟，若塔尔曼坠落真的是一场谋杀的话，要是魔法工会主席想要销毁掉一些证据，那就必然要耽误一些时间，眼看魔法工会主席到现在还未出现，林风的心里不由得怀疑了起来。

　　桑德罗明白林风的意思，朝他微微摇头，低声回道：“不用担心，主席大人的房间接近尖塔顶端，光是赶路也要消耗不少时间，如果没有意外的话，半分钟左右后主席大人就会在魔法阵出现。”

　　“您所说的‘没有意外’指的是什么呢？”林风凝视着远处的魔法阵，微微眯起了双眼。

　　桑德罗目不斜视：“指的是主席大人真的不知晓此事，在接到消息的第一时间就会朝下面赶来。”

　　“也就是说，这没有意外指得是魔法工会主席没有任何嫌疑吧？”林风回过头来望向桑德罗。

　　桑德罗没有说话，无声地点了下头。

　　“可是，请告诉我，您为什么能这么准确的知道魔法工会主席出现的时间呢？”林风依旧凝视着他：“能精确到分钟……我真的觉得这是一件不可思议的事情……”

　　“阁下，我受训十年才来到了这里，又在这里锻炼了十年，早就已经养成了细心的习惯。”桑德罗的声音变得更低了：“尤其是在细节方面。”

　　林风当即一皱眉，还想说什么的时候，眼角的余光突然瞄到桑德罗身后的詹姆冲他点头的动作，当即稍稍放下了心，扭头朝魔法阵的方向看去，不再说话。

　　不一会儿的工夫，身后突然传来了桑德罗的声音：“来了。”

　　林风知道桑德罗预测的时间到了，心中顿时一紧，可是，魔法阵却并没有任何反应，也并没有走出任何人影！

　　登时，林风的一颗心沉了下去，忙回头看向桑德罗，就看到桑德罗的整个表情已经变得凝重了起来，那苍白嘴唇紧闭，呼吸的频率也有所加快！！

　　在这一刻，林风几乎已经对魔法工会主席起疑了，但一瞬间的工夫，他不禁又想到这也可能是桑德罗嫁祸魔法工会主席的一种手段，故意说出一个精确的时间来误导自己，好让自己认为魔法工会主席就是在销毁一些证据！

　　说不定，他桑德罗才是幕后主使！！

　　只是，在看清楚桑德罗眼中那股疑惑之后，林风决定还是再延长半分钟的时间，若半分钟后魔法工会主席要是还不出现的话，那塔尔曼的死肯定就是谋杀了！剩下的突破点，必然会在桑德罗和魔法工会主席其一的身上。

　　毕竟，魔法工会主席在突然听到塔尔曼死亡的消息，说不定也会愣上那么一小会儿，而半分钟的时间，应该不足以“销毁证据”。

　　这样算来的话，如果魔法工会主席在接下来的半分钟内出现，那他的嫌疑和桑德罗的嫌疑都能排除掉了！

　　而就在林风考虑着的工夫，远处的魔法阵光芒一闪，随后就有两个人影走了出来。

　　走在后面的那位正是之前桑德罗派去通知魔法工会主席的那名魔法师，而前面的那人身着一身金蚕丝制的魔法袍，胸前并没有佩戴任何徽章，但他一路急匆匆的直接向事发地点快步赶来，所过之处的魔法师或者魔法学徒都收起了手里的魔杖，肃然垂首的朝这人微微弯下了腰去。

　　果然，随着这人远远走来，林风已经听到从有些魔法师嘴里传出的“主席大人”的声音。

　　一听到这个称呼，他的心里终于忍不住松了一口气。

　　远远看去，魔法工会主席有着一头褐色短发，整理的一丝不苟，嘴唇上面还有一撮小胡子，原本看上去就是一个很严肃的人，他这一皱起了眉头，严肃的气质不禁又增加了几分。

　　在他快要接近事发现场的时候，老巴特已经轻轻将塔尔曼再次放回到了原地，陡然怒气冲冲地朝魔法工会主席走去，一旁的林风见此，忙空出一只手臂拦住了他，而几乎是在同时，桑德罗从容的向前跨出一步，他身后的詹姆不动声色的跟了上去，放进腰间的手已经微微抽了出来。

　　而桑德罗则像是什么都没有察觉一般，轻轻对着魔法工会主席弯下腰去：“主席大人，我已经为塔尔曼执事阁下疗过伤了。”

　　说着，桑德罗直起腰来，看了一眼林风众人，介绍道：“这四位正是……”

　　可是，他这话刚说了一半，老巴特一把推开林风的阻拦，只见白光一闪，几乎是一眨眼的工夫，老巴特就已经来到了魔法工会主席的身前！


第五十一章 水系禁咒

　　老巴特的速度太快，快到在场的人谁都没有反应过来，甚至，大厅中有些弯着腰的魔法师还没有直起身子来，就连桑德罗和詹姆不禁都有些错愕。

　　魔法工会主席本人显然也没有料到老巴特一张毫不掩饰愤怒的面孔会突然出现在自己面前，但他却并没有因此吓退半步，只是微微挑了挑眉。

　　老巴特虽然有些冲动，但还好并没有失去理智，停在了与魔法工会主席间隔两个拳头距离的地方，但却还是控制不住自己的语气，满嘴火药味：“格达，院长大人把塔尔曼少爷托付给你，你居然让他从上面坠落了下来，我需要一个合理的解释！！”

　　“巴特，塔尔曼又不是小孩子，我自然不可能二十四小时都让他跟在我身边，他到底去过哪里，我怎么知道？”

　　魔法工会主席格达冷哼一声，并没有给老巴特好脸色看，说完这句，他顿了一下，才又说道：“不过，我自然会给罗伯特一个交代。”

　　说着，他不再理会老巴特，越过他径直朝地上的塔尔曼走去。

　　“格达，你给我站住！”老巴特陡然运起斗气，再次挡在格达面前，这一次，他的鼻尖几乎已经贴在了格达的脸上，声音之中也有一股按耐不住的味道：“别想给我耍什么花招，我现在就要听到你的解释！”

　　这个时候，所有人都已经反应了过来，连同桑德罗执事在内，所有的魔法师们几乎都竖起了魔杖对准了老巴特，詹姆上前一步贴着桑德罗的后背，一边瞄着老巴特一边低声在他耳边道：“你最好不要冲动，不然，我手里的刀子可不会留情。”

　　“你知道我的立场。”桑德罗先是低声回了一句，接着脸色一变，语气变得无情，冷哼回道：“您的同伴已经威胁到了我们主席大人！”

　　詹姆听到这句，没再说什么，但却是主动后退了半步，与桑德罗拉开了一点距离。

　　而就在同时，林风抱着安妮已经走到了老巴特的格达的身边，他看了一眼格达没有任何表情的脸庞，知道按照桑德罗预测的分析，格达这位魔法工会主席并没有任何嫌疑，便空出一只手拉了一下老巴特的手臂，平静道：“巴特教练，就算您现在再怎么逼问主席阁下，塔尔曼大哥也无法立即醒来。”

　　老巴特神色一怔，侧头看了林风一眼，就看到林风正冲他微微摇了摇头。

　　“哼！”老巴特脸色冰冷，放在剑柄上的手收了回去，虽然后退了半步，但却依旧紧盯着魔法工会主席格达。

　　而格达并没有在意老巴特的动作，略带好奇打量了林风一眼，却是并没有说任何话，直接绕过两人，朝地上的塔尔曼走去。

　　一走到塔尔曼的身边，格达连忙蹲下身来，掏出一根小魔杖，来不及查看塔尔曼的伤势，就闭上了双眼轻声念着一个咒语。

　　林风对着老巴特叹了口气，投给他一个勉强的笑容后，便就紧跟着格达来到了他的身后。

　　随着格达嘴里的咒语越念越快，他手里魔杖顶端的蓝光也越来越亮，可林风的眼里却是惊芒一闪，因为他清楚的感受到了塔尔曼周围的空间产生了一股轻微的震荡！

　　紧接着，空气中的水元素像是一下活跃了好几倍，林风甚至不用刻意去感触，都能清晰的感受到水元素的活跃，随后，在塔尔曼的顶上，一个约有五六人高的水幕渐渐形成。

　　紧随而来的老巴特看着逐渐变成一个人形的水幕脸色大变，詹姆的面色也变得特别严肃起来，林风已经极为清楚的感受到了空间震荡的力量越来越强，他看着空中那个渐渐形成一名女子轮廓的水幕，嘴里不禁自言自语了一句：“……禁咒魔法。”

　　而随着女子的轮廓越来越清晰，首先从桑德罗嘴中传出了一声惊叹，紧接着，大厅内的所有魔法师在缓缓放下手中魔杖的同时，也都一个个满脸崇拜的望着巨大的水幕中的轮廓，桑德罗脸色变了好几变，最终吐出一个名字：“水之女神的复活。”

　　林风看着禁咒魔法的逐渐形成，心中总算是轻松了不少，也忍不住看了老巴特一眼，既然格达能释放出禁咒，那就代表他拥有圣域的实力，而方才格达若是对老巴特出手的话，老巴特根本就连防御的能力都没有。

　　但他并没有对老巴特出手，说明他还不想与保罗家族为敌，想到这里，林风对魔法工会主席的怀疑不禁又消失了几分。

　　不过，格达显然才晋升圣域不久，随着水之女神的轮廓变得越来越清晰，他的脸色却变得越加苍白，到了后来，他几乎是咬着牙才念完了最后的一段咒语。

　　随着禁咒魔法的形成，格达一下子就瘫倒在了地上，一旁的桑德罗连忙跑上前去将他扶起，而林风，就看到空中的水幕已经化作一个有着绝美秀气容颜，身材娇小，背后还有一对小翅膀的女子手托一个小瓶。

　　她缓缓朝地上的塔尔曼倾了一下手中这个小瓶，就有一滴晶莹透亮的水珠从瓶子内滴下，随着水珠的下落，女神的轮廓也变得越来越模糊，在这一地水珠落在塔尔曼身上的同时，水幕形成的女神幻影也陡然消失在空中！

　　女神的幻影出现的快也消失的快，这一切几乎只在眨眼之间就已经完成，而落在塔尔曼身上的水珠却一下就变得很大，直接就将塔尔曼的整个身子包括在了其中。

　　随后，这滴包裹起塔尔曼的水珠把他托起，离开了地面约有五厘米，紧接着，水珠的表面上浮起一阵湛蓝光华，顿时，包括林风在内的所有人的心里，竟然同时浮上了一股怪异的错觉。

　　就像是春天来了，万物都已经复苏了……

　　而还不等众人细细品味这股感觉的时候，包裹住塔尔曼的水珠猛然一缩，湛蓝光华消失不见，人们心底奇怪的错觉也消失不见。

　　同一时刻，塔尔曼的身体落地，随即，他眉头一皱，嘴唇一张，发出了一声舒服的呻吟声。


第五十二章 云霄法圣

　　同一时刻，保罗学院。

　　身为圣域强者的罗伯特自然是感应到了禁咒魔法所引起的空间震动，他惊愕的望着魔法工会的方向，脸色变得煞白，一股强烈的不安从心间升起。

　　只是片刻的工夫，罗伯特的额头上已经渗出了冷汗，他的全身上下都在颤抖不停，心中的不安变得越来越强烈。

　　这一刻，他虽然不知道魔法公会里到底发生了什么，但他却根本就无法控制内心的不安，犹豫了片刻，罗伯特终于再也忍不住了，阔步走到门前，一把拉开了房门，浑身浮起纯金色的斗气，只听“嘭”地一声，罗伯特顿时离地飞起，朝魔法工会的方向快速飞去！

　　黑暗教廷，原本黑暗教皇正独自坐在那颗散发着灰色光芒的巨大宝石之下沉默不语，她的脸上似乎还挂着一丝泪痕，像是还没有从前不久的伤痛中恢复过来。

　　但是，在这一刻，她也明显感觉到了魔法工会传来的禁咒魔法的波动，扭头望去的时候，她突然感觉到心中莫名一痛，眼眶一湿，竟然不自觉的又流出了两道滚烫的热泪。

　　她缓缓站起，怔怔的望着散发着灰色光芒的巨大宝石，喃喃自语了一句：“我真的错了么？”

　　而在南方，塔尔沃行省最南面的某个小镇中，一间破旧的瓦房中，一名精瘦男子正一手拿着菜刀，一手扶着菜板上的一只鸡，一边哼着小曲一边快速地削着鸡身上的毛。

　　可就在这一刻，这名精瘦的男子面色一怔，突然停下了手里的动作，朝着北方的方向望了一眼，眼中闪过一道惊芒！

　　“奇怪啊！这才多长时间，竟然又再次出现了禁咒波动……嗯，这似乎是水系禁咒水之女神的复活啊！”精瘦男人一脸疑惑的摇头道：“难道是有什么重要的人物意外死亡了么？”

　　啪——

　　一个破旧的鞋托准确地打在了精瘦男人的脸上，一下就将他拉回到了现实当中，随后，他就看到旁边正有一名身材健壮、相貌彪悍的女人双手掐腰，单脚站立在地恨恨的看着自己，那眼神恨不得就要吃了自己！

　　“一会儿不看着你，你就在这儿愣神啊！”女人就像是吃了火药一样，一边朝他单脚蹦去，一边毫不客气的指着精瘦男子的鼻子大骂道：“你个死鬼混蛋王八羔子，快告诉我，你刚才在想哪个该死的娘们？！还什么女神……你是不是当老娘已经死了？！”

　　说着，女人一把揪起了精瘦男人的耳朵，在他耳边大喊道：“快说！！！！！”

　　“唉唉唉，疼、疼啊！”精瘦男人松开了手里的菜刀，一点也不敢反抗，嘴里大呼求饶：“夫人，您听我说，这完全就是一个误会……唉唉、疼……”

　　……

　　魔法工会。

　　所有的魔法师们都已经呆住了。

　　魔法工会主席格达显得极为虚弱，就连嘴唇也变得苍白无色，甚至，要不是在桑德罗的搀扶之下，他根本就无法站起来独立行走了。

　　而此时，在听到塔尔曼嘴里传出呻吟声之后，不论是林风、詹姆还是老巴特，都条件反射的一样赶紧跑到了塔尔曼的身边。

　　只是，塔尔曼虽然还是皱着眉头，但嘴巴已经闭上，双眼也没有睁开，老巴特轻声呼唤了一声，但见塔尔曼还没有任何反应之后，忍不住赶紧站起身来，朝后面虚弱的魔法工会主席格达道：“他怎么还没醒？”

　　老巴特的语气显然已经客气了许多，虽然听上去还是冷冰冰的，但至少，先前的火药味已经消失不见了。

　　不过，格达却没有丝毫客气的冷笑了一下：“你当这是光明魔法的禁咒么？”

　　说着，在桑德罗的搀扶之下，他来到塔尔曼的面前，蹲下身子稍微检查了一下，便像是松了一口气一般叹息道：“生命已经没有危险了，到底什么时候才能醒来，那就只有诸神才知道了。”

　　虽然老巴特也看得出格达并没有恶意，但还是忍不住没好气的说了一句：“凶什么？我这是在担心塔尔曼少爷的安危！”

　　“别忘了，塔尔曼可是我的徒弟！”格达虽然很虚弱，但还是中气十足的反驳道：“难道我就不关心他的安危了么？”

　　一听这话，老巴特顿时一怔，半天也没想出一句反驳的话来，到最后就只能冷哼了一声。

　　这还是林风第一次看到老巴特吃瘪，或许是塔尔曼的生命已经没有了危险，心中不禁有些莞尔，不过，他却对格达的那句话更感兴趣。

　　早上的时候，塔尔曼明明称他的老师为老混蛋，显然是有些心生厌恶，但林风却没想到，塔尔曼的老师居然就是魔法工会的主席，也更没想到，这位魔法工会主席会这么关心他讨厌的徒弟。

　　想到这里，林风的心中因为老卡尔的缘故，对于魔法工会的厌恶消失了一些，也对格达升起了一丝好感，他站起身来，看着格达的脸，挤出一丝笑容，语气温和道：

　　“格达阁下，感谢您救回了塔尔曼大哥的性命，不过，您也明白，现在魔法工会总部已经成了一个危险的地方，我们都不允许还没有苏醒的塔尔曼大哥继续留在这里，所以，请允许您让我们把您的爱徒带回去。”

　　他这句话说的有礼而谦和，不过也不乏强硬，虽然看上去是在征求格达的意见，可实际，就只有告诉格达一声的意思。

　　而格达却也没有给林风好脸色看，一听这话，脸色瞬间就冷了一下，一口回绝道：“不行！！塔尔曼刚刚坠落下来，你们就准确来到了我这里，难道我就不应该怀疑是你们背后图谋不轨么！”

　　格达的这话说的一点回旋的余地都没有，老巴特一听，顿时就怒了，一下走到格达的身前，压制着怒火道：“格达！我是巴特，你认识我，塔尔曼少爷从小就是跟在我身边长大的，你觉得我会去害他么！”

　　“哼，知人知面不知心！”格达毫不客气的白了老巴特一眼。

　　老巴特顿时愤怒的一把将他提了起来：“你……”

　　“怎样？趁人之危么？”格达毫无惧色。

　　林风看着两人相互掐架，虽然他也有些不爽格达的语气，但心中也认同格达说的不是没有道理，连忙上前劝道：“巴特教练，放开格达阁下吧，我们需要充分的理由让格达阁下信任，而不是依靠蛮力。”

　　“哼！”老巴特气急败坏的哼了一声，满脸不情愿的松开了格达。

　　而格达则是饶有深意的看了林风一眼。

　　林风没有理会格达的这个眼神，正色道：“尊敬的魔法工会主席格达阁下，今天我们必须要带走塔尔曼大哥，如果您担心我们图谋不轨，那我们可以留下人在你这里，派一个人回去请院长大人，他身为塔尔曼大哥的父亲，让他亲自过来提人，应该会让您充分信任吧？”

　　可让林风没想到的是，格达连想都没想，居然再一次一口冰冷的拒绝道：“不行！罗伯特也避免不了杀塔尔曼的嫌疑，我可是知道，塔尔曼对他的那位父亲一点都没有好感！”

　　这一次，林风的脸色不由得也冷了下来，自己前后两次好言温语，也都做出了一定的退让，这个魔法工会主席居然还一副刻薄的模样，虽然林风也知道格达是为了塔尔曼好，但在这一刻，他的心里真的很不爽！

　　虽说，林风已经成长为一个并不冲动的人，以他现在的实力，也不是圣域魔法师格达的对手，可现在，被格达冷冷的连续拒绝两次，就算是圣人也会忍不住发火了！

　　而就在这个时候，在场的所有人，也包括林风和格达，都同时感觉到空气中突然浮上来了一股莫大的压力，这股压力像是能直接穿透人的皮与骨，直接作用在人的灵魂上，让人有种被压的喘不过气来的感觉。

　　林风在体会到这种感觉的第一刻，顿时就明白这是空间的力量！

　　瞬间，还不等所有人都反映过来的时候，在头顶上，突然就传下来了一个平静的声音：“别吵。”

　　一听到这个声音，所有人立即就下意识的抬头看去，然后，就看到一个相貌英俊的金发男子正从上面缓缓地降落了下来。

　　刚才林风可是听桑德罗说过，上面那层看不穿的领域是哈里先生亲自设置的禁魔领域，在禁魔领域当中，任何人都无法凭借风系魔法飞翔！

　　可现在，这个金发男子却似乎不受禁魔领域的影响，在他身边，林风能清楚的感受到四系元素强烈的元素波动。

　　在这一刻，看着面色平静缓缓降落到地面的金发男子，林风甚至已经能呼之欲出他的名字！！

　　“法圣先生！”魔法工会主席一改冰冷不近人情的语气，朝金发男人做了一个魔法界的最高礼节，声音之中满是尊敬。

　　伴随着格达行礼，在场的所有人也都反应了过来，齐齐朝着哈里先生行着魔法界的最高礼节。

　　一时间，大厅中的所有魔法师们都低下了高贵的头颅，就只有林风三人依旧笔直的站着，在人群中显得格外突兀。


第五十三章 林风的反击

　　云霄法圣哈里，一个传奇的名字，一个传奇的称号，一位传奇的人。

　　十岁就修炼到三级魔法师的水准，十七岁荣登白袍，二十六岁就达到了别人穷尽一生也达不到的圣域。

　　虽然林风曾听过很多次哈里先生的名字，但这是他第一次见到这位家喻户晓的人物。

　　老实说，林风在看到哈里先生的第一眼实在是有些失望。

　　因为，虽然哈里先生一头金发很引人注目，相貌也极为英俊，可是，他的身材实在是太单薄了，单薄的就像是一张纸，仿佛一阵微风吹过就能将他吹到远处去。

　　虽然民间传闻哈里先生魔武双修，林风也亲口听血葬者证实过，但如今见到哈里先生本人，他还是难以相信自己的眼睛。

　　这样一个单薄的身子，居然还是圣域战士么？

　　至少，截止到现在，林风从未看到过任何一名战士会有如此薄的身子。

　　而就在林风思考之际，哈里先生就已经降落到了地面上，对于朝他顶礼膜拜的满大厅的魔法师们，哈里先生并没有过多理会，而是径直朝着笔直站立在地面上的林风三人走去。

　　他的脸庞平静，没有一丝表情，但林风三人却都有一种被他锐利目光锁定住的惊心感。

　　面对这大陆上的顶尖强者之一，要说心里没点想法，那是骗人的，至少，除了林风之外，老巴特和詹姆的脸色都不太好看，两人显得很是紧张，虽然都在努力地控制着内心的莫名不安，可林风还是能听到两人隐隐传来的沉重呼吸声。

　　哈里先生缓缓走到三人跟前，看了一眼躺在地上的塔尔曼，随后，又略微留意了一下面色平静的林风后，便把目光放在了魔法工会主席格达的身上，开口道：“格达，你今天透支很严重。”

　　“法圣先生，我休息一阵子就能恢复了。”格达的语气透露着发自内心的敬佩，缓缓地直起身来。

　　桑德罗见此，也忙直起身子搀扶着格达，而大厅中剩下的魔法师们，也都陆续直身，这才让林风三人感觉到稍好了一些。

　　林风被哈里先生扫了一眼，心中顿时就有一种说不出来的压抑感，听见哈里先生对格达说的那句话，心中对格达的印象又稍好了几分。

　　只不过，目前他与魔法工会处于相对的立场，纵然心里的压力再大，他也得站出来说话，于是，在大部分魔法师们都已经站直身子之后，林风便主动朝哈里先生走了过去，跟格达一样，用敬语说道：

　　“法圣先生，您好，我是帝国雪魔狼公爵，塔尔曼执事的妹夫林风·老爹，另外两位是万带兰公爵最亲近的人，我们今天来到魔法工会原本是来看望塔尔曼执事的，但却没想到会发生这一幕，虽然我们都亲眼看到魔法工会对于塔尔曼执事的救助，但出于他的安危着想，我们必须得把他带回保罗学院，还望法圣先生不要阻拦。”

　　他这段话说的很是巧妙，并没有透露詹姆和老巴特的身份，但却是说明了两人对于罗伯特的重要性，进而又站在魔法工会的角度来称呼塔尔曼，最后说要带走塔尔曼，其实就是在表明：

　　塔尔曼虽然是你魔法工会的人，但魔法工会顶多就只能算是他工作的地方，现在他在“工作单位”出事了，你们救助，那本就是应该的，而现在他昏迷不醒，哪能还继续留在“工作单位”？所以，必须得接他回家！

　　可他刚一说完这话，哈里先生还没有开口，一旁的魔法工会主席格达顿时又激动起来了：“绝对不行！塔尔曼是魔法工会的人，我作为魔法工会主席，必须要对他负全部责任，他现在坠下来的原因不明，我不能将他交给任何人！！”

　　“格达主席阁下，您虽然义正言辞在维护塔尔曼的安全，也透支您的魔力对塔尔曼救助，但我们无法确定，您所做的这一切是否只是表面样子，我们更无法确定，在您与塔尔曼独处的时候是否会对他表现出另一种态度！”

　　林风毫不客气的反击，虽然他这话放在现在看起来有些无耻，毕竟，人家格达可是不惜透支魔力释放水系禁咒保住了塔尔曼的性命，你怎么能如此诋毁呢？

　　不过，细细想来，这倒也是一种可能，现在塔尔曼坠下来的真相还未确定，兴许塔尔曼还很可能发现了你格达的一些不为认知的秘密，你才会将他推了下来，事后发现他没死，这才极力反对别人将塔尔曼带走，怕塔尔曼醒来会说出什么。

　　毕竟，又有谁能保证魔法工会主席格达这是在为了他的荣誉和威严所做的掩饰手段呢？

　　林风此话一出口，尤其是当着哈里先生的面，满厅的魔法师们看向格达的眼神都有些不对劲了，虽然魔法师们都很团结，但在每名魔法师的心里，荣耀和正义才是最重要的！

　　如果格达真的像林风所说的那样的话，就算是哈里先生本人，也不能因为个人的感情去维护格达！！

　　说的再难听一点，这些魔法师实际上就是要面子，容不得半点他们认为龌龊阴暗的事情来影响他们在普通人眼里的高贵形象。

　　而格达本人脸色一瞬间气得发青，浑身颤抖，指着林风大怒道：“你、你这根本就是污蔑！！”

　　林风一听这话，当即冷哼一声，不屑道：“格达主席阁下，难道我说的就没有可能性么？按照您的逻辑，是不是只许您怀疑我们，我们就不能怀疑您了么？！”

　　林风这话可谓是一点都不客气，格达的脸色青一阵红一阵，到最后，指着林风却是一句话都没有说出来。

　　而一旁的老巴特和詹姆，看到这尖酸刻薄的格达吃瘪，心里不禁都有些暗爽，满是赞赏地看了林风一眼。

　　看着格达一副随时都能气晕的模样，林风心中不由得狠狠鄙视了一下，看相他的眼神，分明是在说：这一切可都是你自找的！

　　只是，林风这一番反击只针对格达一人，现在他清楚明白，既然哈里先生现身，那么塔尔曼的归属决定，还是在这位大陆上名声最盛的人手里。

　　只要哈里先生不同意自己将塔尔曼带回去，那自己就绝对没有任何反驳的余地，至少，以哈里先生的地位和声望，要是他主动说出把塔尔曼留在他自己身边的话，不论是谁，都无法说出一个“不”字。

　　而就在林风考虑着的工夫，静静观察着两人斗嘴的哈里先生终于打破了这份平静，他缓缓地朝林风走去，还未走到林风身边，他就主动开口道：“好一个嘴巴尖利的少年人。”


第五十四章 哈里先生的决策

　　哈里先生这句话说的很平静，听上去不温不火。

　　而他这一开口，一旁的格达纵然有一百个不情愿，也只能自觉的闭上了嘴巴。

　　只是，林风在听到这句话后，心中却是沉了一下。

　　从哈里先生那双深邃的眼眸里，林风根本无法分辨出哈里先生这到底是对自己的赞扬还是对自己的不满，如若是前者，那还好说话，可如果是后者的话，他会用什么方式对待自己呢？

　　假如是血葬者心生不满，林风几乎很肯定，自己一定会被杀掉，毕竟，血葬者可是一个凭自己喜好做事的顶尖强者。

　　可名满天下，一直都是正义代名词的哈里先生，又会怎样对待自己呢？

　　林风满心紧张的同时，也决定厚脸皮赌一把，于是，考虑至此，他便朝哈里先生行了一个帝国上的见面礼，语气不卑不亢道：“感谢哈里先生赞扬。”

　　话音落下，等他抬起头来的时候，就看到哈里先生已经来到了自己的身边，眼看他一眨不眨的盯着自己，林风也一狠心，毫无畏惧的迎上了他的目光。

　　只是，林风却发现，哈里先生打量自己的眼神似乎有一种其他的意思，就像在鉴定一件物品的好坏，没有用欣赏的目光，也没有用厌恶的眼神，就是那么单纯的打量自己，没有任何立场上的情绪。

　　正考虑着的工夫，哈里先生突然收回了目光，微微扬起嘴角，看向了地上的塔尔曼，随后才冷静地说道：“塔尔曼坠落原因尚且不明，但至少，这是魔法工会的一大耻辱。

　　堂堂享誉大陆的魔法工会，居然会发生执事坠落在地原因不明的事情，你们在场的每一名魔法师，都要去反省自身是不是忽略了什么细节才导致悲剧的发生，而不是为了维护魔法工会的颜面，就将你们手里的魔杖对准其他不属于魔法工会的人！”

　　他这句话一说出来，在场的所有魔法师，包括格达主席，顿时就像是意识到了什么，不禁脸色发红，惭愧地垂下了脑袋。

　　而林风三人一听这话，心中立即就感觉一轻，看来哈里先生的确不负盛名，至少，他没有凭借强硬的实力威胁自己，最起码还是一个肯讲道理的人。

　　“自古以来，真相没有立场。我不会因为我有绝强的实力和过人的声誉就极力维护魔法工会，站在魔法工会这边。如果，塔尔曼的坠落是因为魔法工会的某些人想要掩盖一些真相的话，那我绝不会手软。”

　　哈里先生目视全场：“但同样，如果塔尔曼的坠落是因为魔法工会之外的人意图不轨，我也绝不客气！”

　　他这一番话已经让林风三人彻底松了一口气，三人最怕的就是格达这种有些偏激极力护短的人，虽然林风的心里已经排出了格达的嫌疑，但由于立场的原因，他根本就不能做出任何退步，而到最后的结果，只能因此将矛盾升级。

　　有哈里先生客观的立场，这件事情处理起来相对就会容易的多了。

　　听到哈里先生说到这里，林风也连忙接上了话：“法圣先生，您说的不错，最起码，魔法工会现在已经成了一个危险的地方，我们这一方虽然也摆脱不了嫌疑，但我敢以诸神的名义起誓，在来魔法工会之前，我们这一方的所有人都没想到塔尔曼大哥会突然坠落，而且，您看，我的未婚妻经受不住打击，已经昏了过去。”

　　所谓入乡随俗，林风知道，魔法工会并不信仰光明神，在这里，至少也得对他们信奉的四元素神发誓，而诸神不但包括四元素神，自然也包括了其他的神，林风敢以所有神的名义发誓，那就充分证明了他的信心。

　　果然，一听林风的誓言，满厅的魔法师们不禁都变了变脸色，虽然他们都不清楚塔尔曼坠落的原因，但毕竟这件事情发生在魔法工会，可没有谁敢以诸神的名义起誓塔尔曼坠落与魔法工会无关。

　　可以说，林风这一发誓，至少，塔尔曼归属的天秤，已经朝他这一方倾斜了。

　　而林风的话音才刚一落下，一旁的老巴特和詹姆同时动容，连忙也跟着林风一起以诸神的名义发起誓来。

　　听着三人满腔正气的誓言，格达的脸色很不好看，他虽然极不情愿将塔尔曼交出去，但三人当着哈里先生的面已经把话说到了这个份上，有哈里先生做担保，他纵然有一万个不情愿，也无法阻止此事。

　　哈里先生看着三人的表现，面色很是平静，可正当他想要说什么时候，突然脸色一动，陡然朝魔法工会的大门看去。

　　在这个时候，几乎所有人的目光都放在了哈里先生的身上，他这一朝门口张望，所有人也顿时下意识就看向了大门。

　　林风三人也不例外，只是，在三人蓦然转身的时候，就看到一个全身包裹在金黄色斗气中的伟岸身影刚刚从空中落到了地面。

　　随着这人撤去斗气一步步朝魔法工会的里面走来，林风三人一下就激动了起来，老巴特甚至忍不住朝这人跑去，嘴里更是激动道：“院长大人！”

　　来人正是罗伯特！

　　罗伯特的脸色显然不太好看，他在刚刚落地的那一刻就注意到了大厅中的众人，似乎是出于一个父亲的本能，他一眼就看到了躺在地上的塔尔曼，心中不由得一沉。

　　但同时，他当然也看到了站在大厅中的哈里先生，这才强行抑制住了跑上前去的冲动，停下脚步，没有理会向自己跑来的老巴特，而是对着哈里先生道：“法圣先生，您能解释一下我的儿子为什么会闭着眼睛躺在这里吗？”

　　显然，罗伯特对于哈里先生也很尊敬，不过，虽然他使用了尊称，但他的语气还是难以掩饰住心中的愤怒，说完这句，在老巴特的陪同下，一步步朝哈里先生走去。

　　罗伯特的突然出现，可谓是再一次打破了原本的格局，虽然他的名声比不上哈里先生，但他圣域的实力和塔尔曼父亲的身份可是摆在了这里。

　　大部分魔法师都不清楚神仆和圣域强者的差距，在他们的眼里，罗伯特早已晋升圣域多年，就算不是哈里先生的对手，那也差不了多少。每个人的心中都不禁倒吸了一口冷气，唯恐罗伯特会因为塔尔曼的事情跟哈里先生在魔法工会动手。

　　只不过，别人不清楚，林风可是很明白，罗伯特跟哈里先生根本就不是一个级别的，这仗根本就打不起来，由于担心罗伯特会因此情绪失控，他连忙主动朝罗伯特走去，低声说了一句：“院长大人，塔尔曼大哥生命无忧，安妮也只是情绪激动晕了过去。”

　　一听到这句话，罗伯特的脸色稍好了一些，而也就在这个时候，哈里先生终于开口了：“抱歉，罗伯特，我没想到会发生这种事情，不过，我答应你，我会给你一个满意的交代。”

　　可以说，哈里先生会主动放下神仆的架子给罗伯特道歉，这是林风没有想到的，毕竟，上午的时候，哈里先生出于敌对的立场还曾警告过罗伯特不要再插手于黑暗教廷，此时林风意外之余，不禁对这位绝世强者产生了不少好感。

　　而罗伯特自然也明白见好就收，虽然他有绝对的说话权，但他也明白哈里先生是位明事理的人，不会因为强权就做出有违公平的事情，语气不禁也缓和了一些：“那法圣先生准备给我一个怎样的交代呢？”

　　听见这话，林风顿时就放下心来，决定不再插嘴，专心朝着哈里先生看了过去。

　　哈里先生听此，并没有立即开口讲话，而是对着地上的塔尔曼一招手，随着空间轻微震动，塔尔曼的身子便漂浮了起来，静静地飘在了哈里先生的身前。

　　哈里先生沉默地看了塔尔曼好一会儿，才抬起头来，对着罗伯特道：“我没有扣押你儿子的权力，但原本为了塔尔曼的安全，至少在事情真相大白以前我决定将塔尔曼留在我的身边，但你有一个好女婿，他的话让我决定把你的儿子还给你。”

　　说着，哈里先生轻轻一抖手，浮在空中的塔尔曼便慢慢朝罗伯特移动了过去。

　　罗伯特脸色一紧，连忙接住哈里先生对空间的控制，直到塔尔曼到达了他的手上，才总算是松了一口气，随后检查了一下塔尔曼，确定的确没有生命危险后，便满怀感激地看了林风一眼，才又抬头对哈里先生，沉吟片刻，道：“法圣先生，那么，之后的事情，您决定要如何解决呢？”

　　“既然塔尔曼坠落发生在魔法工会，那魔法工会就有着无法推卸的责任，我会安排人立刻着手调查此事，而且，出于公平，以防有人故意制造假线索隐瞒真相，你们这方可以出一个人作为调查此次事件的负责人。”

　　这一次，哈里先生没有任何犹豫：“不过，你们这方的人要由我亲自选取，以保证此人不会因为主观意识就轻易下结论，罗伯特，你觉得怎样？”

　　“法圣先生向来公正严明，我没有意见。”罗伯特回答的没有任何犹豫。

　　“好。”哈里先生满意地点了点头，突然伸出一只手指着林风，正色道：“我选他！其他人都回去吧。”


第五十五章 信任的理由

　　“我？”林风明显一愣，指着自己的鼻子不由得有些错愕。

　　他原本以为哈里先生会选择老巴特或者詹姆，毕竟，老巴特可是罗伯特的亲信，而詹姆整场的表现又极为冷静，这两个人都是罗伯特的嫡系，哈里先生这种公正严明的人必然会站在罗伯特的立场考虑，来选择一个罗伯特绝对信任过的人。

　　可自己，一来跟罗伯特接触不多，二来也并不属于保罗家族，除了娶走了罗伯特的女儿，又是毕业于保罗学院之外，根本就与罗伯特没有血缘又或者交情上的关系，可以说，抛掉这几个元素的话，那自己根本就是一个外人。

　　毕竟，雪魔狼家族虽然也保罗家族交好，但却是一个独立的家族！

　　就算罗伯特因为安妮而信任自己，也必然不会像信任老巴特一样完完全全的信任自己。

　　一开始，林风就没有想到过哈里先生的选择竟然会是自己，一时间不禁有些晃神。

　　“不错，就是你。”哈里先生见林风一脸的错愕，又再次强调了一边，随后，就板着脸看向罗伯特道：“好了，你们现在可以回去了。”

　　罗伯特像是早就想到了这个结果，并没有反驳，对着哈里先生点了下头，便朝林风低声道：“林风，这件事情就拜托给你了。”

　　说着，他便给一旁的老巴特使了一个眼色，老巴特会意，走到林风的身旁，朝林风张开双手，无奈道：“好了，我的雪魔狼公爵大人，把安妮小姐交给我吧。”

　　林风还是有些恍然，不过，既然结果已经定下，那他也只能接受下来，低头看了一眼怀中昏迷的安妮，温柔地撩开她额头上的秀发，轻轻在她额头上一吻后，才把她递到了老巴特的怀里。

　　老巴特接过安妮，冲着林风认真的点了一下头，才看向罗伯特，朝他身边走了过去。

　　“我们走吧。”罗伯特没有任何废话，对着老巴特和詹姆一招手，自己就已经转回身子朝外面走去。

　　老巴特和詹姆紧随其后，很快就走出了魔法工会的大门，消失在了众人的视线里。

　　直到这时，哈里先生才环顾四周，平静地说道：“好了，各自忙各自的事情吧。”

　　他的声音虽然很小，但却清晰的传入了每个人的耳中，大厅里的魔法师们听见这话，相互看了各自一眼，冲哈里先生再次施礼后，便各自忙和了起来。

　　林风也知道，以大厅里的这些魔法师的实力，很难对塔尔曼造成什么威胁，况且，在塔尔曼从上面跌下来的时候，他们可都是在这个大厅里，没有作案时间也没有作案的能力。

　　既然这样，也自然是用不到这些人。

　　而当哈里先生吩咐完后，便把目光放在了魔法工会主席格达和第二执事桑德罗的身上，淡淡冲两人道：“你俩跟上来吧，记住，在这次调查之中，你们要完全配合林风，绝不能再让魔法工会丢脸，明白么？”

　　“是，明白。”桑德罗没有任何犹豫，很快就开口应了下来，格达虽然有些不情愿，但既然哈里先生已经发话，那他也没有反抗的权力，顿了一声，便答道：“是，法圣先生。”

　　听到这里，哈里先生才淡淡的点了点头，随后，便就朝着林风走了过去。而格达和桑德罗对着哈里先生的背影行了一礼后，才跟了上去。

　　林风眼看哈里先生朝自己走来，便低头微微欠了下身，对于这位大陆上盛名已久，却又当得起这种盛名的云霄法圣，林风还是抱着满满的尊敬，可等他抬起来头的时候，忽然发现哈里先生正冲着自己微笑。

　　可以说，这整个过程下来，哈里先生都是面无表情，这猛然一看到他正在对自己微笑，林风不禁又愣了一下。

　　还不等他反应过来的时候，忽然脑海中响起了一句声音：“奥林大师临走之前来过这里，我相信他的眼光不会有错。”

　　这一下，可是让林风吓了一跳，他很清楚，这种隔空在别人脑海中传音的本事可是圣域强者的专属，不过，感受出这句话正是哈里先生的声音后，他才恍然了过来。

　　奥林大师临走之前也曾嘱咐过自己，若是遇见了什么需要帮助的事情，大可以去找哈里先生。

　　一想到这里，林风才总算明白，原来哈里先生选择自己的目的是因为对奥林大师的信任，想通这一点，他顿时恍然大悟，看向哈里先生的目光中除了尊敬之外，又多了另外的一种只可会意不可言传的东西。

　　林风知道哈里先生既然给自己传音，那就是不想让其他人听到，所以也并没有回话，对着哈里先生投去了一个信任的微笑。

　　不过，只是哈里先生的这一句话，无形中就拉进了两人不少距离。

　　哈里先生走到林风身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，故意停了两步，待身后的桑德罗和格达走近之后，才温声道：“现在，我赋予你可以随便进入魔法工会任何地方的权力，必要的时候，你将不会受到禁魔领域的阻挠。”

　　也不知道是哈里先生故意还是无意，他赋予林风的权限却并没有说出任何的时间限制。

　　说到这里，他的手掌心突然出现了一个类似金币的圆形物体，递到了林风的面前：“拿着它吧，放在你身上随意一处，就可以完全自由进入任何地方了，必要的时候，你只要往里面注入一丝魔力，那你就不受禁魔领域的影响。”

　　林风能清楚地在上面感应到强烈的魔力波动，见到哈里先生正微笑冲着自己点头，便连忙接过了这枚“金币”，将它贴身放在了怀里。

　　哈里先生见此，微微眯起双眼，林风的脑海中就又响起了一句话：“双修九级，你比我要天才，但愿一切能结束在你的手里。”

　　林风一听这话，心中顿时一震，可还不等他说什么的时候，哈里先生已经转回了身去，面对桑德罗和格达，冲两人点了下头，随后，不见他有什么动作，林风只感觉身边的空间传来一阵波动，哈里先生就这样凭空消失在了眼前。

　　而紧接着，魔法工会主席格达阴沉着看了林风一眼，做了一个“请”的手势，依旧冰冷道：“雪魔狼公爵，我们可以上去了，在我下来的时候，就已经封锁住了塔尔曼的房间以及他可能失足的位置，所以，我们不用担心在这段时间中会有任何人以任何方式销毁掉任何证据和线索。”


第五十六章 魔法工会内部

　　接连三个“任何”，充分暴露了格达的不满，不过，对于林风来说，格达的这番话也在侧面说明了他从魔法阵里出来为什么会比桑德罗预测的时间要晚一些的原因。

　　想起这件事，林风不禁留意了旁边的桑德罗一眼。

　　方才，在罗伯特来到魔法工会的时候，桑德罗并没有任何意外的表现，而罗伯特在看见桑德罗后也没有表现出任何异常的举动。

　　按理说，如果桑德罗一直在说谎的话，那在罗伯特来到的时候，他必然会出现一些心虚的表情，可林风回忆了一下，桑德罗的一切表现都很正常，似乎并没有因此而心虚。

　　而现在，林风看了桑德罗一眼，桑德罗不但没有任何闪避的表情，还主动迎上了林风的目光，略微冲林风点了点头，这个微小的细节不禁又让林风对桑德罗的身份打消了一丝顾虑。

　　反倒桑德罗若真的是罗伯特派来的卧底，那罗伯特毫不犹豫答应哈里先生选择自己，也就有所解释了。

　　毕竟，如果真是这样，那罗伯特也有一个间谍在身边监视着自己以及魔法工会两方，可以说，虽然哈里先生选择的这个“调查小组”只有三人，但却是属于不同的三方。

　　不过，三方也都是真正为了调查出塔尔曼坠落的原因，虽然效忠不同，但还算是站在同一阵营。

　　况且，哈里先生虽然没有明说，但明显对自己有着好感，可以说，如果不出意外的话，这次调查的结果应该会比较顺利。

　　这些念头瞬间就在林风的心中闪过，考虑着这些的工夫，他也没有闲着，微笑看着被桑德罗搀扶着的格达道：“主席阁下，您真是有心了。不过您透支的相当严重啊，如果您实在无法独立行走，那就回去休息，把这件事情交给我和桑德罗执事吧。”

　　说出这句话倒不是林风故意想把格达支开，只是他的确是有些担心格达的身体，毕竟，格达也是为救治塔尔曼才魔力严重透支的。

　　不过，格达显然误会了林风的意思，冷哼一声，倔强的推开桑德罗的搀扶，一边越过林风朝前方的魔法阵走去，一边不屑道：“我还没有虚弱到无法走路的程度，别想跟我耍什么花样，走吧！”

　　既然他这么说，林风也不可能再去勉强，饶有深意的看了桑德罗一眼，便紧随着格达朝魔法阵走去。

　　当三人跨入魔法阵的这一刻，林风明显感觉到哈里先生之前给他的那枚“金币”产生了一丝微弱的颤动，随后，他眼前的空间一下就变得扭曲起来，紧接着，林风只感觉自己进入了一片虚空之中，但却感觉周围像是有一层无法突破的墙壁一般，整个身子也无法顺畅活动起来。

　　“别乱动，你身边的可都是经过改造的空间，但这些空间都很不稳定，若你不小心触碰到了什么地方，说不定你就会直接被带入空间乱流中，永远迷失在那里。”

　　格达显然看出了林风的好奇，冰冷的善意提醒道：“你会在其中饿死，就连灵魂也无法回归神的怀抱。”

　　“哦？”林风有些意外格达居然会提醒自己，不免又多问了一句：“我听说只要修炼到圣域之境，那就不再需要从食物中摄取能量维持生命，如果圣域强者不小心落进了空间乱流里，那会怎样呢？”

　　“怎样？”格达没好气的白了林风一眼：“那他们也没办法，毕竟，圣域强者也只是能利用空间而已，还达不到撕裂空间回归的程度，如果不小心落入了空间乱流，那就只有两个选择。”

　　“什么选择？”林风好奇地打量着他所站立的这片虚空。

　　“第一，自杀，结束掉自己的生命，免于再遭受那种无言的痛苦。”格达有些畏惧地望了外面一眼，接下来的声音变得有些阴沉：“第二，等待神来救你。也就只有神才能拥有撕裂空间的能力。”

　　说到这里，格达甚至有些自嘲道：“可神怎么会去救你一个凡人？所以，若你不小心落入空间乱流里的话，那你还是直接选择自杀来的痛快！”

　　听到格达这么解释，林风的心里不免一惊，可正当他想说什么的时候，眼前的空间又一阵扭曲，一个诺大的弧形长廊慢慢浮现在了他的眼前。

　　这个弧形长廊通体白色，每隔一小段距离就有一个大门，林风回身转往了一眼，就看到身后是一面高度能达到他脖子的围墙，而围墙之外的下面便是一个空旷的广场，广场上有一群来来回回走动的魔法师。

　　林风只是看了一眼，便顿时醒悟，那下面正是方才的大厅，心中不禁升起一股惊奇的感觉，这魔法工会果然神秘啊，刚才从下面往上看的时候，可什么都没有看到，而现在，居然能清楚的看到下面的大厅。

　　“走吧，二层上住的都是普通的魔法学徒，塔尔曼的房间可是在魔法工会的第十一层呢！”格达只是撇了林风一眼，便就兀自朝走廊的拐角处走去。

　　桑德给林风使了一个眼色，示意他跟上，也顺便温声解释道：“魔法工会一共分为十四层，第一层就是下面的大厅，供魔法师们日常交流和处理内务的地方，从第二层开始，一直到第九层，是属于魔法学徒到七级魔法师休息的地方。”

　　说着，三人就已经来到了第二层的魔法阵前，刚一跨进去，桑德罗便又解释道：“您也知道，魔法师越往上修炼越难，魔法学徒的数量最多，所以，第二层的房间也就显得最紧凑，越往上走，每名魔法师的房间就会变得越来越大，塔尔曼执事虽然拥有七级的实力，但他的身份特殊，居住在第十一层跟白袍大魔法师享受同等待遇，相对拥有比较大的个人空间。”

　　“可是……”林风听着桑德罗的讲说，感觉有些不对劲，不禁开口疑惑道：“要是按照等级排列的话，八级白袍大魔法师应该居住在第十层吧？”

　　听到林风的疑惑，桑德罗并没有着急开口解释，而是看向了格达。

　　格达之前明显听到了哈里先生赐予林风的权力，冷冷的撇了林风一眼，依旧不近人情道：“告诉他吧，省得他下次再来的时候找不到该进的地方。”

　　一听这话，桑德罗略带歉意的朝林风笑了一下，随后才继续解释道：“第十层是考核认证的地方，在那里，哈里先生也亲自设立了特殊的魔法阵，一般的低级魔法师可以自由出入一到十层，以方便供他们随时检验进步后的实力。”

　　说着，桑德罗故意摆出一副骄傲的模样：“但是，第十一层往上就不是每名魔法师可以随意进入的地方了，想要进入的话，那都必须要提前进行通知，比如，我派去的那名中级执事去通报主席大人，必须在第十层选择主席大人的房间坐标首先进行留言通知。

　　一方面，这种限制是为了避免大魔法师免受骚扰，另一方面，十一层往上也比较特殊。

　　在第十一层，除了居住着普通大魔法师之外，也居住着向我和塔尔曼这种高级执事，同样，还居住着一些为魔法工会做出过突出贡献的人，而想要住进第十二层，实力至少也要达到九级大魔法师的境界，第十三层，是属于主席大人和工会里一些元老的住所，至于第十四层，那就是法圣先生的独居了。”

　　桑德罗给林风解释的很详细，也充分显示出了他的诚意，而看到林风恍然大悟的表情后，他又补充了一句：“您有法圣先生亲自赐予的权力，可以自由进入魔法工会的任何地方。”

　　一听这话，林风心中一动，顿时就好奇的问道：“难道，我想要进入第十四层直接去找法圣先生也可以吗？”

　　“呃……”桑德罗一怔，有些尴尬的看了身旁格达一眼，见他没有任何反应之后，才很不确定的回答道：“这个我真不太清楚，毕竟，我也没有自由进入第十四层的权力……不过，既然法圣先生已经这样对您说了，那您应该是有自由进入的权力的……”

　　“哦，多谢桑德罗执事讲解。”林风听出桑德罗话里的勉强，便点了点头，不再继续询问。

　　随后，只见周围空间一扭曲，三人便就来到了魔法工会的第三层。

　　同样是拥挤的房间，同样后面的围墙高度只达到林风的脖子，不同的是，林风能透过围墙看到下面的大厅又变小了一些，也就只能通过高度的分辨，才能确定自己是一直在往上的，因为除此之外，其他的地方简直就是一摸一样。

　　没有在这一层停留，三人很快又再度跨入了魔法阵之中。

　　在这期间，林风脑海中还曾萌生出在传送的过程中把格达推进空间乱流中的念头，可他只是稍微动了一下身体，便就发觉自己的这个想法究竟是多么的可笑了。

　　虽然三人都是站在一起，但林风却能明显的感觉出附着在三人身上的空间力量那都是独立的。

　　也就是说，林风要是敢在传送的过程中乱动的话，那倒霉的就只有他自己，格达和桑德罗不会受到任何的影响。

　　考虑到此处，林风也就打消了这个可笑的想法。

　　就这样，随着不断进入魔法阵，林风三人也很快来到了第十层魔法考核的地方。


第五十七章 塔尔曼房中的发现

　　这第十层，总算是跟下面的前九层变得不一样了。

　　不再是那种圆弧状的走廊，第十层放眼望去就是一个巨大的空间，天花板上满是长明的魔法照明灯，而地板上，则摆放着很多林风以前从南方阵子上魔法工会分部里看到的那种透明圆形罩子。

　　身后，则同样是高高的围墙。

　　这一层，显然要比林风在前九层遇到的人多，一眼看过去，就能看到很多透明罩子内正有不少穿着不同魔法袍的魔法师们在练习魔法。

　　虽然听不到魔法爆炸的轰鸣声，但那一个个不同元素系的花哨魔法，还是让林风大饱了眼福。

　　也直至现在，林风才总算体会到，自己真正进入了一个魔法的世界里。

　　不过，三人同样没有在此层多做停留，在格达的带领下，三人很快就进入了通往第十一层的魔法阵。

　　在这之前，林风明显注意到通往第十一层的魔法阵比起下面的魔法阵，多出了一个金色的外圈，想来就是限制普通魔法师们的，有哈里先生亲自给予的“金币”，林风并没有受到任何阻挠，很顺利地就通过了这层魔法阵。

　　一阵光华闪过，林风三人出现在了魔法工会的第十一层里。

　　这第十一层，显然要比下面的前十层空间小一些，毕竟，整个魔法工会的主体建筑是一个尖塔，越往上就变得越细。

　　不过，这第十一层房间的数量也少了很多，三人大约要走上十多步，才能看到一扇房门。

　　这些房门都大门紧闭，而三人行走的过程中，林风明显感觉出围墙周围的空间都有些异常，想起格达之前所说过的封锁，心里也就释然了。

　　走了没一会儿，最前面的格达终于停下身来，他看着眼前的房门沉默了片刻，才像是叹息一般的说道：“这就是塔尔曼的房间了。”

　　林风来到他身边，顺着他的目光看去，就看到房门的顶端隐隐刻着一串小字，正是塔尔曼的名字，而大门前的这一片空间，林风已经感受到格达用空间隔离直接给隔离了起来，若没有圣域以上实力的人主动解除，那谁也不能走进去。

　　当然，林风是个例外。

　　不过，在这魔法工会里，解开这个空间隔离的人除了哈里先生之外，也就只有格达了，方才两人可都在一层的大厅里，而就算别人解除了再布置一个空间隔离的话，那当事者也可以轻易地察觉出来。所以，看到格达镇定的表情，林风可以确定，至少在这段时间内，没有人进入过塔尔曼的房间。

　　不过，格达并没有首先接触塔尔曼门前的空间隔离，而是看了一会儿之后，突然一转身，径直朝对面的围墙走去，边走边说道：“你们看，这围墙上有几道攀登过的痕迹。”

　　顺着格达所指的方向看去，走过来的林风仔细看了两眼，才从洁白的墙面上看见了一两道擦破的墙皮。

　　而格达并没有停留在这个地方，一路解开围墙上异常的空间，也带着两人朝前方继续边走边道：“攀登的痕迹在这中间断了一层，然后，一直持续到这里……”

　　说着，他停在了另一扇门前，指着这扇门的斜对面道：“就是这个地方，我怀疑塔尔曼是从这里坠落下去的。”

　　听着格达的话，林风凑上前去一看，果然，这一块墙面上的攀登痕迹很明显，甚至还有半块并不太清晰的脚印，只是塔尔曼现在恐怕已经回到了保罗学院，林风也无法通过塔尔曼的靴子进行对比。

　　这些攀登的痕迹在围墙的中上部分就已经消失，林风走到墙边，向下张望了一眼，虽然站在这第十一层上向下俯视，下面已经变成了一个很小的缩影，但不知道为什么，下面的一切看的都很清晰。

　　来来往往的魔法师们，甚至包括微风吹起了某些魔法师的头发，都能看的很清楚。

　　而站在这个角度，林风一眼就看到了塔尔曼跌落的那个位置，而且，还没有来得及清理的那一摊鲜血依旧清晰的留在原地。

　　“这里被法圣先生亲自加持过强力鹰眼术，所以站在上面往下看的话，一切都会变得很清晰。”桑德罗指了一下围墙外面，详细解释道：“所以，从下面往上看，才会只能看到一片模糊的虚空。”

　　林风点了点头，没有多说什么，心里计算了一下，约莫着若是从此处跌落的话，很有可能正好跌落在塔尔曼跌落的那个位置。

　　心中也不禁叹了口气，感慨道：塔尔曼果真命大，从这么高的十一层上掉下去居然没有当场死亡，这能称得上是一个奇迹了。

　　一旁的格达看到林风沉默不语，绕过他的身子，又朝着塔尔曼房间的方向走了回去：“好了，这些痕迹也都看了，现在我们就去看一看塔尔曼的房间吧，希望在里面能找到一些线索。”

　　林风闻声转回头去，正准备跟上格达的脚步，眼角的余光突然看到这个房间的门上居然刻印着一个他所熟悉的名字！！

　　一看到这个名字，林风心中当即一震！

　　“这是艾德大师的房间。”一旁的桑德罗眼见林风看去，便主动解释道：“艾德大师本身就具有八级大魔法师的实力，另外，艾德大师之所以能被成为大师，正是因为他为魔法工会做过很多突出的贡献。”

　　对于桑德罗的介绍，林风礼貌性的应了一声，并没有在此多做停留，很快就跟上了格达的脚步，来到了塔尔曼的房前。

　　此时，塔尔曼房前的空间隔离已经被格达解除，他等着林风和桑德罗走到跟前的时候，才伸手推了一下房门。

　　显然，塔尔曼的房门并没有上锁，格达只是轻轻一推便就推开。

　　随着“吱呀”一声响起，在格达的带领下，林风三人也走进了塔尔曼的房间。

　　这一走进来，林风才发现房间的实际空间，远远要比在外面看上去大了很多。

　　入眼，像是一个办公所用的书房，在书桌的对面，则是一个拱形的没有门板的大门，一眼看去，很轻易的就能看到里面像是一个私人实验室之类的地方，瓶瓶罐罐成堆的摆在了一张魔法台上。

　　随着林风逐渐走近，在书桌的背面，则是一张半虚掩的大门，透过中间的缝隙，便能看到里面是一张舒服的大床以及一些日用产品。

　　可林风正向走进去的工夫，却被身前不远处的书桌吸引住了！

　　准确的说，应该是书桌上一个散发着微弱光芒的小型卷轴，散发着微微的魔力波动！！

　　而紧随跟上来的格达和桑德罗，显然也感受到了这股微弱的魔力波动，两人的视线同林风一样，一下就被桌上那个小小的卷轴给吸引了过去！


第五十八章 塔尔曼之心

　　“主席阁下，您下去之前，没有来过塔尔曼大哥的房间吗？”林风微微扭身，看向了格达。

　　格达摇了摇头，带着桑德罗逐渐走近，看着书桌上的卷轴，凝重开口道：“没有……当时时间太紧，我听说塔尔曼跌到了下面，根本就顾不上别的事情，只能在路过这里的时候随手封印了一下，然后就赶紧下去了。”

　　说着，他就伸手想要抓住书桌上的卷轴。

　　但是，林风虽然能通过桑德罗之前的预言确定格达没有说谎，不过，却还是赶在他之前一把将卷轴抢到了手里。

　　格达当即皱眉，不满道：“你拿去做什么？这显然是一件魔法物品。”

　　“不，主席阁下。”林风看着手里的卷轴，却是沉重的摇了摇头：“这并不是一件简单的魔法物品……看来我们之前都猜错了。”

　　最后这一句，林风的语气显得很是复杂，格达一听，眉头反而皱的更紧了，不过，不满的语气去是收敛了许多：“什么意思？”

　　“您看吧。”林风将手里的卷轴主动递给格达，指着卷轴上面的一行小字道：“这是塔尔曼大哥的遗书，只是，我并没有见过他的笔迹，所以也无法分辨这到底是不是他本人写的。”

　　格达一听这话，心中顿时一震，接过卷轴，看到卷轴上面那一行小字的时候，苍白的脸色瞬间又难看了不少，怔怔道：“‘致格达·戈雅与罗伯特·保罗……塔尔曼·戈雅·保罗绝笔’！”

　　一边说着，格达一边抬起头来，脸上错愕的表情中带着难以置信，甚至，在这一刻，他握着这只卷轴的手，都隐隐有些颤抖，嘴里喃喃道：“这是他的笔迹，我不会认错……而且，卷轴上的魔法封印也是他亲自设置的，我能感觉出来。”

　　“这么说，塔尔曼执事其实是自杀？”旁边的桑德罗也满脸的不理解，眼底之中，明显也浮起一丝悲伤。

　　没有人回答他。

　　而林风同样是满心沉重，在刚刚来到魔法公会之前看到塔尔曼坠落的那一瞬间时，他的脑海中也曾想到过塔尔曼自杀的可能性，可也仅仅是一瞬间，这个可能性就被他忽略了。

　　毕竟，在上午的时候，他还刚见过塔尔曼一面，当时塔尔曼可没有表现出任何自杀的预兆来！

　　只是，在看到卷轴上字迹的这一刻，林风终于明白，在上午，塔尔曼临走时那一个饱含着深意的眼神，究竟是一个怎样的意思了。

　　看到塔尔曼在自己名字的末尾加上了“戈雅”这个姓氏，林风就知道塔尔曼虽然嘴上称呼格达为老混蛋，但实际上，心里却还是尊敬的。

　　只是，塔尔曼为什么会突然自杀呢？

　　想到这里，林风便吸了一口气，对着似乎还没有回过神儿来的格达道：“主席阁下，难道您就不想搞清楚塔尔曼大哥自杀的原因么？”

　　一听到林风这话，格达面色一震，幡然醒悟，连忙往这个卷轴中注入了一丝魔力。

　　桑德罗神色一动，忙疾步跑到门边，向外张望了一眼，确定没有什么人后，才赶紧关上了房门，插上了插销，然后才又走回了两人身旁。

　　这个时候，格达已经解开了卷轴上的魔力封印，但奇怪的是，卷轴内居然又掉出来了两个小卷轴。

　　这两个小卷轴的材料都是纸质，上面也蕴藏着一丝魔力的封印，只是，格达显然没有料到里面会调出来两个小卷轴，其中一个没有抓牢，一下就掉在了地上。

　　林风弯腰捡起地上的卷轴，放在眼前看了一眼，上面也有一行小字，轻声念了出来：“‘致罗伯特·保罗。’”

　　听到这句话，格达没有犹豫，看了一眼自己手里的卷轴，确定写的是自己的名字后，便注入了一丝魔力，随后打开了卷轴。

　　卷轴很小，从林风的角度看去，上面密密麻麻写满了小字，格达越看脸色变得也越加难看，等他看完了之后，脸上露出了一丝恍然，也有一丝痛苦。

　　随后，他竟像有些失神儿一样，手上一松，这张小纸条便掉落在了地上。而格达本人咬了咬嘴唇，却没有说出一句话，居然颤巍巍的转过身去，甩开了桑德罗的搀扶，快速走到门边，打开插销，竟然就这么离开了。

　　随着关门声的响起，屋内的林风和桑德罗不由得面面相觑。

　　纳闷之下，林风便捡起了地上的纸条，放在眼前看了起来。

　　塔尔曼的字迹飘逸，但却显得有些凌乱，像是在写这段内容的时候，内心有着极大的挣扎：

　　“尊敬的老师，工会主席格达·戈雅大人：

　　您总说将来我会继承您的衣钵，成为魔法工会的下一任主席，也总对我说，您的寿命已尽，等我修炼到白袍境界，您就公开宣布我将成为您合法的继承人。

　　可是，每当我听到您这样说的时候，表面上总会装出一副高兴懂理的模样配合您，但实际上，我的心里却是苦涩的。

　　您或许并不知道，我从来都没有喜欢过魔法，但我从小被父亲送入魔法工会，我没有选择，只能尽力的修炼魔法，我也曾一度尝试去喜欢，但每一次我都失败了。

　　我是被父亲送入魔法工会的人质，您心知肚明，但您从来没有把我真正的当一名人质看，我真的很感激您。

　　但是，您也很严厉，尤其是在对待我的修炼上更是如此，或许您从来都不知道，我在背地里总会称呼您为‘老混蛋’来发泄我心里的不满。

　　真心感谢您一直以来的教导，但我真的无法再继续坚持下去了，您不知道，我期盼的并不是魔法工会主席的位置，而是自由，但自由对我来说实在是太遥远了，我无法再忍受这种没日没夜没期盼的煎熬了，所以，很抱歉。

　　桑德罗执事比我要更加适合当魔法工会主席的继承人，不过我认为，您一定会突破到圣域，突破普通人类所拥有的生命极限。

　　您是好人，请不要为我的选择而难过，父亲他从来都没有在乎过我，所以我也不会对他再有任何奢望，请允许我的我的名字后缀加上了您的姓氏，因为在我的心里，您比他更像是一位父亲。

　　——塔尔曼·戈雅·保罗绝笔。”

　　短短的一封遗书，却并没有交代任何后事，更像是一封简短的心理描述，无声的诉说出了塔尔曼心中一直以来的挣扎与期盼。

　　林风看完之后，心里不禁涌上了一股淡淡的心酸，并没有因为得知塔尔曼坠落的真相而轻松，反而还越发变得沉重起来。

　　或许现实总是喜欢给人开天大的玩笑，终于在罗伯特回心转意之际，塔尔曼却无法再忍受下去了。

　　爱当真等不得，幸好塔尔曼已经没有了生命的危险，若不然的话，罗伯特必定会在自责中痛苦的过完下半生。

　　这一刻，林风的心中不禁翻涌了起来，看到了旁边桑德罗一脸茫然的模样，便把手里的纸条递给了他，勉强提起一丝微笑道：“桑德罗执事，塔尔曼大哥之前知道您真实的身份么？”

　　没有了格达的在场，林风也能放开跟桑德罗说话了，只是桑德罗明显一愣，没有明白林风的用意，不过还是在接过纸条的这一刻回道：“他并不知道，而且在这之前，除了罗伯特大人之外，没有其他人知道我真实的身份。”

　　“那看来您对塔尔曼大哥真的不错。”林风这次投给了桑德罗一个很真诚的微笑，说完这句，他便绕到了书桌后面，推开了卧室的房门走了进去。

　　桑德罗原本还没明白林风的意思，不过，在看完塔尔曼的遗书之后才总算恍然，满脸的不相信，摇着头追到卧室内朝林风道：“我真的难以相信，原来塔尔曼从来都没有喜欢过魔法！”

　　“但他真的很努力。”林风拿起大床上枕头旁边的一把被擦拭的很亮的骑士长剑，细致的观察了片刻后，才叹了口气：“我记得第一次见他的时候，他还只是一名五级风系魔法师，似乎才只过了七年吧？他就已经修炼到七级层次了。”

　　说到这里，林风将长剑插进剑鞘，微微一皱眉，看向桑德罗道：“我记得，塔尔曼大哥应该是有一只六级风系魔兽狂狼吧？”

　　“呃？”桑德罗一怔，没想到林风突然会把话题扯到这上面来，但反应过来之后，顿时就耸了耸肩，随口解释道：“是的，原来的确是有一只，不过在两年前的时候，突然死于一场疾病，然后，它的尸体就贡献给了艾德大师。”

　　说着，桑德罗指了指卧室的墙壁，补充道：“艾德大师就在隔壁，我刚才说过。他常年研究魔兽，曾有一次还踏上了极北冰原，之后就失踪了一段时间，不过到最后还是回来了，我很清楚记得，那一次我还差点把艾德大师的名字在魔法工会的档案上勾掉……”

　　“哦，桑德罗执事，非常感谢您。”林风一口打断，一边拿着塔尔曼的长剑，一边朝桑德罗走去，亲切地拍了拍他的肩膀：“可是，我现在很想一个人在这里待一会儿，您知道，他是我未婚妻的大哥，所以……”

　　不等他说完，桑德罗顿时会意，连忙点了点头：“我理解，不过您也不要在此久留，我估计主席大人过一会儿就会派人来暂时封掉这个房间。”

　　说着，桑德罗丢下手中的纸条，主动朝外面走去：“我还有点事情需要处理，告辞了。”

　　看着桑德罗离开，林风当然没有挽留。

　　他先是将塔尔曼的长剑丢进空间戒指，随后又在卧室里观察了两眼，拿起那张纸条走出卧室轻轻地摆在书桌上后，便就小心地将塔尔曼写给罗伯特的那个小卷轴小心地放了起来。

　　如今，塔尔曼坠落的原因已经大白，林风也决定不在此久留，心中计算了一下，估计桑德罗已经离开了这第十一层后，他才走出了塔尔曼的房间。

　　轻轻关上房门，林风并没有接着离开，而是朝艾德大师的房间走去。

　　准备在临回去之前，去见一见这一位阔别了多年的“同窗狱友”。


第五十九章 艾德大师

　　这一来到艾德大师的房间门前，林风心中反而紧张了起来。

　　毕竟，算起来的话，他可是与艾德大师六年没有见面了，关键是，林风当初还只不过是一个小孩子，而这六年的时间过去，他的外貌和轮廓上都发生了巨大的变化，加上在当初，两人也只不过是最后分别之际匆匆见了一面。

　　可以说，六年的时光过去，艾德大师的形象都已经在林风心里变淡了，就更别说艾德大师还能否认出现在的林风了。

　　不过，这已经来到艾德大师的房前了，林风决定还是进去看一看。

　　可就在他准备抬手敲门的时候，艾德大师的房门突然就被打开了，这一下不由得让林风有些错愕。

　　可让他更错愕的是，出来的却并不是艾德大师本人，而是一个相貌年轻，脸上略带愁容，身穿灰色袍子的魔法师。

　　这个魔法师没想到有人会站在门前，一打开房门不禁也吓了一跳！

　　尤其是看到林风一身结实的肌肉和贵族的袍子，他还差点以为自己这一开门就到了骑士协会了……

　　“抱歉。”林风不好意思的笑了一笑：“请问这里是艾德大师的房间么？”

　　说这句话的时候，林风也注意到了年轻魔法师胸前的四叶银质徽章，知道凭他的实力，还不足以踏上魔法工会的第十一层，想来应该是艾德大师的徒弟。

　　而这个年轻的魔法师也知道但凡能踏上第十一层的人，肯定不是一般人，虽然没有在林风的身上发现魔法等级徽章，但在反应过来之后，还是很恭敬的回道：“大人，这里的确是艾德大师的房间，请问，需要我通知一下吗？”

　　“那就劳烦了。”林风微笑点头。

　　随后，这个年轻魔法师也没有犹豫，敞开房门示意林风进来等一会儿，便朝着里面快步走去。

　　林风跟着走了进去，就看到艾德大师的房间跟塔尔曼的房间完全不同。

　　入眼，是一张舒适的小厅房，面积还不如塔尔曼的那个卧室大，可该有的家具却是样样齐全，甚至，在角落里还摆着一张单人床，但就是因为太齐全了，显得这里有些拥挤，中间就只留了一条小小的过道，通往右面的一个房间里。

　　林风朝那个房间看去，就看到半掩着的铁门里面，一张超大的魔法台上不但摆着各种各样的瓶瓶罐罐，而且还有很多像是笔记一样的纸张被随意丢在了上面。

　　他看了这一眼的工夫，甚至还听到里面传出了一声小型的爆炸声响，让刚刚正要推门走进去的年轻魔法师不禁吓了一跳。

　　不过，年轻魔法师似乎是早就已经习惯了，只是站在原地愣了一下，便就继续推门走了进去，里面的艾德大师不知道正在哪里角落里，似乎是看到了年轻魔法师，便主动道：“波波多，鸠骨拿来了？”

　　“呃，不，还没有呢。”年轻魔法师连忙解释：“是这样的，老师，外面正有一位大人找您，我就赶紧进来通报您了。”

　　两人说话的工夫，林风也已经走到了铁门前，跨进铁门，林风就看到艾德大师的这个实验室简直堪比一个篮球场大！

　　除了中间一个巨大的魔法实验台外，地上的各个角落里，到处都摆放着成堆成堆的各种珍贵材料，还有一些中高级的魔兽魔核，也都随意的扔在了地上。

　　艾德大师正站在一处角落里像是在寻找着什么材料，鼻梁上架着一片透明的看不出材质的片状物，手里还托着一个盛满黄色液体的魔法试验瓶。

　　而这时，艾德大师斜着身子面对波波多，正想再问什么，眼角的余光一看到林风站在门口，顿时就微微皱起了眉头：“你是谁啊？”

　　一边说着，他还用手扶着眼眶上的片状物，慢吞吞的朝林风走来：“我老啦，眼睛都有些看不清啦。”

　　跟在他身后的波波多主动闭上了嘴巴，搀扶着艾德大师，朝林风投去了一个歉意的微笑。

　　而艾德大师这一正面朝林风走来，林风也才看清楚艾德大师的变化很大！

　　虽然，艾德大师的形象已经在林风的心里模糊了许多，但他还是记得那个有些慈眉善目的老者，可是，眼前的艾德大师除了那一对耷拉下眼角的眉毛外，脸型也不再是那么圆，脸上的肌肉已经变得松弛，甚至上面还有不少老人斑。

　　除此之外，艾德大师也有一些驼背，想到六年前那个能独自踏上极北冰原的大魔法师，再对比眼前连走路都需要被搀扶的垂暮老人，林风竟然有一些愣神！

　　艾德大师眼看林风不说话，也并不着急，颤巍巍地走到魔法实验台跟前的时候，轻轻放下了手中的魔法试验瓶，一边低头看着脚底下，一边扶着鼻梁上的片状物继续努力朝林风走来。

　　林风不由得心里一酸，连忙快走两步迎上前去，一把扶住了艾德大师的胳膊，关心道：“艾德大师，您……”

　　“老师他近段时间身体变得越来越差了，唉……”波波多忙对着林风解释，可刚说了一半，突然就说不下去了。

　　艾德大师并没有在意这句话，他艰难的抬起头来，凑近看着林风，一脸疑惑：“你是谁啊？我好像不认识你啊。”

　　他此话一出口，波波多顿时就一愣，脸上浮起了一丝警惕之色：“大人，您是……？老师虽然身体很差，但记忆力一直很好，如果老师认得您的话，肯定不会说出这样的话。”

　　林风一早就知道艾德大师肯定会认不出自己，一听这话，便连忙解释道：“艾德大师，不知道您还记不记得六年之前，在帝都之外不远处的一个房子里，嗯……当时除了您和我之外，还有一个叫沃伦的讨厌鬼。”

　　一听这话，艾德大师整个身子顿时一震，他认真地看了林风两眼，浑浊的老眼中，一股熟悉的光芒越发清晰起来。

　　看着艾德大师的脸色，林风心中总算一喜，忙加了一句：“艾德大师，您想起来了吗？”

　　艾德大师并没有着急说话，而是抬起一只胳膊，颤巍巍的对着身旁搀扶自己的波波多说道：“出去吧，记得帮我去取鸠骨来。”

　　“是，老师。”波波多听见这话总算是放下心来，脸上的警惕消失，对着林风点了下头，便就松开搀扶着艾德大师的双手，朝外面走去了。

　　林风这才满脸担忧的打量着艾德大师，他知道，长时间接触炼金术很容易导致炼金产生的一些有害气体元素进入身体，看到魔法实验桌上的这些瓶瓶罐罐，林风就知道艾德大师的身体恐怕就是被这些东西搞坏的。

　　只是，在他刚想安慰几句的时候，艾德大师突然凑到他耳边说道：“林风？你这个小家伙终于知道来看我了。”

　　这句话虽然听上去并没有什么，但林风却发现，艾德大师的语气并不像之前一样有气无力，反而还变得中气十足。

　　正在他这一愣之际，随着波波多出去关上房门的声音响起，艾德大师居然推开了林风的搀扶，随后，他的身子一下站的笔直，浑浊的双眼重新浮上了林风熟悉的温和，虽然脸上的肌肉还是有些松弛，但一瞬间，就像是生命力重新回到了艾德大师的身上，让他看上去一改老态，显得精神抖擞，神采奕奕。


第六十章 不是自杀，是谋杀！

　　艾德大师这突如其来的变化，着实把林风给吓的不轻。

　　现在，林风张开的嘴巴都能塞进去一个拳头，瞪大的双眼里满是吃惊！

　　可是，艾德大师非但没笑，反而看着波波多消失的方向却是长长的叹了口气：“林风，别看啦，我的身体没有问题，被迫装成那样，我也是迫不得已啊。”

　　“艾德大师，您为什么会装成这幅摸样？”林风的脸色渐渐好了下来，神色一动，不禁问道：“难道魔法工会内部出现了什么问题么？”

　　“是啊！”艾德大师小跑了两步，一把关上了沉重的铁门，这才阔步走回林风身边，放下眼眶上透明的片状物，拿起之前盛着黄色液体的那个小瓶晃了两下，才叹道：“魔法工会已经不是原来的魔法工会啦。”

　　“怎么？”林风不由得疑惑了一句。

　　“唉，这两年魔法工会越发变得离谱啦。”艾德大师一脸无奈，说到这里，抬起另一只手指了指天花板：“上面那些老家伙已经对研究魔法的事业不感兴趣啦。连同我这个老家伙在内，已经背着格达主席暗中召开了许多次会议……”

　　随着艾德大师缓缓讲述，林风也总算搞清楚了事情的原委。

　　原来，大约在两年多之前的时候，魔法工会主席格达就经常开始“闭关”，每次闭关少则半月，多则甚至两个月都见不到人影。

　　而格达每一次闭关之前，都会把魔法工会的大权分别交给手下的执事全权处理，而塔尔曼身为格达的唯一徒弟，或多或少，手里的权力都会比其他执事多一些。

　　不过，那时候塔尔曼并没有利用手里的权力谋私，或许是因为格达的身份带给他很大的压力，他反而会尽力做到公平，也尽力做好。

　　但就是因此，让塔尔曼暗中得罪了不少魔法师，也得罪了其他不少执事，这些人怀恨在心，但碍于塔尔曼的身份，表面上也无法发泄出来，最多就心想熬熬等格达出关之后，“苦”日子也就算是到头了。

　　可是，格达闭关的频率越来越高，对管理事务也越来越不上心，甚至，暗中很多人都发现，格达正有意把手里的权力一点点放给塔尔曼，似乎是在为自己培养接班人。

　　一想到塔尔曼未来会成为下一任工会主席，很多人都坐不住了，普通的魔法师们还好说，他们手里没有任何权力，对于未来谁来管理工会，也就只能选择接受，况且，就算塔尔曼再如何，也不会侵犯到他们平常的生活。

　　但是，其他很多执事可都不干了，一个个暗中腹诽，心中思量计划着到底该如何把这件事“阻止”下去。

　　而但凡等当上执事这种直接与魔法工会利益等等方面挂钩的魔法师，无一不是“官二代”，他们无论在魔法工会的职位高低，都有着一个资历深、实力强的老师。

　　虽然这些执事们的实力很一般，但他们的老师却一个个都是大白袍，甚至，还有不少执事的老师都是住在魔法工会第十二层上的老怪物。

　　这些老怪物论实力，就只差突破到圣域，论资历，甚至格达这位当今的魔法工会主席都不如他们，他们要是说些什么，格达也要忌讳三分。

　　可以说，这些老怪物们虽然没有多少权力，但却是魔法工会的招牌，在魔法工会里是每位魔法师尊敬的对象和努力的目标，除了曾经发明魔法照明灯的那位九级白袍大魔法师已经去世，剩下为魔法工会做出过突出贡献的老怪物可都活着。

　　但这些人都年事已高，在感觉突破圣域无望之后，不愿再去过问世俗，想要把生命里最后的一点时间，都潜心用到魔法研究上面。

　　可这并不代表他们不心疼自己的徒弟！！

　　要知道，魔法师们终生不娶，所以也不会有自己的孩子，正因为这样，让他们把心中所有的感情都倾注在了自己的徒弟身上。

　　关键是，魔法师的圈子实际上如同贵族圈一样，都是“世袭制”。

　　比如，如果艾德大师去世的话，那他一生所有的研究贡献将由他的徒弟继承，任何人都没有侵犯的权力。

　　所以，每一个老怪物都非常重视他们的徒弟，而他们徒弟之中能当上执事的，自然都是他们最看好的徒弟，一听到他们这些最看好的徒弟受委屈了，老家伙们便一个个都坐不住了。

　　在这期间，这些老怪物们也曾去找格达本人“告状”，但据艾德大师所知，格达凭借着他的护短和直肠子的臭脾气，虽然没有严厉的一口回绝老怪物们，但也根本就没有当成一回事。

　　甚至，在某次闹得最凶的时候，格达也坐不住了，当时就冷笑着搬出了“云霄法圣”的名号，警告这些老怪物们，每一任魔法工会主席可是经过法圣先生亲自同意的，在魔法工会代表着最高的权威，如果他们有什么不满的话，那就直接去找法圣先生！

　　正是因为格达的这一句话，彻底把魔法工会的暗涌推动了起来。

　　老怪物们自然不会因为这点小事就去打扰哈里先生，但他们心里却对格达的做法越来越不满，加上身为执事的徒弟越来越频繁的哀求，这些老怪物们一狠心，暂时扔下了伟大的魔法研究事业，投身到了阴谋算计之中。

　　但们也明白，自己手里没有任何权力，单凭那一点让普通魔法师们仰望的威望并不足以让魔法工会主席格达认识到事情的严重性。于是，老怪物们便通过自己一辈子的资历以及影响力开始暗中大肆笼络人心。

　　而在魔法工会颇具影响力的艾德大师，自然就受到了这些老怪物们的邀请。

　　在最开始的时候，这些老怪物是以“研究魔法事业”为由邀请艾德大师，艾德大师可并不知道邀请自己的老怪物们心里有着惊人的计划，甚至，他还在惊讶为什么这些老怪物们不再闭门造车的同时，带上了自己大量的研究成果以便分享。

　　但等到了地方，艾德大师才发现自己错了。

　　随着讨论的一步步深入，艾德大师也终于意识到自己上了贼船，虽然是被迫“上船”的，但想要退出，却比登天还难。

　　毕竟，知道了那么多不该知道的东西，想要拍拍屁股走人，虽然不会有什么生命危险，但以后的处境就很难说了。

　　于是，艾德大师在第一次会议结束的时候，果断“效忠”了一位资历最老、实力最强、年龄相对比较年轻的九级大魔法师一方。

　　不过，艾德大师可并没有担任执事的徒弟，他也更不想被卷进这场权力争斗的风波，所谓“效忠”，也不过只是权宜之计。

　　所以，艾德大师便想出了一个笨法子——装病。

　　他先是搞了一些自己以往中研究出来的特殊魔法药剂，把自己的脸和皮肤一点点弄的看上去更衰老一些，每参加一次会议，他在外表上都会老上几分。

　　一开始那些老怪物们还并没有特别在意，可随着艾德大师的参加次数越多，发言却变得越少，这些老怪物们也终于意识到了艾德大师的惊人变化。

　　对于老怪物们的吃惊，艾德大师却装作一副浑然不觉的模样，甚至，在后来参加会议的时候，艾德大师已经变得驼背，行动缓慢，在会议上无缘无故的睡着，出现一些莫名其妙失忆、又或者迟到的状况。

　　一开始，老怪物们也对艾德大师有些怀疑，为此还询问了他一些问题。

　　可听到艾德大师回答的糊里糊涂，看到艾德大师满眼的浑浊以及耷拉下来的肌肉时，这些老怪物们变真的相信了。

　　或许艾德大师已经不足以到了威胁他们的程度，念在昔日的情分上，那些老怪物们在后来的会议中也很少再通知艾德大师了，偶尔叫上他去一次，也是为了充场面笼人心的那种会议。

　　而艾德大师为了让自己的“病态”显得更加真实，还托那位他曾“效忠”的九级大魔法师把他的徒弟波波多找了过来，协助他平常的魔法研究。

　　为了安全起见，艾德大师也并没打算把所有真实的情况告诉波波多，但日常魔法研究，总摆脱不了“记忆力”这个东西，而波波多也很忠心，虽然明知道自己的老师记忆力超强，但也从来都没有外传出去。

　　“所以啊，到现在我的处境还算是安全。”艾德大师一屁股坐在魔法实验台上舒服地晃悠着双腿，满是眷恋的打量着自己的魔法实验室，一脸叹息：“只是，这地方可真没法再待下去啦！”

　　说着，艾德大师突然炯炯有神地看向林风：“我也就只能当着你这个‘外人’的面发泄发泄心里的苦闷啦……”

　　而跟艾德大师诉苦的心态不同，林风听着这一切，心中却是猛然抽了一下。

　　他知道，魔法工会的内部肯定不如在表面上看起来那么“脱俗”。

　　魔法工会会有这些世俗的潜规则、勾心斗角等等，也算是在林风的意料之中，毕竟，魔法工会也是人类的聚集所，只要有人类这样高智慧生物存在的地方，那就无法免俗。哈里先生虽然正能量澎湃，但他早已多年不问俗事，也无法代表整个魔法工会。

　　这一切林风早在之前就心知肚明，只是，他却没想到魔法工会的内患已经严重到了如此地步。

　　按理说，这些内患林风也犯不着去操心，可偏偏那些老怪物针对的正是塔尔曼！

　　虽然，表面上他们在针对格达，但实际上这一切还不是得让塔尔曼去承受？

　　塔尔曼的“遗书”上虽然并没有提及这方面的事情，但不提肯定是不想让格达再去在这上面操心，虽说塔尔曼原本就没有喜欢过魔法，也没有愿意担任下一任工会主席的想法，但谁能保证，塔尔曼这突然的自杀，与这些老怪物们的暗中施压无关？！

　　这根本就是一场赤衤果衤果的谋杀！

　　而凶手正是罗伯特的“冷漠”和这些老怪物的“精神折磨”！

　　罗伯特的做法……林风自然是没法去说什么，毕竟塔尔曼是他的儿子，林风也不能随意插手人家的家事，但这些老怪物……就算是为了安妮，那也要出一口气！

　　一想到这里，林风略微考虑了一下，便就想到了一个法子。

　　哼！你们不是喜欢玩阴的么！那我就陪你们玩上一次！


第六十一章 艾德黯然

　　不过，林风却并没有当着艾德大师的面说出来。

　　他看着艾德大师一脸感慨的样子，目光瞄向了放在他身边那个盛着黄色溶液的魔法实验瓶上。

　　方才远距离观看，林风并没有发现瓶里的黄色溶液有什么异常的地方，这一凑得近了，他才发现瓶中的黄色液体还不时的冒起一串小泡泡，就像是突然沸腾了一样。

　　林风也曾跟老卡尔学过炼金术，更是跟匠神学习过冶炼武器的方法，但他却从来都没有见过如此奇怪性质的液体，不禁问道：“艾德大师，您既然完全信任我，我自然也不会让您失望，一定会为您保守这个秘密，从现在开始，我就当从来都没有从您口中听过任何事情。那么，我很想知道，您身边这个魔法试验瓶中，到底是什么溶液呢？”

　　“这个？”艾德大师被林风突然一转话题搞的有些错愕，反应过来之后，便拿起了小瓶在林风面前晃了晃，随口解释道：“这是我调制出的一种特殊溶液，可以浸泡武器，让武器对魔兽拥有致命破坏的能力……不过，这还是最初的试验品，暂时还没有发现什么武器能承受这种溶液的浸泡。”

　　“致命破坏？”林风顿时一愣，找准了关键点：“什么意思？”

　　“去，帮我到角落里挑一个高级点的魔核。”艾德大师并没有立即解释，而是朝角落里努了努嘴，随后，便跳下魔法实验台，小心地打开了魔法试验瓶的瓶塞。

　　林风没有犹豫，跑到角落里挑选了一颗八级魔兽的搞定魔核，便就走回来递给了艾德大师：“这个似乎就是那一堆里面最高等的魔核了。”

　　说这句话的时候，林风心底还有一句话没有说出来：恐怕也是最贵的魔核了。

　　他很清楚，这颗魔核触手冷中带着一丝刺痛，显然是一种冰系附带着剧毒的八级魔兽，虽然他暂时还没想到这是什么魔兽身上的魔核，但若是这颗魔核镶嵌到一些战士的武器上，便能附加冰与毒的效果，而若是镶嵌到魔杖上，不但能增幅水系魔法的威力，还能让释放出来的水系魔法中增加毒的属性。

　　可以说，这种双属性的魔核很罕见，虽然林风并不清楚魔核市场，但也知道，这颗魔核价值肯定不菲。

　　但艾德大师接过来只是随意的看了一眼，就毫不犹豫地丢进了手里的魔法试验瓶里，然后飞快的塞上了瓶塞！

　　林风注意到艾德大师的这个细节，心里不禁吃了一惊：乖乖，这炼金术果然烧钱啊！

　　而还没等他吃完惊的工夫，就看到黄色溶液一下就像是受了刺激一样，突然冒起许多泡泡将丢进去的那颗魔核团团包围了起来。

　　随后，黄色溶液上涨，突然“嘭”地一声响起，艾德大师握在手里的瓶身顿时轻微一震，正是林风方才在波波多的带领下刚走进房间时听到的那个小型的爆炸声！

　　不过，这声音虽大，但力度显然不够，连瓶塞都没有被炸开，而这爆炸的声音一响起，艾德大师顿时拧开瓶塞，就有一股焦黄色的烟雾冒出，随后，黄色溶液便又消退了下去，退回到了原来的程度。

　　这股黄色烟雾气味很淡，很快就消散在空气中，艾德大师这才又摇了摇手里的魔法试验瓶，向林风解释道：“看到了吗？如果武器在这种溶液里浸泡一定时间的话，那只要在魔兽的身上轻轻砍上一剑，这种液体就会随着魔兽的伤口自行找到魔兽的魔核，然后彻底将它销溶！无视魔兽等级！”

　　说到这里，艾德大师的语气不由得稍带得意：“这样一来，人类斩杀魔兽可就要简单的多了！只要我日后再稍加改进，普通武器肯定能承受住溶液的浸泡！”

　　林风虽然也被这种霸道的猎杀魔兽的方式吓了一跳，但他显然并不赞同艾德大师的观点，但考虑到艾德大师的感受，他还是很委婉的说道：“可是，艾德大师，您的发明固然能让人类猎杀魔兽变得简单，可是，我觉得这样一来，也变得毫无意义了啊！”

　　“毫无意义？”艾德大师一愣，立即就质疑道：“为什么没有意义？林风，虽然我也知道你也是魔法师，但恐怕，你应该不懂炼金术吧？”

　　“不，艾德大师，您没明白我所说的意思。”林风见艾德大师还不懂，只好更深一步引导道：“您想，人类猎杀魔兽到底是为了什么呢？”

　　“当然是为了魔兽的魔核和兽皮了！”艾德大师几乎是下意识的说出了这句话，但刚一说出来，他顿时就明白了林风所指的是什么，脸色瞬间就难看了下来，猛拍了一下自己的大腿，抱怨道：“唉！我居然把最重要的细节给忘了！”

　　“是啊，您的这种发明固然先进，但人类猎杀魔兽最主要就是奔着魔兽的魔核去的，魔兽的兽皮、兽骨虽然也值一些钱，但相比魔核，那就算不上什么了。”说到这里，林风也就没有继续说下去了。

　　但艾德大师显然明白，自己这个发明固然股轻易杀了魔兽，可要是魔兽的魔核毁了的话，那么佣兵们也就不会去冒着生命危险猎杀魔兽了。

　　这突然意识到自己的发明根本就是一种毫无用处的东西，艾德大师的情绪不禁突然低落了不少，随意把这个魔法试验瓶丢在一边，懊恼道：“唉！我去过北冰原的次数并不多，极北冰原更是只去过一次！还是对魔兽不熟悉啊！！连最关键的一点都让我给忽略了……”

　　听到艾德大师有些低落的声音，林风心中有些不忍，刚想安慰两句，但艾德大师的下一句话，就像是一柄小锤敲打在了林风的心上一样，让他顿时生出了一个可怕的想法。

　　“唉，我记得原本工会里对魔兽最熟悉的应该是卡尔，他简直就像是从极北冰原里走出来的，对各种类型的魔兽，包括魔兽体内的构造了解的程度简直能用‘倒背如流’来形容了！我清楚记得，有一次，我不相信他所说的话，就自己去北冰原实践了一番，但到了那里之后，我才发现，居然跟他说的丝毫都不差！”

　　说到这里，艾德大师突然神色一暗，长长的叹了口气：“唉……只是他早就已经退出魔法工会了，也不知道现在在哪生活……或许已经去世了吧？呵呵，毕竟，他可是要比我的年龄大上许多啊……”


第六十二章 老人的梦想

　　在艾德大师的眼里，圣域根本就是遥不可及的境界，所以心中才会升起老卡尔已经死了的念头。

　　不过，林风却并不在意。

　　他听着艾德大师的这一番话，心里却萌生了一个可怕的想法！

　　既然艾德大师在魔法工会的处境已经变得如此不堪，而他本人又多老卡尔如此想念，自己何不帮他退出魔法工会，然后接到塔尔沃去以后再安排他与老卡尔相见？

　　只是，他也知道，如果现在就当着艾德大师的面说出这个想法的话，恐怕会显得太过冒昧了。

　　毕竟，林风与艾德大师也就只见过两次面而已，两人之间的熟悉，完全建立在六年前的那一间小黑屋里。

　　于是，林风便考虑着该如何向艾德大师提出邀请。

　　但这考虑的工夫，林风也并没有闲着，他目光放在了艾德大师鼻梁上的透明片状物上，心中一动，指了指，道：“艾德大师，您鼻梁上的这个东西是什么？”

　　“嗯？”艾德大师明显一愣，不明白林风为什么又会突然把话题转到这上面，不过，他还是取下了鼻梁上的这个东西，递到林风身前：“这是我闲暇之余发明的一个小玩具，它能帮助我的眼睛看得更清楚一些。

　　毕竟人老啦，眼睛也不像年轻的时候一样好使啦，虽然我也能给自己施加一个鹰眼术，但每隔段时间就要施加一次，实在是太麻烦啦。有这个小玩具在，就能帮我省下不少心。”

　　说到这里，艾德大师的神色变得有些怪异，耸了耸肩，又摸了摸自己的鼻子，满嘴古怪道：“只是这个东西放在鼻子上很不舒服。”

　　听着艾德大师这些话，林风只感觉自己的心脏正急剧加速跳动了起来。

　　因为，艾德大师递给他的这个东西，根本就是眼镜的雏形！

　　虽然镜架看起来只是一种很结识的藤蔓，整体看上去也很粗糙，但林风尝试着放在自己的鼻梁上一戴，果然，整个视线都变得特别模糊。

　　拿下来放在手里细细一看，镜片虽然很像测试魔法用的那种罩子的材料，但中央较厚，两边则略薄，完全符合“老花镜”的特征！

　　林风虽然不懂“眼镜行业”，但也明白眼镜那都是有不同度数的！

　　甚至，在他前世那个世界，还细致的分出了近视、远视、散光等等……

　　虽然手里这款眼镜只是一个老花镜的雏形，但它可完全标志着另外一个意义！

　　毕竟，在这个世界，可不是每个人都能成为魔法师的，魔法师们都能施展最普通的鹰眼术来提高视力，但普通人却不行，而这个时候，老花镜的作用就会体现出来了……

　　原先这个世界可没有眼镜这种东西，一些普通的老人也就只能凑合着过，可现在既然有了……林风心中顿时就浮起了一个发财计划！

　　毕竟，这东西对于魔法师的意义不大，但对于普通人的意义却就非同一般了，而在人口的比例上，当然是普通人占了绝大数！

　　艾德大师看着林风发呆的模样，还以为林风在分析手里小玩具的材料，不禁笑了笑：“这只是一个小玩意儿，别在这上面多花心思啦，陪我聊一会儿吧，你走了之后，我可又要过苦日子咯！”

　　听着眼前的老人略带哀求的语气，林风也收回心来，他不动声色的把这个“老花镜”还给了艾德大师，微微笑着，试探性的问了一句：“艾德大师，对于您现在的处境，您难道就没有什么打算么？”

　　“打算？能有什么打算啊……”艾德大师接过老花镜，重重叹息一声：“我现在只期盼上面那几个老怪物能彻底把我忘了就好了，这样一来，我就能专心继续从事魔法研究了。”

　　说着，艾德大师的声音变得有些惆怅：“如果以后若是再有机会的话，我就想办法再去极北冰原一趟，说不定卡尔退出魔法工会后就在那里一直生活着，他这么了解魔兽的习性，相信他一定能在那里过的很好。”

　　“艾德大师，极北冰原真的是太危险了，您毕竟已经步入老年了，安逸的生活不应该是最好的选择吗？”林风尝试着进一步引导。

　　艾德大师一听这话，顿时就无奈的摇头笑道：“不，我不觉得，我认为就算是再危险也要想办法再去一次，人之所以比魔兽高等的地方就在于人会拥有梦想，如果等老年了，还是不敢抛弃所有尽力去追求一次梦想的话，那就再也没有机会啦！”

　　“这么说，您是不想再在魔法工会生活下去了么？”林风凝视着艾德大师的双眼。

　　艾德大师并没有察觉出异常，淡淡自嘲道：“生活？我现在在这群老怪物的监视下，连生存都成了问题了！还能谈生活么？我敢对诸神发誓，等你从我这里走后，肯定会有人来问我你到底是什么身份！”

　　他这句话明显带着恼怒和不甘，林风听在耳中，感觉时机已经差不多了，便主动提出了邀请：“艾德大师，我知道您现在想要主动脱离魔法工会的话，恐怕真的很难……如果，我说我能帮助您退出魔法工会，您会相信我么？”

　　林风说的很小心，毕竟，他跟艾德大师也谈不上多熟，艾德大师也不可能完全的去相信他。

　　可谁知，艾德大师一下就激动了起来：“林风！！你真的能帮我脱离魔法工会么？！”

　　“嗯，是的，如果您相信我的话。”林风一时间还没反应过来，忍不住又加了一句：“当然，如果沃伦那家伙也不愿再这儿继续待下去的话，我也能帮他一起脱离魔法工会。”

　　“哦……让我想想，沃伦那家伙似乎已经在前一阵子被派到南方去了。”艾德大师沉住气略微考虑了一下，就又忍不住激动了起来，他猛吸一口气压制住这股冲动，刚想说什么，林风就又突然问道：“您说什么？沃伦已经去南方了？”

　　“不错！”艾德大师一听这话只好赶紧暂时改口，随口解释道：“前一阵子格达说南方出现了什么禁咒波动，然后就派了一批人前去打探了，沃伦就在那批人之中，至于具体发生了什么，我就不太清楚了。估计是想要给魔法工会拉来一个强大的助力。”

　　听见这个解释，林风心中顿时一动，忽然就想到了离开塔尔沃的之前，自己领地上莫名其妙出现的这一批人。

　　可以说，那一批人分为各个势力，其中就有魔法工会。

　　不过，开始的时候，林风也并没有对此太过关注，后来在丹迪的信送到之后，更是没有再继续深想过，可这猛然被艾德大师一提起来，林风顿时就惊出一身冷汗！

　　原来那些人都是奔着自己去的！原来释放禁咒还会产生禁咒波动！

　　怪不得今天格达释放了那个水系禁咒之后，不但惊动了哈里先生，还把罗伯特给引来了。

　　可是，为什么自己没有感觉到禁咒波动呢？艾德大师似乎也没有感觉到什么禁咒波动啊！

　　难不成，只有到了圣域，才会感觉到禁咒的波动么？

　　那……要是这样的话，岂不是光明教皇，黑暗教皇等等都感觉到了格达释放的水系禁咒？

　　看来，幸好自己暂时还没有达到圣域啊！！

　　这样一来，那些被派去的人就应该不会怀疑到自己身上了……

　　林风可不想被当成一个各方势力拉拢的中心点，搞不好，还会因此引火上身，要是哪个势力见拉拢自己没有了希望，派出其他圣域强者杀掉自己的话，那可就太得不偿失了！

　　一旁的艾德大师看着林风愣神的模样，不禁有些着急，见他还不说话，终于忍不住认真的对着林风说道：“林风，你放心，我保证，如果你真能带我出去，我一定会在第一时间离开你，绝对不会拖累你！！”

　　他的这句话，也终于成功把林风的“魂儿”给拉了回来，林风一听这话，立即就意识到艾德大师误会了自己的意思，忙解释道：“艾德大师，我不是这个意思，只要您想跟我出去，我就一定保您不会出任何事情，但是……您要先答应我一个条件！”

　　“什么条件？”艾德大师没有任何犹豫，甚至显得有些迫不及待。

　　林风静静地看着艾德大师的眼睛，深深吸了一口气：“答应我，不要再独自去极北冰原。”

　　艾德大师没想到林风会是这个条件，不禁怔了好一会儿，才总算反应过来，脸上露出一丝释然和放松，笑了笑：“好吧……只是，若我要是不去的话，恐怕这一辈子都见不到卡尔了。”

　　“您是说，您去极北冰原的目的是见他？”林风定了定神：“而不是再要去研究魔兽么？”

　　“研究魔兽？”艾德大师的声音变得有些自嘲：“这虽然是我一直以来的追求，但因此，我为魔法工会奉献了一生，却仅得到了一个‘大师’的名号，而我如今的处境……唉，心凉了啊！就算是要研究魔兽，我也只想跟故友谈一谈。”

　　听到这话，林风总算放下心来，他突然诡异一笑，故作神秘道：“艾德大师，我保证，您一定会见到他的。”

　　“嗯？”艾德大师不禁一愣，根本就没反应过来：“为什么？”

　　“因为……”林风脸上的笑意更浓了：“他就是我的恩师。”


第六十三章 艾德大师的决定

　　林风这句话说的很平静，但落到艾德大师的耳中，却是犹如晴天霹雳一般！！

　　艾德大师从来都未想过，老卡尔居然会收了一名徒弟！

　　在他的记忆里，老卡尔可是因为女人才退出魔法工会的，既然是为了结婚，那就自然会有子女，听说老卡尔的妻子是名黑暗教廷的女祭司，父母两方都拥有强大的精神力，难道所生育的孩子就不会有学习魔法的天赋了么？

　　而既然有了孩子，那心血自然要放在自己的孩子身上，怎么还会有精力去收这么一个徒弟？！

　　虽然艾德大师也看得出林风的天赋很强，可让他想来，淡出这个圈子的老卡尔，怎么也不会再去收上一名徒弟。

　　虽说，六年之前他就对林风的老师很好奇，毕竟，林风制造的那场风波可是震惊了整个魔法工会！

　　但就算是那样，他也没法跟老卡尔联系起来。

　　毕竟，从魔法工会里淡退出的高强魔法师有很多，而老卡尔退出魔法工会的时候，才只有六级的实力，甚至，连整个魔法工会都不相信他会修炼到白袍之境，最多只能修炼到七级，也绝对调教不出来一个高于六级的徒弟。而更巧的是，在老卡尔回来考核八级魔法师的时候，艾德大师已经踏上了北冰原，根本就不知道此事！

　　因此，他一直都以为，林风的老师是位退出魔法工会的隐世大魔法师。

　　只是，老天似乎就是喜欢跟人开玩笑，在艾德大师陷入人生的最深低谷之时，猛然间给他带来了这个从未曾想过的天大惊喜！

　　所以，在这一刻，在这否极泰来之际，艾德大师一双眼睛瞪的滚圆，激动地一把抓住林风衣领，情绪接近失控的大喊道：“什么！！！！！！”

　　看着艾德大师满脸吃惊的神色，听着他近乎已经激动到走调的声音，林风只能无奈地笑道：“是的，艾德大师，您没有听错，您口中对魔兽了如指掌的卡尔的确就是传授我魔法的恩师。而且，跟您想的并不一样，老师他并没有去极北冰原，而且身体到现在还算硬朗，如果您跟我离开的话，我一定会安排您跟老师见面的。”

　　说到这里，林风神色一黯，笑容也变得有些勉强：“而且，我觉得老师见到您一定会很高兴的，他现在很需要有人陪伴。”

　　艾德大师一听这话，也意识到了自己失态的举动，连忙松开了手中林风的衣领，见林风的语气有些黯然，顿时心中一沉。

　　或许是此刻否极泰来时，对以往中尊敬的老友期盼的心理变得更加强烈，艾德大师也顾不上道歉，立即关心问道：“林风，你这话是什么意思？我记得卡尔退出魔法工会的原因正是因为他要结婚，如果不出意外的话，他现在应该都儿孙满堂了吧？”

　　“不，艾德大师，跟您想的正好相反。”林风的笑容越发勉强：“人生的境遇真的难以预料，在老师离开魔法工会之后……”

　　随后，林风便把老卡尔的往事简单的告诉了艾德大师一遍。

　　“唉，没想到鼎鼎大名的冰火米修罗却会落得这么一个凄惨的下场。”艾德大师听完之后不禁有些唏嘘，背靠着魔法实验台，无神地望着天花板感慨道：“我还以为历来所有的魔法师中，就只有卡尔会生活的幸福呢！他下了那么大的决定，居然会有如此悲惨的经历。”

　　“是啊，谁也不会预料到自己以后会遇到什么。”林风用力吸了一口气，目光变得平和起来：“就像艾德大师您，也不会预料到今天我会出现在这里。”

　　“呵呵……你说的不错。”艾德大师复杂的笑了两声，突然沉默了一会儿，随后脸色略带严肃，扭过头来认真看着林风，有些尴尬道：“林风，既然你能帮我退出魔法工会，还能不能再多带上一个人？”

　　“嗯？”林风不由得愣了一下：“艾德大师还有同病相怜的老友么？”

　　“老友倒是没有，毕竟以我现在这种处境，能顾上自己就已经很不错了，我只是担心波波多这个孩子。”艾德大师沉默地叹了口气：“他是一个懂事的好孩子，我怕我这一走，他在魔法工会里就真的无依无靠了。”

　　“如果您是指带上他的话，应该不会有问题。”林风轻轻点头：“只要他愿意跟您离开这里，我就能带他跟您一起走出去！”

　　正说到这里，外面的房门突然一响，艾德大师看到林风神色一变，连忙低声提醒道：“是波波多，只有他才拥有我房间的钥匙。”

　　果然，随着房门被打开的声音响起，波波多有些懊恼的声音便传了进来：“老师，马代尔那家伙居然告诉我仓库里没有鸠骨了，我总感觉他明明就是不愿意给我！”

　　说完这句，波波多没有想到预想中艾德大师的回答，脸上顿时一愣，赶紧关上房门抬头看了一眼不远处紧紧关严的魔法实验室大门，心中登时就升起了一股不好的预感。

　　来不及多想什么，波波多连忙跑到魔法实验室的门前，可等他用力推开魔法实验室的大门后，却一下就愣住了。

　　没有想象中自己老师遇害的场景，艾德大师正跟之前拜访他的那个贵族一脸严肃的盯着自己，那两束打量在自己身上的目光，似乎显得极为陌生。

　　波波多不禁感觉有些奇怪，心里也忍不住嘀咕了起来，可让他感觉更奇怪的是，自己的老师似乎是发生了一些变化。

　　背不但不驼了，目光似乎也变得更加锐利了……

　　一发现这种变化，波波多勉强投给林风一个礼貌性的微笑后，便忍不住上前疑惑道：“老师，您……您这是怎么了？”

　　“波波多。”艾德大师的语气变得严肃之极，他望着这个忠心的徒弟，目光也开始变得复杂起来：“你有没有想过离开魔法工会继续生活？”

　　波波多一听这话，心里顿时一沉，根本就没有注意到艾德大师的声音已经变得中气十足，脸色一瞬间就垮了下来，“扑通”一声跪倒在地，满腔诚恳：

　　“不！！我绝对不会离开老师身边！！从老师二十一年前从北方把我从冰墙的角落里捡回来，我波波多的性命就是老师您的！老师，如果我犯了什么错误，请您一定要告诉我，我一定会改正！请您一定不要赶走我啊！！”

　　说到最后，波波多的声音中已经带上了一丝哭腔。

　　艾德大师有些忍不住，弯下腰来将波波多扶起，笑骂道：“你这个傻孩子，我怎么会无缘无故的赶你走呢！”

　　波波多一愣，刚想说什么，就听到一旁的林风沉声道：“是个不错的人，艾德大师，没问题，您和他都跟我一起走吧。”

　　“好，那就麻烦你了。”艾德大师点头，也没有继续多说。

　　林风见此，微笑着拍了一下波波多的肩膀，一边准备朝外面走去，一边又扭头冲艾德大师回道：“等我一会儿，我回来后就带着你们离开这里。”

　　说完，见艾德大师再次点头，林风便没再犹豫，抬脚就朝外面走去。

　　只留下一脸茫然的波波多，似乎还没有回过神儿来，看了看林风离开的背影，又回身看向全身充满了活力的艾德大师，迷茫道：“老师……这、这到底发生了什么？”


第六十四章 惊心十三层

　　林风小心地打开了艾德大师的房门，四下观察了两眼，确定外面的走廊里没有人后，这才放心从里面走了出来。

　　轻轻带上房门，林风下意识的看了一眼不远处塔尔曼的房间，站在原地略微考虑了片刻，为了艾德大师两师徒的安全，在艾德大师房门前布置了一道空间隔离后，才离开了这里，转而走向去第十二层的魔法阵上。

　　有他这一个空间隔离挡在艾德大师的房前，不足圣域的实力，根本就无法走进艾德大师的房间，这样一来，就算是上层那些老怪物们，也休想在这段时间内对艾德大师造成什么伤害。

　　站在通往第十二层的魔法阵上，林风再次看了一眼远处艾德大师的房间，确定没有任何问题后，便启动了魔法阵，随着眼前的空间逐渐变得扭曲，林风便又来到了那片虚无的空间里。

　　过了没多会儿，周围的空间再度发生扭曲，随着视线逐渐清晰起来，林风便就来到了魔法工会的第十二层上。

　　这第十二层居住的是一些九级的大魔法师，也有一些在其他领域比艾德大师有着更突出贡献的魔法师们，相比第十一层，这一层每个房间之间的距离显然又大了不少。

　　不过，这一层的走廊内依旧没有走动的人影，林风也并没有在这层停留，来到魔法阵上，便启动了通往第十三层的魔法阵。

　　到了第十三层，林风便感觉与以下的两层又变得不一样了。

　　这一层居住的可都是魔法工会的那些老怪物们，或许是因为艾德大师的讲述，让林风的心里不自觉的就变得有些紧张，而且，林风发现，这一层，可并不像之下的所有层内一样安静。

　　虽然，这第十三层也不像一层大厅一样喧哗，但在这第十三层围墙的边缘，每隔一段距离，都有一名笔直站立的魔法师守卫在那里。

　　而这些魔法师穿的并不是灰袍，也不是白袍，更加不是魔法学徒的银袍，而是一种让人看上去会心生压力感的金袍！

　　而且，这些魔法师们的胸前也并没有佩戴任何魔法徽章，林风一从魔法阵里走出来，离他最近的一名金袍魔法师顿时就脸色一变，严肃地盯着林风，似乎随时都有出手的感觉。

　　而林风被这金袍魔法师一盯，心中突然浮起一股所有的秘密都被看穿的心慌感，就连脑中也是莫名的刺痛了一下，不过，这名金袍魔法师似乎也知道但凡能来到第十三层的人都不是普通人，虽然看林风面生，也没有穿魔法袍，但还是很快就收回了目光。

　　林风不禁有些恍然，甚至对这个金袍魔法师心生了一种莫名的恐惧感，一见金袍魔法师不再盯着自己看，便逃似的快速朝着第十四层的魔法阵走去。

　　一路上，凡是看到林风的金袍魔法师，都会忍不住打量他一眼，而林风每被打量一眼，心中的恐慌感就会增加一分，到了最后，林风脚下的步伐越来越快，也无心再打量周遭环境，径直奔到了通往第十四层的魔法阵前。

　　越接近通往第十四层的魔法阵，林风就像是越迫不及待，可等他拐了一个弯看到角落里的魔法阵时，又忍不住心中一震。

　　魔法工会的每一层通往上层的魔法阵，都是在环形走廊的边缘，这层自然也不例外，可让林风吃惊的是，这一层魔法阵的边缘却是守着两名金袍魔法师，而在魔法阵的对面，有一个房间，房外也有两名金袍魔法师把守，林风隐约从这个房门上看到了格达的名字。

　　而这四个金袍魔法师看到林风这个奇怪打扮的人走上前来，顿时就齐刷刷的看向了他！

　　一瞬间，林风心中的恐慌感陡然达到了极点！！

　　他并不知道，在这个时候，他的脸色已经变得惨白，就连嘴唇都毫无血色，但他只能选择强忍着，硬着头皮继续朝魔法阵走去。

　　四名金袍魔法师见林风走向了魔法阵，眼底同时浮起了一股疑惑，不禁各自相视一眼，而林风则就抓住了这个机会，一瞬间加快脚下的步伐，快速走进了魔法阵中并且瞬间启动了它！

　　看着眼前渐渐变得模糊起来，林风才终于忍不住松了一口气，心中那股莫名的恐慌也终于逐渐淡下去。

　　而在十三层外面，在林风启动通往第十四层魔法阵的那一瞬间，四名金袍魔法师脸色瞬间大惊，其中一个满脸古怪的嘟囔了一句：“他到底是谁？居然能启动这个魔法阵？”

　　“是啊，我还以为他是来找主席大人的呢。”旁边的金袍魔法师顿时接上了话。

　　对面的其中一名金袍显然也没想到是这样，看着启动中五彩缤纷的魔法阵，却是忍不住叹了一句：“这个魔法阵上次启动的时候，应该是十年前主席大人启动的那次吧？”

　　“是啊，没想到居然会有第二个人获得通往第十四层的权力。”身旁金袍魔法师的脸色很复杂：“而且，这个人居然还并不是一名魔法师。”

　　……

　　正在传送中的林风如果要是听到这段对话的话，一定会感到荣幸，只是，他的心思却并没有放在这上面，因为，这一次传送不同于前几次，几乎只是短短一眨眼的工夫，他眼前的景物就再度扭曲起来，直接把他传进了第十四层中。

　　而这个时候，林风甚至还没有从方才极度的恐慌中恢复过来，一传到第十四层，就忍不住一下坐在了地上，大口的喘着粗气。

　　到了现在，他几乎敢肯定，下面那些金袍子根本就不是魔法师！！

　　魔法师根本就不会拥有如此恐怖的能力，只是，林风也并不清楚那些金袍子到底是什么人。

　　喘息了好久，林风才感觉心里舒服了一些，这才忙起身打量着第十四层的环境。

　　可是，他只看了一眼，便就呆住了。

　　因为，第十四层再也不是之前的那种环形走廊，而是一片硕大的空间，除了地板跟下面的十三层一样之外，其余的环境根本就并不相同。

　　随意的扫了一眼，林风简直以为自己来到了一片虚空之中，只是，不同于站在传送中的魔法阵里的感觉，在这第十四层中，他可以任意的活动。

　　而且，四周明明都是空气，看起来却是一片虚无，显得很不真实。

　　而除了这诺大的空间之外，林风甚至没有看到一件家具，也没有发现一件普通的物品，在这里，除了无尽的虚空之外，似乎就只有脚下的地板才能让他感觉到还在凡间。

　　最重要的是，林风能清晰的感受到，这里的风水地火四系元素极为密集，不用刻意去感触，四系元素就像是在身边一样，一有这种感觉，林风顿时心中一动，闭眼冥想了一下，却奇怪的发现，空气中的电离子还是与外面一样多。

　　而也就在同一时刻，他的脑海中忽然就响起了哈里先生的声音：“你来这里找我，是已经查出塔尔曼坠落的原因了吗？”

　　林风心里一震，顿时就睁开了双眼，随后，他便发现，在自己正前方的远处虚空前，哈里先生正一步一步的缓慢朝自己走来。

　　这种缓慢是在形容哈里先生的步伐，虽然他一步一步走的特别慢，但林风却发现，只是短短一个呼吸的时间，哈里先生就快要已经走到了自己的面前。

　　他知道，这是哈里先生运用空间的能力已经达到了一个极限，对此也并没有太过惊讶，点了点头，正色道：“是的，法圣先生，不过，事情的真相真的出乎我的意料。”

　　说这句话的工夫，哈里先生已经来到了他的面前，依旧是温和的看着林风，只是眼底潜藏着一丝疑惑：“哦？你发现了什么？”

　　“一开始的时候，我以为是有人故意把塔尔曼大哥推了下去，毕竟，在您缔造的禁魔领域里，他无法施展任何飞行魔法。”

　　林风这个时候已经恢复了过来，不再有之前那种心慌的感觉，叹了口气，继续道：“可是，等我们三人走进塔尔曼大哥的房间后，才发现之前我们全都猜错了。”

　　哈里先生微微扭了下脖子，示意林风继续说下去。

　　“因为，在塔尔曼大哥的书桌上，我们发现了一封被魔法封印好的遗书，据格达主席确认，遗书上的字迹正是塔尔曼大哥本人的字迹。”

　　林风像是故意在吊哈里先生的胃口，说到这里，他故意沉默了一下，随后耸了耸肩，一脸无奈道：“就在我们都认为真相已经大白，甚至，在格达主席和桑德罗执事都已经离开之后，我才发现了塔尔曼大哥坠楼的真正原因，而这个原因又极为惊人，我思考了很久，没有敢告诉格达主席和桑德罗执事，就直接来到了您这里。”

　　“你是担心格达处理不了么？”哈里先生原本还正色地看着林风，可刚说完这一句，目光突然变得锐利了起来：“还是说，格达和桑德罗都与这件事情有关？”

　　“不不，法圣先生，事情的真相反而要比这复杂多了，我觉得，这件事情除非您本人亲自处理，否则，真的没有人能把这件事情处理好。”

　　林风瞬间就感觉到哈里先生身上的杀气可怕，才连忙解释了一下，说完这句，他顿了顿，忽然毫无征兆的改口道：“但是，在这之前，我希望能问您一个问题，也希望您能答应我一个请求。”


第六十五章 秉公处理

　　听到林风的解释，哈里先生这才收敛住了锐利的杀气，轻轻点了点头，淡淡开口道：“你问吧。”

　　他并没有立即答应林风，只是同意了林风提问，林风也明白，但他并不着急，轻轻吸了一口气，脸色变得有些古怪，像是心有余悸的耸了耸肩：“下面……就是第十三层里那些穿着金色袍子的家伙，都是一些什么人？我走上来这一趟，简直感觉比经历一场生死大战都要恐怖！”

　　哈里先生显然没想到林风居然会问这么一个与塔尔曼无关的问题，不过也很快反应了过来，随口解释道：“他们是经过特殊培养的‘执事队’，专门针对魔法师的管理，天生就是魔法师的克星，可以给任何魔法师造成精神高压，嗯……类似于巫师，不过，他们制造的高压却无法穿透斗气，也就是说，在战士的面前，他们根本就无法构成任何威胁。”

　　“就是说，只要我运起斗气，他们就无法奈何我吗？”林风想要听到确定的答案。

　　哈里先生没有犹豫，立即点头：“没错。”

　　听到这里，林风才算是放下心来，在心中酝酿了一下，切回正题道：“法圣先生，实不相瞒，我是在一个老朋友那里才得知了事实的真相，您知道，他既然向我吐露了实情，我自然要保他平安，所以，我真的希望您能答应我这个请求。”

　　说着，林风略微考虑了一下，怕哈里先生会误会自己，便连忙补充了一句：“实际上，我的请求正也是那位老朋友的希望，我是不会做强人所难的事情的。”

　　“哦？那你说出来听听吧。”哈里先生还是没有表态。

　　林风也知道哈里先生这种极富正义感的人通常都是一诺千金，不会随便答应别人的条件或者是请求，便就不再多说，直奔正题道：“我希望艾德大师和他的徒弟波波多能得到您亲自批准退出魔法工会，因为正常的退会途径，以他们两人现在身处的状况，已经无法选择了。”

　　“是因为牵扯进了塔尔曼坠落的真相么？”哈里先生的语气很淡，淡到林风根本无法察觉出他的立场。

　　林风没有多做考虑，顿时点头：“不错，但艾德大师是身不由己，而且，他一直都想逃离这个圈子。”

　　“说说吧，把你知道的全都告诉我。”哈里先生面无表情的看着林风：“如果艾德两人真如你所说一样，那我也不会强留，而且，我保证，塔尔曼坠落的这件事情我会秉公处理，一定给罗伯特一个满意的交代。”

　　他用肯定的语气这么一说，林风心里反而古怪了起来，忍不住问道：“法圣先生，您现在只听我一个人的说辞，难道您就不怕我会欺骗您么？”

　　“我相信奥林大师的眼光不会有错。”哈里先生没有任何犹豫，说出了一句之前说过的老话。

　　林风一听这句，顿时就没有了反驳的理由。

　　他承认，自己虽然不会去做违心的事情，但磊落的程度却不及哈里先生一毫，毕竟，自己在哈里先生面前根本就相当于一个普通人，换作是自己的话，纵然别人再怎么举荐，肯定也不会对一个自己不熟的人的一面之词完全相信。

　　但是，哈里先生的目光告诉他，里面没有欺骗，就真的是满满的信任。

　　于是，在这种目光的注视下，林风毫无任何保留的把艾德大师的原话全都说了出来，说到最后，便总结道：“虽然塔尔曼大哥的确是自己跳下去的，但我相信，如果没有那些人暗中给他施压的话，他一定不会选择这条路！”

　　听着林风这一番长篇大论，哈里先生并没有立即表态，而是静静地沉默了下来。

　　林风就在一旁看着，这个时候也没有立刻插嘴。

　　过了好一会儿，哈里先生才主动开口，声音肯定：“嗯，你说的不错，我同意让艾德和他的徒弟离开，等会你直接带他们两个走就可以了，我已经吩咐下去了。”

　　“嗯？”林风被哈里先生这句“已经吩咐下去了”的话搞的有些莫名其妙，刚想询问，就忽然想起圣域强者可以凭空在人的脑海里说话的事情，总算没有问出口。

　　而哈里先生说完这句，突然把一只手放在了林风的肩膀上，朝他身后的位置轻轻推了一下，继续道：“现在，我会带你一起去见证我处理的结果。”

　　说着，不等林风搭话的工夫，他就径直朝林风走出来的那个魔法阵走去。

　　林风一听这话，心中顿时升起一股振奋的感觉，这才发现第十四层就只有这一个魔法阵，来不及多想什么，赶紧跟上了哈里先生的脚步。

　　……

　　魔法工会第十三层。

　　守在格达房前的两名金袍人还正在与对面守护魔法阵的金袍人有一句没一句的聊着，突然，两名守在魔法阵跟前的金袍人神色一变，其中一人连忙说道：“先别说了，刚才进去的那人出来了。”

　　对面的两个金袍人一听这话，连忙正襟危坐，端正神情。

　　下一刻，魔法阵再度闪起五彩缤纷的光芒，四名金袍人在这一刻眼中也浮起了一丝陶醉的神情，紧接着，五彩光芒渐渐淡去，出乎四名金袍人的预料，魔法阵中居然出现了两个身影！

　　“呃！”四人不禁愣了一下，但很快就反应了过来，连忙行了一个魔法界的最高礼节，恭敬且带着震惊道：“法圣先生！！”

　　哈里先生没有理会四人，带着林风径直走到魔法工会主席格达的房前，也不见他伸手去推门，大门顿时就自动打开了。

　　林风只隐隐感觉到一股空间波动，就看到，一脸疲惫的格达正坐在床上静静冥想着，兴许是没想到自己的门突然会被打开，刚想发怒，一看到是哈里先生，下意识怔了一下，连忙整理了一下自己的衣袍，正准备行礼的时候，却被哈里先生一口打断：“跟我来。”

　　扔下这句话，哈里先生就不再理会格达，带着林风朝通往下一层魔法阵的方向走去。

　　而简简单单的三个字，却让格达这位工会主席不敢怠慢，赶紧从床上下来，快速朝林风两人追了上去。

　　一追上来，格达也不敢当着哈里先生的面询问林风什么，老老实实的跟在哈里先生后面沉默不语。

　　林风显然也没有要说什么的意思，三人就这样继续一路走着，所过之处，守在围墙处的金袍人全都俯首。

　　到最后，哈里先生在接近通往下层的一间房门前停了下来，林风注意到，房间的门上，刻着一个叫“布拉德”的名字。


第六十六章 这才叫霸气！

　　面对这扇房门，哈里先生可就没有之前对待格达的房门那么温柔了，林风和格达只感觉空间一阵颤动，不等两人反应过来的时候，面前的房门就“嘭”地一声爆炸了！

　　林风和格达都不禁下意识的后退一步，以免被炸飞的木头残渣扎伤，可是，爆炸的碎木片不但没有胡乱飞溅，反而被一股空间之力包裹起，连一丝碎木屑都没有飞溅出来，到最后就只剩下一团大小不一的碎木片堆成一堆落在了原地。

　　这个时候，哈里先生突然扭了一下身子，对着林风道：“你在这里看着吧。”

　　说着，又转身对后面的格达招了招手，便就带着格达一起走了进去。

　　林风透过无门的房门看去，就看到这个房间已经被改造成了一个类似会议厅的厅堂，面积不大不小，中间有一长约五米多的会议桌，在会议桌的周围，则坐满了各种银发皱深的老者。

　　而在会议桌的周围，还有一些年轻相貌，穿着执事袍子的魔法师。

　　这所有的人，都不禁被突然爆炸的房门给吸引了过去。

　　而他们一看到哈里先生信步走进来，脸上先是浮起一丝慌乱，在看到哈里先生的身边还有格达之后，脸色更是又难看了一分，不过，随后这些人便反应了过来，顾不上其他，连忙就要从坐位上站起身来朝哈里先生行礼。

　　可是，还不等他们站起来的时候，只听连着“嘭嘭嘭”地一串爆炸声响起，放内所有椅子的椅子腿，全都无一例外的爆炸开来！！

　　这一次爆炸，哈里先生可没有再用空间包裹，被炸开的木屑顿时漫天飞舞，不少木屑戳进了临近魔法师的肌肉中，不禁又引来一阵疼痛的大叫声。

　　格达不明白哈里先生为什么会这么做，但却也不敢多说什么，老实地站在原地，沉默地看着眼前慌乱的一切，伸手捏住了鼻子，似乎是担心空气中飞扬的尘屑会被呼吸进去。

　　而正是这一下爆炸，在座的所有魔法师都一个没坐稳跌在了地上，等他们爬起来的时候，每个人的身体里都插着一两片碎木屑，不由得一个个疼的呲牙咧嘴，却只能强忍着疼痛继续朝哈里先生行礼。

　　但是，看着空气中漂浮的碎木屑渐渐都已经落在了地上，不等这些魔法师行礼的时候，哈里先生就已经开口了：“刚才这一下，是对你们的警告，现在，请这间房间的主人告诉我，你们这么多人聚集在这里，究竟是在干什么！”

　　他的这句话可没有任何询问的意思，言语间虽然并没有任何不满，但却透露着严厉的质问，每一个字都仿佛一柄重锤，重重地砸在了在场每个人的心上。

　　在场的这些人中，很多人一听这话顿时就露出了心虚的表情，哈里先生看在眼里，却并没有急着说些什么，目光一直放在了小腿上被木屑扎出血的一名老者身上。

　　林风顺着哈里先生的目光看去，就看到这是一位眉毛不但全白，就连满脸的皱纹都已经像是揉成一团的老头，值得注意的是，这个老头没有头发，脸上也没有一点胡渣，整个身体消瘦的可怕，但脑袋却是奇大，让人有种很不协调的错觉，加上他满脸揉成一团的皱纹，顿时就让林风心中升起一股恶心的感觉。

　　因为，这老头实在是长的太丑了！！

　　不过，虽然老头奇丑无比，但脸上却像是带着一股独特的威严，一看就知道是常年累计下来的，但在这个时候，这一股威严之中，却是夹杂了一丝惊慌以及一丝担忧，甚至还有一丝躲闪！

　　他听见哈里先生的问话，却是不敢有所怠慢，强忍着腿上的伤痛，站在原地勉强给哈里先生行了一个魔法界最高礼节，咬着牙，便就准备回答。

　　在这个关键的时候，在场所有人的目光不禁都放在了这个丑老头的身上，有的着急的望着他，有的心虚看他一眼后又看哈里先生一眼，还有的则屏住了呼吸，握着拳头，但隐隐抖动的身体，却是出卖了他们忐忑的内心。

　　林风将这一切都看在眼里，正准备想提醒一下哈里先生的时候，那个丑老头便开口了，他的声音显得非常镇定：“回法圣先生，我今天邀请了在我们魔法界各个领域的宗师来一起商讨研究魔法的未来走向，并邀请各个执事旁听，以供记录学习。”

　　说到这里，这个臭老头居然就抬起头来，略带不满的扫了格达一眼，理直气壮的看着哈里先生说道：“可是，尊敬的法圣先生，请问您为什么会突然闯进我的房间，并且攻击了我们呢？您是我们一直尊崇的对象，可今天，您的行为，已经真的伤害了我们的心。”

　　最后这句话一落下，整个房间的魔法师们顿时就全都松了一口气，看那脸上庆幸的神色，似乎差点就要忍不住高声喝彩了。

　　而林风听完这一段，心里不禁忍不住暗骂了一句：这个丑老头真是够不要脸的！！

　　不过，话说回来，若不是站在对立局面，林风倒也很欣赏这个布拉德的勇气，毕竟，面对神一样的哈里先生，其他人在心虚之下都已经被震慑住了，就只有他却依然能保持冷静。

　　这份镇定自若，可不是人人都有的！

　　而且，林风能看得出来，布拉德也很了解哈里先生的脾气，知道哈里先生是一个光明磊落的人，便同样用理直气壮的语气反驳，甚至，还厚着脸皮说出被伤了心的话，无非就是想要刺激哈里先生的公正心。

　　这样一来，要是放在平常的时候，哈里先生必定会为了维护本身的荣耀而做出解释，甚至，如若是一般的首领被他这么一激将，定然会怀疑到林风的身上！

　　可显然，哈里先生并不是一般的首领，他做事向来都有分寸，既然敢独闯别人的房间，并且炸伤了一屋子的人，那自然就有他的解释。

　　于是，他轻轻的拍了拍身旁格达的肩膀，目光却依旧锁定着布拉德，低声道：“格达，告诉他，我闯入他房间和攻击在座所有人的原因。”

　　一听这话，布拉德的眼角顿时一抽，而格达听到吩咐，脸色难看中还带着一股阴沉，饶有深意道：“根据魔法工会第三百六十七条规定，凡是要召开五人以上的会议，必须要经魔法工会主席的批准，否则，就属于非法集会，组织会议者，会被处以封印精神力一年，且不能与任何人接触，也不能走出自己房间一步的惩罚！

　　而参与者，则处以封印精神力一月，且不能与任何人接触，同样不能走出自己房间一步的惩罚。

　　布拉德，在场别说超过五人，我看就是二十个人也足够了，你还有什么想说的么？”

　　格达的宣判可谓是传入了在场所有人的耳中，一个个不禁都暗自嘀咕了起来，但布拉德却是猛吸一口气，抬起头来咬文嚼字的反驳道：“但是，主席大人，我们这可并不是会议，只是探讨魔法工会未来的研究！！”

　　他这一句话显然没有多强的说服力，连在场参与的这些魔法师们看向布拉德的眼里都没有任何信心，更别说林风和格达了。

　　而哈里先生更是直接忽略了布拉德的反驳，直接开口又询问了另一个问题：“布拉德，告诉我，面对魔法工会主席的时候说谎和狡辩，会有什么后果？”

　　话音落下，布拉德揉成一团的丑脸，不禁又难看了几分，低声恭敬道：“回法圣先生，该处以斩一根手指的处罚。”

　　但是，布拉德显然不会就这么甘心承认自己说谎和狡辩，回答完了哈里先生的问题，顿时就又抬起头来，一副正直认真的模样，激动道：“可是，我没有说谎，更没有狡……啊！！！！”

　　他一个“辩”字还未出口，林风只感觉空间一阵轻微抖动，布拉德右手上的小拇指顿时就被无形的空间削割了下来，而布拉德忍不住疼地大吼起来，他身后两名执事打扮的魔法师脸色一慌，立即就顾不上什么，赶紧跑到布拉德身前。

　　其中一名从怀里掏出一根魔杖，着急地诵念着水系魔法的恢复咒语，而另一名执事则从怀中掏出一卷绷带，小心翼翼地帮布拉德包扎起伤口来。

　　但是，其他人却就没有这个“好心”了，一个个唯恐下一个就会轮到自己，忙与布拉德拉开距离，甚至，有个别人的整张脸上已经浮起了一股犹豫，似乎是正考虑着到底要不要上前承认错误。

　　而这时，全程毫无任何表情的哈里先生没再理会布拉德，而是放眼扫了一圈，再度平静开口道：“格达，告诉他们，魔法工会第七百三十三条规定和第九百一十二条规定是什么。”

　　他此话一出口，在场所有人顿时就愣住了，格达也愣住了，甚至，布拉德也像是暂时忘却了疼痛一样，同样愣住了。

　　这两条规定就像是带着某种魔力一般，把在场的所有人，除了哈里先生本人之外，全都震慑住了！

　　林风看着这一圈魔法师愣愣的表情，心中惊叹之余也忍不住叹息：

　　妈的……这才叫霸气啊！

　　这雷厉风行的手段，不愧是名满天下、几乎是大陆上所有人心中最为尊敬的云霄法圣！这个人尽皆知的强者，果然名不虚传！


第六十七章 背黑锅不会有好下场

　　然而，相比惊叹，林风更好奇的是，这两条规定究竟有着怎样的魔力，居然让在场的所有人都同时愣住了。

　　哈里先生见格达不说话，不禁扭回头来看了格达一眼，目光瞬间变得锐利，就见格达面前的空间突然微微震颤了一下。

　　格达被这一下惊会神儿来，脸色一瞬间变得有些怪异，沉吟了片刻，才沉声道：“魔法工会第七百三十三条规定，凡对魔法工会的管理执事以任何方式施加威胁的压力，处于永久停职惩罚，余生将不能担任任何管理；对管理执事造成一些无法挽回的后果者，处于相同后果的处罚！”

　　这一条内容一说出来，林风顿时就恍然大悟，在场的这些人暗中给塔尔曼施压，最低惩罚就是停职、终生不得再次录用，而塔尔曼因受不了这些无形的压力选择了跳楼自杀，虽然这些压力并不是全部导致他跳楼的原因，但这些给他施压的罪魁祸首，可都要受到“从楼上跳下去”的惩罚！！

　　这可是在魔法工会的第十三层，就算这些人全都回到塔尔曼跳楼的第十一层跳下去的话，在这禁魔领域当中，无非就落得一个下场——死！

　　毕竟，谁也不能保证，自己会有像塔尔曼一样的好运气！

　　而此话一出，在场的人虽然早就明白，但还是无不变色，一个个脸色已经变得铁青，尤其是那些身穿执事袍子的年轻魔法师，更是面如土灰！！

　　格达显然也从这一条规定中联想到了什么，脸色也变得很不好看，不禁回头看了林风一眼，看到林风冲他微微点了下头，脸色则变得更加难看，随后，他还是选择回过头来，继续道：

　　“魔法工会第九百一十二条规定，凡是暗自计划夺篡魔法工会主席职位，又或者对魔法工会主席有任何架空的行为，不论成功与否，一律对其精神力施加不可解除的封印，逐出魔法工会，永远不可返回！”

　　这段话被格达说出来，就连门外的林风都忍不住倒吸了一口冷气！

　　可以说，魔法工会的执事绝大部分都已经聚集在了这个屋里，作为管理执事，应该听命于工会主席，甚至，在管理权限的不同上，还应该避免彼此接触。

　　但现在，居然大部分的执事都聚集在了这里，他们掌握着魔法工会各个领域上的权力，非但不彼此避嫌，反而共同聚首，已经对工会主席造成了架空的行为！！

　　这样一来，在屋内的这些人的后果除了跳楼以死谢罪之外，就是被永远封印住精神力逐出魔法工会。

　　虽然后者看似还有一条生路，但身为魔法师，在内心深处就比普通人有着强烈的优越感，怎能忍受忽然成为平民的下场？

　　再者，这些魔法师们除了老怪物们，剩下的年轻执事少说也有二十七八的年龄，要是让他们成为普通人，他们甚至连选择成为战士的权力都失去了。

　　如果说年轻执事还能忍气吞声去选择成为一名战士，那这些老怪物们，可就只能选择等死了！

　　这样算起来的话，他们这些人还不如就直接从十三层上跳下去，一死百了得了！！！

　　说完这两条规定，身为魔法工会主席的格达终于明白到底是发生了什么，他脸色不必其他在场的人好看多少，虽然是说着这些严厉的话，但却一个劲的跟其他人使着眼色，似乎是在劝他们俯首认罪，这样还能网开一面。

　　毕竟，要是这满屋的人全都杀个干净的话，那魔法工会可就成了一个空壳子了！！

　　而很多魔法师看到格达的眼色是，顿时就再也忍不住，其中一名老者连忙上前，“扑通”一声跪倒在地，语气之中满是后悔：“我承认我受了布拉德的蛊惑，暗中帮他一起出谋划策，还给塔尔曼执事暗中施压，我现在真的好后悔……法圣先生，按照魔法工会的规定，只要犯错误的人如实招来，那就可以从轻处罚的……”

　　这个老者像是当真有了悔意，眼泪鼻涕一大把，就连一旁的林风在良心上都有些看不过去了。

　　而他这一主动招认罪行，更多的魔法师们也幡然醒悟，看大势已去，一个个也都连忙上前，随着一声声“扑通、扑通”跪下的声音，除了布拉德和他的两名徒弟之外，剩下的其他人全都跪在了地上，开始一把鼻涕一把泪的招认着自己的罪行。

　　但关键是，他们这一“招认”，身为这次事件领导者的布拉德可就彻底的背上了黑锅，听着一声声刺耳的声音全都把矛头指向了自己，布拉德和他的两名徒弟脸上早就没有了血色！

　　哈里先生也明白要真的杀了那么多人的话，恐怕整个魔法工会可就毁于一旦了，毕竟，这些老怪物们可都是魔法工会的精英份子，于是，看着周遭跪下来的魔法师们，哈里先生便宣布了审判的结果：“出于你们及时意识到并后悔，有心改正了自身的错误，我决定从轻处罚。”

　　一听这话，满地跪着的人登时一喜，格达本人也算是松了一口气。

　　“凡管理执事一律割除，终生不得任职。另外，所有人全部充入‘魔法战斗团’充当魔法工会的战斗人员，如有表现好者，还可升职，如有表现突出者，亦可申请回返魔法工会总部，但终生不再有继承任何中心位子的权力。”

　　哈里先生的声音听上去无情，但任谁都明白，这已经是天大的恩赐了！！

　　虽然“魔法战斗团”相当于一线人员，但在场的人可都一个个实力顶尖，老怪物们教出来的执事们，实力也自然不俗，最起码，就算是上一线，他们也是最优秀的一部分。

　　虽然失去了返回总部中心继承各个重要岗位的权力，但哈里先生可并没有说魔法工会的分部，而且，就算是回来了，再当一并万事不管的魔法学者，继续从事魔法研究倒也是一个不错的选择。

　　所以，这个判决虽然冷酷，但也没有把人逼到无法活下去的地步，一个个连忙致谢，那诚恐的语气，比之在生死线上转了一圈还要夸张。

　　而哈里先生下完了判决，便把目光放在了布拉德和他的两名徒弟的身上。

　　他的这个动作，所有人看在眼里的同时，也都顺着看了过去，一时间，看到布拉德三人的脸色，方才还哭闹不停的环境，顿时就冷却了下来。

　　谁都知道，背黑锅是不会有什么好下场的……


第六十八章 政治的战争

　　可以说，在场的诸人，也包括林风在内，都已经猜出了布拉德师徒三人的下场。

　　这三人不但替其他所有人背负着黑锅，也是哈里先生答应给罗伯特一个交代的选择。

　　无论出于哪个角度，布拉德三人都无法再继续活命了。

　　而布拉德三人也都心知肚明，那两个年轻的执事，脸上已经明显露出了视死如归的神情。

　　但是，布拉德脸色低落了一阵，却是陡然一变，变得无比狰狞了起来！

　　或许他真的想不到事情会变成这样，也想不到居然会败露的这么快，总之，他脸上不甘的狰狞一瞬间犹如几何倍增长，让他本就丑陋不堪的面容便的更加丑陋！

　　忽然，布拉德像是感受不到失去小指一般，一把抓起了一旁跪在地上的一名年轻执事，另一只手中的魔杖顶在年轻执事的下巴上，顶端的火红色宝石的亮度已经达到了极点，甚至还狂笑道：“好，好，你们让我死，那我就拉你们一起垫背！！哈哈哈……”

　　一边说着，火红宝石的亮度也已经达到了极点，而年轻执事的下巴也响起了一阵轻微的“嗞嗞”声，随着一丝青烟冒起，隐约传出了一股烤肉的味道。

　　哈里先生原本还有怜悯之情，可一见布拉德居然又威胁到了别人，登时一怒，随手一挥——

　　随后，也不见有什么魔法发出，但“嗞嗞”烤肉声却一下消失，魔杖顶端火红色的宝石也像是失去了魔力的支撑陡然熄灭。

　　而布拉德狰狞的表情一瞬间凝固在了脸上，随后，他就像是一片白纸一样，从中间直接一劈两半……

　　鲜血、脑浆、内脏洒了一地……

　　那名有幸逃脱的年轻执事也顾不上下巴的疼痛，狂叫着连忙躲开。

　　哈里先生微微眯起双眼，声音冰冷：“格达，你记下……剥除布拉德生前一切功绩，从魔法工会历史上直接除名！！”

　　说完这句，哈里先生的目光又放在了布拉德的那两名执事徒弟身上。

　　这两名年轻执事知道已经无力回天，相互对视一眼之后，便很有默契的同时掏出了自己的魔杖，放在胸前，然后闭上了双眼。

　　随着两人口中吟唱的咒语越来越快，两人胸前魔杖顶端的火红色宝石的亮度也越来越亮。

　　等两人的咒语一念完，顿时从魔杖顶端窜出一条火蛇，直接飞入了两人各自的脑门之中，轻易地穿过了他们的脑袋！！

　　随后，失去摩力支撑的火红色宝石光亮熄灭，释放出的火蛇也消失在了空气中。

　　而这两名年轻执事头顶还冒着滚烫鲜血的尸体，也“扑通”两声跌在了地上……

　　“巴拉希第一执事和穆力第一执事因西方与兽人交战不幸牺牲，他们两人对魔法工会做出的贡献将永远记载，不会被后人忘记！”哈里先生冷冷的扔下这句话，就缓缓地朝门口处走去。

　　其他所有人不禁沉默，就连林风此时也沉默了下来。

　　同样是商议一件事情，同样都是给塔尔曼施压，但除了布拉德师徒三人之外，其他的人却都幸运的活了下来。

　　政治的战争总是残酷的，只要站错了阵营，不论你都说、做了什么，得到的结果绝对不同，就像今天的布拉德，若他不是这间房间的主人，黑锅也就不会落在他的头上。

　　而若他要是乖乖听话自杀，也不会被魔法工会永久除名。

　　总之，无论是谁死了又或者是谁活了下来，今天发生的这一切，必将会牢牢的被在场的所有人都记在心中，也同样是给所有人都上了一课，给了所有人一个血淋淋的教训！！

　　这个时候，哈里先生已经走到了外面，他并没有首先理会林风，还是冲着外面的金袍人招了招手，伸手准确地点在了四个金袍人的身上：“你们四个进来。”

　　说完这句，他便又回到了场中。

　　而被他吩咐的四名金袍人一走进来，并没有对血淋淋的现场有多大的反应，而是低首站在了哈里先生的身边，攻击道：“请问法圣先生有什么吩咐？”

　　在场的魔法师们显然都有些畏惧这些金袍人，忍不住条件反射一样的与四人拉开距离。

　　而哈里先生微微扫视了一圈，便随意说道：“你们分出两人把这里的活人全都带下去，打散后安排进‘魔法战斗团’，剩下的两人，其中一人处理一下巴拉希和穆力两个执事的尸体，葬在魔法工会的空间陵园里。剩下的那个把布拉德的尸体装一个袋子里，然后给保罗学院的罗伯特送去。”

　　听到哈里先生的话，四人便各自领命，其中两个金袍人冲着屋内的活人招了招手，便带着这些沉默的魔法师们朝外面走去，另外两人也忙活着打扫着尸体。

　　哈里先生这才对着格达招了招手，又对着林风招了招手，便就退出了这个房间，回到了格达的房间里。

　　刚一关上房门，林风顿时就行了一个贵族礼，感谢道：“多谢法圣先生答应我的请求，我看到的这些，一定会详细的转告给院长大人。”

　　哈里先生点了点头，没有说话，而是把目光放在了格达的身上，严肃道：“格达，塔尔曼坠落，也有一部分你个人的原因，而且，作为魔法工会主席，真正的真相你却并没有发现，从现在开始，我罚你在这个房间里反思三个月，不得与外界的任何人接触。这三个月内，工会主席一职，将由我暂时担任。”

　　“是，法圣先生。”格达没有任何反驳，恭敬了应了一声。

　　一旁的林风听到这话，知道哈里先生也并不是真的责罚格达，而是让格达好好利用这三个月的时间，来巩固一下初入圣域的基础。

　　同时，这一次事件砍了这么多执事以及老怪物们，魔法工会也面临着一场彻底的洗牌，这也不是格达一人就能驾驭的，哈里先生也是利用这三个月的时间，再度选出魔法工会管理的核心。

　　而哈里先生听见格达应声，便就不再多说，一边给林风使了一个眼色，一边朝房外面走去。

　　等两人走出格达的房间关上门后，哈里先生这才对林风说道：“好了，事情已经处理完了，你下去之后就可以把艾德和他的徒弟带走了。”

　　说完这句，依旧是不等林风搭话，空间一阵波动，哈里先生的身影顿时就消失在空气里。

　　林风看了一眼对面毫无任何动静的魔法阵，用力吸了一口气，不由得有些出神。

　　他真没想到只是短短这么一会儿的工夫，所有的事情就都已经解决完了。

　　看着远处已经收拾完尸体走出来的金袍人，林风缓缓吐出这口气，朝通往下层魔法阵的方向迈出了第一步……

　　等他回到了第十一层的时候，远远就看到桑德罗手拿一个小本子，正想努力地走近艾德大师的房门，但是，无论他如何努力，却都无法靠近艾德大师的房门半步！

　　林风看着他一副火烧屁股的着急模样，或许是塔尔曼的事情终于解决，松了一口气的同时，心里也忍不住有些莞尔，老远就朝桑德罗打了一个招呼：“桑德罗执事阁下，难道您这是在修炼一种奇怪的魔法吗？”

　　桑德罗听见林风的声音，整个顿时一震，也顾不上林风的调侃，转回身来望向林风的眼里满是惊喜，就像是找到了救世主一样，兴奋地找林风跑了过来：

　　“公爵阁下，总算是让我等到您了。刚才不久的时候，法圣大人居然直接传音告诉我，让我赶紧给艾德大师和他的徒弟波波多办理退会手续，我办完了手续过来，却发现无论如何都进不了艾德大师的房间，您在外面见多识广，快帮我看看，这到底是怎么了？！”

　　看着桑德罗急的满脸通红，林风故意装作不知，一脸不信的大声质疑道：“怎么可能？桑德罗执事阁下，您别开玩笑了，我还没听说过什么叫‘无论如何都进不去’呢！”

　　“真的！！是真的！！！”桑德罗一听林风不信，一下就着急了：“不信您自己试试，肯定进不去！”

　　“好吧，我去看看。”林风见桑德罗着急的模样，脸上这才浮上了一丝疑惑，一边朝艾德大师的房间走去，也一边暗中接触了艾德大师房门前的空间隔离。

　　在要接近艾德大师房间的时候，桑德罗顿时就指着前方激动地大喊道：“就在前面，就是前面那个位置，根本就进不……呃？？？”

　　他一个“去”字还没说出来，就看到林风已经若无其事的跨入了刚才的那个位置，甚至还把手放在了艾德大师的房门上，转身看着自己好心的提醒道：“桑德罗执事，用我帮您敲门么？”

　　这一刻，桑德罗简直不敢相信自己的眼睛，他吃惊地看着林风，使劲地揉了揉双眼之后，才小心翼翼地朝林风所在的位置踏出了一步……

　　真的可以进去……

　　难道，自己刚才撞鬼了么？

　　不等他反应过来的时候，林风已经帮他叩响了艾德大师的房门，并朝里面喊了一句：“艾德大师，是我。”

　　房里很快就传出了回应，桑德罗也在这个时候反应了过来，忍不住又是一阵错愕，瞪圆了眼睛盯着林风道：“您、您居然认得艾德大师？”

　　林风则笑而不语。

　　……

　　办完了退会手续，在桑德罗满脸吃惊怪异的目光注视下，林风便带着艾德大师和波波多离开了这里。

　　艾德大师本身就有空间戒指，所以两人也根本就没有任何的行李。

　　一路上，艾德大师也不再继续伪装，得知所有事情经过的波波多脸上也露出了轻松的笑容。

　　等三人走出魔法工会的大厅后，林风就发现时间已经快要接近了傍晚，感慨这一天过的可真够丰富的同时，也看到了远处还在等待自己的杰拉德。

　　将艾德大师和波波多安排上马车，让杰拉德把两人送回自己的府邸安顿好，目送着马车渐渐走远，林风便转回身来抬头看向了魔法工会尖塔的最顶端。

　　朝着顶层生硬的做了一个魔法界最高礼节后，林风的心中突然涌起一股惆怅，又盯了好一会儿，才忍不住叹了口气，自言自语道：“哈里先生，您真的让我很尊敬，但愿……在以后，我们可不要站在对立的局面上啊！”

　　说完，他蓦然转身，从怀里掏出那张塔尔曼留给罗伯特的小纸条看了一眼后，便朝着保罗学院的方向快速赶去。

　　在那里，还有更重要的事情等着自己。

　　……

　　……


第六十九章 写给罗伯特的信

　　保罗学院，罗伯特的书房侧门之内，此刻一片寂静。

　　这是林风第一次走进侧边的房间中，扫了两眼，就发现这是一件很普通的房间，装饰虽然并不华丽，但该有的设施也是一应俱全，正冲门口的那张墙壁上面，还有着一个侧门，想来应该是安妮在院期间时的住所。

　　不过，此时，安妮已经从昏迷中苏醒，正呆呆地望着躺在床上不知道什么时候能醒来的塔尔曼沉默不语，罗伯特就陪伴在安妮身边，紧紧抓着塔尔曼的一只手，用一种复杂的眼光凝视着他一直以来都忽略的昏迷中的儿子。

　　“巴特教练，多谢您带我进来。”林风关上房门，对着身旁的老巴特低声道了一句。

　　老巴特勉强提起一丝笑容，点了点头，没有说话，看了一眼床边的三人，转身开门走了出去。

　　当林风再次关上房门的时候，罗伯特已经起身，刚毅的脸庞上掩饰不住心痛，勉强打起一点精神，朝林风走了过去，像是担心怕要吵醒塔尔曼一样，低声说道：“林风，辛苦你了，刚才不久的时候，我已经收到哈里先生派人送来的那具尸体了。”

　　“院长大人……”林风担心地看了安妮一眼：“安妮她？”

　　“安妮她没事，只是一天之内接连受到两场沉重打击，情绪有些消沉，不过刚才的时候已经用过晚餐了。”罗伯特脸上的笑容古怪，叹息的神情显得更重一些。

　　听到这句，林风便点了点头，朝着安妮走去，坐在了她的身边，凑在她的耳边，轻声道：“安妮，塔尔曼大哥已经没有事情了，格达主席已经不惜透支魔力对他使用了水系恢复禁咒，相信塔尔曼大哥用不了多久就一定会醒的，在这之前，你可要保重好自己的身体。”

　　“我知道。”安妮的声音幽幽，像是随风飘来的一样显得有气无力，虽然是回答林风的话，但目光却依然锁定在塔尔曼的身上，让她看上去情绪显得极度低迷。

　　不过，顿了一顿，安妮突然转回身来看着林风，脸上浮起了不知是疲惫还是默哀的一种笑容，开口轻声继续道：“林风，你放心，我没有什么事的，以后更不会有。其实……从我刚刚不久苏醒过来之后我就想通了，我就算再如何难过，也无法改变现实，我又何必去为了改变不了的现实劳心伤神呢？

　　不过，哥哥的生命保住了，我真的很高兴，父亲已经同意明天一早就让我们兄妹跟你一起去塔尔沃行省，在那里，我想，我们都会快乐的生活下去，哥哥也会做他喜欢去做的事情。”

　　这个时候，罗伯特又已经坐回了床边，听到安妮的后一句话，眼角的肌肉明显抽动了一下。

　　而林风不禁有些意外安妮会突然看开，想了一路子的安慰话此时也已经派不上用场了，看到安妮的气色还算不错，林风沉吟了一下，便道：“安妮，恐怕我明天无法跟你们一同上路了，因为，在此之前，我还有一件事情要去做，不过，我会安排人把你和塔尔曼大哥一起送去的，等我忙完手上的事情，我就会立刻返回塔尔沃找你们。”

　　“为什么？”出乎意料，这一句并没有出自安妮之口，而是罗伯特说出来的。

　　林风刚想解释，安妮却抢先一把捂住了林风的嘴巴：“你不用解释，我相信你。”

　　说完这一句，安妮突然转回身去，凝视了床上昏迷的塔尔曼一眼，随后，冲着罗伯特轻点一头，然后便就直接起身，头也不回地走进了最里面的那个侧门之中。

　　随着一声关门声的声音响起，林风才总算是回过神儿来，不由得一皱眉头，看向了罗伯特：“院长大人，安妮她这是……”

　　“她或许是当真看开了吧。”罗伯特突然开口打断，随后闭口不言，闷声看着躺在床上的塔尔曼。

　　林风也看了一眼塔尔曼，发现塔尔曼脸色已经好了很多，嘴唇上也已经有了血色，此刻呼吸平稳，就像是睡着了一样，只是不知道什么时候才能醒来。

　　思索了良久，林风经过慎重考虑之后，还是取出了塔尔曼写给罗伯特的那封遗书，指尖渗入一丝魔力进去，接着便把它递给了罗伯特：“院长大人，我不知道那名给您送来尸体的金袍人有没有说明白事情的原委，这是塔尔曼大哥临跳楼之前写给您的。”

　　罗伯特听到“跳楼”这个词时明显一愣，一把从林风手里接过这张纸条就打开看了起来。

　　林风从他这个细微的动作上就不难看出罗伯特还并不知道事情的真相。

　　只是一小会儿的工夫，罗伯特就已经看完了这张纸条，他忽然就像是失去了全身的力气，脸上的表情一瞬间垮掉，手里的纸条也一下脱落在了床边。

　　在这个角度，林风可以清楚的看到纸条上的内容。

　　相比写给格达的那张，这张写给罗伯特的文字就要少了很多，整张纸条上就只写了几段精简的文字，甚至，连尊称都没有：

　　“我虽然是你的儿子，却从未体会过一个儿子所应该体会的温暖，你虽然是我的父亲，但你却从来都没有询问过我的想法，你我仿佛陌生人，却比陌生人还要陌生，但愿我的死能解脱我的痛苦，也能让你意识到你还有那么一个儿子。

　　很多时候，我总会想，我难道真的不是你亲生的么？甚至，大部分时候，我又会很嫉妒安妮，嫉妒你把爱全都给了她，嫉妒你对我就只有冷漠和严厉。但每每想起这些的时候，对安妮我却又难以嫉妒起来。

　　不因其他，只因为她是我的妹妹。

　　当然，现在这一切已经都变得不重要了。

　　但我真的希望你在看到这封信的时候会留下一些泪水，哪怕只是可怜我，欺骗我也无所谓，因为只有这样，我才能感觉到你是我的父亲。

　　——塔尔曼·保罗绝笔。”

　　一看完这封信，林风下意识地抬起头来，就看到罗伯特的脸颊上，真的落下了一滴泪，滴在了塔尔曼的额头上。

　　不知道是这滴泪起了某种特殊的作用，还是单纯的物理作用，在这滴饱含着太多复杂感情的泪水落在塔尔曼额头上的那一瞬间，他一双眼睛，轻微地颤动了一下。


第七十章 罗伯特的选择

　　罗伯特似乎没有注意到这个细节，沉重的脸庞上双眼紧闭，又有两滴泪水从眼眶中低落，落在了塔尔曼的额头上。

　　这位强大的圣域强者在外人的眼里至高无上，在学员的眼里霸气威武，在皇帝的眼里也是一座不会倒塌的可靠山峰。

　　但是，此时，在林风的眼里，他只是一位普通的父亲，一位有血有肉有感情的活生生的人，也会为了以往中忽略的细节所导致的后果伤心流泪，跟普通人一样，也是有着他自己的情感。

　　只是，在他这个位置上，却无法像普通人一样表达他自己的感情，或许对塔尔曼的冷漠，也只是因为不想在以后与魔法工会的决裂中被魔法工会死死的牵住，只有斩断血缘所带来的亲情，才能不会让魔法工会牵着鼻子走。

　　但是，罗伯特还是失败了，纵然他表现在再如何冷漠，还是无法狠心真正抛弃下塔尔曼，所以，他才找来了詹姆，让他乔装顶替塔尔曼的位置。

　　虽然事情并没有预料中的那么顺利，但还好，塔尔曼还是回到了他的身边，生命也算是保住了。

　　林风看着罗伯特无声落泪的沉重模样，就知道罗伯特正因如此，恐怕一生都无法成为一名成大事的人，但林风觉得，一个人若是连感情都没有了，那就算是成再大的事，又有什么用？

　　至于别人如何想并不重要，反正，林风一直就是这么认为的，至少，在他心中，他不愿为了一些权力，或者是一些提升地位的事情，就去出卖身边跟自己有感情的人。

　　所以，在看到罗伯特真正为塔尔曼落泪的这一刻，林风的心里还是浮上了一股欣慰的感觉。

　　他没有开口讲话打扰罗伯特的静思反悔，就这么看着这对父子的无声“交流”，静静地坐在床沿。

　　良久，罗伯特睁开了双眼，用力吸了一口气，压制住心间这股翻涌的感觉。

　　而说来也巧，不知道因为什么，这个时候塔尔曼的整张脸上又恢复了平静，眼皮不再颤动，就像什么事都没有发生过一样。

　　就只有额头上的那一滩泪水，无声地朝下面滑去。

　　罗伯特连忙拿起枕边的毛巾，轻轻为塔尔曼拭去额头上的泪水，随后，他又擦了擦自己的脸庞，便扭头看向林风，带着歉意道：“抱歉，让你见笑了。”

　　“院长大人，这没什么，人之常情。”林风当然不会介意，故作轻松地耸了耸肩：“换作是我，相信我也会一样的。”

　　“换作是你，你恐怕不会像我一样做出这种蠢事。”

　　罗伯特自嘲地笑了下，便把毛巾轻轻放回了枕边，随后，他脸色一变，起身站起，严肃朝林风道：“林风，在我回来时听巴特大哥的讲述，一直都以为塔尔曼是被人陷害才会从上面坠落下来，但我真没想到他是自己跳下来的……但是，哈里先生又派人给我送回来了一具尸体，这是什么意思？难道塔尔曼自杀还另有隐情么？”

　　“是啊，开始的时候我跟您想的一样，我也是后来才发现事情原来很复杂。”林风撇了一眼床上的塔尔曼，随后也站起身来，带着罗伯特走到安静的窗边，才把后来的事情详细给罗伯特说了一遍。

　　说到最后，林风也忍不住感慨了一句：“说实话，塔尔曼大哥自杀，虽然魔法工会的布拉德那些人逃不掉责任，但最大的原因还是在于他自身……”

　　林风这句话没有明说，但罗伯特也听得出来，他摇了摇头，满脸感慨的叹息道：“你说的不错，这件事的责任全都在我。只是，我没想到哈里先生居然会为了这件事就大动干戈。”

　　“他也不完全是因为还给您一个颜面。”

　　林风摇着头笑了笑，随后提醒道：“哈里先生也是聪明人，既然魔法工会出了内患，他也就借着这个机会彻底清理洗牌，虽然在眼下看上去内部空虚，但有利于长久发展。而且，出了这件事，哈里先生再选择管理执事肯定会更加慎重，说不定，正因为他这次洗牌，外方势力就没什么机会插进去了。”

　　他的这句话话中有话，罗伯特也听得明白，点了点头：“桑德罗是我很久之前就派去魔法工会的，这一次事情他没有犯错误，相信哈里先生也不会动他。

　　贝利席现在拥有魔法学徒的实力，虽然还不足一级魔法师的水准，但至少也能进入魔法工会，而且，看在我的面子上，魔法工会主席应该不会把他随便仍在某个分部里，只要他还在总部，凭他的能力，相信应该不成问题。”

　　说着，罗伯特似乎不想再继续多说，扭头撇了一眼塔尔曼，然后语气一转，比起刚才又严肃了许多：“林风，你是不是遇到了什么事情？为什么明天不能送安妮一起走了？”

　　“哦，那倒不是。”林风听到罗伯特主动转移话题，知道他也是为了安妮和塔尔曼考虑，也就顺着说了下去：“我是看到塔尔曼大哥自杀，联想到了另外一件事情，嗯……我觉得，这件事恐怕不能再拖下去了……等我办完这件事，就立即返回塔尔沃。”

　　“好吧。”罗伯特听到林风不想多提，也不勉强，拍了拍他的肩膀，沉吟了一下，才道：“那等明天一早，我就安排巴特大哥把安妮和塔尔曼送到你那里去，剩下的事情就麻烦你了，到时候，巴特大哥也会随他们一起赶赴你的领地。”

　　“怎么？”一听这话，林风不禁挑了挑眉：“巴特教练也要去么？可是，这样的话，您身边岂不是没有可信的人了？”

　　“没办法，哈里先生送给我这样一个人情，我也总得收敛一些，正好借着这个机会我尽量少与黑暗教廷来往，也算是还给哈里先生这个人情了。”罗伯特叹息一声：“至于以后……那等到了以后再说吧。”

　　听到罗伯特这么说，林风就知道自己再多说也是没用了，索性不再这个话题上多说，又与罗伯特谈论了一下其他事情后，林风突然心中一动，紧接问道：

　　“院长大人，我记得巴特教练曾经说过，您当年没有达到圣域的时候就已经领悟空间规则了，我很想知道，您在从领悟空间规则一直到真正踏入圣域之境，这中间的过程，总共领悟了多少空间规则？”

　　林风之所以问出这句话，就是担心侯爵那边近期会有什么动作，虽然，以他现在不用修炼斗气和精神力就能增长的速度算下去，用不了多少时间就能晋升圣域，但他泼的那一桶桶的粪，可是已经让侯爵的脸都丢尽了！

　　虽然侯爵现在没有什么动作，可正是因为这种违和的平静，才更让林风越发担心。

　　他现在的实力虽说圣域之下难逢敌手，可他还并不真正的是一名圣域强者，尤其是遭遇侯爵派来的五神这件事，更让他心底难安。

　　可以说，杀掉五神看似容易，实则只能算是林风运气好。毕竟，当时五神若不是被巡逻的侍卫发现，林风也就不会心生警惕，万一林风在专心修炼的时候五神悄悄潜入他的房间，凭借那个首领特殊的斗气属性，那他恐怕根本难逃一死！

　　就算是在对战五神的时候，情况也极为危险！要不是最后那一道空间隔离起了作用，恐怕林风就算是能杀死五神，到最后也会落得重伤，甚至，如果没有空间隔离起了关键性的作用的话，林风现在恐怕已经是一具尸体了！

　　正因为如此，林风才越发对圣域渴望起来。

　　但是他也明白，虽然他现在成长的速度很快，但距离圣域毕竟还需要一些时间，能在这段时间内多一些保命的手段，这才是林风最在乎的！

　　毕竟，侯爵吃了这一亏，下一次肯定会更加小心，而防御刺杀能起到最好效果的当然就是对于空间的利用了！

　　只要能多利用一些空间，至少，圣域之下的人，林风不必去担心什么。

　　可是，他到现在也只懂得利用空间的两种方法，一是空间震荡，二就是空间隔离，这两种空间的利用对于圣域之下的人来说虽然逆天，可是，前者最多只能起到干扰、延缓对手的作用，而且因为范围太小，一次只能干扰一人，这对群斗能起到的作用实在是太小。

　　至于后者，虽然效果很逆天，但“冷却时间”实在是太长，在步步紧逼秒秒必争的战斗中，也根本起不了多少作用。

　　现在，林风就期望能在达到圣域之境的这段时间中，再能领悟一两种控制空间的本领，只有这样，才能更大程度的抱住自己的性命。

　　而罗伯特听到林风这么询问，似乎并没有多想，只是稍有一些意外，回道：“我总共领悟了六种手段，但具体领悟的都是什么，我现在已经记不起来了。”

　　一听罗伯特这么说，林风非但没有露出欣喜的神色，反而微微皱眉道：“这样说的话，是不是所有没有达到圣域前就领悟了空间规则的人，在达到圣域前的这段时间内，都会领悟六种空间规则？”


第七十一章 圣域间的差距

　　林风现在已经拥有了两个控制空间的能力，而他的实力，也已经达到了九级中阶，可以说，只差最后一步，他就能进入圣域之境了！

　　但是，到现在为止，他也只懂得空间震荡和空间隔离而已，按罗伯特的话所说，还有四种控制空间的能力没有领悟，难道，在达到圣域之前的这段时间内，自己会快速的领悟其他四种控制空间的能力么？

　　而罗伯特一听林风这话，不禁有些错愕，摊开了双手摇了摇头：“这个问题我实在无法回答你……因为在没达到圣域之前就已经领悟了空间规则的人根本就少之又少，而且，在没有达到圣域之前，他们可都是相当脆弱的。或许，比起圣域之下的人来说要强上很多，可比起真正的圣域强者来根本就不算什么。

　　更重要的是，一旦有人在未达到圣域之前就领悟了空间规则，那么，出于人性的本能，这种人往往都会自信心膨胀，而也正因此，会忍不住拒绝某个势力的诱惑，加入这个势力来证明自己。

　　而这个时候，就是他最为脆弱的时候，一旦敌方发现了这种人，那么就会派出真正的圣域强者把这种‘伪圣域强者’彻底扼杀在摇篮里。

　　所以，这些人中能达到圣域强者的几乎很少，不过我倒是认识一个，但他在临达到圣域之前就死了……我记得，他那时候是九级中阶，似乎是领悟了七种控制空间的能力，我觉得，这可能与他修炼进度缓慢的原因有关吧！我修炼到九级中阶的时候，比他花费的时间要少了很多。”

　　听到罗伯特这么详细的解释，林风心里不禁叹了口气，自己从领悟空间以来，直到现在的九级中阶，根本就没用多少时间，要是照现在的成长速度算下去，估计在达到圣域之前恐怕是很难再领悟一个控制空间的能力了。

　　一想到这里，林风心中不由得满是沉重，看来，自己要抓紧时间修炼，争取早日达到圣域了！

　　只是，林风还是有些不甘心，忍不住询问道：“院长大人，您能不能给我演示几个控制空间的能力？”

　　“没用的。”罗伯特摇了摇头：“从你以前在毕业比斗上，击败西米的那一招来看，我就知道你一脚迈入圣域了，而且，从你在护送陛下回来的路上，探知水晶所记录的那些影像来看，你已经领悟了空间震荡的本领。”

　　“还有空间隔离。”林风一听罗伯特说没用，连忙又加了一句，面对他的岳父，他已经没有任何隐藏了。

　　但是，罗伯特却依旧摇头道：“你要明白，你现在目前控制空间的手段跟真正圣域强者控制空间的手段根本就是两回事！圣域强者是真正的随意操控空间，而你现在只不过是利用空间而已。”

　　“这有什么区别吗？”林风不由得疑惑道。

　　罗伯特叹了口气：“区别太大了！”

　　说着，他略微考虑了一会儿，才说道：“就拿你所掌握的空间震荡和空间隔离来说，你认为这两样能力对于圣域强者会有多少威胁？”

　　“院长大人，您开玩笑了。”林风顿时苦笑道：“这两种能力，对于圣域强者来说根本就不值得一提！”

　　“你说的不错！”罗伯特点头道：“若你使用一个空间震荡，圣域强者瞬间就能让震荡的空间恢复，若你使用一个空间隔离，圣域强者也能瞬间就解除。在圣域强者的对战之中，像空间隔离和空间震荡几乎是不会使用的，因为，一达到圣域，你就不再是借助空间帮你，而是真正的操控空间，到时候，你的力量会附加在空间上面，每出一拳一剑都会建立在运用空间之上。”

　　说到这里，罗伯特看着林风似懂非懂的模样，干脆举起一只拳头，直接说了句：“看好了！”

　　林风顿时一凛，赶紧抛掉所有思考，专心盯着罗伯特的那只拳头。

　　而罗伯特刚一说完，便对着虚空击出一拳！

　　呼——

　　这一拳下去，空间就像是一阵风一样，被他的拳头带动的微微扭曲，其中，接近他拳头位置的空间上，隐约附着着丝丝斗气，林风甚至还在上面感觉到了一丝黑暗元素的力量！

　　而也正是这一拳，一下就让林风恍然大悟！

　　“原来如此啊……”林风回想着这一拳之势，不禁叹道：“原来圣域强者的每一招都是在空间的基础上击出的，那这样的话，圣域之间的战斗，就是比谁的基础力量和领悟的元素力量强弱了？”

　　“不止如此，还要看双方对于空间操控的熟练程度，以及领悟的元素力量的基础强弱。”罗伯特深吸一口气：“就像圣域之下的人对于武技和八级之后领悟的特性的运用，只不过同等实力之下，圣域之间的战斗比起圣域之下可要凶险多了，因为掺杂了空间力量的缘故，稍不注意，可能就会丢掉性命。”

　　林风一边听着一边点头，待罗伯特说完之后，立即问了一句：“您说的‘元素力量的基础’指的是什么？”

　　“这个难道奥林大师之前没对你解释过么？”罗伯特下意识疑惑了一句，随后就解释道：“你或许不知道，神也是分等级的，只不过神的等级又跟我们人类不同，最强的神无法轻易杀掉最弱的神，但却能轻易击败最弱的神，而最弱的神虽然无法与最强的神正面争斗，但若要联合起来，还是有抵抗能力的，就类似于我们人类战士中的四到七级一样，只不过神之间的差别更大。”

　　“这我明白，奥林大师对我说过。”林风恍然大悟：“您的意思是……某个圣域巅峰强者若要是修炼的是风系元素，那他面对一个修炼光明元素的圣域巅峰强者，如果在控制空间的熟练程度上一样的话，那前者就不是后者的对手，对吗？”

　　“可以这么说，但真正战斗起来，还要把地形优势、双方的心理素质，甚至运气成分都要考虑进去。”罗伯特点了下头：“毕竟，圣域强者的每一招都掺杂着空间力量，你若一不留神，就算对方的基础比你弱很多，你都有可能会被空间力量削掉脑袋！”

　　听完罗伯特这一番解释，林风总算搞明白了圣域之后的事情，感叹圣域之后的交手更加凶险的同时，却也加快了他对圣域之境的渴望。

　　一想到这里，林风就忍不住想要告辞回去，抓紧一分一秒修炼，争取早日达到圣域，可他刚想开口，突然就想到了一件事情，不由得看了一旁躺在床上的塔尔曼一眼，随后，便语气一转，冲罗伯特严肃道：“院长大人，在我离开之前，您能回答我一个问题么？嗯……我还想请您答应我一件事情。”


第七十二章 阿尔法的梦

　　“哦？你指的是什么？”罗伯特看到林风瞄了塔尔曼一眼，不禁有些疑惑。

　　林风沉吟片刻，也没有废话，直接说出了自己的意思：“其实，我明天之所以不能跟安妮和塔尔曼大哥一起走，就是想到了一件棘手的事情，这件事情早在多年之前我就有想法了，只是一直以来我都没有下定决心，不过，这次塔尔曼大哥自杀的事情让我感觉这件事已经不能再拖延下去了。”

　　“你指的到底是什么事？”罗伯特定了定神，看了床上的塔尔曼一眼：“跟我儿子又有什么关系？”

　　“不，跟塔尔曼大哥并没有什么关系，只是塔尔曼大哥自杀的行为提醒了我。”林风摇了摇头，稍微酝酿了一下，便说道：“嗯……院长大人，您应该还记得阿尔法吧？”

　　“阿尔法？”罗伯特一愣，不明白林风为什么会提起阿尔法，但反应过来之后，还是点了点头：“当然记得。”

　　“我曾听阿尔法说过，他的父亲是帝国萨克伯爵，而阿尔法又是萨克伯爵的长子，按照帝国规定，阿尔法早晚都是要继承萨克伯爵的爵位的。”

　　林风说到这里，不由得耸了耸肩：“可问题就出在这里，萨克伯爵为了培养阿尔法成为一名合格的继承人，很早之前就准备把他送去西方的莫戾军团服役，院长大人，您也知道，阿尔法根本连斗气都没有修炼出来，而现在莫戾军团正与兽人交战，我担心他在那里恐怕……毕竟，战场上刀剑无眼，就算有萨克伯爵的嫡系保护着他，也难保不会出现什么问题。”

　　“你是想劝萨克伯爵打消送阿尔法去莫戾军团的想法？”罗伯特的神色变得有些古怪，突然语气一转，意味深长继续道：“林风，这是别人家族的事情，您和我无论与他的家族交情再好，也不能插手别人家族的私事，况且，你大可以放心，萨克伯爵也清楚西方那边的事情，他肯定不会在这种时候把他的长子送去莫戾军团的。”

　　“这我明白。”林风点了点头，稍微吸了口气：“但是，院长大人，您可能不清楚，阿尔法其实从来都没有想要继承爵位的心，他想要的根本就不是这些，因此，这么多年他始终过的都很压抑……”

　　说到这里的时候，林风见罗伯特想要出口打断，连忙又加了句：“再这样下去，我真的很担心他会选择一条跟塔尔曼大哥一样的路！悲剧重演，相信谁也不愿看到。”

　　一听这话，罗伯特脸上的表情一下就凝固了，紧接着，脸色难看了下来，下意识的就朝床上的塔尔曼看了过去。

　　林风看到罗伯特的模样，重重叹息一声：“我也知道这是别人家族的私事，我这个外人不能去插手，因此才耽误了这么多年，可现在看到塔尔曼大哥会选择这样的一条路，我觉得我实在是不能再拖延下去了，就算是为了阿尔法未来的幸福，得罪萨克伯爵我也认了，所以，我想问问您萨克伯爵的脾气……毕竟，您与他的关系还是不错的。”

　　“嗯……”听到林风这么说，罗伯特先是低头沉默了下来，随后，他猛然吸了一口气，抬起头来看着林风道：“林风，萨克伯爵的子嗣是有不少……但是，就算你能劝萨克伯爵放弃阿尔法，可你能保证阿尔法今后的生活就一定会幸福么？”

　　“这我真的不敢保证。”林风摇了摇头，但语气却很肯定：“不过，阿尔法的梦想是成为一名吟游诗人，而我恰好就认识一位吟游诗人，如果真能劝说萨克伯爵成功的话，我就会带阿尔法去见那位吟游诗人，让他如愿，我想，这是阿尔法自己的选择，他自己应该会感到幸福的。”

　　“吟游诗人？”罗伯特一听这话，顿时就有些无奈：“我觉得，萨克伯爵一听这种可笑的话，一定会气死的！！”

　　“不，院长大人，我认识的那位可不是普通的吟游诗人。”林风故作神秘的说了一句。

　　罗伯特立即一愣，投给林风一个不解的目光。

　　林风没有任何犹豫，前倾了一下身子，低声说道：“他是一位神仆，相信您应该听说过他的名字。”

　　“神仆？”罗伯特登时一惊，失声叫了出来，随后才意识到自己的失态，连忙吸了一口气，低声回道：“神仆怎么会是吟游诗人？他到底是谁？”

　　“血葬者。”林风平静的说出了这个名字，随后赶紧解释道：“实际上，您应该听巴特教练说过，我就是在毕业赶赴极北冰原的时候遇到他的，他想收一名徒弟，却碍于暂时无法走出极北冰原找不到合适的人选，所以，他就拜托我帮他物色一个，只是，我一直担心萨克伯爵那边不会同意，才一直没有把这件事说给阿尔法听。”

　　说着，林风看到罗伯特的脸色逐渐平静下来，便又继续劝道：“院长大人，血葬者除了拥有神仆的身份之外，还是德鲁伊，阿尔法若要是跟他学习，肯定不会只学习一些毫无用处的诗歌……

　　而且，我觉得，阿尔法所追求的可能根本就不是成为一名吟游诗人，这一点，甚至连他自己都不明白，我一直都隐隐感觉，或许他只是想要自由自在的活下去，过上不用被任何权力和义务所束缚的生活。”

　　听到林风这么说，罗伯特的脸色变了几变，林风见他不说话，也摸不清他的心理，忍不住又加了一句：“所以，我就想尝试去劝说一下萨克伯爵。而我也想请您答应我，我所说的这些，千万可不要说给外人听，一旦传出去了，我担心事情会有变。”

　　罗伯特听完林风的话，心里也忍不住点了点头，这件事就算是萨克伯爵不答应，也绝对不能说出去，血葬者当年杀人如麻，一旦传了出去，必定会有不少仇家找上门，虽然这些人肯定不会对血葬者造成什么伤害，但罗伯特也从老巴特那里了解到，血葬者是一个性情古怪的人。

　　万一血葬者杀人杀的烦了，以为这些人全都是阿尔法带来的，把所有的矛头全都指在阿尔法身上，那可不是什么好玩的事情！！

　　想到这里，罗伯特便毫不犹豫的答应了下来：“放心吧，我不是不明事理的人，这件事我肯定不会说出去的。”

　　听到这话，林风总算是放下了心，刚想提醒一下罗伯特给自己说说萨克伯爵的脾气的时候，罗伯特突然远远看着躺在床上的塔尔曼，沉声抢先开口道：“至于萨克伯爵的脾气……你就不用担心了。你现在去通知一下阿尔法吧，我洗把脸换套衣服陪你们一起去萨克伯爵那里一趟，由我亲自拿塔尔曼的事情给萨克伯爵举例，相信说服力一定会强上不少。”

　　一听这话，林风顿时一喜，他自己固然也可以去劝说萨克伯爵，但关键是，站在阿尔法的角度，纵然他是雪魔狼公爵，在萨克伯爵面前也要小上一辈，说出来的话在说服力上就又要弱了几分，而有罗伯特的亲自帮助，这件事情的成功率肯定就会大上许多。

　　这一刻，林风的心里无比振奋，他知道罗伯特昨晚一夜都没有休息，便点了点头，不再迟疑：“那我现在就去找阿尔法，他应该还在原来那个房间吧？”

　　“嗯，还在那里，你去吧。”罗伯特说完这句，就要朝着一旁的脸盆走去。

　　林风见此，也就不再多说，微微撇了最里面的那扇门一眼，便就主动开门走了出去。

　　等他来到阿尔法的宿舍的时候，就看到阿尔法似乎正想要出去，连忙加快脚步迎了上去，大喊道：“阿尔法，你这是准备去哪儿？”

　　阿尔法虽然精神好了很多，但眉宇之间明显还略带愁容，只是他没想到会突然在这里见到林风，不由得一喜，迎上前去，甚至还忍不住调侃了一句：“我正准备去上占星课呢！林风，你怎么会在这里？难道是新婚不愉快，公爵夫人跑了，你才来这里道歉的吗？”

　　“哈哈！”林风见阿尔法的心情还算不错，不禁也乐了，不过看了看越来越黑的天色，也不想耽搁太多时间，走到阿尔法的身边后，就直奔主题道：“阿尔法，我现在有件事情要跟你商量，我们进屋再谈吧！”

　　阿尔法一听林风的语气不像是开玩笑，忍不住微微皱起了眉头，虽然他还并不知道是什么事情，但还是连忙把林风请进了屋里。

　　而林风一进屋之后也不说废话，两人坐下之后，他就直接点明了来意，等他一口气把事情说出来的时候，阿尔法“噌”地一下就站起身来，脸上满是激动的神色，满眼都是惊喜：“林风……你、你说的这些都是真的么？”

　　看到阿尔法激动的连说话都结巴起来，林风不由得笑了：“当然，我今天就是专程为这件事情过来找你的。”

　　“哈哈，太好了！！”阿尔法大笑一声，兴奋地像个小孩子一样一下跳了起来，可刚跳完这一下，他脸上的兴奋与激动忽然凝固住了，紧接着，惊喜的表情全都消失，整个人顿时就失落了下来，怔了一怔，语气之中满是遗憾：“唉，可是父亲是不会同意的。”

　　“不！”林风坚定地摇了摇头，纵然他心里再没底，可当着阿尔法的面子，他却表现的信心十足：“相信我，相信院长大人，由我们两人一起出面，你父亲一定会同意的！”

　　“真的么？”阿尔法还是有些茫然，但想到有帝国两个大公爵帮自己出面，又看到林风坚定的模样后，心里也像是有了一丝底气，脸上顿时浮起了一丝轻松的笑容，随后，他看着林风，重重点了点头。


第七十三章 火爆脾气的萨克伯爵

　　帝都，萨克伯爵府。

　　此时天色已黑，萨克伯爵府前停着一辆豪华雅致的马车，马车顶端印有一个万带兰的标志，不过，此刻马车中并没有坐人，就只有马夫一脸无聊的坐在马车上，拿着鞭子轻轻抽打着马儿周围的蝇虫，不时还抱怨一句：“见鬼，这几天空气中的臭味可没少带来苍蝇……”

　　相比府邸外无聊的马夫，府内的书房里，气氛却显得有些紧张。

　　萨克伯爵的书房面积不大，但也并不小，整体装饰的很精致，魔法照明灯被挂在墙上，下面还有一排挂着的宝剑，每把虽然都放在剑鞘中，但乍一望去，还是能体会到一股凌厉之势，与其说这是一个书房，倒不如说这是一个兵器库。

　　因为，所有的书架上就零星摆放着几本古书，其余的位置，摆满了各种各样的兵器。

　　不论是阔斧还是重锤，几乎都能在这间书房的书架上看到！

　　此刻，拥有少将军衔，生于武勋世家的萨克伯爵正背负着双手，一脸森然的看着面前的罗伯特和林风，刚一听到两人说出来意，不等两人说完话时，顿时就重哼一声，冷笑道：“我当帝国两位公爵大人来我这里是有什么事情，原来居然是算计我的长子来了！”

　　他的这句话语气冰冷，一旁本就忐忑不安站在原地的阿尔法一听这话，立即就打了一个激灵。

　　林风和罗伯特见萨克伯爵语气不善，不禁也皱眉相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝忧虑。

　　沉默片刻，林风见萨克伯爵有送客的意思，连忙上前道：“伯爵大人，您误会了，我跟万带兰公爵绝对没有打阿尔法主意的意思，我以前是阿尔法的舍友，而万带兰公爵则是阿尔法的院长，阿尔法在校期间的状况我们全都看在眼里，他的精神状态一直都很不好，相信您也知道，所以，这一次我们才下定决心前来……”

　　“雪魔狼公爵大人，难道我‘坦卡’家族的私事，您也想插手么？”萨克伯爵不等林风说完就一口打断，虽然依旧用了敬语，但语气却还是不善，敌意明显：“不论阿尔法精神状态怎样，这都是我坦卡家族的事情，纵然您的地位比我再高，我想，这还轮不到您来操心吧！”

　　他的这句话很不客气，林风虽然也明白不该插手别人家族的事，但接连两次话还没说完都被萨克伯爵一口打断，心中也不由得有些恼火，语气也冷了下来：“伯爵大人，难道您就不能听完我的话么？”

　　“哼！”萨克伯爵又是一哼，不屑道：“雪魔狼公爵大人，原本我是很尊敬您的，在您的订婚仪式上，我可是没有说一句不好听的话，可为什么您一来就想要插手我坦卡家族的事情呢？”

　　一听这话，林风虽然还是很恼火，但萨克伯爵偏偏抓住“私事”这个字眼不放，让他根本就没有理由再说下去，待在他身边的阿尔法见此，也悄悄拉了林风的衣角一下，对着他沉默地摇了摇头。

　　一旁的罗伯特见气氛越来越紧张，便连忙上前缓解气氛道：“萨克，你我也是多年至交了，看在我的颜面上，你就不能收敛一下你火爆的脾气吗？”

　　罗伯特的语气很温和，甚至还有一丝示弱的味道，可萨克伯爵一听，非但没有消下气来，反而一下就像是被点燃了怒火，登时大怒道：“罗伯特！！难道你也想插手我家族的私事么！”

　　说着，他气势一变，全身冒起纯白色的斗气，目光尖锐，毫不畏惧道：“我虽然只有八级巅峰的实力，在你面前，我显得很自不量力，但坦卡家族的荣耀绝对不容挑衅！！”

　　“萨克！”罗伯特一听这话，就知道来软的恐怕是没有戏了，大吼一声后，二话不说，纯金色斗气布满全身，步步紧逼，毫无半点退让之势：

　　“凭我罗伯特的实力想要毁掉你坦卡家族简直轻而易举，根本就不会在这里跟你说这么多废话！我跟林风来的目的，就是想让你冷静的思考一下，为了你家族以后能更好发展，也是为了阿尔法本身考虑！如果你还念在我跟你多年交情的份上，就请冷静下来听完我们的话，如果你连这点耐心都没有，我罗伯特就当瞎了眼才会结识了你！！”

　　或许萨克伯爵真没想到罗伯特会动怒，也或许感觉罗伯特说的有道理，这一次，他没有开口反驳，脸上的怒色也消减了一些，只是依旧还运转着斗气，没有退让的意思。

　　罗伯特见有戏，收敛了一下语气，温和了许多：“萨克，你我多年至交，我什么时候坑过你？我知道，我不能插手你家族的事情，但今天我跟林风来，也绝对没有要插手的意思，我们只是来给你提一个意见，至于决定权，依然还在你的手里。”

　　“不错，我毕竟跟阿尔法相交一场，不忍心看着他继续沉沦下去。”林风见气氛缓和了一些，也深吸一口气，忙劝说道：“我也是跟万带兰公爵商量了许久之后才来见您的，但就像万带兰公爵说的一样，我们绝对没有任何想要插手的意思。”

　　听到两人都在为自己说话，阿尔法也知道若是再不抓住这个机会的话，恐怕以后就不会有任何机会了，借着此时，他终于抬起头来望向萨克伯爵，眼神之中满是渴望。

　　萨克伯爵说到底也是关心阿尔法的，看到阿尔法满是渴望的眼神，不禁狠狠地瞪了他一眼，其中满是恨铁不成钢的意味。

　　不过，他也总算是松口，强忍心中愤怒，尽量用平静的语气说道：“两位公爵大人坐吧。”

　　一听这话，林风和罗伯特总算同时松了一口气，就连阿尔法也是长长的吐出一口闷气。

　　随后，林风便就主动说明了他的意思，以及血葬者想要收徒的想法，中间的过程，罗伯特也插了几句说出了塔尔曼的例子，在这中间，两人明显都看到萨克伯爵动容。

　　而阿尔法早在路上的时候就已经听完了全过程，此时又听林风说了一遍，心中不由得再一次激荡了起来，实际上，也正如林风所想一样，他不是真正的想要去做一名单纯的吟游诗人，他只是想摆脱沉重的束缚，过上自由自在的生活。

　　一听自己将要去投到血葬者这位德鲁伊的门下，阿尔法的一颗心久久无法平息下来。

　　等林风和罗伯特全都说完的时候，连同阿尔法在内，三人的目光便紧紧凝视着萨克伯爵。

　　三人都明白，既然该说的都已经说了，那到最后，还是要看萨克伯爵本人的意思了。


第七十四章 慌张的仆人

　　可以说，这个时候，是林风三人最为紧张的时候。

　　比起之前与萨克伯爵的针锋相对，三人感觉此刻的压力大了远不止一百倍！！

　　谁都知道，只要这个时候萨克伯爵轻轻一摇头，那之前林风和罗伯特所做出的努力就全都白费了！

　　而阿尔法本人，显然要比林风和罗伯特还要紧张的多，他紧紧凝视着萨克伯爵的脸庞，连眨眼都不敢，生怕就在眨眼之际他的父亲就给他判了一个“死刑”，甚至，他紧张的浑身颤抖，下意识就抓住了身旁林风的胳膊，连自己的手指深深陷入林风的肌肉中都浑然不知。

　　林风自然是感觉到了疼痛，但相比这点疼痛，他更为关注萨克伯爵的决定，目光丝毫都没有离开萨克伯爵的面庞。

　　相比林风和阿尔法单纯期盼的光芒，罗伯特看向萨克伯爵的眼里则混杂了一丝难言的沉重，就像是在无声地告诉萨克伯爵：千万不要让悲剧发生在阿尔法的身上。

　　萨克伯爵此刻的表情当真复杂，他的眼底隐藏着深深的挣扎，脸上也满是慎重的思考，他虽然也注意到了阿尔法近几年的精神状态越来越差，但却从来都不知道阿尔法居然会有一个这样的心愿。

　　良久，萨克伯爵缓缓吸了一口气，像是认命一般，闭上眼睛叹息道：“罢了，强求不会有好结果。”

　　他这句话一出口，林风三人心里顿时就轻松了一下，阿尔法甚至忍不住心中的激动，呼吸的频率一下变快了许多，整张脸上都是欣喜之色。

　　不过，也就在这个时候，萨克伯爵睁开了双眼，他凝重的看着阿尔法，正色道：“阿尔法，这是你自己选择的道路，从此之后，我会把你二弟作为继承人培养，你不要有任何怨言。”

　　“不、不会的，父亲！”阿尔法神情一凛，虽然还是难以掩饰心中的激动，但他还是尽量肃然道：“二弟从小就比我适合继承人的位置，您培养二弟，我绝不后悔。”

　　“那好！”萨克伯爵咬了咬牙，显然是还有些不甘，不过既然已经同意了阿尔法，那他也不会去反悔，喘了口气，便又说道：“虽然你已经被我剥夺了继承爵位的资格，但你要记住，无论你在哪里，你始终都是坦卡家族的一员，当家族需要你的时候，你必须在第一时间返回，当家族受到威胁的时候，你也必须在第一时间站出来维护家族的荣誉！明白吗？！”

　　“我明白！！”阿尔法重重点头，声音诚恳。

　　萨克伯爵见此，像是突然变得很是疲惫，瞄了林风和罗伯特一眼，语气之中虽然已经没有了敌意，但却也并不和善：“我累了，抱歉，失陪。”

　　说着，他就转过身去低头背对着众人。

　　阿尔法见此，默默地看着萨克伯爵的背影，认真咬着嘴唇。

　　林风和罗伯特对视一眼，知道也没有再待下去的必要了，便主动对萨克伯爵告辞。

　　随后，把阿尔法留在伯爵府里住上最后一晚后，两人就离开了萨克伯爵的府邸。

　　在把罗伯特目送上马车之前，林风微笑着说了句：“院长大人，谢谢您，我现在就回去让人收拾一下行李，等明天一早的时候，我就派人去接安妮和塔尔曼大哥。”

　　“嗯。”罗伯特点了点头，随后沉吟了一下，低声关心道：“你送阿尔法去极北冰原，一路上也多加小心，最好尽快能回到塔尔沃，安妮需要有人陪伴。”

　　听到这句话，林风微笑点头，其实不用罗伯特吩咐这句，林风也会在最快的时间内赶回塔尔沃，毕竟，留给他的可只有三个月的时间，而截至现在，也所剩不多了。

　　而罗伯特看到林风点头之后，也没有废话，登时就一头钻进了马车之中。

　　就这样，林风在目送罗伯特坐上马车，在目送这辆马车随着马夫一鞭子一鞭子抽上去越走越远后，他也调头离开，以最快的速度返回到了自己的府邸。

　　这一回来，林风立马找到了邦德，让他赶紧派人收拾一下，准备明天一早启程返回塔尔沃。

　　而他自己，在吩咐完了之后，便就连忙回到了房中，收心开始抓紧一分一秒修炼了起来……

　　当清晨的第一缕阳光洒向大地的时候，雪魔狼家族的车队也已经排在了帝都的街道上，不过，长长的车队并没有行驶，就那么静静地呆在原地，像是在等待着什么一样。

　　果然，没过多会儿工夫，就有一辆加宽加大的马车从远处快速驶来，车队中排在前面的第一辆马车上顿时就下来了一个人，这个人没有多说什么，全身浮起白色的斗气，朝着远处行驶而来的大型马车迎了上去。

　　在距离一定位置之后，这人便停住了身子，静静地等待着马车靠近。

　　没过多会，马车中传出了一句淡淡的声音：“杰拉德，停下吧。”

　　在话音落下的这一刻，马车只向前移动了半步，便就停在了原地，充分显示出了马夫杰拉德的驭马水准！

　　随后，林风从马车里面走了出来，看到站在前方不远处的那个人，脸上浮起一丝微笑，朝着那人迎了上去，笑道：“乔治，一路上就麻烦你多多费心了。”

　　“这都不是问题。”乔治也笑了，举起一拳轻轻砸在了林风的肩头上：“但愿你能快些回去，我想，塔尔沃的人们可都很想念你。”

　　“会的。”林风说完这句，便冲着乔治点了点头，随后转回身去，看向从马车中刚刚走出来的老巴特，问道：“巴特教练，塔尔曼大哥的情况怎样？”

　　“还是没有醒。”老巴特随口一说，便眯起眼睛打量着长长的车队，又说了一句：“不过还好对马车的颠簸没有太大的反应。”

　　“那就麻烦您一路上多照顾安妮和塔尔曼大哥了。”林风点了点头，叹息一声。

　　“这是我的责任。”老巴特没有多说，说完这句之后，便就又钻回了马车里。

　　林风这才又再次转回身去，对着乔治使了一个眼色，乔治会意，应了一声之后就运起斗气再次朝车队的最前方跑去，看着乔治的身影原来越远，林风也对着杰拉德点头道：“好了，杰拉德，去吧。”

　　说完这句，他便后退了几步，给马车让出了行驶的空间。

　　等载着安妮三人的马车终于加入了车队之后，在乔治一声令下之中，整个车队便就朝着帝都南门的方向行驶起来。

　　随行护卫车队的除了林风从塔尔沃带来的那五百精骑兵之外，还从帝都府邸的侍卫队里抽出了二百精锐侍卫，而整个车队中，随林风而来的邦德也在其中，塔尔沃还有很多杂事需要处理，况且，林风带阿尔法去极北冰原也用不着邦德随行，所以，除了依旧留守帝都的玛力侍卫长和一些侍卫、仆人之外，其他的所有人，都被打入了这个车队。

　　目送车队越走越远，直到太阳高升，车队消失在视线里，帝都的很多居民也走家里走上了大街之后，林风才回到了府邸之中。

　　等用完早餐，林风便思考着送阿尔法去极北冰原的事情。

　　可以说，这应该算是一件值得庆祝的事，毕竟，阿尔法多年以来的梦想终于有了进展，虽然林风也不能保证血葬者肯定会收下阿尔法，但至少，阿尔法已经成功的迈出了第一步，也是最艰难的一步。

　　而且，阿尔法从今之后，就要离开他生活了这么多年的帝都，至少也要庆祝一下分享他的快乐，让他在离开帝都之前留下一些回忆。

　　想到此处，林风便首先来到书房里，写了两封信后就找来了一名年轻仆人，让他准备马车带着这两封信赶往保罗学院，其中一封送给罗伯特，另外一封则送到比尔的手中。

　　至于信件的内容，送给比尔的那封邀请他赶赴今晚送别阿尔法的晚会，写给罗伯特的那封，自然就是向他给比尔要一张出院的通行证。

　　虽然，以林风的身份邀请一名学员出院根本不用写信给罗伯特，但林风可不想就因为这个扫了罗伯特的颜面。

　　于是，在仆人接过信件离开之后，他则又回房进入了修炼的状态。

　　这一次，林风并没有单纯的用融合冰火两种属性的方式继续修炼，而是取出了一些电鳗，一边吸收补充着融合过程中损耗的电能，一边继续融合着。

　　只是，才没多久的工夫，他就被一阵急促的敲门声从修炼中惊醒，看了看透窗射进来的阳光，估计也就才过去了不到一个小时，不禁不耐烦的朝外面喊了一句：“谁？到底有什么事情？”

　　“公爵大人，不好啦，不好啦！”门外的声音显得有些慌张。

　　林风听得出这个声音就是前不久自己派去送信的那名仆人，心中顿时一沉，来不及多想什么，赶紧站起身来，连忙冲洗了一下身上的电鳗尸体，随意披上一条浴巾之后，便就快步朝门口走去。

　　一打开房门，林风便就看到这名仆人神情慌张，眼神也有些躲闪，根本就不敢正视自己，不由得皱了皱眉头，开口沉声道：“到底出了什么事情？是不是……你遇到了什么？”


第七十五章 意外

　　这名仆人相貌很年轻，目测最多不超过十八岁，林风隐约记得他是因为家庭贫困才会来自己府上当仆人的，原本这名仆人应该还正在“培训”期间，但因为林风突然把大部分人都安排到了去往塔尔沃的车队之中，这名年轻仆人还未正式完成培训，就被迫被林风“破格录用”了。

　　只是，这个仆人不知道是没有完成培训的缘故，还是见过的世面太少，又或者是感觉林风给他带来的压力太大，一听林风开口，脸上的神色变得更加慌张，支支吾吾了半天，却也没有说出一句有价值的话来。

　　林风不禁有些无奈，心想兴许是这个年轻的仆人站在门口担心别人会听见，就直接一把把他拉进了自己的房间，关上房门，深吸了一口气，看着神情有些错愕满脸紧张的年轻仆人道：“到底出了什么事情，别再给我说一些废话！”

　　“公、公爵大人，我我……”年轻仆人仿佛更加慌张起来，也不敢直视林风，不过，总算是说出了一点有价值的东西：“我没找到您说的比尔先生……但、但是，院长阁下却把信留在他那里了，说是、是比尔先生出去很久了，等他回来的时候再亲自交给他。”

　　“然后呢？”林风再次无奈的叹了口气。

　　年轻仆人一听这话，登时愣了一下，颤声道：“然后、然后我就回来了……”

　　“回来了？”林风也不禁一愣，又强调了一句：“你是说你并没有遇到什么事情？”

　　“是、是啊。”年轻仆人终于抬起了头，目光有些茫然，也有一些躲闪。

　　“那你紧张什么！”林风没好气的说的一句，吓得年轻仆人缩了缩脖子。

　　一看到年轻仆人的表现，林风心中不由得再度升起一股无奈，不过，还好，悬着的心总算是放了下来。

　　他深吸了一口气，整理了一下自己的情绪，也给年轻仆人一点反应的时间，随后，尽量用温和的口气问道：“院长大人有没有告诉你比尔先生是去了哪里？”

　　“没有。”年轻仆人连忙摇头，但紧接着，又像是想到了什么一样，表情一怔，赶紧说道：“院长阁下告诉我比尔先生在之前就被贵族请走了。”

　　“被贵族请走了？”林风当即一愣，又问道：“院长大人告诉你他是什么时候被请走的没有？”

　　这一次，年轻仆人像是镇定了许多，考虑了片刻，才摇了摇头：“没……”

　　“那他还交代给你什么了？”林风沉着气又提醒了一句。

　　年轻仆人这才意识到自己的失职，暗中骂了自己一句，也紧忙回道：“院长阁下告诉我，等比尔先生回来之后，他会派人再来通知您的。”

　　听到这里，林风总算是满意地点了点头，随手挥了挥：“好了，你下去吧。”

　　说完这句，他便再次朝着浴室的方向走去。

　　“是。”年轻仆人总算听到了这声，暗中也终于松了口气。

　　可就在他转身正准备打开房门的时候，林风懒散的声音从背后传了过来：“以后多学着点，别有点小事就把自己搞的紧张兮兮的，你自己紧张也就算了，连同带着别人跟你一起紧张，可就是你的不对了！”

　　这话只是林风随口一说，但传到年轻仆人的耳里，可就不是那么回事了，年轻仆人深深明白，自己这种失职的行为至少也要挨三十鞭子，想到皮开肉绽的痛苦，年轻仆人登时心中一震，脸色一下就变得煞白。

　　幸好，林风又一句话紧接着传了过来：“这次就算了，下去自己领五鞭子长长记性吧。”

　　听到这话，年轻仆人脸色算是好了一些，不敢再继续逗留下去，忙应了一声之后就开门离开了。

　　而林风，则又回到了浴室里，盘腿坐下之后，心中盘算着年轻仆人所说的那些话。

　　按说，比尔被侯爵削去权柄后，就一直在保罗学院里过着平静的日子，林风也没有从任何途径听说他又与什么贵族结交，为什么突然就被贵族请走了呢？

　　而且，这一请走，还是请走了很久！

　　虽然，年轻仆人并没有询问比尔到底离开了保罗学院多长时间，但林风觉得这个“很久”，也不会超过一两天的时间。

　　因为保罗学院曾有明文规定，凡学员在院期间，除特殊情况外，离校时间不准超过三天，被贵族请走，显然不再“特殊情况”之内。

　　毕竟，所有的贵族还是不愿去得罪罗伯特这位圣域公爵。

　　只是，让林风想不通的是，又会有什么贵族去请比尔呢？请比尔的目的又是什么？

　　毕竟，比尔现在除了挂着一个侯爵子嗣的身份外，根本就没有一点权柄，也没有继承爵位的权力，又会有哪个贵族还去主动结交他呢？

　　不过，林风也不会因为这件事就死钻牛角尖，想不通也就暂时不再去想，一边等待着保罗学院的回信，一边进入了修炼的状态……

　　等林风再次睁开双眼的时候，就已经到了中午的时间，随意的冲洗了一番之后，穿上衣服，林风就来到了府内的餐厅之中。

　　说来也巧，正吃着饭的工夫，早上派去送信的那个年轻仆人就带着一个人来到了餐厅之内。

　　“公爵大人，这位是保罗学院派来的‘卡拉迪’先生。”年轻仆人的表现相比早上要强了许多，只是，一手捂着屁股的姿势加上脸上强忍疼痛的表情让他看上去多少都有些喜感。

　　不过，林风并没有多看，听完这句，就把目光转到了年轻仆人身边的这人身上。

　　这个人一副侍卫打扮，看到林风看向自己，就主动上前，从怀中掏出一封信恭敬地递给了林风：“雪魔狼公爵大人，这是比尔先生送来的信件。”

　　林风一听这话，没有废话，接过信件之后就站起身来，从怀里摸出一枚银币塞进侍卫手中：“辛苦了。”

　　侍卫不动声色的接过银币，塞入自己的怀里，语气显然亲切了许多：“公爵大人您忙，我现在就回去告知院长大人了。”

　　林风没有阻拦，任由侍卫离开后，又从怀里摸出一枚银币，扔给年轻仆人：“你做的不错，这是奖励给你的，下去吧。”

　　年轻仆人愣了一下，像是不相信自己的耳朵一样，明明上午的时候自己刚受到了处罚，这才中午，居然又莫名其妙的受到了奖励，心里顿时就升起了一股复杂的恐慌感。

　　等接过银币，真真实实的摸着银币之后，年轻仆人心中受宠若惊的感觉就更盛了！

　　林风哪能不知道这个仆人的心思？他这只不过是一个大棒一块蜜糖的小手段罢了，不过，林风也不会当着年轻仆人的面直接挑明，看着年轻仆人还愣在原地，故意冷言说道：“你留在这里，是想跟我一起用餐么？”

　　“啊？”一听这话，年轻仆人才顿时反应过来，当即慌道：“不不、不敢……大、大人，我这就下去了……”

　　说着，他这才手捧着银币，连忙离开了这里。

　　林风见年轻仆人离去之后，才拆开了侍卫送来的这封信件。


第七十六章 比尔带来的消息

　　一打开信件，林风就知道笔迹出自比尔本人，细细看了一遍之后，林风便默念了一个火球术，直接把这封信烧成了灰烬。

　　比尔在信上并没有多说，只是略微提了一下他被侯爵给召了回去，而且还发生了一些事情，但并没有详细说明，随后，就告知林风会来准时赴宴，字里行间，也暗示了等赴宴的时候再给林风细细说一下。

　　这看到比尔已经回到了学院，林风也算是放下了心，只是，比尔信中提及的“事情”，还是让林风心里咯噔跳了一下！

　　他现在已经跟侯爵反目，而在这个节骨眼上，侯爵居然召比尔回去了一趟，关键是，比尔信中还主动提及等赴宴的时候告诉他发生了一些事情……这一切关联起来，一下就让林风猜到是不是侯爵在暗中准备要算计自己。

　　这一顿饭，林风吃的有些心不在焉，等吃完了饭后，他吩咐玛力傍晚去萨克伯爵府邸把阿尔法接来之后，就回到了房内继续修炼了起来。

　　只是，这个心事压在心头，让林风在修炼的时候也不敢全身心的投入进去，总分出一些精力来随时观察着周围，倾听着周围是否会出现一些异常的动静，生怕侯爵在这个时候在派来一些杀手。

　　毕竟，在这个时候，他的府邸中实际上已经成了一个空壳子，绝大部分的人都已经被他派回了塔尔沃，甚至也没有了乔治这样的帮手，但凭玛力不足八级的实力，若要侯爵真在这个时候派人前来暗杀他的话，他根本就不会像之前那一次一样幸运。

　　只要分出一点精力，能有充足的反应时间就足够了。

　　不过，幸好，一直到傍晚时分，府内也没有出现任何的异常动静，林风结束了一天忐忑的修炼，痛快的冲了一个澡后，穿上衣服，就走出了房间。

　　这一天的修炼，林风也是获益良多，虽然距离九级巅峰还有一段很长的距离，但这个距离却一点点的明显在缩短，这样能明显看出进步的修炼速度，也让林风的心情好了一些。

　　看着渐黑的天色，林风深吸了一口气，活动了一下四肢后，便就朝着晚宴的那个房间里走去。

　　这个晚宴林风可并没有邀请多少人，按照他的想法，只是给阿尔法送别，也就只请了比尔，加上玛力和自己，当年一个宿舍的好友便就聚集在了一块。

　　所以，林风也就把晚宴设在了一个并不宽敞，但看上去很温馨的房间里。

　　只是，让他感到意外的是，当他来到这个房间里的时候，阿尔法、玛力还有比尔三人居然全都在场了！！

　　看到三人有说有笑的模样，林风“靠”了一声，毫不客气的伸出一根手指指着三人，大步跨了进去：“你们三个也太不厚道了，聚在一块居然也不派人去通知我一声！”

　　他这一说话，自然就把屋内三人的目光给吸引了过去，虽然三人都明白，对方用一根手指指着自己是一种很不礼貌的行为，但一看是林风，三人心里没有半点气愤，比尔甚至还大笑着朝林风迎了上去：“哈哈，我们三个也是刚来，正讨论着一起去你房间找你呢！”

　　“哈哈，我的房间里可没有半点食物！”林风自然也不是真的生气，跟比尔来了一个熊抱之后，就浮在他的耳边轻声道：“我的哥哥，你最近过的还不错吧？！”

　　他最后这一句话显然是有深意，不过比尔似乎没有听出来，依旧一脸笑容道：“当然，平静的日子很适合我。”

　　林风一听比尔的语气，心中不禁有些奇怪，难道侯爵找他回去，并不是谋划想要算计自己的事情吗？

　　不过，林风也并不着急，比尔既然在信中暗示他会在晚宴上详细说明，那也不急于一时。

　　这个时候，玛力和阿尔法也迎了上来，玛力已经卸去了铠甲，轻笑望着林风，阿尔法的气色相比之前也已经好了许多，虽然脸庞依旧消瘦，但至少，精神上已经开始逐渐好转了。

　　四人这一聚到一起，不禁又寒颤了一会儿，才纷纷入座，只不过，林风没有料到比尔这么早就能到，连忙又让守门的仆人下去催厨子赶紧上菜。

　　不得不说，林风本人的催促立竿见影，没出一会儿的工夫，各种小菜就已经首先摆上桌了，林风也知道大菜都需要一些时间，没有再让人催促厨子，一边喝着红酒，也一边跟三人聊了起来。

　　可以说，这是自从林风在保罗学院里毕业之后，四人第一次聚首在一起，虽然林风毕业也才没多久，但他的成就可是有目共睹，除林风之外，其他三人不禁有唏嘘了好一阵儿。

　　等四人相互简单的谈了一下近况之后，丰盛的正餐也已经陆续上来。

　　四人在一起，谁都没有客气，就像自家人一样没有任何礼仪的束缚，放开肚子海吃了起来，甚至到了后来，为了争盘内最后一片牛肉，四人可都使出了看家本领，不过结局显而易见，四人中拥有最强实力的林风奸笑着把这片牛肉放进了自己的嘴巴里。

　　酒过三巡，菜过五味，四人聊的内容也渐渐步入了正轨，阿尔法满脸笑容的看向比尔，一只手懒散的搭在他的肩膀上，疑惑道：“比尔，为什么昨天一早的时候，我在学院里没有找到你？”

　　林风眼看比尔想要说出侯爵召他回去的原因，连忙咳嗽了一声，吸引住了三人的注意力后，便连忙打了一个“禁声”的手势。

　　三人有些好奇林风为什么会在这个时候突然打断，不禁都朝他投去了不解的目光，可当三人看到林风脸上严肃的神情时，登时心中一紧，以为是出了什么事情，只有比尔本人脸上除了疑惑之外，还有着一丝明悟。

　　不过，事情显然不是三人所担心的那样，林风先是朝门外站着的两名仆人挥了挥手让他们下去，随后则主动站起身来关上房门后，才又回到了自己的坐位上。

　　看着三人面色疑惑的盯着自己，林风顿时明白三人是误会了，连忙摆手笑道：“没出什么事情，只是下面的谈话不方便让外人听去，我才把仆人都支下去了。”

　　一听这话，阿尔法和玛力顿时恍然，比尔恍然的同时，则点了点头，看向阿尔法，主动说道：“嗯，林风说的不错，我们下面的谈话的确不方面别人听去。”

　　听到比尔这么说，玛力和阿尔法不禁都有些疑惑，以为他和林风是事先商量好了什么，可看到林风一脸慎重的望着比尔的时候，心中就不禁更加疑惑了起来。

　　而比尔说完之后，叹了口气，表情变得有些怪异：“因为我一直都在父亲大人那里，甚至，前两天的时候，他就吩咐我不许走出学院，所以林风的订婚仪式我也没能赶来。”

　　说到这里的时候，比尔的语气明显带着歉意，不过林风只是微微笑了笑，示意无碍。

　　比尔见此，也就继续说了下去：“就在前天深夜的时候，我记得当时我已经睡的迷迷糊糊了，但是，他突然就派人来把我召了回去，也没有说到底为什么，等我回到了府上，却也没有见到他，只是被他安排到了一个房间里。”

　　“难道你在那个房间里遇到了什么？”林风忍不住问了一句，甚至还微微吸了一口气。

　　不过，比尔却是平静地摇了摇头：“不，他只是安排我在那个房间里休息，我也有些奇怪，他召我回来，怎么可能只是让我在府内住上一晚呢！果然，昨天一早，我就在厅堂里见到了他，但让我感到意外的是，厅堂里不止有我，居然还有我十一个兄弟姐妹！”

　　“怎么？侯爵为什么突然把你们都聚在了一起？”林风听到这里，还是忍不住插了一句，他虽然很痛恨侯爵，但除了雷吉之外，却对侯爵的其他子女并没有感到太厌烦，甚至，想到这里的时候，林风又忍不住问道：“雷吉也在其中么？”

　　“不，雷吉早就被父亲大人送回帕克平原掌管家族产业了。”比尔当即摇头，随后说道：“林风，不要着急，听我慢慢告诉你。”

　　“嗯。”林风应了一声，深吸一口气，压制住心中的冲动，摒弃凝神的竖起了耳朵。

　　比尔见此，才继续说了下去：“父亲大人的脸色很不好看，他见到来到，也只是微微撇了我一眼，就没有再多说什么了。他不说，我跟其他兄弟姐妹一样，也不敢主动询问，后来，我就扫了一圈，发现厅堂内除了父亲大人的长子之外，剩下在帝都的兄弟姐妹，都已经被他聚集在了这里。”

　　说到这里，比尔喘了一口气：“在场的这些兄弟姐妹，我虽然熟悉的不多，但也知道其中有很多人虽然都在帝都，可之前也都被父亲大人派到了帝都的各个产业里负责掌管，看到他们都跟我一样站在这里，我就知道恐怕他们也都是被父亲大人昨晚深夜紧急召回来的了。

　　我们都不明白父亲大人这到底是要干什么，而父亲大人到最后也没有说任何话，让我们一起用了一次早餐后，就把我们分别安排在了四个马车上。”

　　说着，比尔的脸色忽然就变得难看下来：“到了后来，我所遇到的事情，真的可以说是超乎了我的想象，而且，这恐怕也是我人生中遇到的最为恐怖的事情了……”


第七十七章 酸涩的初恋

　　听到比尔这么一说，原本不太感兴趣的阿尔法和玛力，此时也开始有些好奇了起来。

　　而林风，早就已经收敛起了心神，专心的听着比尔的讲述。

　　“马车把我们十二个人拉到了光明神殿，在此之前，父亲大人可从来都没有说过会来光明神殿。我们这些人虽然多少都知道一点父亲大人似乎跟光明教廷有关，可我们谁都没有想过，自己也会有来到光明神殿的一天。”

　　比尔的这番话更像是给自己准备着一个心理酝酿的时间，说完这句，他稍稍停顿了一下，脸色变得更加难看起来：“于是，在父亲大人的带领之下，我们便进入了光明神殿的主殿，然后，我们穿过了大厅，向更深处走去。

　　实际上，我们十二个人一开始的时候，还都特别兴奋，毕竟，平常人也就只能留在主殿的大厅内祈祷，就连我们贵族的身份，也就只能停留在主殿之中，或者在神职人员的允许下，到偏殿坐一坐。

　　能跟着父亲步入更深的地方，走进一般人永远也不能到达的地方，总是会升起一种优越感和兴奋的感觉，而且，在穿过大殿的尽头，来到了特别刺眼的后殿，见到了光明教廷的审判长萨迪大人后，我们就变得更加兴奋了！

　　后殿充释着澎湃的光明元素，将整个后殿照的通亮刺眼，我们置身其中，都感觉到了一种久违的舒爽感，那种感觉无法用语言描绘，总之就是特别舒服。

　　而后来，我看到父亲大人跟审判长大人正在一旁商议着什么，没过多久的工夫，父亲大人就喊出了‘泰莎’的名字。”

　　“泰莎？”阿尔法突然皱眉插了一句：“就是帝都南面那条街上管理着蛋糕厅的泰莎？”

　　“你认识她吗？”比尔有些意外：“我记得她好像就是负责的蛋糕厅。”

　　“不，我并不认识她，只是以前的时候见过她两面，而且，我经常让仆人到她那里去给我购买糕点，真的很好吃。”阿尔法吐了吐舌头，语气一转：“我原来真不知道她居然是侯爵的女儿。”

　　“哦，原来是这样，我还以为她是你暗恋的对象呢！”比尔神色有些怪异的调侃了一句，似乎是想要活跃一下气氛。

　　于是，林风和玛力不由得也善意的笑了。

　　可让三人没想到的是，阿尔法居然耸了耸肩，随后就点了下头，一本正经道：“不错，原本我还正准备追求她呢！”

　　说着，阿尔法不管三人有些错愕的目光，还又补充了一句：“她现在怎么样了？是不是跟你一样，也从光明神殿里回来了？”

　　看到阿尔法似乎有些认真，林风不禁乐了：“你这就要去极北冰原了，可别带着人家女孩子跟你一起受冻！”

　　“当然不会。”阿尔法讪讪笑道：“我也只是想想，你看，就算我现在想要去追求，不也来不及了嘛！”

　　他这一句，顿时又让林风笑了起来，就连一旁的玛力也难得一见的笑出了声，可是，当阿尔法看到比尔脸上一点笑容都没有时，心中不禁一沉，错愕道：“比尔？难道她被留在光明神殿了吗？”

　　一听这话，林风和玛力也才注意到比尔的表情，脸上的笑容一收，看向了比尔。

　　“哦……不。”比尔的表情略显无措，神色也变得复杂起来，沉默了半天，到最后还是一耸肩，勉强笑道：“她回来了，准确的说应该是她的尸体已经运回来了。”

　　这一句话，对阿尔法来说可谓是晴天霹雳，就算是对泰莎未曾谋面没有任何感情的林风和玛力，此刻也不由得愣住了。

　　比尔见到阿尔法有些茫然的模样，忍不住又加了一句，语气显得复杂，还隐藏着一股庆幸和恐惧：“抱歉，她死了，死的莫名其妙。”

　　“这是什么意思？”林风首先回过神儿来，凝重的望着比尔：“我的哥哥，你们在光明神殿到底都遇到了什么？”

　　阿尔法已经恢复到了平静，但脸上还是略带纠结，一旁的玛力叹了口气，轻轻地拍了下阿尔法的后背，表示安慰。

　　“唉……到底发生了什么，其实我也说不清楚，在父亲大人把泰莎叫过去之后，我就看到审判长大人取出了一个奇怪的小瓶，叫泰莎仰起头张开嘴，就从小瓶中滴出了一滴液体。”

　　比尔回想着的同时，脸色再度变得难看起来：“那滴液体是金黄色的，滴到泰莎嘴里，审判长大人就让泰莎吞下去，随后，审判长大人和父亲大人同时后退了两步，我们剩下的十一个人原本还不太清楚这到底是在干什么，可还没等我们反映过来的时候……

　　泰莎的整个面庞露出了一丝痛苦的神色，然后，她像是感到特别痛苦一样，表情接近扭曲，紧接着，她就像是没有站稳一样，突然一个酿跄跌倒在地，随后不出几秒钟的时间，她彻底安静了下来，但是，无论是她的眼睛里、耳朵里、鼻孔中还有嘴巴里，都流出了鲜红的血液。

　　我清楚的记得，在那一刻，我们所有人都愣住了，谁都想不到居然会发生这样的事情，而且，我清楚的看到，从泰莎七窍里流出的鲜血，居然是沸腾的……”

　　比尔的脸色很难看，说完这一段，他也忍不住叹息道：“虽然我跟泰莎并没有接触过，可我们毕竟是兄妹，在她失去呼吸的那一刻，我除了对我自己未来的恐惧之外，真的很难以接受，刚才还有说有笑的一个活生生的人，居然在几秒钟的时间内，就变成了一具滚烫的尸体。”

　　……

　　他这一番话一下就让屋内的气氛沉重了起来，包括林风在内，三人全都是一副疑惑叹息的神情，阿尔法的眼底，更是多了一丝失落。

　　虽然他并没有与泰莎真正的接触过，可当得知一个自己有好感的女孩子已经死去的时候，虽说谈不上伤心，可那股空荡荡的失落感，还是真实的涌上了心田。

　　林风也有些唏嘘，想不到侯爵并不是想要算计自己，可是，他把他这么多子女都带到光明神殿到底是为了什么？

　　林风可不认为，侯爵是想要让光明审判长杀掉他的子女们。

　　带着这样的疑问，林风打破了房中的沉默：“哥哥……后来还发生了什么？你……又是怎么从光明神殿里出来的？”


第七十八章 林风的联想

　　“后来……”比尔叹息一声，眼中明显闪过一丝痛苦：“后来，我们都被泰莎的突然暴毙吓住了，父亲大人的脸色也很不好看，就只有审判长大人一脸遗憾地摇了摇头……”

　　随着比尔沉重的讲述，后面所发生的事情也终于渐渐清晰起来。

　　原来，在泰莎暴毙死亡之后，光明审判长又示意侯爵再进行下一个的“实验”，侯爵或许是受了泰莎死亡的影响，随意叫中了一个他平时不太喜欢的“索拉菲”。

　　可索拉菲并不是傻子，他也知道平时侯爵并不喜欢自己，以为这是侯爵让他去送死，一听这话，非但没有上前，反而直接调头就跑！

　　他这一跑，像是点燃了其他十个人内心中的恐惧，连同比尔在内，全都在第一时间迈开了步子，朝殿外的方向逃去。

　　至少在那一刻，他们十一个人的心里都充满了惊恐，唯恐自己会像泰莎一样痛苦的死去。

　　可是，他们十一个人却都忘了这是在光明神殿里，他们才刚跑了没多少步的时候，就冲出来一大批光明骑士挡住了他们的去路。

　　不过，或许当每个人面临死亡威胁的时候，都会激发出身体的潜能，比尔十一个人也不例外，除了那些没有修炼出斗气的人之外，其余的人，无论男女，都有着突出的表现，不禁把三个光明骑士打倒在地，甚至，趁混乱的时候，还杀掉了一个没来得及反应过来的光明骑士。

　　但是，十一人的“表演”就此结束，正当他们以为快要能逃出去的时候，光明审判长出手了。

　　据比尔回忆，当时光明审判长突然出现在他们的前面，然后随手挥了一个，包括他在内，十一个人全都两眼一黑昏了过去。

　　等他们十一个人醒来的时候，就发现他们全都被锁在了一个没有天花板的小黑屋里，只有暗淡的光线从上面照射了下来，勉强够十一人看清楚对方。

　　这一醒来，十一人虽然还有些茫然，但都已经冷静了许多，正当他们商议着要怎么逃出去的时候，光明审判长和侯爵再度出现了。

　　只是，这一次，或许是畏于光明审判长的实力，十一人情不自禁的后退了两步，不过，这一次，光明审判长没有再使用暴力，他让侯爵亲自给十一人解释到底是发生了什么。

　　也就从侯爵的嘴中，十一人了解到，他们原来已经昏迷了一整天了。

　　随后，侯爵便解释，泰莎的死亡只是一个意外，他把十一人运到光明神殿也绝不是想要杀掉十一人，而是要为十一人激活帕克家族传承下来的古老血脉，并且，以他父亲的身份保证，甚至还以光明神的名义起誓。

　　虽然，十一人都没有相信侯爵的话，但他们别无选择，只能继续接受血脉的激活。

　　于是，按照昨日顺序，索拉菲便来到了光明审判长的面前。

　　索拉菲当时简直面如死灰，比尔还从索拉菲的眼中看出了深深的怨恨，不过，索拉菲别无选择，抱着必死的决心喝下了光明审判长从那个小瓶里滴出的金黄色液体。

　　可是……奇迹就在此发生了！！

　　就在索拉菲闭上眼睛准备接受死亡来临的时候，他周身突然亮起一个金色的光圈，比尔清楚的记得，当时侯爵的眼中一喜，旁边的光明审判长也连忙不知道从哪里掏出了一个散发着白色光芒的圆环，一下就把圆环按进了索拉菲的额头里。

　　紧接着，索拉菲一下睁开眼睛，像是难以置信一样，看着自己完好无缺的身体怔在原地。

　　随后，光明审判长就朝索拉菲笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“你成功了！”

　　接着，不等索拉菲反应过来的时候，就示意侯爵把他拽到了一旁。

　　接下来，紧跟索拉菲后面的是比尔的一个妹妹，她的运气不错，跟索拉菲一样，被成功激活了血脉。

　　接连两个人都成功，不禁让剩下的九个人信心大增。

　　可到了第三个人的时候，意外又再次发生了，这是比尔只有九岁的弟弟，他在喝下那一滴金黄色的液体之后，并没有像索拉菲一样全身散发出金色的光圈，也没有像泰莎一样七窍流血倒地死亡。

　　而就是没有任何反应！！

　　跟没有喝下金色液体之前一样！

　　这一下，剩下的八个人不禁有些错愕，就连侯爵本人也有些错愕。

　　不过，光明审判长沉默了片刻后就解释，说比尔的这个弟弟是没有远古血脉的。

　　或许是担心侯爵不信，光明审判长主动从小瓶中滴出一滴液体喝了下去。

　　然而，他也像比尔的弟弟一样，没有任何反应。

　　这一下，侯爵的脸色可不太好看了，看向比尔弟弟的眼中满是阴沉，而比尔的这个弟弟还不明所以，更不知道侯爵正在怀疑他是不是他的母亲跟别的男人所生的野种！！

　　光明审判长虽然也有些奇怪，但为了让侯爵放心，暂停了激活血脉的决定，扔下一屋子的人跑去找光明教皇请教了。

　　等他回来的时候，已经过去了至少有一个小时的时间，但总算是带来了一个让侯爵放心的好消息。

　　据光明教皇所说，并不是所有的子嗣都会传承下古老的血脉，所以，比尔的弟弟没有任何反应也属于正常的范围，这并不能代表他不是侯爵的儿子，只能代表他没有继承下古老的血脉。

　　听到这个回答，侯爵的脸色总算是好看了一些。

　　接下来，剩下的八个人也继续开始了血脉的激活。

　　在这八个人中，比尔被侯爵排到了第三的位置，而在比尔之前的喝下金色液体的那两个人，全都七窍流血死了，这带给了比尔很大的压力。

　　他清楚的记得，他当时的心情无比沉重，甚至，在临喝下金色液体之前，还鼓起勇气向侯爵交代了“后事”，如果他要是不幸死了，那就拜托侯爵一定要照顾好他的母亲。

　　侯爵或许对比尔也还有些一些感情，毕竟，他以前曾把比尔当继承人培养，只是因为后来林风的突然出现，才削掉了比尔的权柄，若要不是因为这一点，侯爵对比尔的能力还是很满意的。

　　所以，侯爵没有拒绝比尔的要求，想也没想就答应了下来。

　　随后，比尔就喝下了一滴金色的液体，一流入嘴里，他立刻尝到了一股辣味，只是，后来，当他咽下去的时候，这种感觉便渐渐减弱，而就在他内心中最紧张的时候，想象着自己的血液就要沸腾起来的时候……

　　那股顺着喉咙流下去的灼热感彻底消失，比尔的身上也并没有亮出金色的光圈，随后，在场的所有人都知道，比尔也像他那个弟弟一样，体内并没有远古血脉。

　　不过，比尔却并没有因此感到可惜，反而还感到一股庆幸，他总觉得，就算是被激活了血脉也不见得是一件什么好事。

　　果然，随后剩下的五个人中，又有两个成功被激活了血脉，而剩下的三个两死一平安。

　　最后，在光明审判长的吩咐下，那四个被激活血脉的人被留了下来，比尔三个没有继承远古血脉的则被“放”出了光明神殿。

　　“等我出来的时候，才发现原来已经到了第二天中午，父亲大人紧随我们三个也从里面走了出来，他带走了弟弟和妹妹，吩咐我回保罗学院收拾一下，就让我回府邸里去住。”

　　比尔低头长长地吐出了一口气，叹道：“这一次父亲大人一共损失了五个子女，四个被激活血脉的也留在了光明神殿，我觉得他让我回去正是因为缺乏人手了吧……”

　　说着，比尔抬起头来看着林风：“等我回到学院的时候，才发现了你的来信。”

　　说到这里，比尔就已经讲述完毕，玛力和阿尔法已经彻底愣住了，两人根本都想不到居然会发生这样的事情，甚至，阿尔法若不是对比尔有一定的了解，知道比尔根本就不屑说谎，他可不会相信什么“远古血脉”之类的话。

　　而林风相比两人的惊讶，心底可要震撼的多了。

　　就在昨天的时候，他曾带着安妮去黑暗神殿，从黑暗教皇口中得知了“神族与魔族”这两个万年来混迹在人类之中的神秘种族，一听比尔提起“远古血脉”这个词，他也不知道自己是不是太敏感了，自然而然的就联想到了这两个神秘种族。

　　黑暗教皇曾说过，魔族相比人类不但外貌形体俊美，还拥有强大的爆发力，甚至在危机关头，还能爆发出相当于自身两倍的实力！

　　那么……神族呢？

　　原本，林风以为这跟自己无关，加上在黑暗神殿的时候气氛太紧张的缘故，所以也并没有开口询问黑暗教皇。

　　但现在，听比尔这么讲述，林风不由得开始怀疑起自己来，毕竟，他也是侯爵的儿子，身体里也流淌着帕克家族的鲜血！

　　甚至，在这一刻，林风还想到了自己一直以来超强的恢复能力和抗毒能力。

　　一想到此处，林风心中就忍不住升起一股呼之欲出的冲动！

　　难道，自己根本就不是人类，而是属于神族么？

　　想到这一点，林风在也压制不住心中的澎湃，突然就这样毫无任何征兆的问道：“哥哥……你有没有注意，那四个被成功激活远古血脉的跟普通人之间，到底有什么区别？”


第七十九章 金色血液

　　林风此话一出口，顿时就吸引住了玛力和阿尔法的目光，两人可都知道，林风实际上也是卡森侯爵的儿子。

　　而林风原本正一脸沉默，这突然一下满脸凝重的开口，不禁把还在唏嘘中的比尔吓了一跳，这才意识到林风询问这个问题的原因。

　　“哦……这我的确注意了，毕竟，我也对远古血脉很好奇。”比尔总算是反应了过来，扭了下脖子，稍带歉意道：“不过，当时他们四个都已经被隔开，我根本没有机会接触他们，我也只是在从光明神殿里出来之后，询问了一下父亲大人。”

　　“他怎么说？”林风不禁屏住了呼吸，感觉自己的心脏似乎就要跳出来了！

　　就连玛力和阿尔法，也显得迫不及待！

　　相比三人，比尔可要轻松多了，他略微考虑了一下，似乎显得有些不解，憋了半天，才半疑问半叙述的说出了一句话：“父亲大人说……他们四个被激活了血脉，在什么成长期间，相比平常人，会拥有更强大的恢复能力……”

　　虽然他这句话说的模糊不清，但落在林风耳中，却就像是一块石头砸进了心底！！

　　果然如此！！

　　只是，林风又忽然想到，黑暗教皇曾说过，魔族被激活血脉之后，血液会变成蓝色的！而且，林风也在场亲眼看到过了。

　　那么，神族呢？神族的血液又会是什么颜色？比尔嘴中的远古血脉，真的就是指的神族么？

　　一想到这里，林风没有任何犹豫，当即就问道：“那么，你有没有注意到他们四个的血液有没有什么变化？”

　　啪——

　　林风话音才刚落下，比尔一巴掌就拍在了他的额头上，像是被林风的这句话提醒到了，连忙说道：“你不说我还真忘了！！当时，我很清楚的记得，索拉菲可能是担心他自己的血液会像泰莎那样沸腾，在血脉激活成功之后，还专门咬破了他的手指，看看他的血液是不是产生了什么变化。可他不咬破还好，一咬破连他自己都吓了一跳！！”

　　“到底怎么了？”阿尔法突然插了一句，他旁边的玛力也满是期待的眼神。

　　而这个时候，比尔也忍不住一拍大腿：“就发现，他的血液已经像审判长大人手里小瓶中的那个液体一样，变成了金黄色的！而且，在我们所有人都‘测试’完之后，当我离开光明神殿的时候，还发现，审判长大人要他们四个全都咬破一下手指，再往那个小瓶里滴几滴他们的血液。”

　　“你的意思是，那个小瓶里的金色液体本来就是血液？”玛力紧跟了一句。

　　比尔有些犹豫地摇了摇头：“我也不清楚，或许小瓶里的本来就是血液吧……”

　　“喂喂……那他们四个到底是什么？怎么会变成金色的血液？”阿尔法像是忘记了泰莎的死亡，不禁也来了兴致，说这句话的时候，还像是寻求援助一样，拍了拍玛力：“玛力，你说，那应该不是人类了吧……”

　　这一下，原本有些严肃的气氛顿时就被带动了起来，不过，三人的谈话声却离林风越来越远。

　　林风原本以为自己超强的恢复体质已经找到的答案，却不想，到现在，居然还是一头雾水。

　　按比尔所说，那四个被激活血脉的拥有超强的恢复能力，与他目前的状态基本吻合。

　　可关键是，他从来可都没有去激活什么血脉，更为重要的是，他的血液可一直都是鲜红色的！与普通的人类一样！！

　　那要是这样说的话，自己又算是什么？

　　想到这里，林风又抬起头来，看向比尔：“哥哥……被成功激活血脉的索拉菲他们四个，你之前有过接触么？”

　　“接触？”比尔一愣，没料到林风突然会有此一问，但反应过来之后，便当即回道：“索拉菲之前我接触过一些，其他三人倒是从来都没有接触过。不过索拉菲这个家伙特别自私，连父亲大人都不太喜欢他，我也对他没有什么好感……”

　　“那么，你有没有注意到，索拉菲在被激活血脉之前，有没有异于常人的恢复能力？”林风突然迫不及待的一口打断。

　　比尔对此倒没有在意，略微考虑了一会儿，有些不好意思道：“林风，抱歉，其实到现在我还没有明白超强恢复能力是个什么意思。”

　　“嗯，就是……”林风沉吟了一下：“比如，索拉菲如果划破了手掌，伤口是不是比平常人恢复的要快很多？”

　　一听林风的举例，比尔顿时恍然，低头沉思了好一会儿，才抬起头来，一边回想着一边道：“我记得有一次，在帕克平原的时候，索拉菲因为身上没有了钱就跑来跟我索要，那时候父亲大人对他的开销管的很严，我自然是不肯给他，然后，他恼羞成怒之下就掏出了一把匕首想要刺进我的胸口。”

　　说着，比尔的声音中浮上了一丝嘲笑：“但是，他学艺不精，根本就不是我的对手，被我把匕首给反抢了过来，于是，我也教训了他一下，在他手背上划了一道伤口，我记得，那道伤口可足足伴随了他一个星期的时间……嗯，好像是一星期，具体我也记不起来了……总之，我能保证，在被激活血脉之前，他绝对没有任何异于常人的超强恢复能力。”

　　听到比尔的这个解释，林风不由得有些失望，叹了口气，没有开口继续说什么。

　　比尔一时间也不知道林风为什么会问这种问题，以为他只是单纯的好奇，也并没有深想，抬头朝窗外看了一下月色，随后就站起身来，叹息道：“好了，时间不早了，我现在必须得回去了，不然，父亲大人恐怕会对我起疑了。”

　　“你今晚要回侯爵府去住？”林风被比尔这句话惊回神儿来，随着一起站了起来，一旁的玛力和阿尔法也一同站起身来。

　　比尔点了点头：“是啊，我的行李已经都收拾过去了。嗯……好了，不多说了，我现在就赶紧回去了，要是让父亲大人知道我来你这里……我估计他会扒了我的皮！”

　　说着，比尔少有调皮，故作轻松的一吐舌头，拍了拍林风三人的肩膀后，就转身朝门外走去，来的也快，走的也快。

　　林风三人虽然还有些不舍，但也知道无法勉强，当即就送比尔离开了府邸，看着他的背影消失在夜色下的人群中后，才又回到了府邸之中。

　　比尔这一走，三人也没有了继续吃下去的心情，加上明天一早林风就准备带着阿尔法踏上极北冰原，所以，这一回去，林风就干脆让两人都回到了各自的房间。

　　而林风回到自己的房间准备开始修炼时，却怎么也无法进入修炼的状态，不过，倒不是因为血脉的原因困扰，而是因为他总觉得比尔就这么回去，似乎是有些不安全。

　　毕竟，这两天自己跟侯爵闹得不可开交，说不定自己的府邸外面，就有不少眼线！

　　一想到这里，林风的心中便愈加不安，到最后，他干脆放弃修炼，想了一下，便开门走了出去，随后离开了府邸，朝侯爵府邸的方向走去。


第八十章 父与子

　　虽然夜色已黑，但还没有到禁宵的时候，所以，帝都的街道上还有不少来往的行人，甚至，还能时不时的看到一辆辆商队的马车，正赶在这一天的最后时刻，快速往商会的方向赶去。

　　走在去往侯爵府邸的这条路上，林风很快就追上了独自行走的比尔，只不过，林风并没有上前跟比尔搭话，而是与他保持着一定的距离，暗中放开了精神力，查探着四周的到底有没有可疑人员。

　　走过繁华的区域，一路上，加上禁宵将至，人也渐渐变得少了起来。

　　为了避免起疑，林风一边用精神力锁定前方的比尔，也一边走近了一个胡同里，与比尔尽量岔开路线。

　　就这样，又走了好一会儿的工夫，比尔终于来到了侯爵府邸门前。

　　门口的两名侍卫一看是比尔，冲他微微行了一礼之后，便就给他让开了一条道路。

　　等看着比尔的身影消失在夜色中，林风略微考虑了一下，随后朝另一条道路跑去，等跑到一个没有人的地方，他又放开了精神力确定周围真的没有人后，才小心翼翼的翻上了侯爵府的围墙，跳了进去。

　　由于之前曾来过这里多次，林风也算是对侯爵府的地形略微熟悉，一跳入侯爵府的范围，便发现这里似乎是一个柴房，随后，在分清楚方向之后，就朝着很有可能成为侯爵新书房的地点跑去。

　　但是，他还没跑了两步，突然发觉在右面的拐弯处突然响起了一群皮靴踏地的枭枭声。

　　听着有节奏的步伐渐渐靠近，林风就知道这一定是一队巡逻的侍卫，想也没想，连忙一下翻到了身边的柴房顶上，并且藏在了顶端的一个拐角处里。

　　可他翻屋上去也发出了一丝声音，虽然这丝声音极小，可还是让拐弯处的侍卫警觉了，一个个加快了脚下的步伐快速跑到了柴房这里，屏气凝神的观察着四周。

　　在柴房顶上的林风已经展开了精神力，一边观察着这些巡逻侍卫的动作，一边准备随时躲避，他吃惊的发现，经过自己闹的泼粪那一出，侯爵府邸的这些侍卫们显然提高了警觉性。

　　这一队侍卫共有八人，足足在这里仔细搜索了五分钟，没有发现任何可疑之处后，才缓缓离开了这里。

　　而柴房顶上的林风，在这五分钟之内，可是因为这八个侍卫的搜查变换了好几次位置！！

　　等这八个侍卫离去之后，林风才总算松了一口气，不由得拍了拍自己的胸口，只感觉比杀了他们八个可要难得多了。

　　这一次，林风可没打算杀人，他只是来跟踪比尔的，等确定比尔真正安全后，他便就打算回去。

　　毕竟，这个时候可真的不是决裂的时候，万一把侯爵逼急了，他要是再派出一些九级杀手的话，林风可不敢确定自己一定能再像上次一样幸运躲过。

　　所以，在躲过这一波侍卫之后，林风显得更加小心，每走一步都要用精神力确定周围会不会在巡逻侍卫的视线内，虽然这样耗费精神力很大，可为了安全考虑，林风也就顾不上那么多了。

　　只是，尽管林风很小心，可一路上，还是差点有两次被巡逻的侍卫发现，不过，幸好，林风总算是来到了侯爵原本的书房那个位置。

　　需要说明的是，林风来到了侯爵府邸的深处后，就已经收回了散布的精神力。这倒不是因为他消耗太大，而是担心会被别人察觉到自己。

　　毕竟，他可不敢保证侯爵府内就一定没有高手！

　　等来到旧书房前，林风便发现跟自己预料的一样，这个书房现在已经荒废，不过，按照林风的经验，贵族们出于习惯等原因，就算是新的书房也肯定不会距离老书房太远。

　　果然，没过多会儿的工夫，他便就找到了新的书房，但却出乎他的意料，新书房内没有任何灯光，里面也没有任何声响。

　　林风不由得有些疑惑，又费了一番周折后，他总算靠近了这个新书房，见四周没有人注意到自己，林风便悄悄地把房门打开了一道缝隙……

　　放眼望去，里面漆黑一片，林风定了定神，分出一丝精神力小心地朝里面探去。

　　但结果……跟他在外面看到的一摸一样，里面根本就没有人！！

　　难道，比尔已经成功回到了他的房间么？

　　虽然是这么想，但没有见到比尔本人，林风可不敢有半点松懈。

　　带着这样的疑问，他又好不容易来到了侯爵府邸的睡房范围，屏气凝神的小心分出精神力朝每个房间中探去。

　　在这一片范围内，他发现了两个年龄跟自己差不多大的人，想来应该是比尔口中平安从光明神殿里走出来的那两个家伙，但关键是，林风在这里找了一圈，就是没有发现比尔！！

　　按照他在路上耗费的时间计算，比尔应该早就回到了房间里，可在这里林风却没有发现比尔本人，也没有发现侯爵本人，那就只能说明了一个问题……

　　自己担心的事情恐怕已经发生了！！

　　一想到这里，林风不敢再耽搁，一边继续小心地躲避着巡逻侍卫，一边朝他认为比尔和侯爵最有可能出现的地方——后花园赶去！

　　在那里，住着侯爵的女人，侯爵既然没有在这片睡房区域和书房里，那就很可能睡在了那里！

　　若在后花园还找不到侯爵和比尔的话，林风就真不知道该往哪去了！

　　于是，带着最后一个期望，林风尽量在最短的时间内来到了后花园。

　　这一进入后花园，林风果然发现一排房间都亮着灯光，而也正是亮着的灯光，将房内的一些摆设的影子隐隐的映射了出来。

　　也幸好这里是侯爵的女人住的地方，虽然整个侯爵府里走增派了不少巡逻侍卫，但唯独这里，依旧冷冷清清，很少会有巡逻侍卫来这里影响侯爵女人们的休息。

　　也正因此，林风就能站在不同的角度在外面向每个房间中隐隐映射出来的影子看去。

　　在看到很多女人梳妆打扮的影子后，林风总算发觉其中有一个房间正面对面地站着两个影子，从影子的轮廓上来看，这两个影子应该都是男人！

　　一发现这点，林风便迫不及待的朝这个房间跑去，等跑近之后，林风果然听出了侯爵的声音从里面传来。

　　随后，林风没有犹豫，找了一处角落就凑到了这个房间的墙壁上，隔着墙壁，林风能隐隐听到里面传出的声音。

　　“你必须老老实实把一切都说出来，我把你叫来这里，可不是听你说这些废话的！！”

　　这个声音隐隐含怒，林风心中一动，一下就分辨出正是侯爵的声音。

　　而紧接着，又有一个声音响起：“父亲大人，您到底想让我说什么？我真的刚从保罗学院里回来，萨克森可以为我作证，保罗学院门口的守卫沃克先生同样也可以为我作证。”

　　这个声音的语气不卑不亢，甚至其中还带有一点点的无奈，正是林风寻找了很久的比尔！

　　侯爵和比尔显然已经说了好一阵，不过，一听到这个声音，林风总算是松了一口气，但紧接着，他刚放下的心，却又再度提了起来。

　　“哼！！”侯爵冷笑一声，冷笑声中还掺杂着明显的不屑：“别给我来这套，萨克森是你自己培养起来的人，沃克那个家伙也不会对我说实话，我再给你最后一次机会，你要是还不说，可别怪我这个父亲心狠手辣！”

　　侯爵的这句话，显然已经没有了多少耐心，林风不由得有些替比尔担心起来。

　　但是，话音才刚落下，比尔就再度开口了，声音依旧肯定，甚至还隐隐有一股顶撞的意思：“父亲大人，我说的这一切都是真的，我在保罗学院里找院长大人办完退学手续之后，就跟学院里的好友们一一告别，他们为我举办了一场送别宴，因此我的身上才会有酒肉味。为什么您总不相信我的话？同样都是您的儿子，您为什么总是怀疑我？”

　　林风听这段话的时候，就感觉有些不太妙，一边小心地观察着四周，一边绕到了房间的正门处，紧紧地凝视着里面映射出来的影子，准备若是一见不好的话，就想办法引开侯爵的注意，帮比尔一把。

　　此时，透过里面映射的影子看来，侯爵和比尔依旧是面对面站着，只不过，林风发现，侯爵与比尔之间的距离已经越来越小，而且，侯爵背负着双手前倾着身子逼视着比尔，看上去有种压迫感。

　　果然，侯爵一听这话，顿时就大怒道：“比尔，我真不知道你脑子里是怎么想的，我给你这么多机会，你居然还嘴硬着不肯说实话。”

　　“父亲大人，我说的全都是实话！”比尔突然一口打断，声音越来越冲。

　　“放肆！！”侯爵大吼一声，鼻尖已经近乎贴近了比尔的面庞：“你以为我不知道你是去了林风那里么？你以为你的行踪我就不清楚了么？你以为以你那点手段就想瞒过我么？你以为我卡森·帕克是蠢蛋么？！”

　　最后这一句，侯爵的吼声已经大到了极点，就连旁边两个房间的女人都不禁吓了一跳。

　　林风担心侯爵的这声吼叫会把远处的巡逻侍卫引来，脚下忙躲了两步，赶紧四下观察了一下，确定没有巡逻侍卫注意到这边，才又把目光放回到了房间上。

　　比尔显然被侯爵的话震住了，呆呆站在原地，一时间不知该如何回答。

　　侯爵凝视了比尔两秒钟后，则后仰了一下，深吸一口气，外面的林风明显能看出侯爵的胸腔因为被空气灌满的缘故而鼓起，紧接着，就听到侯爵淡淡地说道：“比尔，我现在给你两个选择，一，说出所有的实情，给我老实交代。二……死。”


第八十一章 两个选择

　　尤其是说出最后这个字，侯爵的声音显得沉重无比，就连外面的林风都能听出侯爵定然是下了极大的决心，就更别说里面的比尔了。

　　林风看到，映射出来的比尔的影子很明显的颤动了一下，甚至，在这一刻，比尔的脚下也有些虚浮，一个不稳，便后退了一步。

　　“哼！”侯爵冷冷哼了一声，随即转身就想要朝后面的座位上坐去。

　　林风这个时候心里也很没有底，很难分清楚侯爵的真正用意，可还没等他来得及思考什么的时候，突然听见背后房间的大门“吱呀”一响！

　　一听见这个声音响起，林风心中顿时大惊，他现在的整个后背可都暴露在后面的房间的视线中，根本就顾不上其他，连忙朝两房之间的夹缝中闪去，紧紧地贴着墙壁，屏住了呼吸。

　　随后，林风就听到从后面这个房间中传来一声声细碎的脚步声朝这边走来，就像是有一个女人正着急快行。

　　听着这个声音离自己原来越近，林风的心中可谓是无比紧张，他暗中下定决心，如果这个人发现了自己的话，那就把这个人杀掉，正好引开侯爵的注意，再趁乱之际把比尔带走！

　　正想着的工夫，果然有一个女人走入了林风的视线中，这个女人穿着一身睡袍，成熟不乏风韵的连带上带着着急，脚下的步伐显得有些匆忙，一副急切切的模样朝侯爵和比尔所待的那个房间中走去。

　　在路过两房之间的墙角时，根本就像是没有注意到林风，只是一闪，便就走到了侯爵和比尔所待的房间跟前。

　　可仅仅只是这一瞬间，就让林风心中一惊，因为当他看到这个成熟女人的脸庞时，顿时就意识到这个女人绝对不能杀！

　　因为他认得，那正是比尔的母亲！

　　咚咚——

　　随着两声敲门声响起，比尔母亲的声音中略带着急也略带惶恐：“大人，您、您怎么了？”

　　她并没有侯爵夫人的身份，所以并不能直称侯爵的本名，自然也是要用敬语，不过，就连夹缝中的林风也能听出，她虽然口中询问的是侯爵，但实际上，心中真正关心的只是房间中的比尔。

　　她这一出口，房内的侯爵和比尔都沉默了片刻，林风能想到屋内两人稍带错愕的神情，而紧接着，林风就听到了侯爵平静且严肃的声音：“卡莎曦，回到你自己的房里去，这里没有你的事情！”

　　随后，比尔像是不放心一样，连忙补充了一句：“母亲！您回去吧，父亲这是在教育我一些道理，没有事情的。”

　　林风可以想象比尔的这句话是有多么的苦涩，房外的卡莎曦一听，怔了片刻，才有些落寞的答道：“……是，我这就回去。”

　　话音落下，又一阵缓慢的碎步传来，也不知道卡莎曦有意还是无意，在走到两房之间的夹缝处时，停顿了一步，无奈的摇了摇头，随后叹了一口气后，才朝自己的房间中走去。

　　等林风听到响起开门的声音后，才又小心翼翼的绕到了侯爵和比尔所在的那个房前，只是，林风的心里也不敢确定，在刚才的时候，比尔的母亲到底有没有发现自己。

　　但这个时候，林风显然已经顾不上那么多了，因为房中又传出了侯爵阴沉的声音：“比尔，我想你应该知道该如何选择，恐怕，不论是你和我，都不愿看到卡莎曦痛苦流泪的模样吧？”

　　“是，父亲，您说的不错。”比尔没有犹豫，紧接着就开口了，不过，房外的林风不知道是不是因为过于主观，却从比尔的声音中听出一丝灰心，也听出一丝自嘲。

　　而且，在这一刻，他清楚看到映射出来的比尔的影子似乎不敢正视侯爵的目光一样，微微垂下了脑袋。

　　“哼……”侯爵这声冷哼带着不屑，转过身去，走了两步，坐在了椅子上，拿起杯子喝了一口水，很随意的继续说道：“那就快点把一切都交代出来，放心吧，告诉我，林风是不会知道的，我也不会以任何的方式出卖我的儿子，他永远都是你的朋友，我只是想要从你的嘴里得到他的一些信息。”

　　说着，侯爵放下了茶杯，抬起头来看着比尔，继续道：“而且，你如实把一切都说出来，我就会把你派到他的身边，嗯……你可以对他说你是从我的手里逃出来的，也可以对他说你是从我府邸偷偷跑出来的，总之，你只要让他相信你就可以了。

　　只要你现在把一切都招出来，那你以后就可以永远待在他的身边，你可以跟他讨论任何话题，只不过，每隔一段时间，你就要把他近期的情况秘密通知给我，我的意思，你明白么？”

　　“您的意思是把我派到林风的身边做卧底吗？”比尔的声音突然平静了下来：“如果我不答应您的话，会有什么后果呢？”

　　“那只有死！”侯爵没有任何犹豫就说出了这句话，紧接着，又补充道：“我可不想有一个不听我话的人帮我掌管家族产业，更不想有一个‘别人的人’潜伏在我身边，纵然他是我的儿子那也不行……当然，最令我心痛的是，我眼看着我的儿子背叛我，不听教诲，所以，我能把他带来这个世界，也同样能收回他的生命。”

　　侯爵的这段话说的异常坚定，林风听在耳中，心中感到无比的压抑，可以说，侯爵这是在诱导比尔吐露“实情”，让他说出方才在自己府上遇到的那些事情。

　　而且，侯爵给比尔的这条路可谓是充满了诱惑，如果他说出来，那么，他以后就能更好的生活下去，甚至，说不定在侯爵算计死自己之后，比尔还能成为真正掌管家族产业的继承者，这是侯爵给比尔的一个最大的考验。

　　可如果他要是不说出来的话，那么就只有死路一条！！

　　任谁也能分清楚这两条道路的区别，林风甚至已经在心里狂喊，快说出来，快说出来！

　　毕竟，他这次与比尔相聚，可没有任何算计侯爵又或者见不得人的事情。

　　就算比尔说出来，他林风也没有什么损失，而且，比尔完全可以在以后“潜伏”在自己的身边的时候，再跟自己商量，反过来给侯爵汇报一些假信息，算计侯爵！

　　就算侯爵再派一个人在比尔身边监视他，那在比尔来到自己身边之后，也一样可以把他杀掉，彻底与侯爵撕破脸皮。

　　总之，答应侯爵说出来，可以算得上是一个缓兵之计。

　　只是，林风也不能保证，事实是否真的可以像自己想象中的这样，毕竟，比尔的母亲还在侯爵手里，就算比尔此刻吐露了实情，万一以后他“不听话”的话，侯爵依然可以拿比尔的母亲当作要挟的手段！

　　况且，在内心深处，林风也不希望比尔会出卖自己，哪怕就算是假的，林风的心里也会觉得很不舒服，毕竟，林风也是一个有血有肉有情感的普通人。

　　所以，在此刻，他怀着忐忑的心情，用力吸了一口气，静等着比尔开口。


第八十二章 要挟

　　此刻，映射出来的比尔的影子略显呆滞。

　　比尔也没想到侯爵会这么说，情不自禁的握紧了双拳，拳头被他握的噼啪直响。

　　侯爵就在他对面悠闲的喝着茶水，也不着急，明白这是一个异常艰难的抉择。

　　待在门外的林风扫视了一下四周后，又放心的将视线放在了大门映射出来的影子上，下意识紧张的舔了舔干涩的嘴唇，屏住了呼吸。

　　此时，四周似乎就只剩下了远处传来的侍卫的皮靴声、不知名角落处的虫鸣声，以及房内侯爵喝茶的啧啧声。

　　“父亲大人，请问在我做出选择之前，能问您一个问题么？”比尔突然毫无征兆的开口了，只是，他的声音很平静，平静到不论是房内的侯爵还是房外的林风，都很难察觉出他一丝的情绪波动。

　　“嗯？”侯爵显然也有些意外，抬头看着比尔沉默了片刻，才点了点头：“你问吧。”

　　“父亲大人，我真的很想知道，在您心里，您所有的子女是不是都只是工具？”比尔的语气夹杂着一股心寒的味道：“您是不是觉得他们根本就不是生命？是不是觉得他们没有任何思想？您是不是一直觉得，您说什么，他们就必须服从您……”

　　“够了！”侯爵突然一口打断，声音之中掩饰不住愤怒，不过，下一刻，侯爵似乎察觉到比尔话中的心寒，深吸了一口气，整理了一下心中的情绪，随后起身朝比尔走去，尽量用平静的声音道：“比尔，你要知道，我不只是一位父亲，更是家族族长，帝国侯爵，在我这个位置上，我不能只单纯的站在父亲的角度上考虑问题，我要为家族的整体利益考虑……”

　　“所以，您就把您的儿女们当作工具了么？”比尔后退两步，与侯爵保持一定的距离：“所以，您就事先不征求您子女的意见，就把他们带到了光明神殿么？把他们当作您的工具，不顾他们的死活？您有没有想过，我死掉的那五个兄弟姐妹到底是怎么想的？”

　　“比尔，你要明白，生在贵族之家，就要有随时为了家族荣誉牺牲的觉悟！”侯爵似乎已经按耐不住心中的怒火。

　　可比尔却显得更加激动：“即使再也为荣誉牺牲，可在平静的时候，我根本就感受不到一丁点的家的温暖，感受不到一丁点的来自于父亲的关爱，我感受到的，就只有父亲的冷漠和机械式的指挥，就只有兄弟姐妹的相互争夺！就算我被您割掉所有权力的时候，我也从来都没有从您口中听到过任何安慰的话，连解释都没有！！”

　　说着，比尔抬起头来仰视着侯爵，声音总算平静了一些：“所以，您凭什么要让我有这个觉悟？”

　　听着比尔一这段言辞激烈的话，也不知道侯爵到底想的什么，林风就只能从映射出来的影子上看到侯爵一动不动地站在原地，没有任何动作。

　　不过，侯爵平静而又低沉的声音却是传了出来：“这么说，你选择了死路么……”

　　从这句话中，外面的林风可没有听到任何不忍心又或者是反悔的意思，只能从侯爵这种平静的声音里，听出其中压抑着的怒火。

　　而不等林风多做考虑的时候，比尔又再度开口了，只不过，这一次他的语气变得毅然决然：“父亲大人，林风待我如亲生兄弟，我能从他的话和眼神中感受到深深的温暖，您让我背叛他，我真的做不到。我不愿以后夹着尾巴昧着良心苟且活下去，更不愿以后生活在内心的谴责与担惊受怕之中，反正每个人都有死的一天，只不过我死的要早一些，所以……您杀了我吧！！”

　　说着，他就高高的仰起了头，把脖子的位置毫不保留的暴露在了对面侯爵的视线里。

　　可侯爵不知道是因为真的对这个能力出色的儿子感到有些不舍，还是只是有些不甘心，沉默了片刻，突然又说了句：“你难道没有替你的母亲想想么？你难道就不为她今后的生活考虑考虑么？”

　　这一句可谓是杀手锏，让外面的林风心中顿时就升起了一股强烈的怒火，他对比尔很了解，知道比尔最在乎的人就是他的母亲，而侯爵这最后拿比尔的母亲来要挟比尔，可正中比尔的软肋！

　　在这一刻，林风甚至想就这么干脆杀掉侯爵算了！连他自己的儿子都去威胁，林风不知道侯爵还能办出什么卑鄙的事情来！

　　只是，这个冲动刚从心中涌起，里面的比尔就开口了，而这一次，比尔却并没有像林风想象中的妥协，反而不屑的哼了一声，正色道：“我爱我的母亲，可并不代表您可以拿她来威胁我！反正我死后就什么也都不知道了，您就算再如何折磨她，我也不会知道！”

　　这句话比尔说的很硬，虽然听上去显得很不孝，可林风明白，比尔并不是真的不孝，这只不过是他不愿受侯爵胁迫的一个态度。

　　果然，侯爵一听这话，顿时大喝了一句，再也没有任何要挟的废话：“好，那我就成全你！！”

　　说着，侯爵突然举起右掌，用力朝比尔仰起的颈间劈去！

　　在这一刻，外面的林风突然感受到了斗气强烈震颤空间的感觉，心中不禁一惊，侯爵不是不懂任何修炼之道么？什么时候斗气的强度甚至已经能震颤到空间了？

　　只不过，这突如其来的变故根本就无法让林风在这个问题根本来不及想，眼看侯爵的手刀就要落在比尔的脖子上，林风一时间没有其他办法，瞬间运起斗气，就这么直接隔着房门硬生生的冲了进去！

　　嘭——

　　木质的房门在林风九级斗气的摧残下轻易破碎，木屑顿时四散飞溅！

　　侯爵原本的精力一直都放在比尔身上，却不想自己的房门突然炸裂，紧接着就看到了一个白影冲了进来，朝比尔冲去。

　　不过，这片刻之间的时间实在是太短暂了，侯爵与比尔之间的距离也太近了，纵然林风破门而入再如何意外，可侯爵的手刀，还是已经落在了比尔的脖子上。


第八十三章 逆袭

　　不过，林风这一冲进来就发现自己误会了！

　　因为侯爵根本就不是想杀比尔，他或许觉得比尔的利用价值还有很大，虽然手刀上附着着纯白色的斗气，可在劈中比尔颈间的时候，却并没有下任何杀机。

　　力道控制的极好，并没有对比尔造成任何伤害，但却一下就把他击晕了过去。

　　只是，侯爵显然没有料到会从外面突然冲进来了一个人，毕竟，刚才不久的时候，比尔的母亲卡莎曦还是来过的。

　　但侯爵也不是傻瓜，眼看着白影离近，就很快做出了反应，只是，他或许是因为没有任何战斗经验的缘故，在这一刻略显紧张，居然忘记了比尔这个重要人物，在第一时间闪身后退了两步。

　　也正是他没有在第一时间抓住比尔，让身子一软昏倒下去的比尔正好落在了林风的怀里。

　　在这一刻，林风算是放下了心，可后退的侯爵一看清楚林风的相貌时，惊愕的神色一变，满脸都是愤怒，甚至，这股愤怒已经将他有些病态的面庞扭曲：“林风！！！！！”

　　他大吼出了林风的名字，声音之中满是怨毒，而林风或许是在冲进来的这刻也豁了出去，话不多说，也没有任何客气，从空间戒指里掏出黑又硬，一剑就朝侯爵的腮帮子挥去。

　　噗——

　　一声沉闷的声音响起，也不知道侯爵是没有反应过来还是被愤怒冲昏了头脑，居然没有用斗气护体，一下就被黑又硬给抽了出去。

　　嘭——

　　黑又硬强大的劲道直接把侯爵给抽在了墙上，发出了一声闷响。

　　空中洒下两滴金色液体，像是从侯爵的嘴角滑落。

　　林风眼看被抽在墙上的侯爵，心底也不由得有些吃惊，原本他只是想要试试侯爵的实力，却没想到侯爵居然都没有用斗气护体。

　　但同时，他的心中不禁猜疑：侯爵根本就是空有一身实力，却没有任何战斗的经验以及技巧！

　　一看到洒在地上的金色液体，不由得让林风联想到了血脉激活的事情。

　　难道，侯爵这一身实力是被激活了血脉之后所带来的么？

　　不等他多想的时候，侯爵已经从地上爬了起来，扭曲的脸庞冷静了一些，但眼底的怨毒却是丝毫都没有减弱。

　　而林风看到他伸手擦拭嘴角金色的鲜血时，心中终于确定，侯爵的确是被激活了血脉。

　　可看到侯爵被黑又硬抽中的那半边脸上的印记，正以极快的速度恢复的时候，饶是心理再有准备，可还是忍不住吃了一惊！

　　在冲进来的时候，林风看到侯爵手刀上的白色斗气，朝他抽出去的那一剑就没有丝毫留手，毕竟，大战士交锋也容不得半点疏忽。

　　但关键是，虽然重剑无锋，可这一剑的力量以林风九级中阶的实力抽出去，就算没有砸扁侯爵的脑袋，也一定会把他那半边脸砸进去！

　　可现在，侯爵凹下去的半边脸正以惊人的速度鼓起，只是眨眼的工夫，就已经恢复如初。

　　这么恐怖的超强恢复能力，不禁让林风咂舌不已！！

　　“噗！！”侯爵站起身来从嘴里吐出几颗被砸碎的牙齿，全身都气的发抖，可他心中就算没确定林风拥有神仆的实力，也认定他拥有圣域的实力，纵然心里再气，此刻却也不敢主动对林风出手，但在嘴上还是不能输了气势，撇了一眼林风手中的黑又硬，捂脸愤怒的大喊道：“林风！！！你好狠毒啊！六年前袭击我也就罢了！现在居然连我的家事都来插手！！！”

　　虽然他这句话喊的无比愤怒，咄咄逼人的气势也足够，可下意识的后退一步贴在墙边，还是暴露了他心中的敬畏与恐惧。

　　林风原本已经做好了接下侯爵攻击的准备，却不想，侯爵从地上爬起来居然没有攻击自己，反而破口大骂了起来。

　　看着侯爵瑟瑟发抖的躯体，林风心中不禁有些疑惑，但是，他破门而入的巨大声响，不但惊扰了远处巡逻的侍卫，也同样惊到了这个房间旁边的两个房间。

　　尤其是比尔母亲的那个房间，几乎就是在巨响响起的这一刻，原本就满心着急的卡莎曦顿时就毫不犹豫的冲了出来。

　　林风怕侯爵会在这个时候拿卡莎曦要挟，来不及多想什么，连忙上前一步，封住了侯爵的去路，但让他没想到的是，侯爵见他上前，眼底经验闪过一次畏惧，居然下意识的又想朝身后退去。

　　可是，他早就已经退到了墙边，察觉到后边已经没有了路，侯爵条件反射的就猫顿了一下身子。

　　这个动作可能连侯爵本人都没有注意，不过，林风却明白，人在内心极度恐惧之下的时候，总会条件反射的想要蹲下缩成一团，以此来减少“受力面积”，或者是期望“躲过去”。

　　这并不是多么丢人的事，只是人类面对恐惧时的本能反应。

　　而且，林风也捕捉到了侯爵脸上一闪而过的惊恐！

　　虽然他有些奇怪侯爵为什么会对自己恐惧，但此刻可容不得他多想，既然侯爵恐惧自己，那他自然不会轻易放过这个机会……

　　只是让林风有些意外的是，侯爵居然说出了六年前的事情。

　　想到也没有必要再隐瞒，林风也不否认，登时冷哼一声，不屑道：“六年前？你还好意思说么？要不是你赶尽杀绝，也就不会有今天的报应！”

　　侯爵沉声不语，牙齿被他咬的咯咯作响。

　　“哦，不过，我的确还要感谢你。”林风扭了扭脖子：“要不是当年把我逼进那个小湖，我恐怕也不会有今天的成就。”

　　“什么？！”侯爵突然大惊失色，脸色骇然：“你是说……你当年真的落入那个小湖了？”

　　“哼！”林风不想在这个话题上继续说下去，微微眯起双眼，转移话题道：“刚才那一下，我是替比尔抽的，我想，他一定会为有你这么一个父亲感到无耻！”

　　林风说着的工夫，又以极快的速度朝侯爵的脸颊抽出了第二剑，一边抽过去，还一边道：“这一下，我是替比尔的母亲抽的……”

　　嘭——

　　或许侯爵根本就没料到林风又会突然攻击，顿时又被一下抽了出去。

　　只不过，林风发现，这一次侯爵的反应比上一次强多了，虽然还是没有防御住自己的攻击，可在收回黑又硬的那一刻，他的脸庞上也瞬间露出了护身斗气。

　　而且，林风这一剑抽的很有技巧，直接就把侯爵抽到了两墙中间的角落里，随后快速跟上去，把他逼在死角，不让他有任何冲出去的机会。

　　几乎是在同时，在远处的侍卫还没有跑过来的时候，第一个从旁边房间里冲出来的卡莎曦看到眼前的情景顿时就呆住了，也不知道她之前到底有没有发现藏在夹缝中的林风，但是在这个时候，她根本想不到堂堂的侯爵居然被人狼狈地一剑抽在了角落里。

　　“我想，她一定会为有你这种拿手无缚鸡之力的女人作威胁的丈夫感到耻辱！”林风说出了后半句话，同时，眼角的余光也瞧见了怔怔站在原地不知所措的卡莎曦，语气一缓，微微说道：“卡莎曦女士，您不用担心，比尔只是昏了过去，现在，请您上前走几步，走到我所能掌控的范围，因为您无法再在这里待下去了，过会儿我会把您和比尔一起带走。”

　　他这句话自然是好意，可卡莎曦一不明白林风的身份，二不知道比尔到底是怎么昏过去的，就算是心中再怎么厌烦侯爵，但对林风这个陌生人还是有着极强的防备心理，一听这话，非但没有按照林风所说上前，反而又后退了两步，失声道：“不！！你到底是谁？为何袭击侯爵大人？快放下我的儿子，侍卫们可就要赶到了！”

　　听到这个回答，林风立即一愣，心底瞬间浮上了一股无法用语言描述的错愕感。

　　这不是典型的狗咬吕洞宾不识好人心么！！

　　不过，转念一想，站在比尔母亲的角度，林风瞬间也意识到，自己现在一手抱着她昏迷的儿子，一手剑指她的丈夫，总会让她产生一种错觉。

　　于是，一边紧紧凝视着再度从地上爬起来的侯爵，一边又对身侧的卡莎曦解释道：“卡莎曦女士，我是雪魔狼公爵，如果您听比尔说过‘林风’这个名字的话，那就请相信我的话吧！”

　　一听这话，卡莎曦顿时一愣，脸上先是错愕，紧接着惊喜的神色一闪而过，这才似乎注意到了林风身穿的袍子上所印的雪魔狼图案，想起比尔以前所说的那些，回头望了一眼逐渐接近的那些侍卫，不敢再有所犹豫，连忙朝林风跑去。

　　林风看到这里，才总算是放下了悬着的心，如果在这个时候比尔的母亲不相信自己的话，那就算是把比尔带走了，比尔在苏醒过来之后也一定会挣扎着返回，只有把比尔母女全都带出侯爵府，才会真正断了比尔的后顾之忧。

　　而侯爵本人这时不知道是不是被林风接连两件抽懵了，还是心里极度畏惧，居然连爬了好几次都没有从地上成功的爬起来。

　　虽然他依旧抬着头捂着脸满是怨毒的看向林风，可还是时不时地瞄向重剑黑又硬，生怕林风又一次抽过来。

　　而且，侯爵这一次也学聪明了，连被林风抽了两次，终于长了一些记性，纯白色的斗气已经包裹住了他的全身上下，不把任何一丝机会再留给林风。

　　林风也担心侯爵会突然真的翻脸，他可不知道侯爵以为他至少已经到了圣域，毕竟，没有人会对羞辱自己的人百般忍让，就算是最卑微的乞丐，在被羞辱到一定份儿上，也会燃烧他全部的生命，来维护他作为人类的尊严。

　　况且还是堂堂的帝国侯爵。

　　所以，林风没有再继续抽过去，在卡莎曦跑到了他所能掌控的范围之后，瞬间收起黑又硬，空出来的这只手忙搂住卡莎曦的腰际，全力运起斗气，朝外面冲去！


第八十四章 留你一具全尸

　　由于林风并不放心把背后完全暴露在侯爵面前，担心他会在这个时候偷袭自己，带着比尔母子跑到面目全非的大门前，顿了一下身子，从空间戒指中取出一张很久之前做的七级范围性火系魔法卷轴，头也不回地朝侯爵扔了过去。

　　同时，也再度搂住卡莎曦的腰际，全力运起斗气，继续朝外面奔去。

　　而被他扔出去的魔法卷轴刚一落地，只听“嘭”地一声，七级火系魔法一下就爆炸开来，瞬间就将周围一切可燃物点燃！

　　林风并不担心七级魔法会对侯爵造成什么伤害，如果全身在八级护体斗气之中的侯爵真的被这个七级火系魔法炸死了的话，那才真是一个天大的玩笑！

　　从这个房间里一冲出来，林风就看到远处的巡逻侍卫们已经接近，这些人的身上都包裹着灰色斗气，对林风来说根本不值得一提，但是，在远处，还有两个全身包裹着白色斗气的身影正以极快的速度朝这边冲来。

　　这么远的距离之下，林风无法确定这两人到底是八级还是九级，但就算是两个八级战士，他现在带着比尔母子两人，恐怕对付起来也并不容易。

　　想也没想，林风确定了一条逃跑路线之后就快速逃去，他以前也来过侯爵的后花园，对于这里的地形也还算熟悉，他确定的这条逃跑路线可以让他在最短的时间内逃出侯爵府，只是，路上到底会有多少侍卫阻拦，他就不知道了。

　　这个时候，七级火系魔法的爆炸声不但炸毁了侯爵所待的那个房间，就连旁边的两个房间也受到了不少牵连，连带着，更多惊恐失措的女人尖叫声响起，甚至还有个别穿着睡袍的女人已经惊慌地从房里跑了出来。

　　远处那两个白影一下就锁定了夜色中被白色斗气包裹逃跑的林风。

　　其中一个对着另一个道：“乔拉大哥，我去追他，您赶紧快去看看侯爵大人。”

　　“嗯，去吧，蓝塞尔。”乔拉只是懒散的应了一声，语气不紧不慢，似乎也并不是多么关心侯爵的死活。

　　这两人都是大战士，相比那些普通的侍卫，他们的速度可要快多了，而说完这句，两人便一下分开，乔拉的路线不变，蓝塞尔则锁定着林风追了上去。

　　而林风本人现在可谓是有苦难言，他此刻没有空闲的手，但这一路上却是时常遇到一些普通的侍卫，这些侍卫对他来说虽然不算什么，可现在林风没有空闲下来的手，眼看围剿上来的侍卫，为了不让他们伤到比尔母子，他就只能停下脚步，挨个把这些侍卫们踢翻。

　　虽说这些侍卫们根本就伤不到他，可却是成功延缓了他逃跑的速度！

　　而他手中的比尔依旧昏迷，卡莎曦也因受不了林风极快的速度而感到有些不适，时不时的前俯后仰，像是随时都有可能吐出来。

　　虽然卡莎曦已经接近四十六岁，但这几年的养尊处优还是让她保养的极好，尤其是林风搂着的腰际，没有一丝赘肉，加上卡莎曦只穿了一件薄薄的睡袍，让林风很清晰的就感触到了手臂上所传来的柔软。

　　不过，林风对这位“伯母”可没有任何的龌龊念头，但也感觉出来她很不舒服，不禁忙中抽空问道：“卡莎曦女士，您还好吗？”

　　“我、我……还好。”卡莎曦显然是故作逞强，不过还是强撑着说了一句：“我经常听比尔说起您，说您是他最好的朋友。”

　　“是的。”林风一脚踹飞一个侍卫，这个侍卫带来的冲击力把后面的不少侍卫都一下掀翻，林风也趁着这个机会绕过去继续逃跑，顺便抽空说道：“所以您着我就彻底放心吧。”

　　九级中阶大战士的速度展开，一下又让卡莎曦腹中一阵翻涌，等到了又一批侍卫围上来时，卡莎曦才总算是等到了说话的机会：“可是，我也认识另外一个‘林风’，只是不知道您跟他有没有联系，他很可怜，如果您能遇到他的话，看在他跟您一样名字的份上，就请多帮帮他吧。”

　　听到这句话，林风心中不知道是该笑还是该哭了，毫不夸张的说，卡莎曦的这句话在他心里留下了一个善良的印象，可现在还没有逃出去，卡莎曦居然就开始关心“别人”，林风也不能确定她这句话到底有没有深意。

　　所以，林风干脆选择闭上嘴巴没有回答，在解决完这一批侍卫之后，就再次全力快速朝侯爵府邸外面逃去。

　　卡莎曦以为是这句话冲撞了林风，强忍着从脸边刮过的疾风，连忙道：“抱歉，雪魔狼公爵大人，我只是一个普通女人，不懂得太多礼数，如果有得罪您的地方，请您一定要……啊！！”

　　她这句话还没说完，突然惊恐地叫出声来，林风心中赫然一惊，只感觉背后有一股刺耳的破空声似乎已经达到了自己的身前！

　　这个时候，他根本来不及多想，也顾不上怀中的卡莎曦和比尔，直接朝身侧翻去，一下就扑在了地上。

　　但也正因为这一下扑到，卡莎曦母子顿时受力跌落在地，翻出了林风的怀抱。

　　“啊！”卡莎曦吃痛哼了一声，但不敢继续趴在地上，连忙翻身坐起，可紧接着，就看到方才三人所在的位置前方地上正插着一把长剑，而且，因为投掷者用力过大的缘故，这把长剑插在地上虽然牢固，却是不停地颤抖着。

　　不过，投掷者显然只是想拦住林风三人，毕竟，投掷出去的长剑就算是再附加上了斗气，在投掷的过程中也就消耗的差不多了，余下的力量，也仅够插在地上，根本就不足以伤害林风。

　　但是，卡莎曦看到，紧跟着就有一个浓白色的人影已经来到了眼前，不禁失声叫道：“小心呀！”

　　林风眼角的余光早已撇到插在地上的长剑，他的反应速度可不知比卡莎曦快了多少倍，在卡莎曦刚刚翻起身的时候，林风就已经从地上站了起来，而等卡莎曦喊出这句话的时候，他早已经跑到了一旁，把滚落在地的比尔给抱了起来。

　　但也几乎是在同时，那个浓白色的人影已经来到了长剑跟前，不过，他却并没有着急攻击林风，反而撤去一身斗气，双手搭在剑柄上，也不着急抽出，看了一眼卡莎曦，才把目光放在了林风的身上，等看清林风袍子上的图案时，不由得有些意外道：“雪魔狼公爵？”

　　他说这句话的时候，林风也已经把比尔从地上抱了起来，看了一眼后面追来的侍卫们，才把目光放在了这个人影的身上。

　　这个人一头长发，接近下巴位置的长刘海遮住了他的半张脸，林风在这个时候也没心情废话，打量了他一眼，一边朝他走去，一边问道：“你叫什么？看你的打扮也算是一个有身份的人。看在你刚才没有趁机偷袭我的份上，我会在你死后记住你的名字的。”

　　“蓝塞尔，能让您记住，这是我的荣幸。但是，我可不相信我会死在您的手里。”蓝塞尔看到林风走近，便连忙运起斗气，毫不客气的一把将长剑抽出，全力朝林风劈去！

　　他的速度极快，一旁的卡莎曦只感觉白光一闪，长剑就劈到了林风的眼前。

　　林风一看这攻击速度，心中一沉，知道面前的蓝塞尔若不是修炼的风系元素，就恐怕已经达到了九级巅峰！

　　在这一刻，林风可不敢在有所隐藏，心念一动，收起黑又硬的同时，电剑赫然也出现在了他的手中，并且直挺挺地朝蓝塞尔挥来的长剑挡去。

　　蓝塞尔不禁瞳孔一缩，搞不明白刚才的重剑为什么会突然变成一把发光的奇怪武器，可是，不等他多想的时候，他只觉得耳边一声炸雷响起……

　　“咔嚓——”

　　瞬间，蓝塞尔只觉得手里的长剑一下子变得滚烫，就连自己的身体在这一刻也莫名的出现麻痹的感觉。

　　眼看着对方手里那把奇怪武器轻易的将自己的长剑砍断，又瞬间来到了自己的面前，他只觉得头脑一懵，紧接着，就感觉自己的颈间滚烫……

　　“咔嚓——”

　　又一声炸雷声响起，闪电轻易刺破蓝塞尔的护身斗气，几乎是毫无任何阻拦就把他的脑袋给削了下来。

　　炽热片刻间封住蓝塞尔脖颈间的血肉，不过，瞬间，闪电转化为冷炎，这么近的距离之下，林风根本就不用主动撤去冷炎表面的斗气，单凭斗气下散发出来的寒冷，在火焰尚未冒起的时刻，就彻底将它熄灭。

　　接着，断裂成两半，被高温灼烫的有些变形的长剑“呯”地一声落地，蓝塞尔的尸体也“扑通”一声倒在地上。

　　刚被冰封住的脑袋和脖子受力分开，脑袋滚落在了一旁。

　　“念你没有偷袭我的份上，给你留具全尸。”林风抛下这句话后，就收起电剑抓着比尔朝卡莎曦跑去。

　　一旁的卡莎曦似乎已经吓傻了，她明明看到蓝塞尔的长剑已经劈在了林风的身上，却怎么也想不明白，为什么只听见两声炸雷声响过，又感觉到一阵冷风扑面后，林风不但毫发无伤，蓝塞尔却反而变成了一具尸体。

　　“别发愣了，快走吧，不然待会儿恐怕会有更多高手追上来。”林风看着怔怔呆住的卡莎曦，丢下这句话，也不管她听进去没听进去，看了一眼身后与身前蜂拥而至的追兵，一把抓住卡莎曦的身子，就继续朝侯爵府邸外面逃去。

　　可让他没想到的是，在他抓住卡莎曦的这一刻，她居然两眼一翻，继比尔后尘，昏了过去。


第八十五章 侯爵的命令

　　另一边，被火焰覆盖的房子中，乔拉已经停下了身子，在火光的照耀下，他的一头红发显得更红，但脸上的懒散却是之形成了鲜明的对比。

　　他看着从一旁房间内仓皇跑出来的女人，眼底闪过一丝不屑，不过，还是抓住一个从身边经过的普通侍卫，对着他大吼道：“去，快把这些娘们都给我疏散开！”

　　说完，不等这个普通侍卫应声，他便粗鲁的一把将这个侍卫推到一边，转而全力运起斗气，冲入了燃烧的火海之中。

　　就算是有斗气护体，可乔拉在冲进屋内的时候，还是感觉周围火烫无比，不过当下他根本顾不上那么多，扫了一眼没有发现侯爵的影子，便忍不住大喊了一句：“侯爵大人，您在哪里？我是乔拉！”

　　“……我没事。”侯爵的声音从角落里传来，听上去倒不虚弱，平静无比。

　　分辨出声音的方向，乔拉便没有任何犹豫，躲过前方掉下来的一段横梁，大步跑到了角落里，就看到，侯爵静静地坐在地上，似乎是并没有受伤，脸上的神色也较为镇定。

　　这块区域并没有着火，所以侯爵也没有任何烧伤。

　　乔拉显然不清楚侯爵的斗气根本就不弱于他，见到侯爵没事，心里一松，也顾不上太多，一把将侯爵的身子抱起，带着歉意道：“侯爵大人，抱歉。我现在要带您出去，您小心一点。”

　　在抱住侯爵身子的这一刻，他明显察觉出侯爵隐隐颤抖的身体，不过并没有多想，只当是侯爵因为恐惧所致，虽然他也看到了地上那一滩金色的液体，但却并没有往血液上联系，抱起侯爵身子之后，分辨出一条较为安全的路线，便一咬牙，全力朝外面冲去。

　　虽然他运起斗气的速度很快，可也不敢保证会不会刚跑了一半儿的时候，正好会有一截燃烧的横梁砸下来，所以，在这一段距离内，他还是分出一半儿的斗气将侯爵牢牢包裹严实，才总算冲出了房外。

　　这一出来，乔拉顿时感觉一阵凉爽扑面，小心地放下怀中的侯爵，便朝着一旁还在疏散女人的侍卫们大喊道：“混蛋！难道你们不知道救火才是最主要的吗？”

　　说完这句，他收敛了一下语气，看向侯爵道：“侯爵大人，蓝塞尔已经去追杀刺客了，相信他很快就能把刺客给您活捉回来。”

　　可出乎乔拉的意料，侯爵淡淡地打量了两眼周遭后，居然叹了口气：“如果不出意外，现在他恐怕已经变成一具尸体了。”

　　“什么？！”乔拉像是没听明白一样，错愕了一下，随后难以置信的失声笑道：“怎么可能？侯爵大人您真是开玩笑了。蓝塞尔可是‘空佣兵团’最出色的战士之一，实力也已经达到了九级巅峰，就算再不敌，也不会这么快就被杀掉……况且，我看那刺客还带着两个人……”

　　“行了，别说了。”侯爵突然摆手打断：“我现在已经没事了，你去把那些追杀的侍卫都叫回来吧，让他们都回到自己的岗位上去，没有我的命令，谁也不许离开岗位一步。”

　　“……侯爵大人，您不是开玩笑吧？”乔拉神色一变，眉头紧皱：“难道您放弃追杀刺客了么？”

　　“别废话，按我说的去做。”侯爵的脸色冷了下来。

　　乔拉瞳孔一缩，眼底闪过一丝怨毒，不过，还是弯下了腰，行了一个骑士礼，淡淡道：“遵命，侯爵大人。”

　　说完这句，不等侯爵搭话，他陡然一转身，朝着蓝塞尔消失的方向追去。

　　一路上，他按照侯爵的吩咐对着遇到的侍卫都吩咐了下去，只不过，语气之中像是带着一股不满，听上去显得有些生硬。

　　但是，他才刚跑出后花园没多久，突然看到前方在一群侍卫的簇拥下，一小队侍卫队正朝这边赶来，在侍卫队的中间，正有两人抬着一具无头尸体，另一旁还有一人拿着一颗头颅。

　　由于光线太暗，乔拉并没有看清楚侍卫们手上的尸体打扮，还以为是蓝塞尔已经杀掉了刺客，脸上不禁浮起了一丝轻蔑的笑，自言自语道：“侯爵大人安逸的日子真是过的太久了……”

　　一边说着，他也一边兴冲冲的迎了上去，可是还没走两步的工夫，他就意识到，在这群侍卫里，根本就没有蓝塞尔本人，也没有之前那名刺客劫持的两名人质，而且，这一群侍卫的脸上可都没有胜利的喜悦，反而个个都显得很沉重！

　　意识到这点，乔拉心中当即一沉，脸上的笑容顿时消失，连忙快步迎了上去。

　　等迎到跟前，乔拉一眼就分辨出这具尸体的打扮跟自己一样，再看另一个侍卫手中捧着的头颅，一颗心一下就沉了下去……

　　侍卫们见乔拉到来，很有默契的相视一眼后，就停下身来把蓝塞尔的尸体轻轻的放在了地上，随后主动给乔拉让开了一条道路。

　　乔拉像是不敢相信自己的眼睛一样，怔怔的看了半天，才一把扑到了蓝塞尔的尸体上，抱住蓝塞尔尸体的肩膀，紧紧地凝视着他脖子上的伤痕，脸色变得极为复杂。

　　没过片刻，他就赶紧捧起蓝塞尔的脑袋，看了一眼蓝塞尔诧异的面孔后，便又翻过来他的头颅，向颈间的伤口处看去。

　　在这个位置，他看到了像是被高温熔过的已经变了形的伤口，显得皱巴巴的，可是，他还在这些皱巴巴的夹缝之间，看到了一些微小的晶状物。

　　下意识的伸手朝夹缝探去，乔拉便感觉指尖一凉，等他将颤抖的手指递到眼前时，就发现……指尖上，似乎还有一星半点没有融化碎冰渣……

　　……

　　林风已经顺利的跑出了侯爵府邸，此刻，他怀里的这对母子都已经昏了过去，为了逃跑更方便，林风干脆就把两人分别夹在自己的腋下，继续在清冷的街道上狂奔。

　　幸好此时已经进入了禁宵的时间，街道上除了一些巡逻士兵外，已经看不到了别的人影，否则，林风全身裹着白色斗气，腋下还分别夹着昏迷的一男一女，难保别人会联想到什么。

　　也幸好，帝都的巡逻军只不过是一个摆设，纵然他再如何嚣张的穿梭于小巷或者是大街，也没有人敢出来拦截他。

　　一路上，林风根本没时间回头，尽量争取一分一秒，快速朝自己府邸赶去。

　　很快，他就回到了自己的府邸，在守门侍卫目瞪口呆之下，快速的冲进了府邸之中，也来不及放下怀里的比尔母子，没有停顿，立即赶到了玛力的房间，然后，粗鲁的一脚踹开了玛力的房门。


第八十六章 谋战

　　啪——

　　玛力显然还没有睡实，一下就被惊的从床上翻身坐起，刚想去摸床边的佩剑，就发现冲进来的这个人影似乎是有些熟悉。

　　朝佩剑伸过去的那只手一顿，落在了一旁的魔法照明灯上，等屋内灯光一亮，玛力不由得愣住了。

　　“林、林风？你这是……”眼看着林风朝自己跑过来，玛力不禁错愕了一句，但紧接着看到林风怀里的比尔时，神色一变，当即改口道：“比尔怎么了？”

　　“现在来不及跟你解释了，总之，我不但当着侯爵的面把比尔和他的母亲抢了过来，还狠狠地抽了他两个耳光。”林风放下怀中母子，叹了口气：“所以，我相信用不了多久，我的府邸恐怕就会被重重包围起来了。”

　　“……那、那我们现在怎么办？”玛力一听，顿时有些发慌，随后就脸色一肃，想要从床上爬下来：“我马上就去组织人手……”

　　“不用了。”林风突然一口打断：“我们根本就用不着跟他们范冲突，既然比尔母子已经到手，那我们就不用再去理他了……”

　　“不用再去理他？”玛力一愣，不明所以。

　　林风点了点头，看了一下窗外：“现在应该还有一些时间。”

　　说着，他扭回头来，伏在玛力耳边，悄悄地继续说了下去。

　　……

　　侯爵府邸，一个略微窄小、没有任何灯光的房间里。

　　“侯爵大人，蓝塞尔死的不明不白，您为什么不派兵为他出一口气？”乔拉的声音中隐隐带怒，顿了一下，警告的意味明显：“您这样做，会让您的属下心寒的。”

　　“乔拉，你跟了我没几年，我知道你在担心什么，你可能不了解，我这人，从来都不可能平白无故的吃下一个亏。”侯爵的声音还算平稳，耐心地劝说着乔拉。

　　但乔拉一听这话，顿时压低了声音，语气之中略带不满：“可侯爵大人，您的一位夫人和儿子都被对方抢走了，您下一步打算怎样呢？”

　　“乔拉，相信蓝塞尔的尸体你也看过了，你认为什么人能一剑砍下一个九级巅峰强者的脑袋？”侯爵并没有回答乔拉的问题，而是反问了一句。

　　而乔拉一听这话，怔了一下，虽然极不愿承认，但还是老实回道：“除了圣域强者之外，我真的很难再想到了。”

　　“你有自信跟圣域强者对决么？你认为你能在圣域强者的手底下走几招？”侯爵的声音并不冲，也没有任何轻蔑的意思，就像是在单纯的说明这个问题，眼看乔拉不答，便叹了一口气：“所以我现在只能选择忍耐，待以后有机会再报仇。”

　　“可是，我明明看到他身上的斗气是白色的，而且，若要是圣域强者，他为什么不直接驭空飞行，这样一来的话，地上的所有拦截对他来说可都没用。”乔拉还是无法相信侯爵的话，忍不住又再次反驳道：“您说他已经达到圣域，我真的很难相信。”

　　“那你觉得呢？”侯爵这次没有继续劝说，而是询问乔拉的观点。

　　乔拉像是一直就等着侯爵这句话，侯爵的话音刚落下，他便道：“我认为他只不过是有一把强大的武器！我看过蓝塞尔的伤口，一眼看去平滑，一看就知道是一剑切下的，但细细看去，却能发现他的伤口处根本就不平整，有很多细小的褶皱，就像是被高温灼烫过一样，而且，他被折断的佩剑也已经被高温灼变了形。

　　但最让我难以理解的是，在他的伤口处，我还发现了一些碎冰渣，很可能就是这些碎冰渣封住了蓝塞尔的伤口，只是，我还是不明白他为什么会这么做。”

　　“据我了解，他是魔武双修，你见到我时，我所在的那个房子里的火，就是他临走之前放的。”侯爵提醒了一句。

　　“魔武双修？可魔武双修的话，最多也只是在肉搏的时候释放魔法，而蓝塞尔要是被魔法杀死的话，恐怕早已经成了碎渣，可蓝塞尔的伤口，根本就像是武器造成的。”

　　乔拉强烈反驳道：“而且，他除了脖子处的伤口之外，其他任何部位都没有受到过任何灼伤，这就说明他根本就不是被魔法杀死的……但事实告诉我，他的伤口处居然也有魔法的痕迹，这一点我实在是想不通了！”

　　“或许他是传说中消失已久的魔剑士吧。”侯爵略带叹息的摇了摇头。

　　可乔拉一听这话，顿时失声道：“怎么可能？！魔剑士根本就是骑士协会构建出来的一个虚拟的信仰！！反正我是没见过魔剑士，恐怕十万年的历史上也都没人见过魔剑士。”

　　“所以我也不敢确定。”侯爵的语气显得很复杂：“只是，我能确定，他是唯一一个落入恐惧森林里那个小湖，又平安走出来的人。”

　　“……那、那个小湖？”乔拉的声音满是错愕：“您是说……他落进那个小湖不但没死，反而还遇到了一些……奇遇？”

　　“奇不奇遇我不清楚，但我能确定他从那里走出来后，就变得跟以前不一样了。”说到这里，侯爵垂下脑袋，又忍不住叹息道：“光明教皇陛下和审判长大人曾说过，他是比圣域强者还要高一级的神仆，但他就算不是圣域强者，也不是圣域之下的人就能抵挡的。”

　　乔拉没有说话，突然沉默了下来。

　　侯爵见他不语，抬头看着他道：“你和蓝塞尔因为躲避‘色佣兵团’的追杀被我安置在了帝都的一家奶酪房里，可你知道我为什么突然把你们两个调到我身边吗？”

　　“……难道不是因为马克被您发配到您的老家去接您剩余的子女过来么？”乔拉微微皱起双眉。

　　侯爵点了点头，却又摇头道：“你只猜对了一部分……因为除了马克，我手底下原本还有五神。”

　　“五神？”乔拉忍不住倒吸一口冷气，随即反应过来后，又不禁问道：“您说‘原本’？难道现在他们五个……”

　　“是的。”侯爵悄然点头：“已经被林风杀了……而且比蓝塞尔死的还要惨。”

　　说完这句，侯爵看着乔拉惊愕的模样，像是总结般的叹道：“五名最出色的九级杀手团伙都没能伤他一根汗毛，那蓝塞尔被他一剑砍下脑袋也不足为奇了。”

　　……

　　这一次，乔拉真正沉默了下来，他的脸色相当难看，似乎有为蓝塞尔的死亡而感到愤怒，也有为自己的实力不足而感到惭愧。

　　侯爵没有说话，这个时候，他知道，就算是自己再说什么，也没有任何用处了。

　　良久，乔拉长长地叹了口气，声音之中不再有那种之前的抗拒，而是诚心道：“侯爵大人，那您下一步准备怎么办？”

　　说着，他语气中略微浮上了一丝不甘：“难道就这样被他抢走您的夫人和儿子？”

　　“不！”侯爵感受到乔拉终于臣服自己，同样长长的吐出一口气：“虽然正面上我们跟他无法抗衡，但我们可以暗中使用一些手段……”

　　“暗中使用手段？”乔拉不解。

　　“不错。”侯爵微微点头：“就算他另一个身份是魔法师，那他也需要用冥想的方式来代替睡眠。再等一会儿吧，他现在一定担心我会派人去追杀他，我却一个人都不派，等到夜深人静，他放松警惕之后，我再派人去把卡莎曦和比尔悄悄地捉回来……”

　　说到这里，侯爵脸上狠毒一闪：“就算捉不回来，也要把他们两个全都杀掉！绝不能留给林风任何要挟我的把柄！”

　　乔拉听此，当即全身一震，过了好一会儿，才像是回过神儿来，脸色一肃，断然道：“侯爵大人，这个就交给我吧！我乔拉的实力虽然不如蓝塞尔，但暗行潜杀之事，圣域之下我称第二，绝对没人敢说他第一。”

　　“好。”侯爵重重点头，随即沉吟了一下：“那么，你先下去休息片刻，养足精神，再好好准备一下，三个……不，两个小时之后就立刻行动！”

　　“两个小时没问题！”乔拉登时应声，随后恭敬行了一个骑士礼：“侯爵大人，那我就先下去了。”

　　“去吧。”侯爵淡淡地说了一句，随后目送乔拉开门离开，等听到乔拉的脚步声渐远之时，他才使劲地揉了揉额头叹息一声。

　　紧接着，侯爵走到床边，从被单之下取出了之前曾看过的，记录着卡西米尔死亡前影像的探知水晶，随后，又从怀里摸出了一块古旧的扁圆形石头。

　　这块石头大约只比指甲盖大上半圈，外形粗糙极有质感，但关键是，在这块石头的正中心，正有一个闪烁着微弱光芒的“-”符号，伴随着这个符号一闪一闪，侯爵就像是能感觉到什么一般，下意识的就朝帝都的西北方向看去。

　　而在这一刻，他紧握这块石头的手隐隐颤抖，胸腔的位置也不停起伏，显示着他无比紧张的心情。

　　这块石头，名为“追踪石”，石头上“-”的符号代表的意义正是“负面”，而与之相对的“正面”此刻正在圣域巫师克莱米的体内。

　　追踪石的负面是今天侯爵从光明神殿中带着他的两个孩子离开的时候，光明审判长给他的，原本，侯爵并不想这么早就面对圣域巫师克莱米，毕竟，克莱米的古怪脾气他也是知道的，万一要是说错了什么话，让克莱米有一丁点不高兴的意思，他可不敢保证自己是不是还能活下去。

　　可现在，又吃了林风一口恶气，侯爵不禁沉不住气了，他手上的斗气一闪，就想要捏碎这块追踪石的负面，可一想到克莱米要杀林风的话恐怕会弄出很大的动静，林风死了也就死了，但比尔母子要是趁乱逃跑，可就不好去找了！

　　毕竟，比尔掌握着帕克家族大量的秘密，如若不能控制在手里，那就只能毁掉！

　　一想到这关键点，侯爵不禁暗自劝说自己：再等一会儿，等两个小时之后看看乔拉能不能捉回比尔母子，就算是把比尔母子杀掉，也要比让他们趁乱跑了好……

　　嗯……就这样，两个小时之后收到确切的消息，再把克莱米召唤过来。

　　想到这里，侯爵用力吸了一口气，将追踪石的负面轻轻地攥在了手里。


第八十七章 林风的“阴谋”

　　正在乔拉下去休息，侯爵将追踪石的负面轻轻攥在手里的同时。

　　帝都，雪魔狼公爵府邸却是发生了不小的变化。

　　所有的侍卫，无论是夜巡的还是第二天白天岗位的，甚至还有看守大门的那两名侍卫，再加上整个府邸的所有仆人、侍女、花匠等等，全部都聚集在了宽敞的跑马场上。

　　在这群人的周围，府内所有的马车和马匹也已经聚集在了这里，每一名马夫都安静地坐在上面，轻轻地安抚着马儿。

　　夜风微凉，不少身体素质较差的仆人和侍女都忍不住有些瑟瑟发抖，但却并没有任何怨言，平静的盯着不远处的林风、玛力以及刚被林风从暖和的被窝里叫醒的阿尔法。

　　玛力清点完人数后，便扭头对着林风道：“府内所有的人都已经在这里了。”

　　“做得好。”林风点了点头，随后朝前方走了两步，扫了一圈众人，随后道：“相信玛力侍卫长也告诉你们了，用不了多久的时间，你们恐怕都会陷入一场恶战，不要问为什么，因为这并不重要，重要的是，你们要赶在恶战到来之前快速撤离。”

　　人群中没有人说话，显然玛力已经把事情简单的交代给了众人。

　　林风见此，也很满意地点了点头，随后下令道：“好了，时间紧迫，废话也不多说，按照之前的计划，现在就行动吧！”

　　话音落下，人群便缓缓地散开，不论是侍卫开始仆人、侍女等等，都很自觉的找了一辆马车登了上去，就算马车里已经挤满了人，也有很多人站在了马车门外的板子上，而很多侍卫，也很自觉的不跟仆人、侍女去抢，攀爬到了马车车厢的外面。

　　只是这样一来，马儿可经受不住了，不禁发出了沉重的闷哼声，直让马夫连忙不停地安抚受惊的马儿。

　　不过，就算是这样，也有很多侍卫仆人等等没有坐上马车，但这群人中，一些侍卫已经骑在了马上，每一匹马儿的背上，都驮着三个人，剩下没有找到位置的人则很自觉的跟在了后面。

　　随后，随着第一匹马儿和第一辆马车朝外面缓缓驶去，没有任何承载物的人们也跟随在后面快速走动着。

　　林风眼见队伍已经开始行驶，便又后退到了玛力的身旁，冲他点头道：“一路上比尔母子可就拜托给你了！”

　　“放心吧！”玛力认真的点头道：“我一定会带着他们平安到达塔尔沃的。”

　　说着，玛力就不再犹豫，冲着一旁的阿尔法也点了点头后，就朝着其中一辆马车跑去。

　　这辆马车的外面虽然也“挂”了不少侍卫，但里面除了比尔母子就没有别人，玛力一钻进去，这辆马车在马夫的控制之下，也加入到了前方行驶的队伍里。

　　随后，林风和阿尔法目送着所有人都离开府邸之后，才对身旁的阿尔法道：“好了，阿尔法，我们要去极北冰原了，你准备好了吗？”

　　“当然！”阿尔法重重吸了口气，随后，有些担心的微微朝后面撇了一眼：“林风，你一个人都没有留下，万一侯爵的人围上来，岂不是在第一时间就会怀疑了？”

　　“那就让他怀疑吧！反正等他反应过来，就算是再派人去追马车，也不知道到底哪个马车里会有比尔母子。”林风说着，忽然脸上露出了一丝诡异的笑容：“我不是还给他留了一张纸条么？”

　　“纸条？”阿尔法错愕了一下，随后反应过来，顿时大笑道：“对！哈哈，还给他留了一张纸条！”

　　“哈哈！”林风不由得也笑了，不过还是渐渐收敛住了笑容：“好了，我们也上路吧。”

　　“嗯。”阿尔法点了点头，同样收起了笑容。双眼望着正北的方向，眼底逐渐浮起一股坚定。

　　林风也不再废话，抓起阿尔法的身体，全力运起斗气，就这样直接朝外面冲去！

　　……

　　这一夜，帝都南城门的守卫士兵都有些奇怪，因为，守卫士兵接到了雪魔狼家族奉命出去需要打开城门的命令。

　　接到命令并不奇怪，可让他们奇怪的是，他们谁都从来没有见过一辆马车上“挂”满了侍卫和侍女的情景，看着这一辆辆挂满人的马车行驶出去，这些士兵不由得都在心里感叹：雪魔狼家族什么时候穷的连马车都不够了？

　　不过，这也并关他们的事，等放完长长的队伍出去之后，士兵们便又放下了城门，继续随意的聊着。

　　只是，他们却不知道，在城门放下之后，雪魔狼家族的车队分成了五队，虽然这五队的最终目标都是塔尔沃，但每一队却都选择了不同的道路前行。

　　而也就在同时，北门的士兵也同样打开了北城门。

　　因为，士兵看到了两个黑衣人亮出了雪魔狼家族的牌子，他们自然是不敢询问原因，只是，等他们再次放下城门后，却没发现，其中一个黑衣人突然运起白色的斗气，抓住了另外一个黑衣人的身体，以极快的速度，朝正北方赶去，几乎只是片刻的工夫，白色的人影就已经远去。

　　夜深。

　　从帝都侯爵府中，跑出了一个全身、连同头发都包裹在黑衣里的蒙面人。

　　这个蒙面人的胸前绑着一个盛满具有神秘功效药粉的小瓶，两边的靴子各自插着一把短小的匕首，腰里还缠绕着一柄软剑。

　　“乔拉，速度要快。”门前突然传出了一声低沉的声音。

　　黑衣人顿时点头：“放心吧，侯爵大人。”

　　说完这句，他便运起斗气，化作一道白光，直直朝雪魔狼公爵府邸跑去。

　　等快到达雪魔狼公爵府邸的时候，他便收敛住了斗气，只依靠肉身的力量小心的继续上前，虽然这样相比之前的速度很慢，但却也不容易被发现。

　　来到雪魔狼公爵府前的围墙边上，乔拉找了一个无人的地方翻墙上去，随后便轻轻地落进了府里面。

　　屏气凝神的打量了周遭一眼，发现没有人后，乔拉便小心翼翼的继续前行，尽量不让自己发出任何声音。

　　可是，走了许久之后，他却连一个巡逻侍卫的人影都没有发现。

　　这种没有半点声音的氛围让乔拉感觉心里紧张异常，多年暗杀的经验告诉他，周围的环境越是安静，说明周围其实就越危险。

　　秉着这样的心思，乔拉就显得更加小心翼翼了，每走一步，都要细心地朝周围观察半天，甚至，在越过一些障碍的时候，他根本就不敢直接跨越过去，而是选择猫下身子或者干脆搀扶在地上慢慢爬过去，唯恐一点落地的声音就会引起府内高手的注意。

　　就这样，乔拉总算艰难的来到了林风书房的位置，看到书房中微微亮着灯光，不禁心中一惊，连忙找了一处角落藏好，紧紧盯着书房好一会儿，确定没人发现自己后，才离开了这里，向住房的位置缓缓赶去。

　　可当他来到住房区域之后，却还是没有碰到任何一个哪怕是最普通的侍卫，这不由得让他心中真的起疑了。

　　不过，他还是强忍着心中的疑惑，悄悄地把所有的房间都翻了一个遍。

　　但让他心里极为吃惊的是，这些房间里，居然真的没有一个人！！！

　　乔拉还是不相信自己看到的一切，下定了决心后，便又悄悄地潜到了书房的位置，在外面观察了好一阵儿，确定周围真的没人注意到自己，便跑到了书房的旁边，一边将耳朵贴在书房的墙边上，一边谨慎的观察着周遭的任何风吹草动。

　　可他并没有从里面听到哪怕一丝的声音，眼底不禁浮上了一丝不解的疑惑。

　　最终，他还是决定潜入书房看看，可当他小心翼翼，模仿风吹的声音打开书房大门的一条缝隙，蹲着身子从下面往里面观察时，却真的没有在里面发现一个人影！

　　这一下，乔拉牙一咬，心一横，干脆一猫身子，直接潜入了书房。

　　蹲在一个角落里，又扫了一圈，确定真的没有人影，乔拉不禁被黏贴在魔法照明灯的上的一个纸条给吸引了过去。

　　他朝外面看了一眼，发现没有什么动静，便壮着胆子朝魔法照明灯走了过去，在接近魔法照明灯的时候，快速跳起，猛然把这张纸条抓在了手里，随后继续蹲下身子。

　　这样一来，就很大程度上避免了外面的人可以从书房大门上映射出来的影子发现自己。

　　可是乔拉还是有些担心，在抓下纸条后并没有立即观看，而是连忙滚到了书桌的底下，竖起耳朵仔细听着外面的声音，等确定自己的动作真的没有吸引到别人的注意后，他才把这张纸条放在了眼前观察了起来。

　　借着书桌底下微弱的灯光，乔拉也总算看到了纸条上的内容。

　　这张纸条不大，在上面书写的文字自然也不会很多，就只有一句话，但这一句话却就像是一柄重锤一样一下砸在了乔拉的心脏上，让他顿时有种想骂人的冲动。

　　只见上面写着：“你是不是担心随时都会有人朝你一剑劈过来？不用担心，在你看到这张纸条的时候，府内所有人的都已经离开了，包括我，也包括比尔母子。嗯……你现在是不是很想骂我呢？那就尽管骂出来吧！哈哈哈！！

　　——林风·老爹”

　　乔拉看完这张纸条，脸色已经发紫，此刻，他不仅只有骂人的冲动，胸间还翻涌着一股想要吐血的冲动……


第八十八章 召唤克莱米

　　帝都，侯爵府邸，某个房间中。

　　“侯爵大人，我敢确定，林风他绝对是怕了我们！！”乔拉满脸愤慨，已经摘下了蒙在脸上的罩子，一头红发铺洒下来，表情略显狰狞，义愤填膺道：“他要不是怕了我们的话，怎么会在这么短的时间内把府内上上下下所有的人全都撤走了呢？！”

　　说完这句，乔拉感觉似乎是还不过瘾，忍不住又骂了一句：“该死！居然连一只狗都没有剩下！”

　　听着乔拉满腹怨恨的声音，侯爵确定他肯定没有说谎，看了看手里乔拉带回来的那张纸条，沉吟了片刻，忽然沉声道：“乔拉，所有的地方，你都搜过了么？”

　　“当然！”乔拉一口肯定道：“我后来把那个府邸翻了一个底朝天，甚至我连茅厕都没有放过！但是，除了从厨房里发现了两只偷吃剩菜的老鼠之外，整个雪魔狼公爵府邸根本就连一个活的都没有！”

　　说到这里，乔拉才意识到侯爵的不信任，不禁猛吸一口气，道：“侯爵大人，您要是不相信我的话，大可以派其他人去打探，我敢保证，就算您的侍卫把整个雪魔狼公爵府邸毁掉，最多也就只能砸死几只老鼠！！”

　　“好了，乔拉，我不是不相信你，我只是奇怪，林风在这么短的时间内能把府上所有的人都安排到哪里去？”侯爵的声音虽然平静，但其中也隐藏着怒火，说到这里，他用力攥紧了手中的纸条：“我就不相信，这么大批人的调动，会没有搞出什么动静。”

　　听到侯爵这么说，乔拉的语气总算是稍好了一些，使劲吸了一口气，平息了一下心中的翻涌，才淡淡道：“我在回来的时候去东西南北四个城门打听了一下，那里的守城士兵告诉我，南门在前不久的时候出去了大批雪魔狼家族的人，而且，据那些士兵所说，那些马车上‘挂’着满满的侍卫和仆人，相信雪魔狼家族的人应该大部分都是从南门撤离的了。”

　　“大部分？”侯爵注意到了关键点。

　　乔拉点点头：“是的……除了南门之外，北门还出去了两个雪魔狼家族的人，除此之外，东西两个城门没有出去任何雪魔狼家族的人，嗯……就只有西门出去了一个拜拉斯坦家族的人。”

　　“北门出去了两个什么人？外貌长相你都询问了么？”侯爵皱起眉头，主动忽略了西城门。

　　乔拉没有任何犹豫，叹息说道：“那两个人都是黑衣蒙面，守城士兵根本就看不到他们的外貌，甚至连男女都无法确定。”

　　“哼，估计他是想用南门的大批人马来给北门出去的这两人掩饰……看来北城门出去的那两个，很可能是卡莎曦和比尔……就算不是他们母子，其中也肯定有一个……”

　　侯爵的这段话顿了好几顿，声音听上去显得很阴沉：“是想混搅我的视线，引开我的注意么……真是妄想！”

　　“侯爵大人，那我们现在该怎么办？”乔拉紧紧地凝视着侯爵，语气略带无奈：“要不要我现在就派人去追？北门出去的那两个才没多久，又是步行，相信让人备上马用不了多长时间就能追上。”

　　“……让我考虑一下。”侯爵沉默了片刻，一边思考着一边道：“既然东门没有出去人，就说明林风没有把他的人安排进他恐惧森林里的那个府邸中。至于北门那两个……估计林风本人就在其中，就算是再备马，以他的速度，也根本就追不上……至于南门，那些侍卫仆人的目标除了塔尔沃恐怕也没有其他地方了。”

　　“那么……”乔拉听着侯爵的分析，忍不住道：“您的意思是，现在派人去南门追么？”

　　“不行！”侯爵摇了摇头：“既然林风知道我想要找的是卡莎曦和比尔，那他不可能让所有去南方的车队都走同一条路线。而且天色已黑，派去的人能搞清楚方向就不错了，就算是追上去，面对雪魔狼公爵府邸的所有侍卫，恐怕也要死伤不少人手……”

　　“那怎么办？我们也不能就这么坐着不管吧？”乔拉的语气中明显又浮上一丝不满，不过，随即，他像是想到了什么，连忙道：“对了……既然那些车队的最终目的地都是塔尔沃，而想要到达塔尔沃又要经过您的领地，您何不现在就派去一只信鸦送信，让您领地的私军在半路拦截他们呢？”

　　一听乔拉的这个意见，侯爵登时眼前一亮，可思量了一下，还是摇了摇头：“信鸦并不安全，太冒险了，而且在路上也很可能被人捉住，况且，若是遇上大型食肉飞禽恐怕还会尸骨无存，最重要的是，林风也绝不可能笨到在这个时候让他的这些车队途经我的领地，他肯定会选择绕远路……”

　　“好吧，侯爵大人，您既然这么说，恐怕是心里早就有打算了吧？”乔拉的语气很无奈，也有一些生气。

　　不过，侯爵仿佛并不在意，微微点了点头，却是叹息道：“我的确是有一个办法，只是若是能想到其他办法的话，我是肯定不会选择这个办法的。”

　　“哦？难道您说的这个办法很危险么？”乔拉不禁有些不解。

　　侯爵冷笑一声，声音之中掩饰不住紧张：“何止危险？若一不小心的话，恐怕连我的命都要搭进去！”

　　乔拉一听这话，不由自主的扯了扯嘴角。

　　侯爵像是没有看到一般，声音之中满是无奈与紧张：“看来短时间内我们是想不到其他办法了，那现在……我也只有冒险一试了！”

　　话音落下，侯爵随手扔掉手里已经揉成一团的纸条，从怀中取出那块追踪石的负面，紧紧地凝视着追踪石上面的那个“-”号，下一刻，他猛吸一口气，拇指一用力，这个“-”号便一下就被他按了进去。

　　帝都西北方向，迷雾沼泽的深处。

　　这里满是各种毒虫与毒物，而且，借着微弱的月光透射下来，隐约可以看到一具具尸体浸泡在冒着绿色毒泡的沼泽中。

　　更加诡异的是，这些尸体无论是刚死没多久的，还是已经腐烂许久的，此刻却都睁着双眼，无神地望着前方，虽然它们的浮在沼泽表面上的手臂上又或者是头颅上时不时的都会爬上来一两只毒虫，可让人惊异的是，这些尸体就像是活过来一般，居然一把捏住爬行的毒虫，然后塞入了自己的嘴里……

　　只听“咔咔”地咬声响起，毒虫便被这些尸体咬成了肉泥……

　　可就在这时，这些尸体上空的一个漂浮的人影猛然睁开了双眼！紧紧凝视着帝都的方向！

　　伴随他睁开双眼，一股极强的气势以他为中心，瞬间向四面八方扩散出去，而浸泡在沼泽里的这些尸体，像是感应到了什么一般，居然同时从沼泽中站起“身”来，随后，这些尸体全都面对着上空的那人，张开了他们的双臂，嘴里同时隐隐发出了一股尖锐的嚎叫声！

　　声势震天！！


第八十九章 杀机

　　帝都去往北方的一条并不起眼的小道上。

　　夜色下的道路显得更加清冷，就只有一个白色的人影抓着另一个人以极快的速度往正北赶去，可是，在这一刻，这两个人影一顿，便快速扑倒在了一旁的小土坡上。

　　“林、林风，刚才……那、那是什么动物的叫声？”阿尔法似乎有些心有余悸，背靠在土坡上忍不住低声问道。

　　可林风却是连忙捂住了他的嘴巴，更加低声道：“先别出声。”

　　随后，不等阿尔法点头的工夫，两人就听见，在距离此处不远西北边的迷雾沼泽中，那股震天的奇怪嚎叫声已经弱了下去，等两人已经听不到的时候，林风刚想扶着阿尔法起身说些什么，突然神色一动，连忙又把阿尔法按到在了土坡上。

　　“怎么了？”阿尔法的声音满是颤抖。

　　林风没有说话，一边给他打了一个禁声的手势，一边抬头向天空望去，就看到，距离地面大约五十米的高空，正有一个人影快速朝帝都的方向飞去。

　　林风忙拍了拍阿尔法的肩膀，给他指了指天空上的人影，随后，阿尔法也连忙抬起了头。

　　只是，空中的那人飞行的速度实在是太快，阿尔法刚抬起头来的工夫，那个人影就消失在远方，阿尔法只是勉强捕捉到了空中那人的背影，那人就已经消失在了远处繁华的帝都中了。

　　不过，林风并没有着急，等确定没有再察觉到空间震颤之后，才扶着阿尔法站起身来。

　　“林风，那、那应该是一个圣域强者吧？”阿尔法怔怔望着帝都，情不自禁的叹了一句。

　　林风点了点头：“肯定是，魔法师的飞行术根本就不会飞的那么快。”

　　说到这里，林风突然微微皱眉：“只是，他并没有借助斗气飞行，那很可能就是魔法师，可魔法工会什么时候又出现了一个圣域魔法师呢？”

　　“哦，我才不管那么多。”阿尔法收回了目光，拍了拍身上的泥土，却是朝迷雾森林的方向看去：“相比那个会飞的家伙，我对刚才从迷雾森林那边传来的那阵吼叫声更加好奇。”

　　“那个魔法师就是从迷雾森林里飞出来的。”林风已经把那人定位成了“魔法师”，接着又加了句：“只是不知道那股奇怪的叫声跟他有没有什么关系。”

　　“谁知道呢？”阿尔法漠不关心的耸了耸肩：“我只是对那吼叫声到底是什么动物发出来的有些好奇……哦，简直太恐怖了。”

　　说到最后，阿尔法又忍不住缩了缩脖子。

　　“兴许是迷雾沼泽里的一种强大的毒物吧。”林风看着迷雾沼泽的方向，重重叹了口气，随后收起目光，看向阿尔法道：“好了，我们也赶紧赶路吧。你也知道，我的时间很紧，为了赶时间，我也就只能凭我自身的实力带你赶路了，虽然你现在的状态看起来还不错，但我们的路还远着呢，就怕你到后来受不了这种急速。”

　　“你都能消耗掉的起，我要是再说受不了之类的话可就太不厚道了。”阿尔法回过头来微微一笑，主动站在了林风的身边。

　　林风也回给他一个微笑，随后就不再废话，略微调整了一下状态，抓起阿尔法的身子，再次运起斗气，就急速朝正北赶去……

　　……

　　帝都，侯爵府邸，先前那个房间。

　　此时房间的正门已经被暴力破坏，一个高大的人影静静站立在门边，凝视着对面的侯爵和乔拉。

　　这个人身上虽然没有散发出任何气势，但却就像是有一股无法反抗的压迫力一般，压的侯爵两人喘不上起来。

　　外面折腾了一宿，早已变得神经紧张的侍卫们听到了房门破碎的声音，从远处快速跑来，一旁的侯爵见此，连忙给乔拉使了一个眼色。

　　乔拉可是亲眼看到大门破碎后，这人才从空中降落下来，虽然侯爵没给他解释多少，但一下就明白了过来，此时不禁强忍着心中的压迫力，运起斗气朝外面大喊道：“侯爵大人有令，都回到自己的岗位上去，谁也不准再上前一步！”

　　他的这句话远远传了出去，外面的侍卫们不由得都有些错愕，但分辨出是乔拉的声音，也就相视一眼后，各自慢慢退去了。

　　等房内的侯爵看到退走的人群，这才连忙把目光放在了眼前这人的身上，朝后面退了一步，恭恭敬敬地鞠了一躬，沉声道：“克莱米大人，您好。我是帝国侯爵卡森·帕克。”

　　“卡森？”克莱米的声音冰冷：“追踪石为什么会在你的手里？”

　　“这克莱米大人等会儿就会明白的。”侯爵抬起头来，从怀中摸出一块探知水晶攥在手里：“我今天把您找来，是有一件事情想要告诉您，我知道卡西米尔大人跟您一直都是好友，他的去世一定会让您很伤心，正巧，就在昨天的时候，我偶然得到一块探知水晶，上面记录着卡西米尔大人死前的影……”

　　他一个“像”字还未出口，克莱米神色一动，忽然就一把抓住他的脖子将他提了起来：“把这块探知水晶给我！！”

　　“呃、呃……”侯爵被他提着脖子，根本就说不出话来，只能伸出攥着探知水晶的那只手，递到了克莱米的眼前。

　　克莱米眼色一紧，接过探知水晶，便把侯爵扔在了一边，还好一旁的乔拉眼疾手快，连忙接住了侯爵，才没有让他跌在了地上。

　　只是，克莱米微微撇了乔拉一眼，似乎对乔拉的这个动作有所不满。

　　不过，他也并未多说，再度朝侯爵伸出了一只手。

　　“咳咳！”侯爵忍不住咳嗽了两声，但不敢迟疑，忙又从怀中掏出探知水晶的固体消耗品递了过去。

　　克莱米接过后放入探知水晶，也不说话，对准墙面让画面显示出来，就站在原地静静的看着。

　　一旁的侯爵和乔拉明显能从影像中浮现出卡西米尔的身影时，看到克莱米冷冰冰的面孔下，那一双深邃的眼中浮上的一股温暖。

　　只是，探知水晶前面很大一部分都是卡西米尔的日常生活，虽然侯爵和乔拉心中都很着急，但看到克莱米看得津津有味的模样，也不敢出声打断。

　　不过，克莱米看着看着，似乎也失去了一些耐心，想要着急看看究竟是谁杀掉了卡西米尔，这才把调成快进。

　　侯爵也在一旁注视着，等看到画面跳到卡西米尔与安妮和另外一个陌生面孔交战的地方时，连忙出口道：“就是这里！”

　　克莱米一抽嘴角，连忙调回到了原来的速度，三人便继续观看，等看到卡西米尔被杀死的部分时，侯爵下意识的就朝克莱米看了过去。

　　就看到，克莱米那一张平静的面庞上，一对深沉的眸子已经满是怒火！

　　等屋内的三人把剩下的影像看完时，克莱米一把将这块探知水晶塞进自己的怀里，扭头看向侯爵，声音已经恢复了平静：“既然你现在把我找来，想必你应该清楚影像里面那个叫‘林风’的身份了。”

　　“不错。”侯爵没有否认，但话说到这里，却是故意没有在说下去。

　　“哼！”克莱米登时冷哼一声，眯起了双眼：“说吧，我知道你肯定不会无缘无故把真相告诉我。”

　　“克莱米大人言重了。”侯爵虽然这么说，但语气明显轻松了不少：“我只是想请克莱米大人帮我一个小忙……嗯，如果事成的话，我会把追踪石的负面也交给您。”

　　“追踪石你也肯交出来？”克莱米神色登时一震，随即恍悟道：“嗯……也是了，你既然能把我召唤到这里，就说明你一定从光明教皇那老不死的手里拿来追踪石的负面了。”

　　“当然。”侯爵紧接点头，脸上露出了笑容，简直与方才的模样判若两人：“这块石头在我这里也没有任何用处，只要克莱米大人帮我办一件小事，我就会把它还给您，让您真正恢复自由。”

　　“好了，说吧。”克莱米似乎不愿听这些废话，当即打断侯爵。

　　侯爵见此，也不再多说，当即把林风带走比尔母子，又搬空了整个雪魔狼府邸的人的事情说了出来。

　　说到末尾，他也说出了自己的条件：“我的请求很简单，我只希望您能帮我把比尔和卡莎曦带回来，能活着最好。当然，还有林风的尸体。另外，我也会给您一个记录着三人模样的探知水晶，哦，对了，您手里的那块探知水晶记录的林风的模样并不是他真实的样子。”

　　“林风我自然是要杀的，至于卡莎曦和比尔，我也会帮你活着带回来。”克莱米没有在意侯爵后面那句，脸色一凛：“可按你说的这些，他们三个人到底是去了北方还是南方你也搞不清楚么？”

　　“是的，我无法分辨，但是……”侯爵连忙喘息一口：“南方塔尔沃行省是他的领地，就算他去了北方，也总有一天会回去的。”

　　“南方？塔尔沃？”克莱米的目光闪动，似乎是在考虑着什么。

　　侯爵见此，眼中狡诈神色一闪，低声补充了句：“是的，克莱米大人，如果您暂时找不到林风的话，毁掉他的地盘或许也是一个不错的选择。”

　　“你以为我是无敌的么？”克莱米没好气的瞪了侯爵一眼：“我可不想因此得罪到其他圣域强者，况且，南方还有一位黑暗系的圣域强者，我没必要去招惹他。”

　　侯爵顿时一惊，连忙收敛了一下语气，转移话题道：“这么说，您是答应我的请求了？”

　　“你就在这里等着吧！”克莱米说完这句，不等侯爵应声，就突然一下飞上了高空。

　　这时，房内的侯爵和乔拉才真正的松了一口气，不过，一旁的乔拉还是有些不放心的低声道了一句：“侯爵大人，他能是林风的对手么？”

　　“我也不清楚。”侯爵微微摇头，轻松地呼出了一口气：“总得试一下，这已经是我考虑到的唯一办法了……况且，我们又不会有什么损失。”

　　乔拉听到这句，刚想说什么，忽然神色一愣，眼睛瞪得滚圆，紧接着，双目变得无神，呆若木鸡，随后，在侯爵的注视下，居然一步一步朝外面走去。

　　侯爵显然对乔拉的突然变化有些不解，但刚想询问的时候，就从乔拉的身上感觉到一股邪恶的气息。

　　随后，不等侯爵反应过来，空中就响起了克莱米的声音：“我需要一个人质，所以我就把他带走了。等我把你要的人给你带回来时，你给我追踪石的负面，我就会把他还给你。”

　　紧接着，侯爵就看到了乔拉一步一步朝天空中走去。


第九十章 再见血葬者

　　转眼之间，十六天的时间过去，这一天傍晚，林风和阿尔法已经来到了极北冰原的边缘上。

　　这十六天当中，林风和阿尔法可以算是过的很不好。

　　虽然，一路上，并没有遇到什么意外，但林风为了赶时间，将原本一个多月的路程硬生生的压缩成了十六天，路上的日子，自然可以想象。

　　穿着厚厚棉衣的阿尔法已经消瘦了不少，脸色不知是因寒冷还是因为一路上营养不良，已经变得苍白无比，不过，看他眼中兴奋的神色，就知道他的精神还算不错。

　　而林风，自然也是瘦了许多，但是，能在这么短的时间内到达极北冰原，他的心中还算满意。

　　这一段时间，他除了每天保证一日三餐之外，就是带着阿尔法不停地赶路，一开始的时候，阿尔法还能受得了林风极快的速度，可随着时间一久，阿尔法就有些受不了了。

　　在当天从帝都出来的那一天，阿尔法除了中间趁林风恢复斗气的时候“休息”了一下之外，一直赶到黎明时分的时候，终于忍不住腹中的翻涌，一下就吐了出来，幸好当时林风躲得快，不然的话，肯定会被阿尔法吐满一身。

　　而以后的日子，阿尔法就是一路上不停地吃了吐，吐了吃，可以说，现在来到极北冰原，阿尔法可是受了不少折腾。

　　除了他的胃遭受到了前所未有的考验，他整个身心也面临了巨大的挑战。

　　可以说，阿尔法几乎从小都没有离开过繁华的帝都，虽然生于贵族世家，可外面的很多事情他根本就没有见识过。

　　最初，跟着林风踏上北方的时候，虽然一路上也是不停地吐，可每当路过一处地方林风停下来恢复斗气的时候，他总能找到一股新鲜的感觉。

　　但伴随着一天天的急速奔波，阿尔法也渐渐对此失去了兴趣，转而专心放在了自己可怜的肚子上，加上越往北走，他就越觉得寒冷，虽然林风也为他购置了厚厚的棉衣，可他就是感觉无论怎样自己始终都无法暖和过来。

　　这一路上，也可以说是阿尔法的意志面临最为严峻考验的时候，而且，相比肉体上的折磨，心里的挣扎无疑才是最为痛苦的！

　　由于林风一直都是走的正北方向，因此也与许多大道附近的旅馆、村庄、小镇等等无缘，很多时候，两人就只能楼宿荒野，虽然林风的空间戒指里有着吃不完的电鳗，可纵然一样食物再怎么好吃，每日三餐都一样，吃的时间久了也同样会吃吐。

　　就算是幸运的到了一家旅馆，趁林风休息恢复斗气之余，阿尔法望着外面陌生的环境，也曾不止一次的询问自己，这真的就是自己想要的生活么？

　　尤其是在刚刚踏上北冰原的时候，感受着从身边呼啸而过、无孔不入的狂风，阿尔法的心里不禁浮上了浓浓的悔意和退缩。

　　纵然他早有心理准备，可真正来到这里时，却发现这里的酷寒简直要比他想象中的残酷十几倍！

　　只是，当他抬起头来看到林风坚毅的面孔，和一路上一直都是一件单衣的时候，不知道为什么，阿尔法的心里突然就好受了许多。

　　或许是他知道已经没有了退路，也或许是林风在这样酷寒的环境下依旧只穿着一件单衣震撼了他，又或许是心中的自尊心作祟，总之，阿尔法最终还是没有说出什么后悔的话。

　　而如今，真正到达了极北冰原，阿尔法的心中反而莫名的宁静了下来。

　　感受着从身边刮过的寒风，望着白雪皑皑雄伟冰山，想象着在这片地方不知道死去了多少佣兵中的强者，他的心里登时浮起一阵豪迈。

　　“阿尔法，我查探过了，附近没有魔兽，休息一会儿吧，我要恢复一下斗气赶最后一段路。”林风站在一个拐弯处冲阿尔法招了招手。

　　阿尔法闻声赶去，就发现这个地方的寒风被挡住了许多，相比之下，反而感觉到了身子一暖。

　　冲着林风点了点头，看着林风进入了修炼的状态后，阿尔法便从也一屁股坐在了地上，一边警惕的打量着周围、欣赏着极北冰原日落时的壮观美景，一边从怀里摸出一块上午林风猎杀了一只冰熊烧烤后留下的一块熊肉塞进了自己的嘴巴中。

　　而林风，除了分出一丝精神力察觉着周围之外，其余的精神全都用在了恢复斗气上。

　　这一段时间，林风可谓是进步极大，虽然还是没有成功的进入九级巅峰，可也就仅差一步之余了。

　　而电剑冰火两属性的融合，也到了最后的时刻。

　　他一路上之所以能快速恢复斗气，完全归功于空间戒指里的电鳗，每次恢复斗气时，他就会用电鳗体内的电流补充融合电剑时的消耗，从而也刺激了斗气的恢复速度。

　　如果没有足够的电鳗，林风也不会在这么短的时间内就成功到达极北冰原。

　　只是，纵然有源源不断的斗气支撑，可林风还是能感觉到肉体很是劳累。

　　不过，相比自身实力的进步，这些劳累却都算不上什么，虽然他现在还是没能进入九级巅峰的层次，可也不是刚刚进入九级中阶的时候就能比拟的。

　　而此刻，林风正恢复着斗气的工夫，脑海里突然响起了一个久违的声音：“到第一次见面的地方来找我。”

　　一听到这个声音，林风先是一惊，因为他知道，这可是圣域强者才拥有的能力，而圣域强者给自己传音，那就说明他已经发现了自己！

　　不过，等分辨出这个声音的主人后，林风先前的紧张顿时消散一空，连忙从恢复斗气中苏醒，拍了一下身旁还在啃着烤肉的阿尔法，随即站起身来，惊喜道：“好了，阿尔法，我们走吧，血葬者阁下已经给我传音，让我们过去了。”

　　“嗯？”阿尔法一愣，显然没料到林风这么快就会从恢复斗气中苏醒过来，不过，一听到林风的后半句话，连忙从地上爬起来，有些紧张道：“传音？他、他有没有同意收下我？”

　　“嗯，时间太久了，我差点都没分辨出是他的声音。”林风一点头，随后笑道：“去了就知道了，相信他一定会收下你的。”

　　阿尔法虽然听林风这么说，可心里还是没底，只是，到了这个时候，他也知道再问什么也没有用了，便主动闭上了嘴巴，跟上了林风的脚步。

　　这一次，林风并没有再抓着阿尔法急速前进，一来是给他一个心理准备的时间，二来，也是让自己回忆一下往日那段痛苦而又甜蜜的时光。

　　毕竟，有了血葬者的传音，他也不用去担心路上再会遇到什么高级魔兽了。

　　沿着记忆中熟悉的道路行走，林风的脑海里也不禁回想起了原来他们一组人初踏上极北冰原的时候。

　　就是在这里，自己达到了白袍之境、创造出了属于自己的专属武器——电剑。

　　也是在这里，躲过了魔鲨群的追击，并且第一次遇到魔兽暴乱。

　　更是在这里，队里成员一个接一个死去，奥托斯被奥利马偷袭，依琳愤慨反被血葬者杀，丹迪的讽刺嘲笑和自己狠下决心甘愿主动牺牲，包括劫后余生的庆幸，与安妮坐在金山顶峰敞开心扉一起看日出东升……

　　在这一刻，往事不禁一幕幕浮上眼前，看着所过之处，似乎还能感受到当时魔兽暴乱时的那种惊心动魄与紧张，林风情不自禁的猛吸一口冷气，嘴角露出一丝复杂的笑容，带着阿尔法走入了当时斩杀冰风兽的那道走廊。

　　而越过这道走廊，就来到了当初被魔兽包围的极其宽敞的平地。

　　相比第一次到来，这里自然已经没有了满地的魔兽，而那座最为雄伟的山峰此刻闪耀着璀璨的黄金光芒，在日落时分夕阳余辉的照耀下，让人不可仰视。

　　“哦……天啊！！”阿尔法第一次看到这座雄伟的金山，声音之中满是震撼，目瞪口呆的站在原地，半天才从嘴里挤出了一句话：“这、这座山难道是纯金的么……”

　　“是的，你猜得不错。”林风撇了一眼阿尔法，寒风吹起了他的头发，微笑着解释道：“这座山可是当年龙族的圣山，是灵气最为充盈的一座，而这样的金山据说一共有五座，每一座都是一个灵脉，正因为有这五座金山在，才会有如此多的魔兽，也才会有了德鲁伊种族。”

　　阿尔法虽然早已在路上听林风说过，可如今亲眼看到这座雄伟的金山，再听林风讲述一遍，又是另外一种感觉了。

　　林风看着阿尔法一脸感慨的模样，拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，走吧，相信血葬者阁下恐怕已经等的不耐烦了。”

　　说着，他便主动朝金山的方向走去，而后面的阿尔法愣了一下之后，也连忙跟上前去。

　　两人又走了一会儿，林风忽然心中一动，忙对着身旁的阿尔法道：“不要动，也不要反抗。”

　　话音刚落下，两人的身子便不受控制的漂浮了起来，阿尔法先是一愣，可感受到自己的身体无法控制的时候，不禁有些慌神。

　　“没事的，这是血葬者阁下正带着我们上去。”林风看出了阿尔法的惊慌，虽然自己也无法动弹，但还是忙安慰了一句。

　　阿尔法似乎还有些不解，疑惑道：“上去？上哪？”

　　林风给他使了一个眼色，朝金山顶峰望去，叹道：“……当然是山峰顶！”

　　……

　　随着两人渐渐上浮，阿尔法也逐渐控制好了自己的情绪，虽然还是感觉很震撼，不过，比之方才，内心中的翻涌已经平复了不少。

　　随着两人达到山峰顶，林风也看到了独自站在顶峰的血葬者的背影。

　　依旧是一件白衣孤傲的背负着双手，白发依旧随风飞扬，在两人的双脚落在顶峰并且恢复自由的这一刹，血葬者也陡然转回了身来。

　　林风忙拍了拍一旁愣着的阿尔法，自己则弯腰道：“血葬者阁下，久违了。”

　　阿尔法虽然有些愣神，不过也连忙学着林风的样子弯腰恭敬的行了一礼。

　　可当林风抬起头来正想要向血葬者介绍阿尔法的时候，却发现血葬者看向自己的眼神里，似乎并不是那么友好……

　　确切的说，血葬者看向自己的眼里满是敌意！！

　　一瞬间，林风心中不禁一惊！


第九十一章 血葬者的疑惑

　　阿尔法虽然对血葬者并不熟悉，可也能分清楚善意和敌意的区别，一看到血葬者脸上的表情，心中猛地一跳，不禁壮着胆子对身边的林风询问道：“林风，是不是我做错了什么？”

　　林风没有回答阿尔法，不过还是摇了摇头，他也很纳闷血葬者为什么会对自己一副充满敌意的模样，只是，他也明白，绝对没有无缘无故的恨，回过神儿来之后，就主动上前走了一步，开口道：“血葬者阁下，请问，您……”

　　“林风！！”血葬者一口打断，声音冰冷而又生硬：“骆青在哪，她为什么没在你身边？！”

　　林风一听这话，登时愣了一下，随即便恍然过来，不禁带着歉意微笑道：“抱歉，血葬者阁下，骆青她现在生活的很好，不过，我这一次前来找您，一路上实在是有太多的危险，所以也没有把她带在身边。”

　　听到林风的解释，血葬者的神色缓和了一些，但还是有些不放心的问了一句：“她现在在哪？我要知道她准确的位置。”

　　“在南方塔尔沃行省。”林风没有任何犹豫说出了这句话，看血葬者的脸色似乎还没有缓和下来，不由得又加了一句：“那是一个气候温暖，人们和善的地方，有我的人照顾，我保证她生活的绝对很好。”

　　“南方？塔尔沃？”血葬者却是眉头一皱，像是想起了什么，还是有些不放心的说道：“……前段时间，我能感受到就在最南端的方向有黑暗系禁咒的波动传来，又在近段时间感受到稍近一些的地方有水系禁咒波动传来。而且，神说，不久之后最终大战即将来临。林风，你告诉我，南面是不是出了什么事情？！”

　　听到这段话，林风不免有些错愕。

　　血葬者口中的神应该是他所效忠的那个神吧？

　　虽然这样想着，但林风也没有闲着，不好意思的笑了笑，随后道：“抱歉，血葬者阁下，实不相瞒，南面并没有发生什么事情，而这两个禁咒施展的时候，我都在现场，那个水系禁咒是魔法工会主席格达阁下释放的水之女神的复活，目的是为了救回保罗学院院长罗伯特儿子塔尔曼的性命，至于那个黑暗系禁咒……是我释放的。”

　　说着，林风还有些不好意思地耸了耸肩。

　　“你放的？”血葬者愣了一下，这才打量起了林风，可只是打量了一会儿，脸色就顿时难看了下来：“你说谎！你根本就没有达到圣域！况且，你以为我不知道黑暗元素因为黑暗神陷入了沉睡，所以并不是人人都能学的么？！”

　　“不，我没有说谎，我怎么可能会欺骗您呢！”林风像是早就料到血葬者会这么说，说完这句之后，突然从空间戒指里取出了他的那个黑暗分身，指着他道：“您看，这具黑暗分身是我机缘巧合之下得到的，拥有独立的精神力，也有着独立的思想，不过依旧受我控制。”

　　说着的工夫，林风的黑暗分身冲着血葬者鞠了一躬，开口道：“血葬者阁下，您好。”

　　一旁的阿尔法已经呆住了，两眼瞪的滚圆，虽然也已经听到了林风的解释，可看着一个除了发色和身材之外，与林风相貌一摸一样的人突然出现在自己的身边，还是不免被吓了一跳。

　　就连血葬者本人也下意识的后仰了一下身子。

　　林风把两人的表情看在眼中，嘴里却是对血葬者说道：“血葬者阁下，相信您应该记得我第一次来到这里的时候，释放出来的那三个亡灵生物吧？”

　　“不错。”血葬者点了点头，但看着林风分身的眼神，还是有些惊讶。

　　林风见此，便又道：“我释放的那个黑暗禁咒名为‘灵魂控制’，相信您应该听说过，这个禁咒在黑暗系魔法中算是最低级的禁咒了，可就算是这样，不但抽空了分身的精神力，也抽空了我自己的精神力，甚至，我还差点因此送上了小命。”

　　说到这里的时候，林风不禁回想起了当初的那一幕，到现在还感觉有些心有余悸。

　　而血葬者听到林风的这番解释，眼底的疑惑逐渐消失，微微张开的嘴巴也缓缓闭上，情不自禁的轻轻点头道：“……原来是这样。”

　　一听这话，林风总算放下心来，再次把黑暗分身扔进空间戒指里，也不管一旁依旧满脸错愕的阿尔法，指了指他，开口道：“血葬者阁下，相信您应该还记得，我之前曾答应过您，会给您带来一名很适合学习德鲁伊自然法术的人吧？”

　　“哦？”血葬者被林风突然一转话题，显得有些不适应，顺着林风手指的方向看去，像是这才看到了阿尔法。

　　可看到阿尔法穿着厚厚的棉衣，一副瑟瑟发抖的模样，不由得微微皱起了眉头：“就是他么？”

　　“是的，是我。”阿尔法总算从方才的惊愕中回过神儿来，主动回答了一句，随后再次朝血葬者躬身，自我介绍道：“您好，血葬者阁下，久仰大名，我是帝国萨克伯爵的长子阿尔法·坦卡。”

　　听到阿尔法主动开口，林风也就没有再次插嘴，微笑着看着阿尔法，再次一拍他的肩膀，像是给他鼓励。

　　而阿尔法仿佛真的从林风的这一掌中得到了充足的信心，行完礼后，便抬起头来，勇敢的迎向了血葬者的目光，没有丝毫躲闪。

　　血葬者原本还没将阿尔法看在眼里，可这一次，当他听完阿尔法的自我介绍，看到阿尔法抬起头来，紧紧盯着自己的双眸中那一股深深的渴望时，顿时有些惊讶，忍不住开口，声音之中甚至还有着一丝激动：“阿尔法……你就是林风口中那个向往自由，梦想着成为吟游诗人的那个人？”

　　“是的。”阿尔法没有否认，事情发展到这里，他的心中反而彻底平静了下来，毕竟，现在已经见到了血葬者，自己所要等待的，就只是血葬者点头，又或者摇头了。

　　不过，出乎阿尔法的意料，也出乎林风的意料，血葬者在听到阿尔法确定之后，沉默了片刻，声音反而再度恢复了平静：“想要学习德鲁伊自然法术不但要悟性极高，还要有一颗贴近大自然、自由自在的心。只听林风的话，还不足以让我相信，所以，我现在要亲自测试一下你。”


第九十二章 血葬者的测试

　　一听血葬者还要测试，林风整个人顿时就紧张了起来，可他也没有反驳的理由，毕竟，人家血葬者也不可能随随便便就去收一个陌生人为徒。

　　只是，林风此刻不禁想到了当年老卡尔对自己的测试，但他也知道，那是测试魔法天赋的方法，肯定与德鲁伊的测试方法不一样，心中忍不住也有些期待。

　　而相比林风，阿尔法表现的却淡定了许多，其实早在路上的时候，阿尔法就已经考虑的很充足了，他心想血葬者也不可能一见到自己就直接收自己为徒，必然会考验一下自己，这一点，阿尔法可是很有自知之明。

　　这一听到血葬者的话，阿尔法当即点了点头，很是恭敬的问道：“请问，我该怎么做？”

　　“你先闭上眼睛，然后让你的心融进大自然里。”血葬者淡淡说了一句，随后看向林风道：“你先离他远一点，免得他会受到影响。”

　　“好的。”林风这个时候也没有任何废话，应了一声之后，就朝血葬者走去，站在了他的旁边，静静地望着对面已经闭上眼睛的阿尔法。

　　血葬者见此，缓缓从背后抽出一只手，手心朝上，慢慢地抬了上来。

　　随着血葬者的手掌上升，他身旁的林风顿时就感觉到了一种怪异的感觉，就像是周围的气流一瞬间全都随着他手掌的上升而沉淀了下去，空气也像是变得有了重量一般，全都缓缓沉了下去。

　　等血葬者的手掌抬到胸口间的位置，突然就停顿住了！

　　这一刻，林风立即就有一股难受的感觉，就像是好不容易才把心爱女人的衣服扒光，对方就告诉你她来大姨妈了一样。

　　而阿尔法自然也不例外，他虽然紧闭着双眼，但在这一刻，脸上也浮出来了一股难受而又怪异的神色。

　　就只有血葬者面庞依然冷静，观察着阿尔法的表情，手掌停在胸口处好一会儿……突然一番，手心朝下，立即以极快的速度下压了下去！！

　　他这个动作猛地一变，林风的心中也猛然一惊，还不等他多做考虑的时候，就感觉刚刚下沉下去的气流瞬间上升！

　　就看见，以阿尔法的脚底为中心，一股气流猛然窜了上来！

　　不但将他厚厚的棉衣吹起，也将他整个身子吹上了空中！

　　不过，阿尔法像是早就预料到了一样，虽然脸上也有一点来之突然的错愕感，但却依旧紧闭着双眼，最重要的是，他此刻就像是被魔法师施展了漂浮术一样，静静地悬浮在了离地大约一寸的半空中。

　　只不过，他的身子漂浮的很不稳，摇摇晃晃有种随时都能掉下去的感觉。

　　尤其是站在这悬崖边上，虽然有血葬者在场，可林风还是担心阿尔法随时都有可能掉下去。

　　最让林风惊异的是，他明显感觉到了气流的密集，却感受不到风系元素有任何的增强！

　　显然，阿尔法漂浮起来并没有借助风系元素的帮助！

　　一瞬间，林风心中顿时恍悟，原来这就是德鲁伊自然法术啊！

　　想着的同时，他也朝血葬者看了过去，就看到血葬者看向阿尔法的目光中明显有一丝惊异，也有着一丝惊喜。

　　紧接着，血葬者的脸色慎重了许多，一点一点收回了这只胳膊，再次背负在了后面。

　　而空中摇摇欲坠的阿尔法也跟随着缓缓地落到了地面上。

　　“好了，睁开眼睛吧。”血葬者脸色恢复了平静，不过，此刻，或许是真因为欣喜的缘故，还忍不住赞叹了一句：“你的天赋真的很不错，据我所知，德鲁伊族群里也就只有卡尔能比你强上一些了。”

　　说到这里，血葬者的神色不由得一暗，眼中的思念一闪而过，而林风一听这话，心中登时一动，一股为阿尔法感到高兴的兴奋和一种莫名的情绪一下就浮上了心田。

　　原来，血葬者也还记得自己的老师啊！

　　“血葬者阁下，请问……”阿尔法显然也很兴奋，就连说起来话来，似乎也不那么利索了：“请问我应该符合您的标准了吧？”

　　“自然天赋是够了。”血葬者的声音虽然平静，但看向阿尔法的目光明显不同了，说完这句，他没有停顿，继续说道：“只不过，我还要测测你驭兽的天赋。”

　　“驭兽？”阿尔法一愣，还不明白是什么意思。

　　但一旁的林风听到这话，顿时就回过神儿来，他从老卡尔那里得知，驭兽可算是血葬者的看家本领了，纵然他的自然法术恐怕也已经相当于圣域水平，但林风可是见过单凭他自己一人，就操控整个极北冰原所有高级魔兽时的壮观情景！

　　此时听到血葬者的话，不禁有些热血沸腾！

　　而血葬者也没有回答阿尔法，而是随手对着虚空一招，随后，就冲着阿尔法说道：“靠我这边走走。”

　　“嗯？”阿尔法一愣，不过，不等他反应过来的时候，就听见自己后面的下方响起一声有力的犬吠，这声犬吠极为厚重，就仿佛来自地狱一般！

　　这一下，不用血葬者提醒，阿尔法也不由得朝血葬者这边躲来，一边躲，嘴里还一边道：“……那、那是什么？”

　　他的声音中明显充满了恐惧，只是，血葬者还没回答的时候，一旁的林风顿时就开口道：“那应该是八级魔兽六头魔犬。”

　　“八级魔兽？！”阿尔法登时倒吸一口冷气，他可是连一级战士的实力都没有。

　　林风却是笑了笑：“放松点，阿尔法，这只八级魔兽是血葬者阁下召唤来的，有血葬者阁下在这里，难道你还用担心什么吗？”

　　“嗯。”血葬者也淡淡点头道：“它只是用来测试你驭兽天赋的。”

　　听到林风和血葬者的安慰，阿尔法的脸色才算是好了一些，但依旧紧紧凝视这方才自己站立的地方，不敢有任何疏忽大意。

　　三人静静地等待的一小会儿，就看到一个接近两米，全身无毛，但却有着暗红色皮肤，长着六颗头颅的魔犬四脚踏上了顶峰的地面。

　　林风虽然早在第一次来到极北冰原的时候就听过六头魔犬的声音，可因为当时的魔兽实在是太多，他也没有仔细去观察六头魔犬。

　　而现在，不必担心安全问题，林风也细细打量着这只六头魔犬，只不过，虽然他早有心理准备，可还是不由得对六头魔犬的恐怖模样感到意外。

　　这只六头魔犬比一般的人类都要高，四腿肌肉如同水桶一样粗壮，上面的肌肉隆起，甚至还能看到暴涨的青筋。

　　而它的六颗头颅全都长在一个粗壮的脖子上，两颗在上，两颗在下，另外两颗则长在两排头颅中间那道缝隙的两旁，虽然它的六颗头颅都已经闭上了嘴巴，山峰顶冷风的速度也极快，可林风还是能闻到阵阵恶臭袭来。

　　最让人感觉恐怖的是，六头魔犬的六颗脑袋上紧闭的嘴巴中，都凸出来了半排犹如鲨鱼一样的尖牙，让它看上去不但恐怖，而且还有一种恶心的感觉。

　　这山峰顶的面积本就不大，此刻这么一个大家伙站立在上面，三人所能自由活动的空间不免就小了很多。

　　不过，六头魔犬这一上来，喉咙中立即就发出“嗷呜嗷呜”的低沉声，六头十二只眼睛目光柔和，看向血葬者，就像是在讨好他一样。

　　血葬者伸出一只手，六头魔犬顿时就低下六颗头颅让血葬者抚摸，这种温顺的模样配上它恐怖恶心的长相，不由得让林风心中产生一种反差极大的错觉。

　　而一旁的阿尔法满脸都是紧张，像是担心六头魔犬随时都会对他攻击一般，甚至，当六头魔犬的六颗脑袋垂下来的时候，阿尔法还忍不住向后退了半步。

　　林风也注意到了阿尔法的动作，对于他这种恐惧很是理解，毕竟，阿尔法只是一个毫无任何实力的普通人，如果换作是自己，相信在面对这么一个恐怖的家伙时，虽然明知道它不会伤害自己，但也会心生恐惧。

　　“好了。”血葬者收回了抚摸六头魔犬的那只手，转而看向阿尔法，轻声道：“去吧，去它的身边，抚摸它的脑袋，用心去感受它的思想，然后告诉我你到底感受到了什么。”

　　听到这句，阿尔法点了点头，知道自己不可能逃避，便猛吸一口气，压制住心中的恐惧，缓缓朝六头魔犬走了过去。

　　六头魔犬此刻已经抬起了六颗头颅，它静静地站在原地，六颗头颅有些好奇的打量着阿尔法，但眼中却并没有戒备，整个身子也并没有任何动作，就这样默默地等着。

　　林风知道六头魔犬属于智慧魔兽，对它能有好奇的目光也并不意外，毕竟，如果没有多少智慧的话，也不会成为三头恶犬的首领。

　　这个时候，阿尔法已经走到了六头魔犬的身边，他颤巍巍地伸出一只手，微微踮起脚尖，朝六头魔犬高高昂起的六颗头颅探去。

　　可是，六头魔犬见阿尔法的手掌伸来，喉咙中立即就隐隐发出一股低沉的吼声，而这股吼声，让林风心中顿时就浮上了一个惊心的念头：它这是攻击前的戒备！


第九十三章 送你又如何

　　血葬者显然也听懂了六头魔犬的低吼声，登时脸色一变，重重的哼了一声。

　　林风和阿尔法听到这句冷哼还没什么，可六头魔犬一听，顿时一愣，随后，不等阿尔法伸过手去，它居然主动垂下来了脑袋。

　　阿尔法吓了一跳，不禁手一缩，可看到六头魔犬毫无任何敌意时，这才把手掌贴到了六头魔犬垂下来的其中一颗头颅上。

　　“闭上眼睛用心去感受它的情绪。”血葬者淡淡的声音传来。

　　阿尔法立即就紧紧闭上了双眼。

　　血葬者见此，突然一点头，林风就看到，六头魔犬突然像是受到了巨大的惊吓，除了六颗头颅一动不动之外，四只粗壮的腿却开始打起颤来。

　　而这个时候，阿尔法眉头一皱，紧闭着双眼就开口道：“它在恐惧，它似乎是在求饶。”

　　血葬者听到顿时眼前一亮，紧接着，再度点了一下头，林风就又看到，六头魔犬就像是吃了兴奋剂一样，方才的恐惧消失不见，后边的尾巴不停地摇晃着，就连十二只眼睛也一同浮上了高兴的神色。

　　就听到阿尔法接着道：“它很高兴，它渴望被触摸。”

　　血葬者一听这话，不由得眉毛一挑，就连他一直都冰冷没有任何表情的面孔上，此刻也不禁露出了一丝欣喜。

　　林风虽然并不知道血葬者是依据什么来判断阿尔法的天赋，可看到血葬者脸上的欣喜时，嘴角忍不住也随着浮起了一丝欣慰的笑容。

　　在他的印象中，除了这一次，可只有在骆青“出世”的时候，血葬者的脸上才露出了相同的神色。

　　随后，血葬者又朝着六头魔犬点了好几次头，林风也看到六头魔犬表现出了各种不同的模样和动作，而阿尔法在血葬者点头不久之后，总能准确的猜出六头魔犬的情绪。

　　终于在阿尔法又一次猜中之后，血葬者总算开口了：“好了，就测试到这里吧。”

　　话音落下，阿尔法连忙睁开了双眼，而六头魔犬也像是得到了命令一般，抬起了六颗脑袋，一点一点的向后退去，直到退到了尽头，在血葬者的帮助之下缓缓朝下面沉去。

　　阿尔法此刻不由得满心紧张，他转过身来就看到了林风一脸笑容朝他点了点头，但血葬者的脸上却依旧平静。

　　“血葬者阁下，请问，我通过您的测试了吗？”阿尔法的声音之中隐藏着一股不安。

　　血葬者也紧紧地凝视着阿尔法，脸上的表情有些复杂，但还是很快就开口道：“很好，你不足两秒就能准确说出六头魔犬的情绪，驭兽天赋已经超过我了。”

　　说完这句，他又满是感慨道：“如果你当年出生在德鲁伊种族，一定会得到全族人最好的培养。”

　　林风注意到血葬者话中“超过”这个词，不免心中一震，下意识的就朝阿尔法看了过去，整个心间也瞬间涌上了浓浓的欣慰与开心。

　　而阿尔法显然也没想到血葬者会这么说，意外之余，像是没反应过来一样，愣头愣脑的问道：“那……请问，您会收下我吗？”

　　“当然！”血葬者开心的笑了：“虽然你的年龄比较大了，但我有信心一定会把你培养成历史上最出色的德鲁伊！！”

　　这是林风第一次看到血葬者的笑，甚至，他还注意到，血葬者的眼中还有一种不甘与怨恨的神色，联想到他被族群抛弃，心爱的人又因此为他殉情，而且还在这极北荒地一个人一住就是那么多年，心中不免浮上了一丝同情。

　　阿尔法甚至不敢相信自己的耳朵，怔怔的看了血葬者好一会儿才像是反应过来，连忙后退一步，躬身做了一个帝国最高礼节，恭敬地喊了一句：“老师。”

　　“好了，德鲁伊族群没有那么多破规矩，而且我已经被赶出了族群，就更没有那么多规矩了。以后你就跟着我吧，除了伙食不太好之外，你不用担心会受任何委屈。”

　　血葬者对着阿尔法招了招手，见阿尔法上前，摸了摸他的脑袋后，便转身朝林风看了过去：“谢谢你能为我带来这么好的一个徒弟。”

　　林风有些意外血葬者也会说出感谢的话，但看到他脸上真诚的表情后，心中的意外便消失不见，随后，他微微一笑，岔开了话题：“血葬者阁下，距离我上次离开极北冰原也过了不少时间了，不知道这里的灵脉您修复好了没有？”

　　“还需要一段时间。”血葬者摇了摇头，随即叹了口气：“不过也用不了多长时间了。”

　　“如果时间不长的话，那您修复完了之后，就去南方的塔尔沃找我吧，我跟骆青都会在那里等着您。”林风点了点头。

　　血葬者微微有些意外，听出了林风话中的深意：“你要走了吗？”

　　“是啊，我最近被特别多的事情缠身，时间也特别紧张，不得不走啊！”林风不免长长叹息一声，随后，他心中一动，突然想起来了一件事情，考虑了一下，便出口问道：“对了，血葬者阁下，您方才说过的卡尔是谁？听您的意思，他好像很是厉害啊。”

　　“卡尔？”血葬者愣了一下，没想到林风会询问这个问题，但也没有多去考虑林风的用意，脸上浮起了一丝忧伤，微微低下脑袋，沉默了许久，才叹息道：“他是我最好的朋友，也是我之前告诉你的那个被赶出族群的德鲁伊。”

　　“哦？”林风故意装作不知：“这么说，您不恨他？不恨当年您因为他才被赶出了族群？……间接的导致了骆青死亡？”

　　“当然。我巴尔除了骆青当年跳下去之外，从未后悔过任何事情！”血葬者不屑地冷哼道：“况且，骆青当年的死根本就与他无关，完全归功于当时的德鲁伊族长！若不是他极力阻拦，骆青当年也不会为我殉情了！”

　　血葬者的声音隐藏着愤怒，一旁的阿尔法满脸疑惑，但林风却谁都没有理会，再次问道：“这么说，您应该很期待与那位叫‘卡尔’的德鲁伊重逢吧？”

　　“不错！”血葬者毫不矫情的点了点头：“我当年离开这里的时候，根本就没有时间去找他，只是，按照现在的时间算起来，他应该已经到了晚年，若是他还没有修炼到圣域的话，恐怕应该已经去世了。”

　　一听这话，林风顿时就想说出老卡尔没死的话，不过幸好他还是忍住了。

　　而血葬者说完这句，却是皱起了眉头：“你问这个干什么？”

　　“哦，没什么，我就是随便问问，相信您的那位老友一定还活着，您也一定会有与他重逢的一天。”

　　说到这里，林风也连忙岔开了话题：“好了，不能再耽搁时间了，我要走了，我们下次在塔尔沃见面的时候再继续聊吧。”

　　说着，林风便对着阿尔法挥了挥手：“阿尔法，我走了，你要在这里用心跟血葬者阁下学习。”

　　“我会的。”阿尔法点了点头，不舍的挥了挥手。

　　“我送你下去吧。”血葬者没有多说，手一挥，他们三人便悬浮在空中，慢慢朝下面落去。

　　林风原本还以为他只会把自己送下去，没想到连他自己本人也跟随自己一同下去，意识到血葬者的心情应该不错，不禁故意调侃一句一句：“血葬者阁下，您是准备亲自为我送行吗？”

　　“你给我带来一个这么好的徒弟，亲自给你送行又算得上什么！”血葬者倒也不在意调侃，还放下了神仆的架子，毫不避讳的承认道。

　　这可出乎了林风的意料，不禁愣了一下，不过，下一刻，林风只感觉心中温暖了不少，嘴角不由得露出一丝微笑：“荣幸之至。”

　　血葬者不屑地哼了一声，没有再理会林风，而是扭头朝阿尔法看去，低声道：“借着这个机会用心去感受将你身子托起的气流。”

　　“嗯。”阿尔法点了点头，随即闭上了双眼。

　　而等落到地上，林风下意识的看了眼这座雄伟的高山，随后转过身来，冲两人道：“但愿我们能很快再见。”

　　说着，他便朝南面走去，只是，才刚走了一步，林风突然心中一动，又折返了回来：“血葬者阁下，是不是等您修复好了这里的灵脉之后，这座金山就没有用处了？”

　　血葬者有些意外林风的话，但还是回道：“现在就已经没有任何用处了，我早已经把这座金山的灵脉切断封住了。”

　　“那就是说，就算让这座金山消失，那也没有关系了？”林风眼珠一转。

　　血葬者点了点头，不免疑惑道：“但你问这些干什么？”

　　“我啊……”林风看到血葬者点头，顿时吸了口气，随后平静地说道：“我想把这座金山带走，血葬者阁下肯同意吗？”

　　“……只要你有办法拿下，送你又如何！”血葬者虽然有些意外，但也没有多大的情绪反应，倒是一旁的阿尔法感叹了一句：“天啊……这座金山恐怕敌得上整个帝国的总财产了吧？！”

　　而林风听此，嘿嘿一笑，闭口不言，却是连忙低头看向自己的空间戒指。


第九十四章 下沉的金山

　　时间飞逝，林风在极北冰原留下一地的电鳗当送给血葬者那些魔兽的大餐后，便就离开了那里，至于那些电鳗会不会电伤那些魔兽，他就懒得去管了。

　　不过，回去的这一路上，少了阿尔法也让林风的速度快了许多，但同样的问题也随之而来，没有了阿尔法帮他把风，他要停下来休息的时候，必须要找一个绝对安全的地方才行。

　　这样一来，有一部分时间便花在了寻找安全地点上面。

　　但幸好，十二天的时间平安过去，这一天的早上，林风也总算回到了帝都。

　　帝都平静，林风也没有听到任何关于兽人攻破城池的消息。

　　只不过，他一进入帝都之后就表现的极为小心，回到府内查看了一番，发现书房里的那张纸条如同意料之中的不见后，便就离开了帝都，没有任何停留，直接往恐惧森林赶去。

　　林风自从知道侯爵已经发觉自己就是当年跌入湖中的林风，就一直担心他会派人把恐惧森林里的那个小湖包围起来，要是那样的话，再想要潜入湖中杀人是小，让侯爵知道了自己的动向可就是大了！

　　不过幸好，当林风来到恐惧森林时，并没有发现这里有任何侯爵的人，倒是发现他的新府邸已经竣工，虽然还有一些仆人和工匠穿梭其中，但相比近一个月前他回来时，可要少了很多。

　　而林风来恐惧森林的目的，自然是来补充电鳗，一来一回的长途跋涉，加上在极北冰原为了把金山装进空间戒指所腾出来的空间，已经让他储备的电鳗所剩无几，这一次，来到恐惧森林，见四下无人注意到自己后，便就跳入了小湖之中。

　　首先，林风并没有开始补充电鳗，而是潜入了湖底，在达到那个隔离层后，他便抬头朝上方看去。

　　这个位置距离湖面少说三、四百米，虽然远远不如空间戒指里的那座金山高，但纵向宽度容纳下金山的底部有余，至于金山高出湖面会引来怎样的后果，林风根本懒得去猜想了。

　　他目前距离九级巅峰就只差一丁点，就算是不去主动修炼，只靠它自己缓缓增长，最多也就再赶一天的路就能成功达到，而他准备在这里收集完电鳗后就赶紧赶回塔尔沃，毕竟，他到现在还不清楚比尔母子是否真的脱离了安全！

　　只是，这样一来，修炼所要消耗的电鳗单凭另外两个空间戒指恐怕根本不够，而且，其中一个空间戒指并没有盛放电鳗，只盛放着一些其他物品以及他的那个分身。

　　但那一座金山却是占据了他整整一个空间戒指，他只有空出这个空间戒指才能尽量更多的去补充电鳗，而这座金山，也只有以后再回来的时候带走了。

　　不过，林风也并不担心金山从湖底突然出现会引来别人的窥视以及抢夺，毕竟，金子的导电性比铜都要强许多，如果有人敢触碰暴露在空气中的金山的话，恐怕会被水下不停攻击金山的电鳗所传导的电流直接电成焦炭！

　　想着的工夫，林风快速游到边缘，然后一下便放出了金山，可是……

　　让林风没有想到、大跌眼镜的是……这座金山居然顺利地传入了湖底的隔离层，快速朝下方沉去！！

　　这个突如其来的变化，可谓让林风有些措手不及，他根本就想不到金山居然会穿过他都穿不过去的隔离层！

　　不过看着金山快速下沉，林风也不禁想到，难道隔离层也有失效的时候么？这才让金山抓住了这个工夫沉了下去？

　　一想到这里，林风赶紧朝脚下看去，可只是看了一眼，便就失望了。

　　因为，脚下的隔离层依旧存在，虽然他能看到金山依旧在下沉，可往脚下望去，却还是看到了更深的湖底，而下沉的金山越过这道隔离层后，便就消失不见，就像以前林风所遇到的白色羽毛的一样，这道具有魅惑人眼的隔离层，也将金山隔离了起来。

　　但看到隔离层还在，林风又不禁心想，难道是在某些时间段，隔离层隔离的功能就会消失么？

　　同样抱着这个想法，林风咬着牙，运足了斗气，一头朝隔离层底下撞去，可更让他没想到的是，只听“嘣”的一声，他居然像是撞到了一堵无法撞破的墙，不但没有像金山一样沉下去，反而反弹的力量一下就把他顶的老高。

　　林风连忙控制住身子，头上的疼痛虽然可以忽略，但看着依旧还在下沉的金山，林风不禁有些摸不着头脑了……

　　但是，眼看自己好不容易搞来的金山就要离开自己，林风当然不会坐视不管，抬头看了一眼，整个金山似乎已经都快要沉到底部了，他便又连忙想要将金山收回空间戒指。

　　可是……

　　这个时候，林风愤怒的发现，无论他怎么做，却都无法将下沉中的金山收回空间戒指里。

　　这一下，林风可不干了，自己眼看就要富可敌国了，怎能眼睁睁的看着这个小湖把自己的财产吞掉？

　　于是，林风便尝试各种办法想要将金山收回空间戒指里，可是，就算是他想到用电剑快速切断金山让它停止下前，却也因金山下降的速度太快，根本就无从下手。

　　眼看山峰顶的位置就要下沉下来，林风一咬牙，快速朝上方游去，等他游到金山顶端的位置时，水里的电鳗已经将整个山峰给包围了起来，而他则毫不客气的将这团电鳗扔进空间戒指，随后双手用力朝里面一扣，整个手掌顿时就陷入到了金山之中。

　　而双手陷进去后，林风又快速让自己的整个身子完全都镶嵌了进去，这样一来，下沉的金山就能直接将他带入隔离层的下面了！

　　在这一刻，林风心中愤怒的怒火已经让他忘了考虑他自己就算是能被带到隔离层底下，还能不能再浮上来了！

　　可是——

　　就在这个时候，下沉的山峰一震，居然停止了继续下沉。

　　难道是到底儿了？

　　林风心中不由得冒起了这样的一个念头。

　　随后，他便连忙挣扎着从金山里面出来，在水里围着金山游了一圈，发现金山真的已经停止了下沉。

　　而这时，林风心中的怒火也逐渐消失，慢慢平静了下来，随即也想到如果真跟着金山一起沉下去恐怕有出不来的可能，不由得有些心有余悸。

　　但冷静下来之后，林风又想到了另外一种可能。

　　难道纯金就能顺利地通过湖底隔离层么？若真是这样的话，自己想办法制造一件金衣将全身上下都包裹住，岂不是就能顺利地来回穿越湖底的隔离层了？

　　一想到这里，他便快速下潜到了隔离层的地方，从空间戒指中找出一枚金币，轻轻一送手，让它自己下沉下去。

　　可是，这枚金币却并没有像金山一样沉下去，而是落在隔离层上之后，就静静地躺在上面一动不动，显然并没有通过隔离层的能力。

　　一看到是这个结果，林风心中的疑惑更盛了。

　　难不成只有一定重量的物体才能成功的穿过隔离层？

　　只是，这个想法林风可没有试验的办法了。

　　……

　　在原地待了许久，林风也没有想到解决的办法，到最后，就只能灰心丧气的朝上方游去。

　　在游到山峰位置的时候，林风看到电鳗都已经聚集在了这里，用自身所带的电流拼命攻击着金山，便毫不客气的将这些电鳗全都扔进了自己的空间戒指里。

　　虽然金山现在已经没法带回去，但这样一来，所有的电鳗全都围着金山，倒是让林风收集电鳗感觉十分方便。

　　只用了以往中不到一半儿的时间，林风两个空余的空间戒指里就已经塞满了电鳗。

　　随后，他有些不舍的望了望金山，决定还是赶紧浮上去。

　　而等他浮到水面的位置，确定岸边没有人时，便就赶紧游上了岸，这时候，四周的岸边全都是因金山的突然出现所溢出来的湖水，甚至还有一部分已经流到了不远处自己的新府邸那边。

　　或许是小湖的湖水突然暴涨，把府内原本还在忙活的那些仆人和工匠都给吓跑了，此刻一眼看去，根本就空无一人。

　　林风这个时候也懒得理会太多，只是看了两眼便就往森林外面赶去。

　　整个森林的地面都泥泞不堪，幸好没有电鳗从湖中跟随着一起涌出来，否则的话，整个森林恐怕很可能就要面临一场火灾了。

　　林风并没有在这里多做停留，一出森林，找了处地方换了套干燥的衣服后，他便又运起斗气，快速朝南方塔尔沃赶去。

　　虽然猛然间失去一座金山让林风很郁闷，不过林风也不用去担心再有人会打金山的主意了，虽说他自己也拿不走，但别人却更没有机会。

　　而林风也坚信总有一天湖底的那个隔离层会被自己破开，也总有一天，这座金山也会同样回到自己手里，所以，林风虽然郁闷，但却并不怎么生气。

　　就这样一直赶路到黄昏时间，在一处荒无人烟的野外，还在赶路的林风突然心中一动，察觉到体内缓缓增长的实力似乎已经达到了一个极限！

　　随即，他找了一处地方坐下身子，主动开始修炼了起来。

　　只修炼了短短不到一会儿工夫，他便重新睁开双眼，已然达到了九级巅峰的水准！

　　而电剑的冰火两种属性，也成功融合，至于新生的电剑属性，却是让林风惊讶的合不拢嘴！


第九十五章 戏剧性的巧遇

　　南方，塔尔沃行省与萨德利盆地交界处的一个小镇的小道上，正有大约十多匹马快速继续朝南边飞驰。

　　十多匹马上各驮一人，除了领头的那人身穿一副私军统领铠甲之外，其余所有人都是一副布衣打扮。

　　而在几人的前方，有一个小酒馆，领头的那人一看到小旅馆，便给后方的那些人打了一个手势，随后，十多人便就缓缓放慢了速度。

　　此时再看，领头那人铠甲的胸前处，正印着一个标准的雪魔狼头像，如果明眼人一看的话，就知道这人是雪魔狼家族的统领。

　　“我说，团长啊，再往南走走可就到了你的地盘了，难道你还想在前方的那个小酒馆休息一下吗？”后面顿时就有一人开口喊道。

　　前方统领立即回过头来，一脸不满：“泰温，我现在已经不是色佣兵团的团长了，你可以叫我莱格拉斯，当然也可以称呼我为菲利普，而且，那是雪魔狼公爵大人的地盘，可并不是我的地盘。”

　　说完这句，他无奈地耸了耸肩：“就像你说的，反正已经快要到了，带你们前去休息一下吧，恐怕这也是你们最后一次召妓的机会了，一进入塔尔沃行省，谁都不许再想女人。”

　　“知道啦！”泰温满不在乎的说了一句，随后又起哄道：“团长，据说你可是雪魔狼家族的将军啊，穿这么一副统领的铠甲，岂不是太掉身份了？”

　　“混蛋！别再叫我团长了！”菲利普怒喝一句。

　　泰温反而笑道：“可是你现在的模样就是我们的团长啊！兄弟们，你们说我说的对不对！！”

　　随即哄声一片。

　　菲利普皱了皱眉头，看着这帮兴奋的人们，也知道他们是见到自己才这么高兴，不由得无奈道：“我这副面孔没几个人认识我，最多就知道我是雪魔狼家族的一个统领，行走比较方便，等回到塔尔沃行省，我再换回莱格拉斯的面孔也不急。”

　　“最多还有两里地就能到达塔尔沃。”泰温依旧一副满不在乎的模样：“兄弟们可都等着看你变脸呢！”

　　“说的对！”

　　“不错！”

　　“我们可都等着呢！”顿时再次一片哄声。

　　菲利普无奈地摇了摇头，提醒道：“小心点，萨德利盆地的这个小镇可是也与帕克平原交界，说不定在这里就能遇到帕克家族的人，我们的大部队都走了另一条路，就凭我们十几个人，要是被帕克家族的大军包围，就凭现在的局势，我们恐怕全都要栽在这里了。”

　　“怕什么！”泰温一听这话，脸上满不在乎的表情消失，隐隐浮上了一股愤怒：“帕克家族的这帮畜生当年可没少杀我们色佣兵团的人，今天要是正巧碰见了，来多少，我们兄弟们就杀多少！！”

　　他这一句话，立即就点燃了身后剩下人的那些热火，一个个的又跟他满腔怒火的嚎叫了起来。

　　菲利普看到这一幕，脸色沉了下来，咬牙说道：“幸好我只是还没有到达帝都就遇见你们，要是真从极北冰原找到你们，这一路上我可不知道要吃多少瘪了！”

　　说完这句，他就兀自回过头去，不再说话。

　　泰温见此，感觉有些过意不去，抬手阻止后面的人消停下来，驱马快速上前两步，来到菲利普身边，脸色一改方才，满脸正色道：“头儿，别看现在兄弟们都听我的，在我们心里，您可一直都是我们的头儿！而且，我真不知道您有什么怕的，非要拉我们几个跟大部队分开走这条小路！”

　　“泰温，我并没有生气。”菲利普侧眼看向身旁冷峻的面孔：“而且，我并不是怕，我现在身为雪魔狼家族的将军，必须要顾全大局，也必须要保存实力，现在萨德利盆地的领主戴佛斯可是已经跟帕克家族联盟了，你们带来的大部队目标太大，肯定会受到袭击，我带你们走这条小道完全是为了安全着想，况且，凭我们这些人的实力，就算是遭受到了包围，冲出一条路也不是不可能！”

　　“……好吧，保存实力。”泰温见菲利普一脸严肃，也没有再继续开玩笑的心情，耸耸肩应了一声之后，便叹了一口气：“其实，头儿，我们也都知道单凭我们佣兵团的实力根本无法与帕克家族抗衡，但我们真的咽不下这口气。”

　　“咽下？你觉得我能咽下去么？”菲利普没好气的说道：“我无时无刻不想杀掉卡森那个家伙，可我知道，我真的不行，至少现在还不行！所以，自从我那次刺杀失败投靠到雪魔狼公爵大人门下后，我就一直在等待着一个机会，而现在，这个机会就快要来了，我都能等的住，难道你们还等不住吗？”

　　“当然等的住！”泰温顿时一凛，但随即皱了皱眉头，试探性的问道：“但是头儿，我真的很想知道，您已经不打算回色佣兵团了么？”

　　“我答应雪魔狼公爵大人任期十年，现在才只是刚刚开始。”菲利普脸色缓和了不少，扭头朝泰温投去一个微笑：“别忘了，我可一直都想跟你们一起去见见北方的尽头。”

　　一听这话，泰温顿时一喜，连忙朝后面扭身道：“哈哈，兄弟们听见了没，我就说头儿一定会回来的！”

　　只是，他却没有发现，菲利普的眼中在这一刻，闪过一丝茫然，但听着后面激昂响起的声音，菲利普不禁又一笑，回头道：“好了，兄弟们，下马休息一会儿吧，但只有两个小时的时间，天黑之后我们立刻启程，都麻利点！”

　　“是！”齐刷刷的声音响起，菲利普也笑着转回了身去。

　　把马匹安置好，菲利普便带着众人走进了这间小旅馆，一走进去，他身后的这群家伙便一哄而散，各自跑去搂住酒馆的女人，脸上的笑容淫荡的可怕。

　　但那些女人们却并没有惊慌的神色，反而满是娇笑，笑到整个身子都不停颤抖了起来。

　　菲利普看着这一幕，收起了脸上的笑容，他并没有跟他的那些兄弟们一样去搂一个女人，而是兀自走到一个座位前坐下了身子，随后大吼一声：“老板，上酒！”

　　听到侍者应声之后，菲利普便舒服地扭了扭脖子，可就在这个时候，他的耳边突然响起一个声音：“您好，这位统领大人，请问我可以坐在您的对面吗？”

　　一听这话，菲利普立即升起防备之心，抬头看去，却看到一个面容俊朗的年轻人朝他礼貌的伸出了一只手，而这人的手上，正握着一块印有雪魔狼家族图案的金牌。

　　看到金牌上的那个防伪标志，菲利普这才放下了心，微笑礼貌回道：“当然可以。”

　　这名俊朗的年轻人这才坐在了菲利普的对面，而他也没有任何废话，直接进入主题道：“我虽然不知道阁下是哪位统领，但既然都是自己人，我也就不妨告诉阁下，您别看这个酒馆跟其他酒馆一样，但是您注意一下，那些角落里独自喝闷酒的男人，可都是我们雪魔狼家族的自己人。”

　　“哦？”一听这话，菲利普不禁有些意外，顺着这人的眼光看去，就看到那些独自和闷酒的人果然都不动声色的看向了自己，其中，甚至有几个还是自己认识的！

　　这名俊朗的年轻人看到菲利普的动作，善意地微笑道：“我没有别的意思，我只是想提醒一下您，如果出了什么矛盾的话，可千万不要在这里伤到自己人。”

　　菲利普闻声转回头来，不禁好奇道：“可是，在这萨德利盆地，怎么会有我们的这么多人？”

　　“没办法。”这人无奈地一耸肩：“就快要开战了，大卫大人也不可能干看着，就在各地边界处布上了我们的暗哨。”

　　菲利普顿时释然。

　　……

　　于此同时，酒馆外面不远处，从另一条道路上缓缓走出了一辆不太起眼的马车，在马车的周围，还跟着两个骑马的骑士，只是这两个骑士都只穿着普通的铠甲，根本看不出来到底是什么身份。

　　但这两人分别跟在马车旁边，却都与马车之间保持着一定的距离，甚至，两人的双手一直都放在佩剑上，但凭这两点来看，就知道马车中的人身份一定不凡。

　　突然，马车中探出了一颗脑袋，随即朝不远处的酒馆看了一眼，然后对着一旁的骑士招了招手：“马克，过来。”

　　“雷吉少爷，有什么吩咐？”马克策马过去，声音不卑不亢。

　　六年过去，雷吉的面部轮廓硬朗了不少，一头金发依旧梳的一丝不苟，只是看向酒馆的目光，却是浮动着明显的淫邪：“吩咐马夫去那个酒馆，我可是好几天都没有碰女人了！”

　　马克顿时一皱眉：“雷吉少爷，这不妥吧？您这次并不是公开出来，不安全啊！而且，您已经跟戴佛斯伯爵大人谈完了，按照侯爵大人的命令，您也应该连夜跟我回帝都了。”

　　“别废话！”雷吉脸上立即一怒，只是，他还是很快的收敛了一下：“就一会儿，两个……不，一个小时！”

　　“……好吧。”马克无奈的叹了口气，随后便得令上前朝马夫走去传达了雷吉的命令。

　　三人在酒馆外面停下，马车里面的雷吉早已等的迫不及待，连忙跳下马车就着急朝里面跑去。

　　马克下马之后，跑到另一个一脸络腮胡子的骑士跟前，有些着急道：“格雷格骑士，您进去保护雷吉少爷吧，我就不进去了。”

　　他的这句话很诚恳，但格雷格却是白了马克一眼，一边跟上雷吉的脚步，一边不屑道：“说不定里面埋伏着雪魔狼家族的强者，单凭我自己的实力我可不敢保证雷吉少爷的安全。”

　　马克听此，最终还是叹了一口气，跟上了前去。

　　刚一走进酒馆，听到那些女人咯咯的笑声，马克就有些忍不住皱起了眉头，倒是格雷格骑士，却一副极为享受的样子。

　　跟着雷吉朝里面走去，在大厅中，雷吉搂住了一名女子，马克两人也就只能被迫停下脚步，站在两旁警惕的打量着四周，保护着中间的雷吉。

　　可马克刚扫了一眼，立即就看到了坐在一旁正在喝着酒跟对面的人聊得正欢的菲利普。

　　他感觉这个面孔有些熟悉，不禁朝前方走了两步细细打量了起来。

　　而菲利普察觉到有人盯着自己，不由得扭头看去，随即，便看到了马克的面容。

　　登时，四目相对，菲利普一下就愣住了。

　　而马克看到菲利普的表情，心中更加确定，一没忍住，立即失声道：“菲利普，是你？！你没死？！”


第九十六章 脸变

　　马克的声音不大，但此话一出口，顿时就让菲利普血色全无，他根本没想到马克居然会出现在这里！

　　而马克的诧异声也惊动了一旁的格雷格与雷吉，雷吉甚至还有些意外的走到马克身边，低声奇怪地问道：“怎么，马克？他是你的朋友么？”

　　话说着的工夫，雷吉也顺着马克的目光看去，就看到菲利普那张毫无血色的脸，以及他胸前铠甲上的雪魔狼图案！

　　与此同时，菲利普带来的那些佣兵骨干也闻声侧目朝马克看了过去，虽然怀中依然揽着女人的娇躯，可看到马克旁边雷吉脸上渐渐浮现出来的敌意目光，另一只手却是暗自警惕地放在腰间的佩剑上。

　　而其他坐在角落原本低头喝酒，又或者是与酒馆女人调笑的很多人，此刻也不禁把目光放到了马克与菲利普的脸上，来回打量着，难以确定两人到底是什么关系。

　　一时间，方才还喧闹的酒馆，此刻一下就安静了下来。

　　坐在菲利普对面的俊朗年轻人，此时怪异地看了马克和雷吉一眼，又把目光放回到了菲利普的身上，开口轻声问道：“原来是菲利普统领大人，请问，这三个人是您的故友么？”

　　菲利普没有回答俊朗年轻人，脸上惊愕的表情渐渐恢复平静，随后，他缓缓站起身来，静静地打量了马克身边的格雷格一眼，在雷吉身上停留片刻，随后扫视全场。

　　雷吉脸上难看的神色一闪而过，紧接着眼中掠过一丝惊喜，便伏在马克耳边低声说了一句：“马克，难道他是父亲大人插在雪魔狼家族身边的间谍吗？”

　　马克没有回答，显然还没有从方才的震惊中回过神儿来，他记得，他早已亲眼看到过菲利普的尸体，此时猛然又看到菲利普活生生的站在自己面前，身上还穿着雪魔狼家族统领的铠甲，却如何也想不明白。

　　一旁的格雷格也满面疑惑，根本就搞不清楚到底发生了什么。

　　而此时，菲利普的目光忽然放到了角落里一名骑士打扮，正在独自喝闷酒的男人身上，朝他转过身去，开口大声说道：“您，骑士，如果我没有看错的话，您左肩处绣的可是霍多城的雪狼尾？”

　　骑士错愕站起身来，放下手中的酒杯，虽然还不明白菲利普的意思，但还是点头答道：“是的，统领大人。”

　　“家父可是霍多城的第一骑士罗德里克爵士？”菲利普再次询问，声音镇定：“敢问雪魔狼家族可是他所效忠的对象？”

　　“……是的，统领大人。”骑士犹豫了一下，但语气却很坚定：“家父的爵位可是公爵大人亲封的。”

　　菲利普听到这里，点了点头没再深问下去，目光又转向了门前正左拥右抱的一名卷发便装的男人身上：“如果我没有记错，您应该叫桑格蒙。”

　　男人诧异，不明白菲利普为什么会叫出自己的名字，但听到这里，双手立即放开怀中的两个女人，上前一步，微微躬身道：“是的，统领大人。”

　　“那您在来这里之前，应属克劳尔统领左下，并为此守护着您的家乡奔流城。”菲利普朗声道：“我曾听克劳尔统领说过，您已经达到了大战士的实力。”

　　“……哦！”桑格蒙满脸意外，但随即又垂下头去：“是的，大人。”

　　一旁的雷吉听着这些对话，已经认定了自己的观点，脸上不由得露出了笑容，忍不住拍了一下马克的后背，低声兴奋道：“马克，父亲大人什么时候派他去的？居然已经收拢了这么多的人心，你为什么不早点告诉我！”

　　“……不，少爷，应该不是这样的。”马克像是喃喃自语，语气中明显带着疑惑，自从侯爵让他返回帕克平原通知侯爵的那些子女回帝都时，马克就知道自己恐怕已经失去了宠信。

　　只是，他也不知道自己到底是什么时候引起侯爵不满的，此刻看到菲利普活生生地站在自己面前，没有表达立场，而是当着自己的面去主动揭穿雪魔狼家族埋伏在这里的暗线，不禁忍不住去想，侯爵当初是不是根本就没想过要告诉自己，那个在林风宴会上去前去刺杀的菲利普根本就是侯爵找人假扮，随后故意让他投降林风，打入雪魔狼家族内部的间谍！

　　至于当初菲利普的尸体，马克暂时还想不到原因。

　　而雷吉一听这话，顿时就有些疑惑，刚想再问马克什么的时候，一旁的格雷格感觉似乎有些不对劲，不由得暗中轻拍了雷吉的手臂一下，指了指菲利普，便又把手悄悄放在了腰间的佩剑上。

　　雷吉顺着看去，就看到菲利普重重的点头，再次转身，准备对着另外一个人搭话，便在这时赶紧插口道：“哦，菲利普统领，真羡慕您有这么多朋友，想必您也应该猜出了我的身份，但您能不能告诉我，您现在这么做的目的是什么呢？”

　　说着，他走到菲利普身边，低声继续说道：“您好，我是卡森侯爵的儿子雷吉，您可以充分信任我。”

　　此话一出，酒馆中的气氛一下又变得不对起来，那两个方才与菲利普对话的男人微微皱起了眉头，显然也搞不懂菲利普这到底是什么意思，坐在菲利普对面的那名俊朗年轻人此刻也立即起身，而伴随着他站起身来，酒馆中很多目光不禁都朝他看去，但他却是不动声色的下压了一下手掌，示意那些目光稍安勿躁。

　　至于菲利普带来的那十几个人，此时听到雷吉主动开口，便已经把放在剑柄上的手收了回去，以为这三人真的是菲利普的朋友。

　　甚至，就连格雷格放在剑柄上的那只手，此刻不禁也有些犹豫。

　　但菲利普眼中光芒一闪，静静地注视了雷吉两秒钟后，却并没有回答，而是朝懒散地坐在一旁，正一口一口喝着手中啤酒的男人看去，再次开口道：“您，骑士，我真没想到您也会在这里。”

　　喝酒男人愣了一下，不明所以，不过看在菲利普胸前雪魔狼图案的份上，还是放下了酒杯，站起身来回道：“哦？统领大人，您认得我么？”

　　“是的。”菲利普轻轻点头，提醒道：“就在前一阵子我离开塔尔沃的时候，我与您的哥哥盖尔统领可还在一起把酒言欢。”

　　说着，菲利普的语气严肃了许多：“骑士，请问家兄近来可好？”

　　“……哦，老天！”男人愣了许久，上下打量了菲利普一会儿，一下就猜出了菲利普的真正身份，不过却不明白菲利普为什么会变成这一副面孔，但想到很可能是为了行走方便才因此易容，顿时就整了整身子，肃然道：“盖尔统领他很好……大人。他还希望您有机会能再次大驾光临。”

　　他这一句的称呼，不免又让酒馆内的人纷纷起疑。

　　而菲利普环顾一圈，看着在场的所有人的目光都已经集中到了自己这边，便微微对着俊朗年轻人一点头，随后阔步朝门口边走去。

　　俊朗年轻人一看到菲利普的动作，心中立即会意，暗中忙又抬起了一只手，不动声色的做了一个上升的手势。

　　瞬间，原本就盯着他的那些目光的主人立即起身站起，慢慢向站立在原地的雷吉三人缓缓地包围上去，而菲利普带来的那十几个佣兵骨干见到菲利普已经走到门边，便也推开怀中的女人，一手放在剑柄上，也朝雷吉三人包围上去。

　　那些女人见到这种情况，虽然还搞不清楚到底发生了什么，但多少也意识到了一些，连忙快速退后，退到了酒馆的角落里。

　　雷吉这个时候也察觉出了不对劲的地方，忙后退到格雷格和马克的身边，看着周围朝自己包围上来的人，抬头看了马克一眼，随后猛然扭头朝格雷格道：“到底出了什么事情？”

　　格雷格还未来得及开口回答，走到门边，堵在酒馆门口，面对着对面没有人的方向停顿了许久的菲利普就已经转过身来，只是，他此刻转回身来，已经换上了莱格拉斯的面孔。

　　这瞬间换掉的面孔，一下就让酒馆中许多人惊讶的失声叫了出来，只有盖尔统领的弟弟脸上露出了炙热而又兴奋的神色。

　　就连菲利普带回来的那十几个佣兵骨干，此时都不禁惊讶连连。

　　至于马克、雷吉还有格雷格，整张脸上都已经满是难以置信了。

　　而菲利普则不管众人惊异的目光，一手握住剑柄，一手抬起指着雷吉三人高声喊道：

　　“这三个人，隶属帕克家族，而中间的那个家伙，就是卡森侯爵的儿子雷吉，我们公爵大人不止一次受过帕克家族的偷袭！而且，近一段时间，相信各位也体会到了来自帕克家族的各种骚扰……既然他们三个敢出现在这里，那我就以雪魔狼家族军队将军的身份代表雪魔狼公爵大人，命令你们所有人助我一起拿下他们三人，随我一起运回塔尔沃，听候雪魔狼公爵大人回来发落！！”

　　锵——

　　话音落下，菲利普便主动拔剑遥指三人，浑身运起了浓郁的白色斗气。

　　随着他一剑拔出，像是感染了周围所有人一般，没有人开口说话，但是在下一刻……

　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵——

　　无数柄佩剑抽出，所有的剑尖同时封住了马克三人的所有退路，而最内的这一圈长剑，剑尖之上无不闪耀起白色斗气的光芒。

　　马克怔怔地望了一圈周围满是敌意的目光与整个酒馆内涌动起来的团团斗气，终于明白侯爵之前并没有隐瞒他什么，目光落在菲利普脸上那张陌生的面孔上，深吸一口气，咬着牙，认命般地闭上了眼睛。


第九十七章 爆裂

　　就在雷吉三人落在菲利普手里的同时，距离林风成功突破到九级巅峰已经过去了整整十天的时间。

　　如果以帝都为出发点来算，塔尔沃的确是要比极北冰原远上一些，不过，按照林风现在的速度，在第十天的这天傍晚，也已经来到了木卡丹行省。

　　木卡丹行省并不属于任何贵族，因为靠近南方，地形大多以雨林居多，终年潮湿，人口也比较稀少。

　　甚至，很多地方都已经沦为荒野，而林风此时，就站在一处荒野的高坡上，远远朝南方眺去。

　　在他前方不远处，是一座茂密的雨林，林风因为着急赶回塔尔沃，并没有行走任何大道，而是一直就保持着正南的方向，如今行走到这里，也是出乎了他的意料。

　　放眼朝雨林看去，目测至少也有七、八里地，但林风很难望到雨林的尽头，只能通过雨林中高度大致相同的树木勉强分辨出，里面的地形接近平缓，相信起伏的地方也不会很多，而看不到尽头的原因也说明雨林南面是一个下坡的地形。

　　只是，林风现在唯一担心的就是在里面迷失方向。

　　毕竟，一旦深入雨林，根本就无法再通过太阳来辨认方向，但此刻，林风看到雨林的东西两个方向延长的更广，便放弃了绕路了打算，深吸一口气，确定好方向运起斗气快速冲了进去！

　　而这一冲进去，林风才发现道路难走的程度比他想象的还要严重，因为刚刚下过雨的缘故，地面不但泥泞，脚下也特别滑，而且，前方不是有各种藤蔓挡路就是茂密的林叶遮盖。

　　虽然林风全身被斗气包裹，根本就不用担心陷入沼泽又或者是被过路的植物划伤，但这种不能完全放开速度前进的感觉，还是让林风心中有些不爽。

　　于是，在原地停顿片刻，电剑便出现在了林风的右手中。

　　只是，如今的电剑已经变成了深紫的颜色，所有的光芒也已经全都收敛了起来，仔细从外表看去，只能看到表面上隐隐流动着一股股光华，不过，若要是不仔细去看的话，只能看得出这是一柄很普通的宽刃扁剑。

　　而相比之前的闪电、冷炎，如今紫色的电剑林风可没有再用斗气包裹，因为他发现，自从电剑进化成这幅摸样之后，就算是不用斗气包裹，也不会平白无故的损失电流了。

　　最初的时候，林风对这种现象也有些奇怪，但是后来，他隐隐觉得，这可能是跟电剑的密度有关。

　　试想，如果你要把一张白纸撕成碎片，然后在用双手把它们揉成一起，最后用力抛出去，那等这团碎纸落地之后，就算是没有达到支离破碎的程度，也会散落一地。

　　但是，如果你要把这些碎纸在水里浸泡一下，不但会让揉成的纸团体积更小，就算是扔出去，落地后最多也就破碎成几半，不会像之前一样散落一地。

　　而林风的电剑经过之前的利、再到火、最后到冰，无一不是经过了大量的压缩，现在进化成深紫色，更是在冰与火的平衡之下融合而成的，虽然没有像之前一样主动进行压缩，可冰与火本就是宿敌，既然此时融合在了一起，那根本就不是压缩那么简单了！

　　至少，以往中的电剑林风都觉得轻若空气，但如今手中深紫色的电剑却是让他感觉到了一些重量。

　　不过，这只相当于一柄轻剑的重量，对林风来说，绝对可以忽略不计。

　　当然，真正的事实到底是不是如同林风所想一样，他就不得而知了。

　　而这把能量完全内敛，颜色深紫的电剑，林风也给他起了一个很霸气的名字——爆裂。

　　因为他发现，这柄爆裂不论碰到什么物体，都会产生爆炸的能量，他记得在成功达到九级巅峰的第二天深夜，遇见了一只饥饿难耐的狼。

　　那个时候他正在恢复斗气，饿狼就突然从草丛中窜出扑向了他。

　　没有阿尔法替他把风，林风每次修炼恢复斗气的时候，总会留出一丝精神力查探周围，而他当然也不会对一直普通的饿狼感到害怕，爆裂随意朝饿狼挥去，那头饿狼只是在触碰到爆裂的第一时间，就直接被炸成了碎肉！

　　血肉内脏当场横飞，散落在草丛各处。

　　就这样，爆裂以收割了一头智慧极低的饿狼宣布了它的问世。

　　而让林风庆幸的时，冰与火两种属性虽然已经融合，但他却依然能随意在火、冰、爆的三种属性间随意转换，只不过，想要使用闪电或者冷炎的时候，还是需要他的斗气包裹。

　　但最让林风感到奇怪的是，他原本以为冰与火融合成爆之后，就已经融合到了顶峰，却想不到，在融合成爆之后，他才发现，这一切似乎才只是一个开始。

　　爆中依然藏着冰与火，而他依然要再继续融合爆之中的冰与火的能量，只不过，以后的融合，都是建立在爆裂之上的，而且，在爆裂形成之后，他每每融合的时候，都会消耗大量的电流，幸好他有充足的电鳗做后盾，而他每次从修炼中苏醒，都能感觉到爆裂爆炸的能量似乎是又强上了一些。

　　回忆着这几天的种种，林风也没有闲着，将爆裂横在身前，就再次全力运起斗气直直朝正南的方向快速冲去。

　　有爆裂挡在前面，林风就不用担心前方再有任何阻拦了。

　　只见他就像是一个急速推土机一样，所过之处，伴随着爆炸声的响起，无论是一些稍细的树木还是藤蔓，又或者是一些一人高的岩石、大型的花卉，除了高大粗壮的大树外，全都爆炸成了无数碎片。

　　至于高大粗壮的树木，伴随着爆炸声的响起，也一飞冲天，至于到底会落在什么地方，又会砸死什么小动物，林风就不得而知了。

　　就这样，林风一口气冲出了这座小型雨林，这一路上，被他破坏的树木、藤蔓简直数不胜数，甚至，因为他的速度太快，让一只正在偷吃蜂蜜的熊瞎子刚听见声音来不及躲闪的时候就直接被爆裂轰成了碎肉渣。

　　等他冲出雨林回过头去再看的时候，饶是早有心理准备，也不由得被自己破坏后的景象吓了一跳！

　　只见他走过的这一路上已经一片狼藉，树木横歪，碎渣一片，与两旁笔直站立的树木形成了鲜明的对比。

　　不过，林风也只看了一眼，无辜地耸了耸肩后，便就收起了爆裂，朝正南广阔的原野继续赶去。


第九十八章 能发电了？

　　两天后，林风进入了侯爵的领地——帕克平原。

　　路过一些小镇村庄的一路上，林风放慢了前进的速度，只有在没有人的时候才继续全力赶路，若是碰到人多的地方，他甚至还会主动停留一下，从人们的议论声中去琢磨如今帕克家族的现状。

　　毕竟，早在帝都的时候，他可就看见了马克带着不少侍卫南去的情景，想来就是带着侯爵的命令来通知帕克家族的私军准备进入战争的预备了。

　　虽然，从普通人的口里还是很难听到一些有用的信息，但一进入帕克平原的境内，林风就已经感受到了一股战争来临前的紧张与厚重。

　　还没进入城市的时候，林风就远远看到了城门口帕克家族私军的慎密盘查，幸好，这阵子匆忙赶路，林风身上的衣服也没有来得及换洗，尤其是在穿过了那个雨林之后，显得有些破破烂烂，守城的士兵直接就把林风当成了一名落魄的连武器都没有了的武士，轻松的把他放进了城市。

　　这一进城池，几乎走不了多久，就能看到一队队快速路过的骑兵，城中各种商贩虽然依旧来往不停，但忙碌的奔波中，也充释着一股严肃的气氛。

　　林风没有打听到多少信息，在这天黑夜来临的时候便住进了一家旅馆里，让他有些意外的是，这个并不属于主城的城市，居然也颁下了暂时性的禁宵令。

　　夜晚的时候，他先痛快的洗了一个澡，然后换了一身干净的普通衣服，便关闭了房内的魔法照明灯，走到窗前打开一道缝隙，悄悄朝外面看去。

　　虽然夜间的视线受到了阻碍，不过单凭远处不时传来的马蹄声和步兵路过的整齐脚步声就不难猜出外面的守卫是何等森严。

　　一见到这种情况，林风就忍不住担心塔尔沃的局势现在已经变成了什么样，但至少今夜他就算再担心也没有任何用处，静静地听了好一会儿，没有听到什么信息后，林风便就关上了窗子，回到床上进入了修炼的状态。

　　第二天一早，当禁宵令的时间一到，林风就已经从旅馆中走出，继续朝南方赶去。

　　在之后的一天里，他所路过的所有城市都有着极其严密的守卫，不用想，林风也知道这肯定是为了防止自己家族的力量渗入。

　　甚至，他在一座城里还看到了其他家族的人马和车队，不禁更为塔尔沃的局势担心了。

　　要知道，就算是其他家族与帕克家族的关系再好，也不能随意带着大批部队驰骋在帕克家族的领地，这对于帕克家族来说，是一种很轻蔑的挑衅。

　　就算是要经过帕克家族的领地，那也要有帕克家族的私军监督，这样才算是合理。

　　可林风看到的这个家族车队，周围根本就没有一个帕克家族的私军，而且，据他了解，这个家族的领地与帕克平原相距极远，要说纯粹是路过，那实在就太勉强了。

　　而林风反反复复的考虑了很久，也只考虑到一种可能，那就是——联盟！

　　只有联盟，其他家族的私军才能随意大批在帕克家族的领地上出入而不必去受帕克家族私军的监督。

　　一想到这个唯一的可能，林风的一颗心也变得越来越沉重。

　　他原本还以为自己那十二万人的大军踏平帕克平原简直就是手到擒来，但现在侯爵意识到这个问题后，跟其他家族一联盟，自己攻打帕克平原已经没有想象中的那么容易了。

　　毕竟，帕克家族拥有一定的底蕴，能召来几个盟友也在情理之中，可他雪魔狼家族是个新兴家族，直至现在，林风也就只能充分信任罗伯特这位万带兰公爵。

　　但罗伯特的私军数量本就不多，除去岗位上的士兵与正常换岗的士兵之外，就算是能从他那里调来一些人，也没有多少。

　　再看帕克家族，林风这一路上至少已经看到三个其他家族的人马了，现在，林风心中沉重的同时，也就只能把最后的希望放在菲利普的身上了。

　　只要菲利普能给他带回来一些色佣兵团的佣兵，凭借着那些佣兵丰富的生存经验，到时候说不定还能起到不少作用。

　　除此之外，林风所能想到的最后办法就只有修炼到圣域了，只要一达到圣域之境，那侯爵纵然有百万人马，他也不用畏惧！

　　只是，看这形势，说不定什么时候一有点摩擦就会开战，短时间内，自己能达到圣域么？

　　林风根本就不敢确定。

　　……

　　幸好，在这一天的黄昏，还没有进入帕克家族限定的禁宵时间时，他就来到了侯爵老家府邸的那个镇上，不过，林风并没有在镇上多做停留，直接就回到了老卡尔的家中。

　　依旧是那三座房子静静地伫立在林子里，伴随夕阳西下，显得格外温馨。

　　内娜正在张罗着晚餐，突然见林风回来不由得愣了许久，像是不敢相信自己的眼睛一样，使劲地揉着。

　　林风莞尔一笑，跟内娜用力拥抱了一下，随意的聊了聊近况后，得知老卡尔还在屋里，便就朝老卡尔的房子走去。

　　门半虚掩着，透过门缝朝里面看去，就能看到一台复杂的大东西横放在屋中，看这东西的模样，林风觉得有些眼熟，但在这个角度还是看不到老卡尔的身影。

　　推开房门一走进去，林风便发现老卡尔钻到了这个大东西的底下，不知道在研究着什么，但一看清这个大东西的全貌，林风不由得失声笑道：“老师，这么多年了，您怎么还在搞这台火力发电机？”

　　听见林风的声音骤然响起，趴在火力发电机底下的老卡尔整个身子顿时一震，紧接着，他蹒跚地从底下退出身子，林风看着老卡尔颤颤巍巍的身子，连忙上前将他搀扶起来，语气之中略带责怪道：“老师，您年纪大了，怎么还跟年轻人一样不爱惜自己的身体呢！”

　　“哈哈，小家伙，你总算回来了！”老卡尔却是没在意林风的话，摆了摆手，神情有些兴奋的指着这台火力发电机道：“你看，相比你第一次见到它的时候，它现在已经相当完善了！”

　　“完善了？”林风一听老卡尔的话，开始还没有反应过来，可是仔细一想，他眼珠子都差点给瞪了出来，登时就大为惊愕道：“老师……您是说，它现在已经能发电了？”


第九十九章 精灵临

　　可以说，在这个中世纪的冷兵器背景时代，几乎所有的劳动力都是人力。

　　在绝大多数人的眼中，都已经习以为常，可在林风看来，现在这一切的效率实在都太低了！

　　虽说魔法工会发明的一些东西，也能代替他那个世界中很多日常用品，譬如魔法照明灯，完全可以代替电灯。

　　但是，只有这些却远远代替不了工业，尤其是许多重工业，单靠人力带来的生产力连他那个世界最低的效果都不能达到，比如，林风这一路从北方走来，在很多野外的天然洞穴里也凑合着休息过。

　　最为重要的是，他曾在一个山洞中发现了石油！

　　但显然，这个世界还远远没有用到石油这样的能源，但这并不代表着未来用不上。

　　而林风也在魔法工会发现过一些简陋的木制机器，那些木制机器在林风眼里虽然还无法称得上是机器，但它们已经能在一些地方取代魔法师的劳动了。

　　虽然，那些魔法师发明那些东西的目的肯定是为了“偷懒”，但这已经能代表着工业逐步开始在这个世界萌芽了。

　　而眼前，老卡尔的发电机如果真的能发电的话，那么，再制造出来具有真正使用价值的蒸汽机等等一系列的设备，然后再投入到广泛的应用的话，那这个世界说不定就能真正的进入工业时代！

　　这些技术在前期全要垄断在自己手里的话……

　　林风只是想想，嘴里就忍不住开心的笑了。

　　老卡尔显然不知道林风的想法，听到林风这话，他虽然身上满是污垢，但还是开心地拉着林风来到这台发电机的首端，吩咐道：“你在这看着。”

　　说着，他便就蹒跚地朝尾部走去。

　　林风看到眼下似乎是一个发电槽，又看到老卡尔已经走到了发电机的尾部，心中不禁有些期待。

　　随着老卡尔对着水仓释放了一个火球术，林风也紧紧凝视着首端的发电槽。

　　可是，火球术的热量或许真的太低了，老卡尔足足烤了近五分钟，水仓的变化也不是很大。

　　林风一看到这里，心中不由得浮起了微微失望。

　　但老卡尔显然并没有放弃，皱着眉头思考了片刻，口中默念着咒语，便对着水仓释放了一个火系中级魔法“涌火柱”。

　　只见，从老卡尔魔杖顶端的火红色宝石中，喷射出来了一个约有拳头粗细的火柱，这个火柱一下就把老卡尔的脸庞映红，就连站在首端的林风，都能感觉到一股股热浪传来。

　　随着源源不断的火柱喷往水仓，没多会儿的工夫就看出了效果，更多的水份蒸发促使压力也逐渐升高，一旁的林风看到电路回路上一有反应，心头顿时一震，连忙朝眼下的发电槽看去。

　　就看到……

　　伴随着“嗞啦”一声，发电槽中果然冒出了一丝电花！

　　虽然这丝电花比起他体内的电流来简直微不足道，但林风看到这丝电花冒起，心中振奋的程度，可比他当年发觉体内存有电流不知道强出了多少倍！！

　　发电机尾部的老卡尔一看林风的表情，就知道自己是成功了，连忙收回魔法，快速朝林风这边跑来。

　　释放了这么长时间的中级持续魔法，老卡尔并没有感觉到任何疲惫，反而还因为林风脸上的振奋，仿佛变得比之前更为精神了。

　　而他这猛然间收回魔法并不影响之前水仓中蓄积已久的压力，等他来到林风旁边的时候，发电槽中还闪烁着丝丝电流。

　　“哈哈！”老卡尔忍不住兴奋地拍了林风一把，用魔杖的顶端指着发电槽中的那丝电流：“看，跟你当年手心里的电流一模一样！”

　　“是啊。”林风点着头，也把手伸进了发电槽中触摸着这丝电流，随后却是有些遗憾的摇了摇头：“可惜，比我当年第一次见到您时的电流还要弱上一些。”

　　一听这话，老卡尔先是错愕的一下，随后，脸上的兴奋一扫而空，默默地叹了口气：“你说的不错，我已经改进了六次，虽然每一次电流的强度都能上涨，但进度实在是太慢了。”

　　林风听出了老卡尔语气中的低落，忍不住转过身来安慰道：“老师，您能成功的发明出这个东西，已经是划时代的创举了……”

　　“我知道。”老卡尔点了点头，突然吸了口气，语气一转：“其实我还有一个更大的想法，一旦这个想法实现，那这台发电机就能递增进步，但可惜，单凭我一人，恐怕是难以改进了。”

　　“嗯？”林风微微皱眉：“您的意思是，一些步骤需要有人与您同时改进么？”

　　“是啊！而且同时进行的地方也存在着很大不稳定因素，必须要有一个经验丰富的人来跟我共同完成，还有……我觉得有些地方似乎两个人也不够，至少还得多加一个帮手。”

　　老卡尔无奈地拍了拍这台发电机：“可惜，你虽然魔法实力不错，但对炼金，了解的就太少了。”

　　听着老卡尔说出的条件，看着老卡尔一脸唏嘘不甘的模样，林风心中顿时一动，立即脱口而出道：“老师，您还记得魔法工会的艾德大师么？”

　　“艾德大师？”老卡尔一愣，不明白林风为什么会突然转移话题，但沉声思考了一会儿，还是回道：“好像是有这么一个人啊……哦，我记得当年他还跟我争执过魔兽起源的问题，呵呵，真是可笑，他根本就不知道我是从什么地方来的……”

　　老卡尔说着的同时，也不禁笑了起来，但只笑了两声，脸上却涌起一股复杂的神色：“唉，现在他都已经被冠上‘大师’的名号了，想来一定是为了魔法工会做出了不少贡献啊！我突然觉得，其实那个时候也蛮有意思的！”

　　说到最后，老卡尔又笑了起来，还忍不住耸了耸双肩。

　　看着老卡尔老卡尔满是怀念的神情，林风也很合时宜的说道：“老师，我已经把他还有他的徒弟请到我的领地里去了，加上您正好三人，如果他能帮到您，我想，您的想法就一定可以实现。”

　　他这句话说的平淡无奇，可落到老卡尔的耳中，却是犹如炸雷一般，老卡尔一下就瞪圆了眼睛，失声大叫道：“什么！！！你居然把一个‘大师’从魔法工会的手里要走了？！你……你、你到底用了什么办法？！”

　　“哦，老师，我可没用什么高明的办法。”林风看着老卡尔惊讶的模样，不由得笑了：“我只是告诉他我知道您在哪里，他就跟着我从魔法工会离开了。”

　　……

　　……

　　晚饭期间，老卡尔的情绪明显稳定了不少，林风跟两人吃饭之余，也提出了让两人搬离这里，去到塔尔沃生活的想法，毕竟，未来不久后，他与帕克家族可就要开战了，老卡尔和内娜若还是继续留在这里的话，林风一定会有所顾忌，而若是搬到了塔尔沃，林风就不用再去担心两人的安全了。

　　不过，老卡尔在这里住了这么多年，加上他所有的故事也都在这里发生，必然是对这个小小的林子产生了浓厚的感情，加上他妻子的墓地就葬在不远处的高坡上，恐怕是绝对不想离开这个地方。

　　一旁的内娜听到林风提出的想法，不由得带着期盼的目光看向了老卡尔，在她的观念里，虽然要对老卡尔报恩，但她更期望能跟自己的儿子住在一起，不过，若是老卡尔不离开的话，她也肯定不会离开，所以，此刻就只能期待老卡尔作出决定。

　　但是，出乎意料，老卡尔听完林风的提议后，沉默了半响，突然叹息一声，打量着这三座小木屋道：“不错，这么多年了，我早就应该彻底放下了，既然小家伙现在发展的不错，那明天我们就一起离开这里，搬去塔尔沃住吧。”

　　说着，他也温和地看向了内娜。

　　内娜先是一愣，紧接着脸上就露出了惊喜，林风意外之余也不禁满脸喜色。

　　于是，在又商议了一番，老卡尔决定把三座木屋以及葬着他妻子的那个高坡全都暂时放进空间戒指，等明天一早就出发。

　　而林风并没有陪两人在这里渡过最后一夜，交代完了之后，他就独自一人运起了斗气继续踏上了赶往塔尔沃的道路。

　　至于明天出发的两人，林风也并不担心，毕竟，一个白袍老魔法师和一个普通的妇人，也不会被帕克家族的守卫想象成是雪魔狼家族的间谍。

　　就这样，林风趁着夜色一路疾行，路上并没有进城，而是选择了一些没有被禁宵令覆盖的小路。

　　……

　　……

　　与此同时，大陆北端的极北冰原。

　　一座被冰雪覆盖的高山上，站立着两个身影。

　　其中一个满头白发负手而立，另一个只穿着一件单衣，双臂张开，闭着眼睛，正悬浮在离地两寸的空中。

　　“嗯，阿尔法，不错，你进步很快，现在已经能凭自己的力量在这高峰顶端浮起了。”白发人声音平淡，但眼中却是射中两道满意的目光。

　　阿尔法不禁一喜，睁开双眼看向他道：“老师，您帮我用灵气改造了身体，我不但不畏惧严寒了，还发现近期我的控制能力也在飞速增长着。”

　　“嗯，正因为这里灵脉的灵气能改造人的身体，才会产生了德鲁伊种族。”血葬者淡淡的一点头，随后看了看天色，回身道：“好了，今天就到这里吧，你可以休息了。”

　　一听这话，阿尔法便落在了山峰上，准备让血葬者把自己带下山去。

　　可就在此时，血葬者突然眉头一皱，猛然朝更加以北的方向转身，在这一刻，不知道因为什么，他居然张口“咦”了一声。

　　“老师……”阿尔法有些奇怪，在跟血葬者接触的这段日子里，他感觉血葬者就是一个荣辱不惊的人，很少会有这种近乎失态的反应，不由得好奇问道：“您怎么了？”

　　“北方有异动。”血葬者的声音中明显带着一股慎重。

　　“异动？”阿尔法登时嘴角一咧：“……那边，似乎住着精灵吧？难道它们出了什么事情吗？”

　　“它们……”血葬者顿了一下，丢下了一颗重磅炸弹：“正在朝我们这里赶来。”


第七卷 诸神临


第一章 牢房里的菲利普

　　终于，又过了两天时间，在这一天接近黄昏的时候，林风总算来到了塔尔沃行省的首府——纳图城。

　　此刻，总督府邸之中。

　　“公爵大人，您……您慢点吃，不够我再去让人准备。”大卫眼看着林风以极快速度几乎把一桌菜肴扫荡一空，咂舌之余，不禁又连忙冲门外打了一个响指。

　　随后，就见门口一个仆人恭敬的走了进来。

　　大卫刚想吩咐让仆人再去准备一桌，林风就扔下刀叉，擦了擦嘴道：“不用了，我就是先垫垫肚子，现在都已经快晚上了，等晚上的时候再跟大家一起吃吧。”

　　只是……垫垫肚子？

　　大卫看着一桌至少十多份菜肴此刻都已经到了林风的肚子里，忍不住咽了一口口水，冲刚走进来的仆人挥了挥手，恭敬感慨道：“看来公爵大人一路上吃了不少苦啊！”

　　“吃苦倒没什么，只是接连一个多月的时间都吃同一样东西，就算再美味的东西那也会吃吐了！”林风扔下餐巾，随后伸了一个懒腰：“况且，电鳗也谈不上什么美味，这两天，我甚至一口都吃不下去了，一看到就忍不住反胃。”

　　大卫默然顿首，同情道：“大人一路上真是辛苦了。”

　　说完这句，他抬起头开看向林风，转移了话题：“大人，那我现在就去把您回来的消息通知下去吧？很多人可都等着您呢！”

　　“不着急。”林风喝了口水，放下水杯，语气一转，严肃道：“你先跟我谈谈塔尔沃的近况吧，我真没想到居然会如此严重，我回来的这一路上，尤其是在我们跟帕克平原的交界处，可是看到了不少起摩擦啊！”

　　正如林风所说，在他离开老卡尔的家后，一路上，越往南看到的摩擦纷争就越多，尤其是在自己的领地与帕克平原的交界处，时常都能看到那里守卫之间的舌战，最后演变成动刀的情景。

　　幸好，没有上级开战的指示，这些小摩擦还不足以成为开战的理由。

　　但只是如此，就能看得出塔尔沃行省与帕克平原之间恶劣的关系了。

　　而大卫一听这话，顿时一拍大腿，叫苦不迭：“公爵大人，您不知道，前几天的时间我们与帕克家族的摩擦还少一些，虽然都明知敌对，但也没有像现在摩擦的这么严重。”

　　“哦？”林风听出大卫话中还有另一层意思，不禁提醒道：“仅仅是这几天的工夫就变成了现在这个样子，是不是出了什么事情？”

　　“唉，公爵大人说的不错，因为就在几天之前，莱格拉斯将军把侯爵的儿子给捉回来了。”大卫说起这件事情，语气也显得非常无奈：“虽然帕克家族还并没有证据证明人就是我们捉的，但除了我们，其他家族也没有任何嫌疑。”

　　“怎么可能？”这是林风的第一反应，一听这话，他立即就皱起了眉头：“莱格拉斯将军虽然性格冲动一些，但也不至于在这个敏感的时候把侯爵的儿子给抓回来吧？”

　　“是啊，我也没想到。”大卫叹了口气：“可事实就摆在眼前，我不得不信。但无论我如何询问莱格拉斯将军，他都不肯告诉我为什么会在这个时候捉侯爵的儿子回来。不过，看他那副无奈的表情，我就知道，他应该不会不明白他这么做会成为帕克家族发动战争的理由，只是，我还是想不明白，到底他遇到了什么情况，会让他非得把侯爵的儿子抓回来不可。”

　　“他现在人呢？”林风没有任何废话，直接站起身来：“带我去见他。”

　　大卫一听这话，原本有些犹豫，似乎是还有更重要的事情想要告诉林风，但看到林风已经走出了大门，便咬了咬牙，动身跟了上去。

　　在大卫的带领之下，林风来到了地牢之前，一走进地牢之中，那种阴暗的潮湿味道就迎面扑来。

　　“大人，莱格拉斯将军也知道自己犯下了过错，所以在回来之后，他就主动把自己关进了地牢，现在，他带回来的那些人虽然情绪不稳，但也没有闹出什么事情来。”大卫指了指前方不远处的一间牢房：“您看，就是那一间，我每天都会派人准时给莱格拉斯将军送来丰盛的三餐。”

　　“嗯，知道了。”林风点了点头，表示明白，随后顿了一下，又说道：“你先在外面等我吧，对了，暂时先不要把我回来的消息通知下去。”

　　“是。”大卫躬身应声，随后又指了指最里面的那间牢房：“莱格拉斯将军带回来的侯爵的儿子以及他的两名侍卫，已经被关押在了最里面的那间牢房里，负责守卫那间牢房的，是莱格拉斯将军带回来的十几名强者之中的三个，他们非得要求自己守着，我也必须得给莱格拉斯将军一些面子。”

　　“这我明白。”林风看了看最深处的那间牢房，勉强能看到正有三个人穿着狱卒的打扮守在牢房见，便摆了摆手：“好了，你先去外面等着吧。”

　　“是。”大卫这次没有再说什么，恭敬鞠了一躬之后，就后退走出了牢房。

　　而林风这时也已经走到了菲利普的牢房前面。

　　刚才在路上的时候，大卫已经告诉他菲利普已经按照了他的吩咐把一些高手带了回来，想来就应该是色佣兵团的那些佣兵骨干，只是，让林风没想到的是，菲利普居然这么快就能把这些人给带回来了。

　　除此之外，林风还询问了安妮和塔尔曼、艾德大师、骆青以及比尔母子的近况，得知这些人如今都平安的生活在了这里，林风也算是放下了心。

　　只是，让林风心头有些抑郁的是，塔尔曼虽然已经苏醒了，可每天精神都有些恍惚，安妮已经带着他到南方的尽头去看海了，说是这两天就能回来。

　　不过，林风也知道此刻担心这些也没有用处，再次朝牢房尽头守在最里面那间牢房的三人看了一眼，林风便就先把这些事情抛在脑后，让人打开了菲利普的牢房。

　　随后，林风摆了摆手示意这名狱卒下去，便朝里面走了进去。

　　这是一间普通的牢房，一旁的地面上还摆放着一盘凉了的烤鹅，林风只看了一眼，就知道这些天大卫的确是没有亏待菲利普什么。

　　而菲利普此刻正坐在石床上闭眼修炼着，听到牢房的房门打开，以为是大卫又来询问自己了，连想都没有想，更没有睁开双眼，就直接道：“大卫，我说了，你不要问我了，等公爵大人回来，我会向他亲自解释的。”

　　“菲利普，是我。”林风关上牢房大门，直接叫出他的本名。

　　菲利普一听这话，听到这阔别已久的声音，顿时浑身一颤，紧接着连忙睁开双眼，满是惊喜的看了林风一眼，但紧接着，脸上却又浮起了一股愧色：“抱歉，大人，我给您添麻烦了。”

　　“既然事情都已经发生了，那说什么也没有用处。”林风知道菲利普值得是捉回侯爵儿子的这件事，信步走到床边，不等菲利普起身行礼，就一屁股坐了下来，摆了摆手道：“好了，那些虚礼就不要做了，告诉我，你为什么会把侯爵的儿子捉回来？”

　　说着，林风话音一转：“但是，我要提前说明，我并没有怪罪你的意思，所以你不用对我有任何顾忌，说不定，如果我遇见这个机会，也很可能会把他给捉回来。”

　　菲利普知道林风这是在安慰自己，勉强笑了笑，便没有任何隐瞒，把自己在那个小酒馆中发生的事情全都告诉了林风。

　　说到最后，菲利普叹了口气：“在那个时候，如果我不把他捉回来，那我真正的身份恐怕就会传到侯爵的耳中了，如果我只是把马克这个侍卫长杀掉的话，那帕克家族也有了发动战争的理由。”

　　说着，菲利普又猛然吸了一口气：“我想来想去，也只有悄悄地把他们三个捉回来了，这样虽然也给了帕克家族发动战争的理由，但他们没有充足的证据，最多也只能小打小闹一番，否则，他们无故对我们发动战争，帝国也不会放过他们。”

　　“嗯……你说的不错。”林风听完菲利普的讲述，长长吸了一口气：“这件事你的确是无法给大卫解释，我当然也不会怪罪你。只是，按你所说，当时酒馆里很多人可都是大卫派去的，你是怎么把当时发生的一切隐瞒下来的？”

　　“呃……”一听林风询问这个问题，菲利普的脸上登时浮起一股羞愧，虽然他也明白林风早晚都会询问这事，但事到临头，还是不由得支支吾吾起来，就连看向林风的眼神，都有些躲闪。

　　林风见他一脸难堪，不禁微微眯起双眼：“菲利普，在我印象里，你可不是这种扭扭捏捏的人啊！”

　　菲利普听出林风语气中不耐烦的意思，顿时浑身打了一个激灵，使劲的喘息一口，良久之后，他才抬起头来，重重叹息一声，语气中夹杂着明显的愧疚：“因为，这件事情我做的很不光彩。”

　　说到这里，看见林风面上浮起疑惑，菲利普又忍不住加了句：“其实，我之所以一回来就把自己关进牢房，最大的原因就是在处理这件事情上。”


第二章 最深处的牢房

　　林风目光当即一寒：“菲利普，别告诉我，事后你把那几个人全都杀掉了！”

　　“不，没有。”菲利普顿时一惊，忙解释道：“他们也不是大卫的手下，只是听从大卫的命令从克劳尔侍卫长手里调去的，想要隐瞒他，其实也很简单。”

　　“哦？”林风的脸色这才好了一些：“说说看。”

　　“呃……”菲利普咬了咬牙，一口气说了下去：“既然我把侯爵的儿子抓了，那我们的人自然不能再留在那个小酒馆里了，所以，他们便一同跟我回到了塔尔沃。开始的时候，我一进塔尔沃便掏了一些钱买来酒水和大餐封住了他们的嘴巴，但我知道，这只能封住他们一时，等真正回到纳图城的时候，他们必须要给克劳尔一个交代。”

　　林风静静听着，没有插嘴。

　　“但是，因为侯爵的儿子在我手上，我也不敢故意拖时间去考虑对策，只能在火速赶回纳图城的第一时间就找到了克劳尔，让他帮我隐瞒一下，不要告诉大卫实情。”

　　菲利普的脸上浮起一股无奈：“可是，他认为我是想要故意隐瞒您，甚至还跟我大吵了一架！”

　　“克劳尔不是那种人。”林风点了点头：“他很正直。”

　　说着，林风微微吸了一口气：“所以，你之后就私自软禁了他么？怪不得我回来的时候没有看到他啊。”

　　“抱歉，公爵大人……”菲利普惭愧地低下了头：“他毫发无损，现在正被我带回来的弟兄看守着，那些跟我们一起回来的人，也都在我带回来的弟兄的监视之下，但我保证，他们绝对没有受到任何伤害。大卫近来被很多事情搞的一团糟，还没有发觉我软禁了他们，不过，我觉得，如果您再晚回来几天的话，他应该就会察觉了。”

　　林风没有说话，静静地听着，眼中闪过思索的神色。

　　菲利普见林风不说话，以为他是生气了，连忙补充道：“公爵大人，您回来我就放心了，不过您不用为难，我犯下的过错，我会一力承担，我带来的那些弟兄都是听从了我的命令才克劳尔侍卫长他们的……”

　　“好了，别说了。”林风摆手打断，随后站起身来：“其实事情很可能并不像你想象的那样，跟我来吧。”

　　说着，不等菲利普开口的时候，林风便就朝外面走去。

　　菲利普没明白林风的意思，不由得一头雾水，但见林风已经打开了牢房大门，连忙追了上去，跟着林风走出了牢房。

　　林风带着他从牢房走出后，没有任何迟疑，径直朝牢房的最深处走去，一路上也没有主动开口。

　　菲利普见林风不说话，在心中愧疚的影响下也不敢开口，两人就这样一路走到了牢房的尽头。

　　而守在最深处这间牢房的那三人，一看清“莱格拉斯”的面孔，立即就紧张了起来，此时，林风虽然并没有换上雪魔狼公爵的制服，可三人看到菲利普一脸严肃的恭敬跟在林风后面，也不免猜出了林风的身份。

　　果然，林风刚一走近，后面的菲利普顿时就主动介绍道：“大人，这三个都是我的兄弟。”

　　说着，他又给三人介绍道：“这位就是雪魔狼公爵大人。”

　　由于之前瞒着林风听菲利普的命令私自软禁克劳尔等人的举动，三人此刻不禁满心紧张，给林风微微行了一礼后，三人居然都没有首先开口。

　　“好了，帮我打开牢房的大门吧。”林风也懒得多说什么，直接进入了正题。

　　可是，这时三人中突然相视一眼，其中一名上前道：“公爵大人，其实……这个牢房里就只有那两名侍卫，那个侯爵的儿子，为了防止他们联合起来逃跑，我们已经把他单独隔离开了……”

　　说到这里，这人看林风脸上浮起一丝疑惑，便摊开了双手：“那个叫雷吉的小贵族正在军营里，这里就只有他的两名侍卫。”

　　“哦？”林风不免有些意外，回头看向菲利普。

　　菲利普显然也满脸疑色，一看就不知道这到底是怎么回事。

　　这人看着菲利普想要发怒，有些无辜的解释道：“抱歉，头儿，这是您在进了牢房之后我们弟兄才决定出来的，因为那天这三个家伙真跑了一次……”

　　说到这里，这人松了一口气般的耸耸肩：“幸好，他们跑的不够快。”

　　“嗯，我知道了。”林风很合时宜的开了口，随后正冲牢房门抬了一下头：“打开牢房门吧。”

　　这人总算松了一口气，不等菲利普说话就连忙掏出了钥匙，伴随着一阵隆隆声响，牢房的大门被打开的同时，林风也看到了里面的情况。

　　没有任何犹豫，林风带着菲利普信步走了进去，就看到，牢房天窗上的有新修补过的痕迹，想来之前雷吉三人应该就是通过天窗逃跑的。

　　此时，马克和格雷格手上都绑着沉重的手脚链，默默无言的并排坐在石床上，不过林风明白，束缚普通囚犯的沉重手脚链对这两人来说根本没有任何用处，一有逃跑的机会，两人很容易就能扯断。

　　而两人一看到林风和菲利普进来，马克诧异之中，顿时就脱口而出：“公爵大人……”

　　一旁的格雷格听见马克的称呼，脸色立即大变，一下站起身来，愤怒的大吼道：“雪魔狼公爵大人，难道这就是您对待俘虏的政策吗？我是一名骑士，可不是普通的囚犯！！”

　　话说着，他全身白色斗气全力运转起来，沉重的手脚链“嘭嘭”两声就被锐利的斗气震断，随后，他居然大步向前，快速朝林风冲来，脸上那股怒气的强烈，似乎是想要与林风决一死战！

　　可就在这时，马克也连忙起身，一把拽住格雷格，大吼道：“格雷格阁下，您别白费力气了，有雪魔狼公爵大人在，我恐怕一点逃跑的机会都没有。”

　　说着，马克语气之中带着歉意：“抱歉，我之前忘了告诉您，五神就是死在了公爵大人手里。”

　　一听这话，格雷格顿时就愣住了。


第三章 不是骑士

　　随后，在林风和菲利普的注视下，格雷格失落地低下了头，讪讪地走回到了石床边上，一屁股又坐了下去。

　　马克像是同情般的拍了拍他的后背，随即扭头了菲利普一眼，又看向林风，语气之中有种说不出的复杂：“雪魔狼公爵大人，您让莱格拉斯将军假扮菲利普吸引我的这个主意真的很高明……”

　　说着，马克像是有些不甘的垂下了头，但紧接着，又再度抬了起来，目光闪动：“可是，无论我如何想却都想不明白，您为什么会知道我、还有雷吉少爷会在塔尔沃行省与萨德利盆地交界处那个小镇上的酒馆中出现呢？”

　　他的这句话音落下，一旁的格雷格没有任何反应，显然也已经认定了马克的观点，但林风身后的菲利普却是瞬间愕然！

　　林风平挪了一下脚下的步子，挡住了菲利普的表情，随后看了马克一眼，确定马克并没有注意到菲利普的表情，这才微微扭头看向菲利普道：“听到了吗？我的将军，我说过，事情很可能根本就不像你想象的那样。现在看来，我似乎是猜对了，而你也用不着去有任何担心了。”

　　“……是，大人。”菲利普惊愕之余，不免也松了一口气，他也没想到马克居然并没有怀疑自己就是真正的菲利普，反而怀疑自己是假扮的菲利普，虽然出乎了他的意料，可事实，却又是在情理之中。

　　只是，马克听着两人奇怪的对话，虽说根本就听不明白，可心里不知道为什么突然浮起一阵烦躁，哼了一声，冰冷道：“公爵大人，您既然不愿意回答我的问题，那您能否告诉我，我跟格雷格骑士还有什么利用价值？”

　　听到这话，林风见菲利普的脸色已经逐渐趋于平静，便扭回身来朝马克缓缓走过去的两步，声音变得有些懒散：“马克侍卫长，您是在问我什么时候杀掉你们两个么？”

　　“当然！”格雷格突然抬起了头，不等马克说话就一口气说了下去，语气中虽然已经没有了方才的怒气，但依旧隐藏着不满：“公爵大人，您要捉的是雷吉少爷，现在他已经到了您手里，您还有留下我们两个的必要么？可没人会在乎我们两个的生命。”

　　说完，格雷格又没好气地嘀咕了一句：“除非您有用不完的人手，才会派人继续看守我们，但大战将至，我不相信您会继续再让我们两个活下去。”

　　“哦？”林风有些意外的看了格雷格一眼，随即扭了扭脖子：“你是说，如果有一丝逃跑的机会，你都不会放过，对吗？”

　　“那当然！”格雷格抬起头来，理直气壮道：“如果您不杀我，一有机会，我肯定会立马逃走。”

　　一旁的马克这一次居然出奇的没有阻止格雷格说下去。

　　“格雷格……我可以叫你格雷格么？”林风没有接上他的话，声音中也没有任何生气的意思，显得平静异常。

　　格雷格有些意外林风没有气愤，似乎有些心虚，重重冷哼一声掩饰了一下，这才没好气道：“随便您，反正我只是个阶下囚。”

　　“嗯，那好，格雷格。”林风点了点头：“你的名字发音很奇怪，如果我没有猜错的话，你应该不是南方人。”

　　格雷格脸上神色变了几变，猜不出林风的用意，但还是咬了咬牙道：“不错，我是西方人。”

　　“是的，可奇怪的是，你的口音却一点都不像西方人，反而像是在南方长大的。”林风走近两步盯着他：“这就说明，你自小在南方长大，甚至，我还可以确定的说，你是在帕克平原长大的。”

　　“对，公爵大人，您说的一点没错。”格雷格像是豁出去了一般，突然抬起了头迎向林风的目光：“但我并不知道您说这些又有什么用处呢？”

　　“用处？”林风嗤之以鼻：“还真没有。”

　　说着，他还白了格雷格一眼：“这只能说明你是帕克家族的一条狗。但你既然在帕克平原长大，又成了雷吉的护卫，那看来你在帕克家族的地位还真的不低啊，这么急着逼我杀你，是不是怕我对你逼供，好让你吐露出帕克家族的军情呢？”

　　话音落下，格雷格顿时脸色大变，可他心理素质却是不凡，纵然被林风猜中了心思，但下一刻脸上就恢复平静，坦然承认道：“公爵大人果然不凡，但您最好还是一剑杀了我，别指望从我口中得到任何线索。”

　　“果然是条汉子。”林风赞赏了一句，却是从空间戒指里取出两个小瓶，一手一个，摆在马克和格雷格的面前：“既然你们两个一心求死，那我就成全你们，现在，你们眼前是两瓶毒药，入口辛辣，只要你们把它喝下去，那就能毫无任何痛苦的死亡，之后，我会将两位厚葬的。”

　　说到这里，林风看了看两人的脸色，在两人的脸上都发现了一丝诧异，忍不住又道：“有句话叫‘说起来容易做起来难’，如今死亡就摆在两位面前，难道两位就只是说说而已吗？”

　　原本格雷格脸上还有疑色，但一听林风这话，二话不说，一把抢过眼前的小瓶，正色道：“一名真正的骑士从来都不会畏惧面对！……多谢公爵大人成全。”

　　话说着，他一把拧开瓶塞仍在一边，一口就将瓶中的液体倒进了自己的嘴里，登时就感觉一股辛辣味冲上脑门，但他还是忍住一口气咽了下去。

　　眼看着格雷格的举动，一旁的马克也坐不住了，接过眼前的小瓶，说道：“感谢公爵大人之前在帝都放我一命，如果真有来生，我马克下一生一定还给您！”

　　说完这句，马克一仰头，也把瓶中的液体喝了下去，但显然没意识到比想象中的还要辛辣，不禁一皱眉头。

　　之后，这两人随手扔掉手里的小瓶，刚想说两句感慨的话，但格雷格脸色却是一变，立即就察觉到了不对的地方！

　　而马克我紧接着步了格雷格的后尘，一脸怒气，大怒道：“公爵大人……您，您……”

　　“是的，我的确骗了你们。”林风打断马克，并且帮他说出了他想要说出的话，随后直起腰来，随口解释道：“正如两位感觉到的一样，这两瓶的确不是什么毒药，它们的功效只能封住你们体内的斗气。”

　　“卑鄙！！”格雷格大吼一声，想要站起身子，却发现浑身无力，挣扎了一番都没有成功站起来，只能瘫倒在床上，满脸愤怒道：“这根本就不是骑士之举！！”

　　“你是。”林风白了他一眼，紧接着后退了两步：“我本来就不是骑士。”

　　说完这句，不等马克两人开口，林风又说道：“不要挣扎了，没有任何用处，喝下毒王制造的‘闭气液’，没有相应解药，你们不但连自爆的机会都失去了，而且，你们还会进入一个长久的虚弱期，嘴巴的张合力只够你们说话吃饭的，无法咬舌自尽。不要怪我，要怪就怪你们两个还期望着我会给你们保留全尸……抱歉，让你们失望了。”

　　说着，他不再看两人的表情，一扭身子，朝菲利普道：“莱格拉斯听令，鉴于之前格雷格骑士故意毁坏手链脚链，明后两天的伙食不用给他准备了，另外，找人二十四小时盯着他，不许伤害他，但只要他敢闭眼睡觉，就派人一盆冷水给我浇醒，什么时候他吐露出一条有用的军情，那就让他睡上两个小时。”

　　“是，公爵大人。”菲利普恭敬地应了一声，看向林风的目光中又多了一丝坚定，虽然之前看的云里雾里，但此刻见到了结果，也明白了过来。他在佣兵堆里长大，对骑士那套光明正大的做法虽然敬佩，但却也不屑，对林风这种“欺骗”的做法非但没有感觉无耻，反而心里还极为赞同。

　　林风听到菲利普应声后就不再多说，转而朝大门外面走去，但还没走两步，却又突然转回身来：“莱格拉斯将军，把马克带出来关到另外一间牢房里去。”

　　“好的，公爵大人。”菲利普再次应声，便朝着马克走去，不管一旁药效刚发作四肢变得无力，目光也变得有些呆滞的格雷格，一把抓起同样摊在石床上的马克，就跟着林风一起走出了这间牢房。

　　随后，在把马克丢进另一间牢房后，菲利普便独自出去交代林风的吩咐，而林风也正想走出去，马克却连忙有气无力的叫住他：“雪魔狼公爵大人，我知道格雷格骑士早晚都难逃一死，但是，我对您来说可没有任何用处，您为什么不直接杀了我？要让我忍受这般屈辱！！”

　　他的声音虽弱，但语气却很是愤怒，林风一听这话，当即转回身来看了马克两眼，淡淡道：“我不杀你是因为我会放你回去，但不是现在，而是战争结束之后。”

　　“不杀我？”马克拼尽全力大吼道：“为什么？”

　　林风没有解释，只是再次淡淡说了一句：“放心吧，没有人会羞辱你，这里虽然是牢房，但你也绝对不会受到任何屈辱。”

　　说完这句，林风便就直接调头朝门前走去。

　　可当他走到牢房门前，打开了牢房的大门正要出去的时候，牢房内沉默了一会儿的马克突然低声说了一句：“告诉我，您是不是当年跌入小湖里的那个林风？”

　　他的声音虽小，可还是清晰传进了林风的耳中。

　　而林风一听这话，赫然转回了身子。


第四章 下不为例

　　马克看到林风转回身来，更加认定了自己心中的想法，不免苦笑了两声，语气中满是低落与自嘲：“呵呵，我就知道，在帝都时，您没有杀我肯定是念在当年的旧情上。”

　　“你说的不错。”林风此刻也不再隐瞒，点头坦然承认，多说了一句：“这一次没有杀你，是因为我还记得我们之间定下的那个十年之期。”

　　马克登时愣住了。

　　“如果我没记错的话，还有四年多一点的时间。”林风看向他的目光不知是怜悯还是感激：“但愿这四年多后，你能与我匹敌。”

　　话说着，林风深深看了一眼马克后，就不再牢房内多留，一脚跨了出去，就只剩下了一声沉闷的关门声。

　　随后，林风招呼来远处一个狱卒让他关上牢房大门，并叮嘱他给马克最好的待遇后，便朝着牢房尽头，正朝自己这边走过来的菲利普四人迎了上去。

　　“公爵大人。”菲利普此时脸上带着忏悔之色，他这一给林风行礼，后面那三人也一同低头弯腰下去，紧接着，就听到菲利普毅然决然道：“我不敢奢望您能宽恕我犯下的过错，我只期望这一切您能让我一人承担。”

　　他这话，自然就是指软禁克劳尔、监视克劳尔手下的那些事情，林风还没说话，他身后的三人顿时就着急了，其中一个立即说道：“公爵大人，当初这是我的主意，您要惩罚就惩罚我吧！”

　　“公爵大人！！当初我要不赞同的话，头儿也不会采取这个办法的！”另一名紧接道。

　　最后一人此时也着急了：“公爵大人，头儿可是被我们逼的！”

　　三人你一声我一声，简直就让沉闷的地牢一下子就活跃了起来，而菲利普听此，当即就要直起腰来反驳。

　　“够了！！”林风顿时大喝一声，这一声，他可是用上了斗气，一下就爆炸在四个人的耳里。

　　四人心头一震，脖子一缩，这才闭上了嘴巴。

　　林风不再给三人讲话的机会，立马就道：“行了，这件事情我就当没有发生，该干什么的都干什么去吧！”

　　说着，林风转身欲走，可菲利普的声音紧接响起：“什、什么……公爵大人，您不处罚我么？”

　　“处罚你？别开玩笑了。”林风转回身来无奈道：“全面战争说不定什么时候就会爆发，现在正在用人之际，你让我处罚你是想要逃避责任么？”

　　菲利普顿时语塞。

　　林风拍了拍他的肩膀，目光看向他身后的那三人，平静道：“况且，你带回来的属下对你那么忠诚，我现在要真处罚了你，岂不是冷了他们的心？”

　　此刻，就连菲利普身后的三人也愣住了。

　　林风这才摇了摇头，叹了口气：“将功赎罪吧！”

　　说完这句，他不再多说，当即转身离去，朝着地牢的外面信步走去。

　　可就在这个时候，那三人之中，一人猛然开口大喊道：“公爵大人，您真的不惩罚我们了吗？”

　　“哼！”林风故意冷哼一声，顿了一下，随后再度转身朝四人看去：“下不为例！”

　　抛下这句话，林风不等对方回答，便就继续朝地牢外走去，而他刚走了没两步的工夫，就听到身后传来了各种欣喜的声音，随后，先前开口的那人再次大喊，声音之中忍不住有些兴奋：“公爵大人，谢谢您的宽恕，在未来的战场上，我们一定会全力以赴的！！”

　　林风这次没有回答，脚下的步伐也没有任何停顿。

　　……

　　一走出地牢门口，林风就看到了在外面等待许久的大卫，大卫这一见林风出来，连忙迎上前去：“公爵大人。”

　　他很识趣的只是喊了林风一声，决口没有提菲利普的事情，不过，林风倒没在意，反而主动说道：“好了，莱格拉斯这件事处理完了，完全只是个误会，你也不用再担心了。”

　　“是。”大卫应了一声，明白避嫌，没有再继续追问下去。

　　林风朝府邸的方向挥了挥手，一边走着，一边伸了一个懒腰：“好了，我们回去吧，我得叫人多烧上一些热水，痛痛快快地洗一个热水澡那才舒坦。”

　　说着，他回头看了一眼跟上来的大卫，又多吩咐了一句：“对了，大卫，你把我回来的消息吩咐下去吧，嗯……搞一场大型的晚宴，算是为艾德大师和比尔母子洗风接尘，对了，等安妮和塔尔曼大哥回来的时候，再举办一场。”

　　可是，说到这里，林风见大卫脸上并没有露出任何轻松之色，反而眉头更加紧皱了起来，以为他是在为未来的战争发愁，不由得拍了拍他的肩膀，笑道：“大卫，放松点，帕克家族就算跟许多家族联合也不用每时每刻都去担心啊！”

　　“不，公爵大人。”大卫却是立即摇头：“我是在担心另外一件事情，相比帕克家族组成的联盟所带来的威胁，我个人觉得这件事情的威胁程度可要大的多了。”

　　“哦？”一听这话，林风也不免皱起了双眉：“你指的到底是什么？在路上你不是告诉我每个人现在都还很好的生活在这里吗？”

　　“是的，大人，但是……如果这件事情处理不好的话，恐怕我们所有人的好日子就都到头了。”

　　大卫的语气中除了沉重之外，还掺杂着一股无力，见林风面上疑色更深，便连忙解释道：“其实，在您刚回来的时候我就想对您说了，只是那个时候您忙着来见莱格拉斯统领，我也没有来得及……”

　　“到底出了什么事情？”林风察觉到大卫话中的隐瞒，便一口打断。

　　大卫重重叹了一口气，终于说出了主题：“在您夫人的车队、艾德大师以及比尔母子他们还没有来到塔尔沃之前，就有一位圣域强者找上了我，他把一个纸条交给我，告诉我等您回来后，就让您按照纸条上的地址前去找他。

　　他还说，若是您晚一天去的话，他就会在府内杀掉一个与您关系亲密的人，若是您在回来后三天还不去找他，那他就不再给那位黑暗系圣域强者面子，将我们府内所有人全都杀掉……”

　　他的这番话语气诚恳，显然是深信不疑，可林风听完却是紧皱眉头，质疑道：“大卫，你可不像是三两句话就会被吓住的人啊！”

　　“当然，大人。但是，我是亲眼看到他从天空中飞了下来，老实说，大人，我不是没有见过魔法师，我在家乡的时候，甚至还见过一个风系魔法师从高空飞过，我清楚的记得，他飞过的时候，可是带动起了一阵很强的狂风！”

　　大卫怕林风不信自己，连忙快速的继续解释道：“但是，他来的时候，却连微风都没有，而且，在比尔母子来到塔尔沃之后，他还出奇的又出现了一次，但不知道因为什么，他最后还是没有说话，就又飞着离开了，大人，这可都是我亲眼所见啊！”


第五章 突变

　　听着大卫的这番形容，林风还是有些不相信，毕竟，很多魔法控制能力强大的魔法师，就算是使用飞行术的时候，也能很好的去控制风元素，以便于节省魔力以及增强自己的飞行速度。

　　虽然塔尔曼的实力算不上高强，可他当初在小湖边上救下林风和安妮时所使用的驭风术就能解释这一点。

　　当时，林风也只觉得微风扑面，可并没有感觉到太强的气流，这就说明，当初塔尔曼的魔法掌控力还是不错的。

　　所以，只听大卫的这些话，还不足以让林风相信。

　　不过，林风也明白大卫是好意，不忍心一口驳回他的观点，只好问了一句：“大卫，你说的那个圣域强者叫什么？”

　　可以说，林风这句话一下就点明了重点，毕竟，圣域强者也就那么多，用手指头数都能数的过来，况且，林风也不记得得罪过什么圣域强者，要是得罪了的话，对方轻轻伸出一根手指就能杀掉自己，又何必跑来塔尔沃给大卫一个纸条？还让自己去主动找他？

　　果然，一听林风的问题，大卫楞了一下，抽了抽嘴角，沉吟道：“呃……他没有留下。”

　　说完这句，他看到林风脸上露出的无奈，立即语气一转，严肃道：“但是，公爵大人，他真的是圣域强者，除了他把纸条给我之外，还……”

　　“好了，大卫！”林风无奈打断：“我不知道他到底是怎么让你相信他是圣域强者的，但是，我可以告诉你，很多风系魔法师就算在施展飞行术的时候，也能做到你说的那个水平。

　　在我看来，他很可能是帕克家族派来试探我们底细的魔法师，目的无非就是想把我引去软禁起来，然后反过来威胁你们，或者希望我们雪魔狼家族直接被迫解体，他们自然不用动一兵一卒了。”

　　“公爵大人，您可以听我说完吗？”大卫耐心的听完林风的话，才严肃的继续说道。

　　他虽然没有在正面否认林风的观点，但林风只看大卫的表情就知道他还是不相信自己，索性点了点头，双手抱臂道：“好吧，大卫，你说。”

　　“公爵大人，抱歉，您知道，我必须得要慎重。”大卫也看出了林风的轻视，先是微微鞠了一躬，随后才继续说了下去：“大人，他把那个纸条交给我跟我说话的时候可并没有开口，整个过程虽然很短暂，可他的声音却是直接从我脑海中响起的，我想，这应该是圣域强者才会有的能力吧？”

　　“……的确是。”林风听完这一段，脸上也露出了慎重的神色，可是仔细一想，他却又摇了摇头：“但也不是绝对。”

　　“不是绝对？”大卫一愣：“难道不是圣域强者也能直接在别人的脑海里讲话吗？”

　　“不错。”林风点了点头：“有一种物品叫做‘传音丹’，我虽然并不知道是怎么炼制出来的，但我知道，圣域之下的人只要服下，便就能在别人的脑海中直接讲话，因为我曾不止一次的遇到过这种情况，而对方，就是我在保罗学院时的教练——巴特先生。”

　　听到林风这么说，大卫也忍不住怀疑自己之前所见到的了，不由得愣在原地，低头仔细考虑着。

　　林风看他的模样，忍不住拍了他一下，笑道：“大卫，你一直都是一个谨慎的人，但关于这些事情你的确不了解，如果我没遇到过这些事情的话，恐怕我也会被对方唬住，所以，这一次判断有误也不怪你。”

　　说到这里，地牢内传出了一些喊叫，林风不免朝里面看了一眼，听到这些喊叫声略微耳熟，想起自己之前的交代，明白很可能是菲利普带着他那三个手下正在对格雷格逼供，也就没有在意，继续对大卫说道：“毕竟，他若真的是圣域强者，根本就用不着交给你那个纸条，更不用让我去他指定的地点找他，因为我根本就没有反抗的能力。”

　　听到林风这么说，大卫也觉得很有道理，像是被说服了一般，不免重重地叹了口气：“唉，可惜我派去打探的那几个人白白送了性命啊。”

　　“多给他们几个家里一些抚恤金吧。”林风也叹息一声，随后朝前方挥了挥手：“好了，大卫，别再考虑了，我们回去吧，记得让人吩咐下去我回来的消息。”

　　这个时候，林风已经完全不相信大卫口中说的那人真是圣域强者了，至于对方所说的看在那名黑暗系圣域强者的面子上，林风完全就当对方是在扯淡，毕竟，对方既然能搞到传音丹，那知道黑暗系禁咒波动也不奇怪。

　　而且，若真是圣域强者想要找自己麻烦，根本就用不着这么复杂。

　　此时，林风认定对方是帕克家族，虽然他们的背后有一名圣域强者支持，但这名圣域强者显然不愿意露面，也不愿意正面与自己为敌。

　　或许，那名圣域强者最大的担心就是自己这里有一个不存在的黑暗系圣域强者。

　　可是，正当林风准备抬脚拽着大卫离开这里的时候，他突然感觉到一股极强的精神力锁定了自己！

　　这一瞬间，林风脸色骤然大变！！

　　紧接着，还不等他反应过来的时候，就感觉到一股空间之力划过，瞬间，站在地牢门口的两名守卫还没来得及哼一声的工夫，顿时就被竖着一劈两半！

　　伴随着鲜血、内脏、脑浆的飞出，四半儿尸体也瞬间扑通一声倒在了地上。

　　但是，这道空间之力划过两人却没有消失，径直朝大卫划了过去！

　　大卫还不明所以，甚至还没有在两名守卫的死亡中反应过来，目瞪口呆的站在原地，就连恐惧之色还没有显现出来！！

　　就在这千钧一发之际，林风感应到空间波动的同时，也一把将愣在原地的大卫推了出去，随后自己也连忙退后，就看到，猝不及防的大卫滚落在地，而他原先站立的地面顿时就划出了一道长长地深痕，可纵然大卫被及时推倒，但他的衣服却还是被空间割下了一角！

　　“哼，幸好我时常查探这里，不然恐怕我还不知道你已经回来了。”冰冷的声音从林风脑中响起：“凌晨之前最好按照纸条上的地址前来找我，否则，下一次就不止死两个守卫那么简单了。”

　　“混蛋！！你到底是谁？你使用空间之力杀死我的守卫，就不怕我们这儿的黑暗系圣域强者发觉么！”林风猛然抬起头来，冲着连一只飞鸟都没有的天空怒吼了一声。

　　他虽然不清楚这个圣域强者藏在哪里，但他也渐渐明白，只要是圣域强者使用的空间能力到达一定的强度，那就会引起其他圣域强者的注意，到了禁咒那种级别，还会引起整个大陆的空间震动，从而使大陆每个角落的圣域强者都能察觉到。

　　所以，他也总算搞明白圣域强者为何很少会出手了。

　　而他这句话的话音刚落，脑海中顿时就响起之前的那个声音：“是不是觉得只死了两个守卫没什么大不了的？”

　　声音响起的同时，林风也感觉到又一股空间波动传来，脸色顿时又变，来不及多想什么，立即又大吼了一句：“好！凌晨之前我一定赶到指定的那个地址！！”

　　这句话说出去，空间波动立马消失，林风这才松了一口气，紧接着，他脑海中就又响起那个声音：“你最好一个人去，如果你带着那个黑暗系圣域强者前去，你不会找到我，而等你回来的时候，你就发现，你现在身处的这个地方已经变成了一片废墟……别怪我没提醒你。”

　　听完这句，林风站在原地又等了一会儿，没有再听到任何声音后，便猛然叹息一声，重重地锤了一下自己的额头。

　　随后，他扭头看去，就看到大卫一脸愕然的盯着自己，便又微微喘了口气，朝大卫走了过去。

　　而这时，地牢里面也传出了一阵由远及近的急速跑步声，不等林风走到大为身边的时候，菲利普独身就已经跑了出来，可他看到地上的四半儿尸体，却一下就愣住了！

　　“大卫，抱歉。”林风弯下身子把惊愕中的大卫搀扶起来，声音显得很复杂：“我真没想到，帕克家族真的请来了一名圣域强者为他们出手。”

　　大卫显然还没有从震惊中缓过神儿来，听到林风这句话，脸上惊愕的表情渐渐恢复，可还没等他开口的时候，站在地牢门口的菲利普一边急冲冲的朝两人走来，一边喊道：“公爵大人，这到底是怎么了？刚才到底发生了什么？！”

　　他的语气掩饰不住着急，脸色也略显难看，从那两名守卫的四半儿尸体上，菲利普就能轻易分辨出这两人是被对方一招杀掉的，他虽然也自信能做到一招将两名守卫劈成四半儿的程度，但当着林风的面杀掉两名守卫，还能在这么短的时间内消失不见，却根本就做不到！

　　此刻，他只感觉心中压着一块沉甸甸的石头，满腹疑问。

　　林风低头捏了捏额头，刚想抬头对大卫解释的时候，却突然听见身后不远的拐角处突然响起了一声“呯”地声音，像是什么物品落到了地上一样。

　　而紧接着，就听到一个甜美的女声有些惊慌的失口道：“啊——”


第六章 偷窥

　　声音响起，三人瞬间齐齐朝拐角处扭头，就看到一脸煞白的艾拉眼中满是惊恐，在她的身子下的地面上，正有一个歪倒的精巧小篮子，里面盛放着一些食物，此刻却有一部分散落在了地上。

　　“艾拉……你怎么会出现在这里？”林风皱着眉头说了一句，心中满是不解，随后注意到艾拉盯着自己的身侧不远处的地牢门前，便意识到了什么，叹了口气，对着菲利普道：“你先去把门口的尸体处理一下吧，回来我再给你解释。”

　　“是，大人。”菲利普看了艾拉两眼，没有再说什么，转身又朝着地牢门前走去了。

　　而这时，艾拉也已经反应了过来，虽然她并不是那种极为柔弱的女孩，可这第一次看到地上血淋淋的惨遭分尸的尸体，不免还是吓了一跳。

　　此时虽然已经回过神儿来，但心头却还是嘣嘣乱跳，在这股恐慌的影响下，艾拉说起话来也变得很是惊慌：“我……我是，我是来替哥哥给格雷格骑士送……”

　　说到这里，艾拉指了指地上的饭菜篮子，可她才刚一指，却像是意识到了什么，连忙捂上了自己的嘴巴。

　　“你说……格雷格？”林风不免有些诧异：“我没有听错吧？”

　　一旁的大卫虽然已经恢复了过来，但只是微微对着艾拉鞠了一躬，却并没有多说什么，他虽然是乔治带来的，但如今已经成了雪魔狼家族的家臣，可不能再与乔治家族的人“过分亲热”。

　　而艾拉一听林风这话，双肩立即一抖，却没有立即回答林风，而是连忙蹲下手忙脚乱地收拾着地上从篮子中掉落出来的餐具，可她本就满心紧张，越是着急，却越变得手忙脚乱，颤抖的双手拿着餐具，半天都没有成功放进篮子里。

　　林风有些看不下去，便主动走到她身边，蹲下身子抓住她的手，将餐具放进了篮子里，在这一刻，他明显感觉到了艾拉纤细白嫩的手臂一下就变得僵硬了起来。

　　不过，林风没有多说什么，帮她收拾完地上的餐具之后，便连忙站起身来，又问了一句：“艾拉，刚才我真的没有听错吗？你是给格雷格送餐？”

　　“……是、是。”艾拉低着头，有些不敢正视林风的目光，不过说完这句，她担心林风误会，又忙加了一句：“格雷格骑士曾是哥哥的故交……哥哥以为你还没有回来，不然、不然的话他肯定不会让我来给格雷格骑士送餐的。”

　　“故交？哦……天啊。”林风先是奇怪的嘀咕了一声，但随后，语气中就不免有种意料之外的意味了。

　　艾拉像是意识到了什么，猛然抬起头来着急道：“你不用为难的，哥哥他不会怪你的。”

　　“哦，抱歉，一开始我真不知道，幸好我没杀了他。”林风微微叹了口气，撇了艾拉一眼：“我没有什么为难的，杀他不杀他都没有多少区别，原本我的确是打算杀了他，不过，既然乔治跟他是故交，那就留他一命吧。”

　　说完这句，看到乔拉又低下了头，加上因为刚才发生的事情让林风也没心思在这件小事上继续操心，他便从怀里摸出一块牌子，放在艾拉手中的小篮子上，随后后退了两步，给艾拉让出了位置：“你进去吧，拿着这块牌子狱卒就不会违背你的意思，除了放格雷格离开之外，随你决定吧。”

　　“……好。”艾拉不知心中是不愿拒绝林风还是其他什么，居然鬼使神差的答应了下来，甚至还连忙把牌子攥在了自己手中，等她反映过来的时候，却发现自己已经无法拒绝了。

　　低头朝前方走了两步，艾拉抬起头来看到地牢门前的尸体已经被菲利普扛走，也不知是不舍得就这么离开还是真的有些好奇，不禁又回过头来看向林风道：“这、这里刚才发生了什么？”

　　林风原本已经转身朝大卫走去，一听到艾拉的声音便转回身来，故作轻松笑了一下：“没什么，两个混进来的敌方奸细。”

　　“哦。”听到林风这么说，艾拉不知道怎么接下去，只好愣愣地应了一声，随即就扭回头去。

　　可她身后的林风突然像是想到了什么，忙叫住正要抬脚走进地牢的艾拉：“等等。”

　　“啊？”艾拉一听这话，心中一甜，也不知是怎么想的，回过头来的脸上，居然还带着一丝期盼。

　　林风也察觉到了艾拉的变化，故意看了脚底下一眼，不与她目光对视，嘴里说道：“艾拉，嗯……不要把我回来的消息告诉任何人，可以么？”

　　说最后三个字的时候，林风已经抬起了头，就看到艾拉脸上的期盼消失不见，勉强笑了笑，冲自己道：“好的，我不会对任何人说出去的。”

　　“谢谢。”林风说完这句便就不再多说，回给艾拉一个微笑之后，便就故意转身径直朝大卫走去。

　　而艾拉默默地看了他背影一眼，随后也扭回头去，走进了地牢里。

　　几乎是在艾拉的背影消失在地牢中的同时，菲利普也已经快步走了回来，他的双手和肩膀上全是鲜血，显然还没有来得及擦拭，这还不等走到林风身前，便又着急喊道：“公爵大人，刚才到底发生了什么？”

　　这一次，林风没有隐瞒，无奈地摆了摆手，等他走近的时候便开口说起了之前发生的事情，连对方给他的传音也毫无保留的说了出来。

　　讲述的过程中，三人的脸色都很难看，兴许是心中的阴霾作祟，三人居然谁都没有发觉在地牢入口的地方探出了小半颗脑袋，将林风的讲述全都听在了耳中。

　　而林风这一讲完，便长长叹了一口气，看向大卫，语气略带自嘲：“我真没想到对方居然真的是圣域强者，恐怕，若不是他担心那个黑暗系圣域强者的话，早在你开始你刚见到他的时候，总督府邸就已经化为一片废墟了。”

　　“大人，您准备怎么办？”大卫一脸担心的看着林风，试探性的说了一句：“要不，您还是请那位黑暗系的圣域强者替您前去吧，您……”

　　“不可能。”不等大卫说完，林风就一口打断，也不想多做解释，干脆直接说道：“那个黑暗系的圣域强者我根本就无法请来。”

　　“那您也不能独自去！”菲利普断然答道：“大不了我组织一些人手先去拖着，您赶紧逃吧！”

　　“逃？我能往哪里逃？”林风自嘲的摇头道：“况且，他是圣域强者，不论你带去多少人都没有任何作用，简直就是白白送死！”

　　“哪怕拖延他半个晚上也行！”菲利普咬了咬牙。

　　林风却一口拒绝：“不行，我不想死，难道其他人就想死吗？”

　　“可您……”菲利普不免有些着急。

　　林风静静地注视着菲利普，语气变得严肃，打断道：“我的将军，我们的军队可不是没有生命的工具，他们既然选择效忠我雪魔狼家族，我自然要保护他们的安全，如果我连他们的生命都不顾，他们又凭什么守护我的领地？”

　　菲利普顿时语塞。

　　林风没有再理会他，沉默片刻，便朝低头沉默思考的大卫看去：“大卫，你想到什么好办法了吗？”

　　“……抱歉，公爵大人。”大卫抬起头来满是歉意地摇头道：“面对绝对力量，任何计谋恐怕都毫无用处了。”

　　“唉，算了算了！都别想了！”林风叹了一口气，干脆说道：“大卫，把纸条给我，我看看他说的地方到底在哪里，我现在就独自出发。”

　　“那怎么行！对方可是真正的圣域强者啊！”大卫也着急了。

　　林风看着大卫和菲利普的模样，或许是没有选择的余地，他心中居然平静了不少：“没办法，现在就要接近天黑了，时间上已经不允许我们再继续考虑下去了，我要再不去的话，这里的所有人都难逃一死。”

　　“但是……”菲利普忍不住抓住了林风的胳膊。

　　林风却一口打断，同时甩开他道：“好了，没有但是，他的目标是我，抓我回去恐怕也是不想让我们雪魔狼家族攻打帕克平原，至少我不死，你们也不敢轻举妄动，我想，对方应该就是这个目的，况且他肯定也知道我跟万带兰公爵的关系，想必他也是不敢杀我的。”

　　听到林风这番话，纵然大卫和菲利普还向继续劝解，可一时间却也想不到反驳了理由。

　　“别愣着了，把那个纸条给我。”林风朝大卫伸过去一只手，顺便说道：“暂时先不要把我回来的消息告诉其他人，以免引起恐慌。如果对方真的像我想的那样……”

　　说到这里，林风顿了一下，改口道：“如果我三天之内还没有平安回来，你就知道该怎么做了。”

　　大卫点了点头，迟疑了半天，才从怀中摸出一个卷成一卷的小纸条，极不情愿地塞进了林风的手里。

　　林风打开纸条低头看了两眼，便抬起头来朝菲利普道：“记住，把雷吉看紧一点，千万不要给他任何逃跑的机会，剩下的，大卫知道该怎么做。”

　　菲利普看了大卫一眼，然后才看向林风，沉默地点了点头。

　　看到这里，林风便不再迟疑，一把将揉成一团的纸条狠狠地仍在一边，便就这样径直朝府外走去。

　　“公爵大人，我叫人去给您备马。”菲利普有些不忍，忙喊了一句。

　　林风却没有回头，就只有一句话传了回来：“不用了，骑马目标太大，容易惊动很多人。”

　　……

　　待林风走后，大卫与马克相视一眼，却谁都没有主动开口，随后，两人几乎同时叹了口气，菲利普朝远方望去，嘴里随口说道：“我去找两个新守卫过来。”

　　丢下这句话，不等大卫应声，他便径直离开了这里。

　　大卫站在原地片刻，无奈地摇了摇头，再次重重叹息一声，便朝着与菲利普相反的方向离去了。

　　在两人离开不久后，一个人影快速从地牢里跑了出来，由于太阳已经落山，天色昏暗，很难看清楚这个人影的模样，不过，这人却是直奔不远处的一个角落，从角落里捡起了之前林风丢下的那个纸条。

　　随后，见周围没人后，这人便快速转身离开。


第七章 软化的尸骨

　　月光明亮却又清冷，林风站在一个小土坡上，向不远处的小镇子上眺去。

　　这个小镇子正是那个纸条上记录的地址，距离塔尔沃行省的首府纳图城并不远，由于地理位置较为偏僻，地形起伏较大，所以并没有配制相应的守卫，若是镇上的民户有事，大可以到不远处的纳图城去，也根本不用配置。

　　而此时，距离凌晨虽然还有一段时间，但小镇上却是寂静异常，整个镇上的人像是同时商量好了一样，都早早入睡休息了。

　　不过，在林风眼里，这个小镇正因为没有配制守卫，恐怕已经成了帕克家族的据点，知道自己今晚要来，所以才全都潜伏在了暗中。

　　由于距离纳图城并不远，这一路上，林风也走的很是悠闲，并没有使用斗气赶路，也没有放开精神力探查周围，就这样步行一路走来，甚至，在来到这里之前，他还在之前的一个小镇上用了一次餐。

　　之所以这样，除了时间上允许之外，林风也是为了保留实力。

　　虽然之前那个神秘的圣域强者利用空间杀掉了两名守卫，但却并没有对他出手，说不定那个圣域强者也只是想把他引到这里，再由埋伏在这里的帕克家族处理。

　　毕竟，如若那个圣域强者想要抓他的话，根本就用不着这么麻烦，早在总督府邸的时候就已经将他带走了。

　　所以，林风此时根本就没想过那个圣域强者会在这个小镇上，他只是认为，小镇上埋伏的全都是帕克家族的强者。

　　而这一次他单独来这儿，就是准备故意让帕克家族带走自己，从而给那个圣域强者一个信号，只要那名圣域强者得知自己已经落在了帕克家族的手里离开之后，那一切就都好办了！

　　但这一切的前提是，必须要有充足的实力做后盾！

　　虽然林风的电剑已经进化到了爆裂的程度，可驾驭爆裂命中不同的物体，却会对斗气产生不同的消耗，比如，之前在那个雨林中时，爆裂命中普通的藤蔓、树木或者岩石所要消耗的斗气基本可以忽略，但是，在命中那只熊的时候，林风却是明显感觉到了消耗的增加。

　　他估计，自己这一身斗气很可能杀不了多少大战士。

　　所以，他尽可能的不消耗斗气，也不去消耗精神力，以免精神力消耗太大无法再驾驭电剑。

　　抬头看了一眼天边的明月，林风又把目光放到了小镇之中，随后，他深深地吸了一口气，一边朝小镇中走去，一边做好了各种准备。

　　只是，当他走入小镇中时，却第一次动摇了心中的想法。

　　因为，这个小镇上简直是太安静了，安静的有些不符合常理。

　　这会儿的工夫，虽然林风才刚刚进入小镇，但整个小镇上的寂静程度已经让林风心中有些发毛。

　　按说，就算是再安静的环境，那也不乏其他生灵，单说林风从极北冰原回来这一趟，可没少到过安静的地方，可就算是再安静的地方，也会有一些虫鸣的声音，甚至，用心去感受的话，还很可能感受到地面下的老鼠正在打洞的声响。

　　可眼前这个小镇，林风不但没有听到任何虫鸣声，甚至，还在空气中嗅到了一股死亡的味道。

　　空气中弥漫的并不是血腥味，也不是其他的任何味道，闻上去有些发臭，也有一点刺鼻，就像是某种物质腐朽之后飘散在空气中一般。

　　在这种气味和寂静的影响下，林风只觉得周围有无数道目光潜伏在暗处紧盯着自己，心中陡然浮起了一股说不出来的压抑，就连脚下的步伐也下意识变轻了许多，似乎在他潜意识中，不想破坏也不敢去破坏这样的宁静。

　　又走了一小会儿，林风还是没有看到一个人影，不禁感觉到心里憋的难受，也开始质疑起了自己之前的想法。

　　可就在这时，伴随着一阵微风拂过，林风忽然听到背后不远处发出了一声“咔嚓”的声响，心中顿时一惊，连忙转回身去，却发现，只不过是某个院落里的一颗大树的小树枝被风吹断罢了。

　　只是，在这绝对寂静的环境下，被折断的树枝声显得尤为明显。

　　而也正是这个小树枝的折断，仿佛一下就让林风失去了所有耐心，他站在原地旋转，目光落在四周，落在各种建筑与各个角落之中，还是没有发现一个人影，不禁猛吸了一口气，大吼道：“我来了！我一个人来的！！你到底在哪？！”

　　在这寂静的环境下，纵然他没有运起斗气，声音也远远传了出去，甚至，还因为远处一座小山的缘故，又让他的声音折返了回来，形成了一道回音，在这空旷，甚至显得荒凉的小镇上回荡开来。

　　而几乎就在他话音刚刚落下，林风立即就听到身边的围墙里传出了一声尖锐的低吼声，这个声音听上去很是怪异，就像是有人用指甲在玻璃上快速地用力刮了一下一般，让人听上去心里难受至极。

　　可这个声音明显是活物发出的，甚至在这么安静的环境下，林风似乎还能感受到声音在空间中运行的轨迹，想也没想，林风毫不犹豫的翻身跳入了围墙。

　　围墙内，是一个普通人家的院子，院子虽然不大，但却种着一棵大树，只是，这棵大树已经枯萎，也正是之前枯枝折断的那棵。

　　而除了大树之外，院子内还零零散散的摆放着一些杂物，落叶一地，显得有些凌乱，像是许久都没有打扫过一般。

　　跳入院子的同时，林风也察觉到之前那股臭烘烘也有些刺鼻的味道更加明显了，只是，院子中寂静一片，除此之外，像是没有任何生命一般，不由得让他微微皱起了眉头。

　　在他的印象里，这个小镇虽然略微偏僻，但也绝不是一个荒镇，可眼前的落叶与灰尘累积的程度，像是许久都没有住过人一样，在外面的街道上，因为不时有风吹过，还没有让林风发现这一点，但这一跳入别人的院落，他才意识到这个事实。

　　走到堆积的落叶上，脚下也发出了咯吱咯吱的声音，不知道是不是心理作用作祟，林风听上去心中的压抑居然消减了不少。

　　在院落里观察了一会儿，没有发现什么异动之后，林风便就朝着正门走去。

　　推开大门，一股腐烂刺鼻的味道登时迎面扑来，这股气味入鼻，林风很确定就发现正是之前空气中弥漫的那股味道，只不过，相对于空气中，这股味道却不知道浓郁了多少倍！

　　挥挥手驱走空气中飘散的灰尘，林风皱着眉头走了进去，顺便从空间戒指里取出了黑又硬，将它横在身前，以便随时做出反应。

　　这间房子的面积并不算大，但也不算小，毕竟是平民的民房，跟他的府邸可没得比，一眼扫去，就能尽收眼底。

　　林风的目光在最里面的楼梯上停顿了片刻，随后落在了不远处的暖炉上。

　　信步朝暖炉走去，林风发现这个暖炉像是前不久还使用过，炉壁中堆放着若干柴火，其中有一些还未烧尽，不过，南方终年温暖，现在也已经快要入夏，根本就不能从暖炉上判断荒芜的时间，也就只能大概估计前不久还有人居住。

　　叹了口气，林风离开了暖炉，看向楼梯也缓缓走了过去，他能明显分辨出，那股腐烂刺鼻的味道就是从二楼上传下来的。

　　随着他越往上走，那股腐烂刺鼻的味道就越浓厚，等他登上了二楼，就看到这里除了一部分空旷的微型餐厅之外，还一共有两个房前，其中一个大门微微敞开，而味道，便就是从这个房间中传出来的。

　　既然走到这里，林风也就没有任何犹豫的余地，一登上二楼便就一把推开了房门。

　　这个房间本就不大，他刚一推开，便就注意到了床脚下正躺着一具尸体，而腐烂刺鼻的味道，正是这具尸体上发出来的！

　　一走到里面，饶是林风早有心理准备，可不禁还是一惊。

　　只见，这具尸体已经腐烂的不成样子，肉身不但全都化成了绿色的脓水，甚至就连骨头都已经软化，就连林风缓慢走动带起的空气流动都能让软化的骨头变形。

　　一看到这点，林风可就奇怪了，抛去这人为什么会独自死在床上不说，但是骨头软化成这样，就足以让林风心惊的了。

　　谁都知道，人死之后肉身会逐渐腐烂，但只有骨头和牙齿会保存很久的时间，可眼前的骨骼，居然都已经软化的不成样子，这到底是怎么回事？

　　林风强迫自己静下心来，伸出一只手微微触碰了一下软化的骨骼，就见被林风触碰到的地方宛如鸡蛋内的那层薄膜，轻轻一碰便被戳破，而紧接着，就从里面流出了一股淡绿色的液体。

　　林风几乎是条件反射的就抽回了手，可是，饶是他速度再快，手指上还是沾上了一星点的淡绿色液体，但就是这一星点，顿时就让他的手指感到了一股火辣辣的疼！

　　剧毒！

　　林风脑中赫然浮上了这个词语！

　　他本身的抗毒能力极强，就连九级魔兽人面蜘蛛的剧毒和特殊剧毒落日幻雾都无法奈何他，可眼前，只是微微触碰到了一星点的淡绿色液体，就让他手指感受到了腐蚀性的疼痛。

　　这一瞬间，林风心中不禁大惊！

　　这里到底发生了什么？为何这具尸体会这么奇怪？就连骨骼内都满是恐怖的毒液？

　　可是，不等他多想的时候，就忽然听到背后传来了一声之前在外面听到的那种让人说不出来的古怪吼叫声，只不过，这一次，这个声音就像是在耳边响起！！


第八章 逝者不死

　　瞬间，林风蓦然转回身来，就看到，在门口的位置，正站立着一个人影，而方才的古怪声音，就是从这个人影的身上发出来的。

　　只是，紧靠窗外照射进来的一点月光，林风根本看不清楚对方的相貌，站起身来之后将黑又硬横在身前，冷冷问道：“你是什么人？”

　　对方没有回答，但却一步一步朝林风走了过来。

　　林风下意识地后退了半步，可紧接着就皱起了眉头。

　　因为，他发现，对方行走的姿势极为机械，像是全身肌肉紧绷，就只有膝盖的位置微微弯曲，伴随着他一步步朝屋内走来，双膝中也发出了一股微弱的摩擦声。

　　而同时，他的嘴里也发出了之前那股古怪的让人心里难受的声音。

　　随着他逐渐走近，借着月光，林风也看清楚了他的相貌，可不看还好，这一看，林风心里就顿时一跳！！

　　只见，对方是一名全身赤衤果的女性，但身上的肌肉却有很多腐烂的地方，就连脸上的鼻子、嘴巴跟眼眶，都已经缺失了一大块，更不用说某些隐私的部位了。

　　一看清对方的模样，林风的心里就有种说不出来的毛骨悚然……

　　这……这不是上一世只在电影中才能见到的丧尸么？

　　为什么会出现丧尸？

　　脑中浮上这两个疑问的同时，还有更大的一个疑问浮上心头，林风注意到，对面这个“丧尸”虽然已经腐烂的快不成了样子，但重要的是，她身上没有哪怕一丁点的腐烂气味！

　　而思考着的工夫，这个女丧尸也已经走到了林风的身边，就像他前世里看过的许多电影一样，女丧尸猛然抬起了双手，张开嘴巴就朝着他扑了过来！

　　林风自然不会给她这个机会，虽然心里发毛，但手底下可没有半点留情，手中的黑又硬一下就朝她抽了上去！

　　嘣！

　　林风感觉就像是抽在了一块硬铁块上一样，虽然声音沉闷，可还是震的他虎口微麻，而女丧尸被他一抽，一下就摔在了墙上，再度发出一声闷响，跌落在了地上。

　　林风正想上前两步观察一下女丧尸的情况，却猛然发现，手里的黑又硬似乎有些不太对劲！

　　只见，方才击中女丧尸的部位发出了一丝极其微弱的“咝咝”声，就像是有什么东西在腐蚀黑又硬一般。

　　林风放在眼前看了一眼，就发现，击中女丧尸的部位的确是正在被腐蚀！

　　这一下，“骇然”这个词，已经不足以形容林风心里的感觉了！

　　黑又硬的材质可是百年寒铁，又经凯瑟琳这个匠神之下第一人亲手制造，可以说，就算是圣域强者，如不用空间规则的话，恐怕也很难毁掉它！

　　但现在，只是碰了女丧尸一下，居然就被腐蚀了？

　　猛然，林风看了一眼床脚下软化的骨骼里还在往外冒着淡绿色液体的软骷髅，不禁联想到了什么。

　　难不成……这个人就是被丧尸咬了？或者是碰了一下？

　　来不及多想，女丧尸又已经从地上爬了起来，像是并没有感受到任何疼痛一样，再度机械地一步步朝林风走来。

　　看到女丧尸身上没有一点损伤，林风心里不禁沉了一下。

　　方才那一下他虽然没有使用斗气，可蓄积的一击方才平常人身上，就算是不粉身碎骨，那也会吐出几口鲜血根本就爬不起来。

　　可这个女丧尸身如钢铁般坚硬，又带着剧毒，只是明显能看出没有什么智慧，行动也算是比较缓慢。

　　林风叹了口气，运起斗气在黑又硬上轻轻一抚，那股微弱的咝咝声便消退了下去，随后，林风便先将黑又硬扔进空间戒指，随便取出了一把以前奥斯顿制造的黑暗属性细剑，将斗气附着其中，随后，一下朝女丧尸劈去！

　　唰！

　　附着着斗气的细剑轻易地砍下了女丧尸的一只胳膊，女丧尸骤然失去一只胳膊像是突然间无法掌握平衡一样，居然斜斜地倒在了地上，发出了一声“扑通”的声响。

　　而林风瞬间也感觉到一股猛烈的剧毒伴随着附着在细剑上的斗气传入了自己的体内，幸好林风早有准备，在第一时间，斗气就将这股剧毒摧毁，但也因此，林风确认了女丧尸的体表的确是有剧毒。

　　随后，林风一把扔掉细剑，就看到女丧尸被劈下的部位并没有流出任何鲜血，反而流出了一股浓浓的绿液，这股绿色液体落在地面上连嗞嗞声都没有发出，居然就将这一块地板腐蚀！

　　而女丧尸又缓缓地爬了起来，不但感觉不到任何疼痛，反而抓起被砍落在地的那只手，放在嘴里嚼了起来。

　　林风透过腐蚀出来的大洞向楼下望了一眼，听着啃咬的声音，不禁胃中一阵翻涌，连忙又抓起地上的细剑，运起斗气直接一剑朝女丧尸的颈间扫去！

　　如果意料中一样，女丧尸完全没有自主防御的能力，还在啃着她手臂的工夫，林风就已经将她的脑袋给削了下来。

　　不过，这并没有完，削下她的脑袋之后，林风扔下细剑，又从空间戒指中取出黑又硬，运起斗气，一剑朝她腹部砸去！

　　轰隆！！

　　运起斗气的一剑比之前那剑不知要强了多少倍，女丧尸被这一下砸中，直接连墙壁都砸出了一个洞，随后落在了另外那个房间中一具看似是小孩的尸骨上。

　　这个小孩子的骨骼显然也已经软化，女丧尸的身子砸上去，顿时就砸成了酱泥！

　　骨骼中淡绿色的液体飞溅，林风连忙小心地躲到了一旁。

　　随后，朝里面看了一眼，发现无头女丧尸已经没有了动静，林风才缓缓地松了一口气。

　　可是，就在他想要离开这间房子的时候……

　　被砍下头颅的女丧尸居然又从地上站了起来，再次缓缓朝林风移动过来，而她滚落在一边的那颗头颅也张了张嘴，似乎是想要吼叫出声来。

　　林风一看这幕，不由得头疼了起来，他隐约记得上一世看生化危机的时候，主角爆了丧尸的头丧尸就真正意义上的“死”了，可现在自己将这个女丧尸的脑袋都给削了下来，她怎么还能动弹？

　　难道这东西无法杀死么？

　　看着眼前的无头女丧尸逐渐走近，林风一咬牙，爆裂出现在他的手里。

　　不过，林风并没有用爆裂直接劈去，他可不想被爆炸后的一堆毒肉渣攻击，而是将电剑转化成了闪电，他这样做的目的就是想把女丧尸直接烧成一堆灰烬。

　　林风就不相信，烧成灰了她还能站起来攻击自己！

　　可是，他刚想劈出去，却又意识到闪电命中物体的时候声音太大，恐怕会惊扰了其它的丧尸，只好又收了起来。

　　毕竟，有一只女丧尸说不定就会有第二只，他可不想再招惹这种难以杀死的毒物。

　　而他刚收回电剑，无头女丧尸就已经走到了林风的身前，林风来不及多考虑，直接瞬发了一颗火球术砸在了她的身上。

　　就见，无头女丧尸宛如在汽油中泡过一样，小小的火球才刚触碰到她，浑身登时就燃起了熊熊烈火！

　　只是，纵然她全身都燃烧着，可脚下的步子却没有半点慌乱，依旧按照原速朝林风走去，显然是感觉不到任何的疼痛！

　　而林风则一边后退着一边又对地上的头颅砸去了一颗小火球，随后，便就围绕着这两个“大火球”慢慢绕起了圈。

　　只是不一会儿的工夫，地上的头颅就已经烧成了灰烬，而无头女丧尸虽然一时半会儿还没有完全被烧尽，但林风已经不能再在这个屋子里继续待下去了。

　　因为，此刻不论是木地板上还是周围的一些家具上，都被来回走动的燃烧女丧尸引上了火焰。

　　看着化为灰烬的头颅不再有任何声响，林风也决定下楼离去。

　　可是，就在这时，外面的街道上突然响起一声尖叫：“啊——”

　　这声尖叫中满是恐惧与仓皇，而且一听就知道是个“活人”发出来的，但最重要的是，林风发觉自己居然认得这个声音！！

　　刚意识到这点，林风心里猛地一沉，这一沉，比起之前刚看到女丧尸的时候可不知道要沉了多少倍！

　　甚至，在这一刻，林风的脸色也瞬间变得煞白！

　　他来不及考虑什么，也不再隐藏实力，全力运起斗气，直接朝屋内的窗户上快速撞去！

　　嘭——

　　只听一声脆响，脆弱的窗子直接被林风撞的稀巴烂，而他的整个身子，也从二楼上落了下去。

　　嘭噔！

　　林风整个人平稳地落到了地上，也顾不上其他，连忙快速朝围墙上冲去，陡然一个翻身直接翻过了围墙，落在了方才的街道上。

　　可是，他才刚抬起头来，却顿时就傻眼了！！

　　只见，原本昏暗清冷的街道上，已经站满了丧尸，它们有男有女，有老有少，有腐烂的几乎已经变成骷髅的，也有看上去很“新鲜”的。

　　但无一例外，所有的丧尸全部都一丝不挂，正缓慢地移动着。

　　除此之外，伴随着一声声沙沙的声音从角落里响起，不少丧尸也缓缓地从角落中走出。

　　林风只是一目扫去，借着暗淡的月光就看到这些丧尸少说也有上千只！

　　关键是，这还只是小镇上的一条街而已！

　　而下一刻，林风不再理会丧尸，扭头朝自己来时的那个方向、也是刚才尖叫声响起的方向看去，就看到，正有一个人影愣愣的站在原地，像是被吓傻了一般！

　　在四周，正有五六只腐烂程度不同的丧尸，向着这个人影缓缓地包围上去。


第九章 死不后悔

　　“混蛋！！”

　　林风看着被丧尸包围的那个人影，不禁低声咒骂了一句，但他根本来不及多想，此刻也顾不上保存实力，连忙运起斗气，全力朝那个人影冲了上去。

　　同时，黑又硬也出现在了他的手里。

　　如今，林风拥有九级巅峰的实力，只差斗气修炼到界限就能直接进入圣域，饶是他修炼的并不是风系元素，速度单凭肉眼也已经很难捕捉到了，几乎只是在眨眼之间，他就已经冲到了那个人影的前方。

　　手中的黑又硬已经举起，重剑之上的白色斗气在这黑夜里显得尤为明显，而林风，也在接近包围着人影的丧尸的时候，毫不犹豫的一剑平挥了出去！

　　嘭——

　　一声沉闷的声音响起，被林风击中的丧尸顿时飞起，砸在了旁边另一只丧尸的身上，巨大的力量连同第三只丧尸在内，全都被砸飞了出去，跌倒在了地上，发出了三声闷响。

　　几乎是在同时，林风也感受到一股猛烈的剧毒通过重剑上的斗气传入了自己体内，连忙在第一时间将这股剧毒摧毁。

　　而在下一刻，他也一把抱住了依旧还愣在原地的人影的腰际，触手感觉柔软，但林风非但并没有任何妄念，反而还没好气的说了一句：“艾拉！告诉我，你为什么会出现在这里！！”

　　话说着工夫，林风也没有闲着，手中的黑又硬再次将身边的两只丧尸砸飞，紧接着又加上了一句：“别告诉我你大半夜闲着没事出来散步不知道怎么走到这里的！”

　　“我、我……”艾拉听出了林风话中的气愤，可是，这一被林风搂住腰际，感受着腰间结实的手臂传来的力量，却不知怎么的，居然感觉浑身酸软，就连脸上也是一热，刚说出了一个字，就再也说不出来什么了。

　　林风以为她是被骤然出现的丧尸吓傻了，也没有在意，看着刚被自己砸飞的两只丧尸跌在了地上，而先前被砸飞的三只丧尸又已经爬了起来，不禁吸了一口冷气，叹息道：“我送你回去。”

　　话说着，他就扭过身子来朝来时的路看去，可不看还好，这一看，林风顿时就感觉心脏猛然抽搐了一下，因为，不知道什么时候，来时的那条路已经被丧尸围满，放眼看去，密密麻麻至少也有上百只，堵住了所有的过道！

　　若丧尸身上无毒，林风也就一路撞出去了，可丧尸体表的剧毒居然能透过武器上的斗气传进他的体内，还得让他主动去用斗气摧毁，能达到这种强度的剧毒，林风可不敢保证自己的身体是否还能扛得住。

　　就算是自己愿意冒一冒险，可怀中还有一个艾拉，林风可不敢保证自己的斗气能百分之百的护住艾拉。

　　想起二楼中那具软化的尸骨，林风没有任何犹豫，见此路不通，连忙朝周围扫了一眼，看到一条比较宽敞的胡同，便调头抱着艾拉冲了进去。

　　艾拉还没来得及回答林风的话，就被林风以极快的速度带起，感受着身边疾驰的狂风，根本就说不出一句话来。

　　而胡同内正有三只丧尸颤巍巍地朝林风走来，林风这个时候也不再隐藏实力，将黑又硬扔进空间戒指，电剑赫然出现在手中，转化为闪电之后，一剑就朝着近在眼前的丧尸劈去。

　　咔——

　　犹如炸雷般的声音响起，伴随着强光照亮了胡同，那股心悸的力量也顿时弥漫在了空气中。

　　艾拉只觉得胸口一紧，就像是有什么东西压在了自己的心脏上，顿时就感觉有些窒息，下意识地，她紧紧抱住了林风的后背，将脑袋伏在林风的胸膛上，不知道因为什么，在这一刻，她竟感受到了一股无法描述出来的温暖。

　　而仅仅只是这一刹那，被闪电击中的丧尸顿时就变成了一颗大火球。

　　虽然这三只丧尸的间距较大，但以林风的速度，几乎眨眼即到，只听又是两声“咔咔”的炸雷声响起，伴随着另外两只丧尸变成燃烧的火球，林风就已经通过了胡同，来到了另外的一条长街上。

　　可让他失望的是，这条长街上也已经站满了丧尸，在这密密麻麻的丧尸间，根本就很难找到一条可以通过的缝隙。

　　一瞬间，林风的脸色一下就难看了起来。

　　艾拉离开了林风的怀抱站在地上，却感觉心中浮上一股莫名的失落，但看着周围满地的丧尸，她非但没有害怕，反而心中还涌起一股淡淡的欣喜，抬头看了一下林风难看的脸色，艾拉的目光便又落在了他的胸膛上，抿了抿嘴唇，柔声安慰道：“林风，别着急，一定会有办法的。”

　　林风心中的愤怒也已经消退了不少，一听这话，低头看了艾拉一眼，看到她的面庞煞白，手上忍不住搂的更紧了一些，也安慰了一声：“别害怕，有我在，你不会有事的，就像你说的，一定会有办法的。”

　　艾拉被他这么一搂，顿时感觉心中一暖，顺势就贴在了林风的胸膛上。

　　而林风并没有察觉到这个动作，眼看周围的丧尸就又围了上来，立即再次抱起艾拉朝另外的一条胡同内奔去。

　　一路上解决掉胡同内的僵尸，这一次，林风并没有再出现在街道上，而是直接抱着艾拉跳上了一个二层房屋的屋顶，收起闪电，站在屋顶上，林风再次把怀中艾拉放下，随即朝四周放眼看去。

　　“这里已经变成了一个死镇了吗？”艾拉的这句疑问却像是在叹息，她呆呆地望着散布在镇上各个角落里的丧尸，脸色又白了一些。

　　虽然夜间可视范围有限，但在明亮月光的照射下，也能看到一些较远的地方，可是，林风扫视了一圈，在他视线所及之处，尽皆全是丧尸，眼看着一时半会儿难以找出一条能逃出去的路，林风不由得重重叹息一声：“看来的确是没有活人了。”

　　“……是不是那个黑暗系圣域强者做的？”艾拉不知是感觉有些冷还是有些害怕，朝林风微微靠拢了一些，双手抱住了林风的手臂，有些瑟瑟发抖，眼中浮起一丝怜悯：“他、他为什么要这么做？”

　　“黑暗系强者？不会！”林风一听这话，立即就嗤之以鼻，那个黑暗系圣域强者根本就是他的那个分身，只是此时林风也懒得解释，就随口说道：“黑暗法师只能把死尸变成骷髅，根本就无法变成这种带着剧毒的丧尸，况且，骷髅的行动速度比这些丧尸要快，身体也没有它们那么坚硬，而且，你看这些丧尸，像是没有人控制一样，显得特别懒散……”

　　但是，话说到这里，林风突然意识到了什么，脸色微微一变，低头看向抱着自己手臂的艾拉，皱眉道：“你怎么知道‘黑暗系圣域强者’？”

　　“我、我……”艾拉心中顿时一惊，忙低下头去，不敢与林风正视，低声道：“我、我之前偷听了你跟莱格拉斯将军和大卫的对话，然后等他们离开后，我又捡起了你扔的那张纸条，然、然后我就担心你的安全，就、就跟着你来了……”

　　这句话被她说的语无伦次，显然是心中极为紧张，而林风一听这话，嘴角抽了抽，却是没有开口，目光也再次扫视周围，寻找着一条可以逃生的路线。

　　艾拉见林风没出声，不禁抬头有些忐忑地望了林风一眼，弱弱地问道：“你……你生气了吗？”

　　“没有。”林风并没有看向艾拉，依旧寻找着道路，淡淡回道：“谢谢你的心意。”

　　艾拉没有说话，再次垂下头去，却莫名觉得，心中有些微甜。

　　林风以为她被自己的冷漠伤到了，有些于心不忍，便缓了缓语气，柔声顺着她之前的话说了下去：“却没想到这里不但没有帕克家族的一个人，反而已经变成了死镇吧？”

　　说着，他不等艾拉回答，还自嘲的笑着补充了一句：“我也是。”

　　“我、我……”艾拉以为林风在嘲笑自己，忙抬起头来故作镇定道：“我不害怕的！”

　　话说着，艾拉心中突然涌起一股莫大的勇气，不等林风回答，她又坚定的继续说了下去：“就算是死在这里，我也不会后悔的！！”

　　听到这话，林风顿时感觉心头一震，下意识低头朝艾拉看去，就看到这个女孩虽然面色煞白，但眼神却是异常坚定，甚至，在这坚定之中，还隐藏着一股如火的炙热，让林风有些不敢正视。

　　他故意避开艾拉的目光，再次朝周围扫视，故意装作漫不经心的狠心道：“别犯傻了，你要是死在这里，让我回去怎么跟乔治交代？”

　　交代？

　　艾拉一下就愣住了，看着眼前这张漫不经心的面孔，心中一下就涌上一股浓浓的失落。

　　她缓缓地垂下了脑袋，但握着林风胳膊的双手却还是不忍心放开，嘴里用只有自己才能听见的声音喃喃道：“你救我护我……就只是为了给哥哥交代吗？”

　　林风自然是没有听到艾拉的这句话，不知道是不是被艾拉的这些举动扰的心烦，他感觉到胸口就像是被一口闷气堵住了一样，眼看着到现在还没找出一条适合逃走的路线，登时心中一横，微微运起了斗气，放声大喊道：“你们不是都在找我吗？我在这里，来啊！！”

　　他的这句话一下就远远传了出去，跟他想象的一样，这些丧尸对声音极为敏感，一下就抬起脑袋朝这边望了过来。

　　而艾拉被林风吓了一跳，心中的失落暂时压制了下去，忍不住又抱紧了林风的手臂，有些担心地说道：“你、你这样，我们不是更没有逃走的希望了吗？”

　　“你不知道，这些丧尸特别怕火。”林风微微摇了摇头，就没有再多说，从空间戒指中取出一张高级火系魔法卷轴捏在手里，准备等丧尸们围到一定的密度之后就扔出去。

　　原本，他并不想使用魔法卷轴，毕竟，一旦扔出去，点燃很多丧尸的话，恐怕整个小镇也会烧成灰烬，他原本还打算等事后再找人研究一下这些丧尸到底是什么东西，可现在，若是再不放火的话，恐怕两人都难以逃出去了。

　　只是，当丧尸们齐齐朝林风两人这边围拢，密度越来越大的时候，林风一下就皱起了眉头，却把刚取出来的魔法卷轴又扔回了空间戒指里。


第十章 丧尸主人

　　艾拉认得那是魔法卷轴，见林风收了起来，不禁疑惑道：“你怎么又把它收起来了呀？”

　　林风没有说话，屏气凝神的感受着四周。

　　艾拉有些底气不足的看了林风一眼，但看着周围甚至已经有一些丧尸爬上了房子，犹豫再三，忍不住心中的恐惧，还是多问了一句：“是不是它们不怕火呀……”

　　林风听出艾拉颤抖声音中的恐惧，微微吸了口气：“我感觉到有些不对……你先别说话，让我仔细感觉一下。”

　　“哦，对不起。”艾拉小心翼翼的应了一句，目光却是落在了一只正好爬上房顶的丧尸身上，登时就变得有些心不在焉，下意识地便朝着林风又靠了靠了身子，眼看着丧尸一步步朝自己这边走来，艾拉只感觉自己的心脏就快要跳出喉咙了。

　　看了一眼林风，艾拉却不敢惊扰他，只能紧紧地凝视着一步步走过来的丧尸，心中祈祷着林风快点快点感受完毕。

　　而林风此时已经闭上了眼睛，或许是因为周围的丧尸比起之前密集了许多，竟让他感觉到一股邪恶的能量弥漫在空气中，此时闭上双眼全神贯注的散布开精神力，扫过每一只丧尸，林风都明显的从每一只丧尸的身上感受到了一股微弱的邪恶能量。

　　可以说，这种邪恶能量林风极为熟悉，只是，每一只丧尸的身上邪恶能量都实在太弱了，若不是林风散布开精神力的话，根本就察觉不到！

　　也正是因为他方才一声大吼，让群尸集中在了一起，这才让丧尸身上散发出来的邪恶能量在这一片区域变浓，才会在他准备扔出魔法卷轴的时候，清晰的感觉到了。

　　一确定这种邪恶能量正是自己熟悉的那种，林风便立即睁开了双眼，同时，他也察觉到了艾拉那几乎已经贴在自己身子上的娇躯上传来的颤抖，顺势望去，就已经看到一只丧尸不知道在什么时候就快要走到了艾拉的身前。

　　这只丧尸已经腐烂了差不多，根本就分不出男女，全身几乎就只剩下了骨架，但骨架内却是隐隐浮现出一股绿色。

　　眼看这只丧尸离艾拉还有几步的距离，甚至，它已经举起了双臂嘴里隐隐发出了咯嘣咯嘣的声音，艾拉却还是无动于衷，林风登时就意识到了什么，心中微酸，也同时从空间戒指里取出黑又硬，一把将艾拉拉到自己的背后，黑又硬也一剑朝这只丧尸挥去！

　　嘭——

　　黑又硬在接触到丧尸的瞬间斗气浮起，只听一声闷声响起，这只丧尸就一下被黑又硬击飞了出去。

　　林风故意没有向艾拉看去，而是指了指刚才被自己击飞下去的丧尸，叹了口气：“看到了吗？刚才那只已经变得跟骷髅差不多的丧尸被我一剑砸下去居然一根骨头都没断，就算是黑暗系圣域亡灵法师也召唤不出来这么坚硬的骷髅。”

　　“那……那我们现在该怎么办呢……”艾拉看着被击飞出去的丧尸虽然松了一口气，可心中还是有些慌乱，不过，问完这句，她立即想起了什么，又连忙问道：“你刚才在感觉什么呀？难道它们真的不怕火吗？”

　　说这句话的时候，艾拉的目光也落在了林风手里的黑又硬上，虽然她之前曾说过不会害怕，可事到临头，虽然理智在告诉她不能害怕，但身体和意志却根本就不听话。

　　林风扫了一眼四周，见没有丧尸再爬上房顶，深吸一口气，脚下微微挪了步与艾拉拉开距离，一字一句道：“现在，我们必须得找出这些丧尸的主人，我刚才就是在感受这些丧尸身上散发出来的气息是不是跟我印象中的相同。”

　　“……主人？”艾拉显然主动忽略了后面那句，脸色骇然：“我真猜不出除了亡灵法师之外还有谁能制造出这么恐怖的丧尸了。”

　　话说着，她也感觉到了林风有意与她拉开距离，尽量不让自己再胡思乱想，定了定神，忙补充了一句：“那它们的主人是谁呀？到底是什么人才能制造出这么恐怖的丧尸呢……”

　　说到最后，艾拉望着密密麻麻的丧尸，不禁打了一个冷颤，甚至还忍不住缩了缩脖子，只可惜，林风根本就没有把目光放在她身上，一听这话，重重叹息一声，吐出了一个称呼：“巫师。”

　　“怎么可能呀！”艾拉像是不敢相信一般，下意识说出这句话后，又忍不住道：“巫师不是只能把战士变成傀儡吗？”

　　“我不是巫师，所以我也不知道为什么，但是，我却从这些丧尸的身上感受到了巫师邪恶的能量，而且……”说到这里，林风不禁扫视全场，看着月色下密密麻麻几乎数以万计，充释着整个镇子的大街小巷各个角落的丧尸，用力地吸了一口气：“能操控如此多的丧尸，恐怕就只有圣域巫师了……”

　　说这句话的时候，林风也在心里加了一句：这么多丧尸……很可能就是当初帝都陵园里的那些尸体！

　　一想到这里，林风就不禁联想到了玛力的父母亲。

　　“圣域巫师？”艾拉低头喃喃自语了一句，便猛然抬起头来，苍白的脸上满是难以置信：“真的有巫师修炼到了圣域之境吗？”

　　她虽然现在连四级战士的实力都没有，但并不代表她不懂得这些，她也明白巫师在世间本就少有，能修炼到大巫师之境几乎已经是凤毛麟角了，但要说突破到圣域的巫师，在她的心里，那几乎根本就是不可能的事情！

　　毕竟，整个帝国也才不到两千名魔法师，就算加上退出魔法工会隐世的魔法师和他们收的徒弟，最多也就两千人，可这两千人中，就只有哈里先生已经魔法工会主席突破到了圣域。

　　晋升率几乎就是千分之一！

　　再看战士，大陆上战士多如牛毛，加上武士，几乎百分之八十的人类都可以算得上战士，但看战士中有几人突破到圣域呢？

　　而巫师……就算是满打满算，大陆上恐怕也不会超过三位数，要是按百分之一的晋升率来算，那谁也不会相信！

　　更别说来自古老家族的艾拉了。

　　林风没时间跟艾拉解释太多，看了眼周围汇聚的原来越多的丧尸，点了点头：“不错，这个圣域巫师我是知道的，只是我还没去找他，他居然就找上了我！”

　　林风的这句话显得有些忿忿不平，事到如今，他也总算明白这个小镇上没有埋伏帕克家族的高手了，但是，让林风不解的是，圣域巫师克莱米为什么当初不直接捉走自己，反倒让自己主动来这个镇上。

　　直至现在，他还以为圣域巫师是帕克家族请来的，不过，林风隐隐觉得，既然这么多丧尸集中在这里，那克莱米本人，恐怕也应该在附近！

　　艾拉听得出林风话中似乎还有一层深意，不过，她明白在这个时候不方便多提，只是有些担心的问道：“那……那他会杀了你吗？”

　　“不知道，应该不会吧！”林风的语气很不确定，但他却还是努力地说服着自己：“毕竟，他要杀我的话，在府邸的时候就已经把我杀了，根本就用不着把我再引到这个小镇上来。”

　　说完这句，林风没有任何迟疑，不等艾拉开口，语气一转，低沉道：“艾拉，别担心，我现在就试试把他找出来。”


第十一章 群尸中的浪漫

　　“好，你快回来呀……我、我有些害怕。”艾拉听此点了点头，以为林风是要把自己独自留在这里，然后出去寻找，不禁咬着嘴唇垂下了脑袋，让自己不再看向周围恐怖的丧尸。

　　随即也缓缓放开了林风的手臂，但身子却依旧紧贴着林风，那节奏越来越快的呼吸显示着她心中非但没有平静下来，反而还变得更加紧张。

　　“呃？”林风微微有些诧异，但紧接着就反应过来艾拉是误会了自己，随口解释道：“放心吧，我一直都在这里，不会丢下你的。”

　　说完这句，他没有再多说，不再给艾拉抱住自己胳膊的机会，抬起双臂双手竖掌放在嘴巴两旁，运足了斗气，大声喊道：“克莱米阁下，我不知道帕克家族给了你多少好处才让你出手，但是，你若现在还不现身的话，别怪我把你制造的这些怪物全都毁掉！！”

　　这句话远远的传了出去，打破了宁静的黑夜，也让围在房子底下不知道如何爬上来的丧尸们显得更加狂躁，嘴里时不时地发出各种各样难听的吼叫声。

　　不过，这一次，艾拉没有再露出惊恐的神情，脸色虽然依旧苍白，但眼底之中却是浮上了一丝欣喜，不知是因为林风的那句话让她暖心，还是因为不用一个人待在这里而感到高兴。

　　虽然林风大喊出去的话显得语气很硬，但实际上，他的心里此刻也很是紧张，毕竟，对方可是圣域强者，纵然自己现在离圣域也就仅有一步之遥了，但就是这一步之遥，却是“蚂蚁”与“大象”的差距。

　　只不过，迫于对方的实力，林风就只能暂时先忍住心中的怒气，言语间虽然强硬但也没有诋毁的狠话。

　　但是，他这句话传出去了好一会儿，却根本就没有任何回音，眼看着底下的房子被狂躁的丧尸抓的咔咔直响，甚至，坚硬的木门也被丧尸捅破，林风按耐不住，不禁又再次运起斗气大吼道：“克莱米阁下，是你让我在凌晨之前来这里的，现在已经接近凌晨，我已经来了，你却还没有出现，难道你怕了我这个小小的领主么！！”

　　说完这句激将的话，林风又故意以一种懒散的语气继续喊道：“若是你凌晨之前还不现身的话，那就是你失约了，到时候我放一把火把你制造出来的这些怪物烧个精光拍拍屁股走人，你可别再回头找我去，不然，我想那位黑暗系圣域强者一定不会再袖手旁观了。”

　　说完这句，他也瞬间就从空间戒指里掏出了一张魔法卷轴，做出一副随时都有可能扔出去的模样。

　　一旁的艾拉听到这话，当即就有些担心道：“林风，你这么说，会不会……”

　　可是，她这句话还没说完，顿时就有一个冷冰冰甚至是阴阳怪气的声音从两人的耳边直接响起：“别跟我耍这些小花招，我说让你凌晨之前来，可没有说我会一定现身。”

　　虽然他这句话一口就拆穿了林风的文字把戏，但听到这句，林风就知道克莱米还是那个不存在的黑暗系圣域强者心存忌讳，便稍稍放下了心。

　　不过，林风自然也不会那这个来要挟克莱米，听完他的话后，当即便继续大喊道：“好，那你不愿现身，我就去主动找你，别告诉我，你让我来这个小镇的目的只是看看你制造出来的这些怪物。”

　　果然，话音落下，虽然克莱米没有立即回答，但他显然也不想让林风一把火把自己好不容易在迷雾沼泽里制造出来的丧尸们烧掉，只见先前还狂躁不安的丧尸们像是立即感受到了什么，齐刷刷调头望向不远处的小山，一时间，竟突然安静了下来。

　　一点声音都没有。

　　随即，克莱米的声音再度在两人耳边响起：“我的孩子们会给你指引方向，你们来吧，我也很想知道，你为什么会知道我叫什么名字。”

　　他这句话说的平静如说，但落入林风的耳中，却犹如一颗炸雷一般爆炸开来。

　　加上周围明明有成千上万的丧尸，却安静的连一丝虫鸣声都听不到，不禁让林风有些头皮发麻。

　　他强定了一下心神，却并没有直接朝小山走去，而是思考了片刻，再次喊道：“克莱米阁下，我知道你的名字并不稀奇，我想，在见到你的时候，我会向你当面解释的，但是你知道，我是一个人来的，我身边的这个女孩只不过是误闯到了这里，所以，我希望你能放她平安离开。”

　　这话一说完，克莱米还没有回话，艾拉顿时就有些动容，向着林风又站近了一步，但却并没有开口说什么，虽然她很希望自己能跟林风在一起，可她也知道，自己只不过是个累赘，林风一定会为了自己而分心。

　　而这个时候，围在房下的丧尸们已经开始行动，一个个像是得到了指挥一样，慢慢地离开房子周围，转而缓缓向小山的方向靠拢，而且，居然还给林风让开了一条窄小的过道。

　　“她可以离开……”克莱米的声音再度响起，可林风听到这话非但没有欣喜，反而皱起了眉头，听到克莱米没有了声音，便继续喊道：“克莱米阁下，我深记一理，通常，在别人说‘但是’之前的所有话，全都是废话。”

　　“哦？有意思的回答……你很在乎这个女孩子么？”克莱米的声音变得有些玩味，紧接道：“虽然她可以离开，但是——，我可不保证她能否独自走出这个小镇，你知道，要控制这么多孩子们是非常累的一件工作，难免总会有一些疏忽。”

　　他的这句话，“但是”这个词被他拖长了尾音，显然是在故意戏弄林风，只是林风也不跟他生气，虽然明知他是在威胁自己，但林风可不敢让艾拉在克莱米没有绝对保证的独自离开，于是便回道：“那这么说，她必须跟我一起去找你了？”

　　他这句话几乎刚一出口，克莱米的声音顿时就响起：“不错，我在山上的祭司神殿里等你们。”

　　听到这句，饶是林风早有心理准备，还是不免有些失望，叹了口气，冲身旁的艾拉淡淡道：“我们走吧。”

　　说着，他就一把抱起了艾拉，再一次运起斗气，陡然朝房子下丧尸空出来的那条小道上跳去。

　　艾拉此刻只有两种感觉徘徊在心间，一方面，她实在不想成为林风的累赘，可是，在这别无选择之下，能跟林风在一起，莫名的，她的心里就浮上了一丝甜蜜。

　　仿佛就像是有一个声音在告诉她：他虽然不属于你，但至少，今晚你能跟他单独待在一起。

　　相对于艾拉心中纠结的想法，林风可要想的简单的多了，此刻他刚一落地，没有立即收敛起斗气，并且小心地望着周围的丧尸，生怕它们会突然朝自己扑来，虽然克莱米刚才说让自己去小山上找他，可并没有说这些丧尸们不会攻击自己。

　　不过，或许克莱米真的不想这些丧尸被林风干掉，在林风落地之后，这些丧尸却像是没有发觉林风和艾拉一般，目光无神的望着前方，漫无经心的也朝小山的方向走去。

　　这个时候，虽然已经接近了凌晨，但有了克莱米的话，林风却也不着急快速赶到小山，落地之后，将怀中的艾拉放在地上，随后从空间戒指里取出黑又硬，一手提着黑又硬护在胸前，另一只手则牵着艾拉的手掌，让她跟在自己后面慢慢前进。

　　艾拉恋恋不舍的看了一眼林风的怀抱，不过此刻被林风牵着手，却也很是知足，只是还是有些对周围的丧尸恐惧，紧紧贴在林风的背后，不敢与他有任何的距离。

　　“小心点，千万别让这些丧尸碰到你，你也别去主动触碰这些丧尸，它们的体表上都含有剧毒，毒性之烈，连九级魔兽人面蜘蛛都自愧不如。”

　　话虽然说着，但林风却并没有回头，依然小心地扫视着前方，缓缓的走着。

　　艾拉原本就对这些丧尸心生恐惧，又听了林风这番话，自然更不会让丧尸触碰到自己。

　　一路上，两人小心翼翼缓缓地行走着，艾拉从未有过跟林风单独相处这么长时间，走了一会儿，见周围的丧尸的确不会主动攻击自己，心中的紧张也不禁消退了不少。

　　可紧张一消退下去，艾拉的心中就不由得被满满的甜蜜塞满，一颗心犹如小鹿乱撞一般砰砰乱跳，原本苍白的脸颊红润了不少，就连呼吸此刻都变得有些沉重起来。

　　此时，不知道为什么，艾拉心中竟然冒出来了一个傻傻的念头：如果林风能这样牵着自己的手一直走下去，那该是多么美好的一件事情啊！

　　不过，她也明白这不可能，只是，在这一刻，她的嘴角边还是扬起了一丝微笑。

　　一丝只属于她一个人的，小小幸福的微笑。

　　在这绝对寂静的环境下，林风早就已经察觉到了艾拉的变化，但是他故意装作不知，拉着艾拉满是汗水的手快速走到一片相对比较宽敞的空地口，林风便停下了身子。

　　艾拉虽然有些奇怪林风为什么会在这里突然停下来，但察觉到林风牵着自己手的那只手已经松了下来，立即就意识到了什么，顿时感觉脸上一热，主动抽回了那只手，低下头来搓着手上的汗水，害羞的低声道：“对、对不起，是、是我太紧张了。”

　　“好了，别说这个了。”林风随意在身上擦了擦手中的汗水，望了一眼快要接近的小山，淡淡道：“在我们上山之前，我要送你一件礼物。”


第十二章 祭司神殿

　　艾拉主动被迫抽回手去，心中原本还空荡荡的，可一听林风说要送自己礼物，却又一下被欣喜和奇怪填满。

　　欣喜当然不用说，而奇怪自然是奇怪在这种时候，在这周围满是丧尸的环境里，林风到底会送给自己什么礼物？

　　她还记得，林风上一次送给她一颗烤熟的红薯，那颗红薯一路上她到最后都没舍得去吃，甚至到了城里已经变得冰凉的时候，她还会将它放在暖炉上烘烤，直至变得热烘烘后才把它捧在手心，像是能感受到林风的体温一样。

　　在此之后，艾拉也经常会把红薯放在暖炉上去烤，直至红薯自然腐烂，她都没舍得去吃一口，甚至，在腐烂之后，她还专门找人做了一个密封的盒子，将这颗红薯放进了盒子里。

　　盒子自然不是绝对意义上的密封，如今，虽然那颗红薯早已腐烂干净，可那个盒子艾拉却是依旧保留着，只是，每当看到盒子里“消失不见”的红薯时，艾拉的心中总会浮起一股浓浓的失落。

　　如今，听说林风要送自己第二件礼物，艾拉欣喜的同时，心中也期盼着林风千万不要再给自己什么食物了。

　　想着的工夫，她也抬起头来带着期盼看向林风，激动的有些口吃：“谢、谢谢，不知道你你、你要送我什么？”

　　林风避开她满是火热的目光，放眼扫了周围一圈，深深吸了口气，随后立即从空间戒指中取出一把武器，扭回头来看向艾拉，把这把武器递给了她，目光显得有些复杂：“这个送给你，对你会有些帮助的。”

　　“这……这是匕首吗？”艾拉没想到林风会送给自己武器，但还是马上从林风手里接了过来，随后便放在眼前细细观察了起来。

　　只见，这把武器类似一把长匕首，通体深蓝色，但奇怪的是，艾拉一送林风手里接过来，顿时就发生了一些变化，就看到这把武器上居然飘落出一些星星光点，看上去极为梦幻。

　　而且，这一触手间，艾拉就已经察觉到了它的不同，感觉脑海中就像是突然多了一些以前没有的东西，让她感觉对手里的这把武器极为熟悉，不禁吃惊的失声道：“咦？”

　　夜风微微吹起，吹动了艾拉的发梢，艾拉那并不算是美丽的容貌，在这宛如梦幻般的星星光点的映射下，却是倍显清丽。尤其是那双嫩白的小手与那对充满好奇的眸子，一时间，竟然让林风看得有些出神。

　　艾拉见林风还未解释，不禁抬起头来，却正好发现林风连眼都不眨地盯着自己，顿时就感觉全身一震，双颊之上滚烫如火，连忙又赶紧低下了头，将脑袋深深的埋在胸前，也将手中的武器埋在了胸前。

　　她这个动作，一下就让林风回过神儿来，看着艾拉绯红的脸蛋儿，林风不由得暗骂自己一句，随后猛吸一口气，将自己心中有些燥乱的心绪平复下来，才连忙解释道：“这并不是匕首，而是一把神器短剑，名为虚幻。”

　　说着，看着剑身上散发出来的星星光点，林风眯起了双眼：“它是匠神奥林大师依据毁灭之道制作出来的，对圣域之下的任何人都能做到秒杀，不过，它的作用只能发挥在没有修炼出斗气的人手里，世间谨此一把。”

　　“啊！”艾拉忍不住失声一声，随后又连忙把手里的虚幻递还给了林风：“这是神器，世间就这么一把，太珍贵了，我我、我不敢收下。”

　　“傻瓜！”林风看着她明明想要却又不敢要的纠结模样，忍不住笑骂了一句，随后便微微笑道：“神器也要配适合使用的人，原本是我一个朋友在使用，不过现在他已经用不到了……你看，刚才我拿在手里的时候它可没有出现任何异样，一到了你的手里立即就变得不同了，说明它很适合你。”

　　“不！”艾拉却是使劲地摇头：“我真的不能收下这么贵重的礼物！”

　　“好吧。”林风叹了口气：“就算是我先借给你的总可以了吧？毕竟现在我们身处险地，你又没有任何实力，有这把虚幻在手，加上你在学院里学到的武技，也并不弱于圣域之下的任何强者，就算你不会使用，那至少也能自保，你觉得我说的有道理吗？”

　　“对、对呀！这样我就不会拖累你了……”艾拉听到林风这么说，才又把手收了回去，低下脑袋考虑了一下，突然猛地抬起头来：“等我们离开这里后，我就把它还给你。”

　　“没问题。”林风一脸笑意的凝视着她，比划了一个“切割”的手势：“若是有什么东西敢攻击你，不管他是人还是丧尸，你尽管一剑劈过去，有什么后果我给你担着！”

　　“好。”艾拉被他凝视的脸上发烫，情不自禁的再次垂下头去。

　　林风见此，也不再废话，向山上眺望了一眼，便淡淡说道：“好了，我们走吧。”

　　说着，林风便朝着艾拉伸出了一只手。

　　艾拉愣了一下，随即会意过来，连忙也伸出一只手让林风握住，另一只手握着虚幻紧紧地贴在了胸前。

　　随后，林风便又牵着艾拉的手向小山走去，而艾拉此刻却全然不顾周围漫无经心的丧尸，嘴角挂着微笑凝视着前方林风的背影，虚幻上散发出的星星光点在她的控制之下淡淡散去。

　　又走了一会儿，两人终于来到了小山脚下，看着坐落在山腰的祭司神殿，林风就感觉像是一颗巨大的石头压在了心口上一样沉重。

　　为了照顾艾拉，两人便在这里稍微休息了一会儿，然后，林风又再次牵着艾拉的小手顺着上山的道路缓缓前进着。

　　上山的道路上，虽然并不像镇子里满是丧尸，但这一路上所遇到的丧尸，林风却发现都与镇子里的不同。

　　越往上走，丧尸的尸体就越是完整，甚至，在路上的时候，林风还发现个别丧尸体内蕴含着一些斗气，这不禁让他有些诧异：难道丧尸也懂得使用斗气吗？

　　终于，这一路上碰见了越来越多的体内蕴含着斗气的丧尸后，林风和艾拉总算来到了山腰处的祭司神殿之前。


第十三章 罚神殿

　　祭司神殿坐落在小山的山腰，虽然小山并不高，可艾拉这一路爬上来，还是累的有些气喘吁吁，但神剑虚幻却是牢牢攥在手里，丝毫都没有放松。

　　这一来到祭司神殿之前，林风便松开了艾拉满是汗水的手掌，艾拉也趁着这个机会用手整理了一下凌乱的发梢，找了一处相对平坦的位置站稳。

　　林风回过头来，就看到艾拉清丽的脸颊红扑扑的，方才的紧张一扫而空，此刻除了稍显疲惫之外，倒也没有太大的变化，只是在这山腰上夜风的吹拂之下，加上她胸口间不时的起伏与嘴里传出的娇喘声，却是无形的散发出一股别样的诱惑。

　　林风能明显闻到身边弥漫在空气中的少女淡淡的体香，他扭头冲一旁微微吸了一口气，摒弃心中杂念，抬手一指祭司神殿，对艾拉道：“看看吧，看看古代人类的工艺是多么的伟大啊。”

　　艾拉刚站稳跟脚，一听林风这话，顿时就好奇的顺着林风所指的方向看了过去，就看到正前方十多步远的地方，这一座雄伟的祭司神殿，瞬间就呆住了。

　　林风虽然比艾拉强上一些，但也强不到哪里去，原本在山下看这个祭司神殿的时候还没有太大的感觉，可是这一来到祭司神殿的跟前，就感觉不一样了。

　　眼前的祭司神殿呈尖锥形，至少高三十多米，但宽度只有二十米左右，越往上变得越细，倒是跟魔法工会总部看上去如出一辙，只不过，眼前的祭司神殿并不是魔法公会总部的椭圆形，而是“厚度”极薄的长方形，不过，整体看上去非但并不消瘦，反而还有一股凛然庄严的气势。

　　紧闭的正门位于祭司神殿的正中，在正门的位置，坐落着一圈圆形的柱体将整个神殿支撑起来，但在岁月无声的侵蚀下，不少圆柱体已经出现了裂缝，就连祭司神殿的墙面上也有着不同程度的裂缝，最宽的那条裂缝目测之下至少有近十厘米，很轻易的就能透过裂缝看到祭司神殿的内部。

　　只不过，如今荒废许久的内部却是没有半点光线，在夜里更是看不清楚什么。

　　不过，在月色照射之下，饱经岁月侵蚀的祭司神殿看上去非但不显陈旧，反而还显得更加庄严。

　　但在门口徘徊的十多个丧尸却是破坏了这种庄严的气氛，也不知道是不是对于岁月遗留下来的信仰的一种讽刺。

　　“被岁月遗忘的神灵啊，请宽恕罪恶的人类吧！”艾拉忽然双手交叉抱住放在了胸前，低头喃喃自语了一句。

　　林风也像是被艾拉感染了一样，叹息一声，说道：“这座祭司神殿恐怕已经经历了上万年，也不知道当时是为哪位神灵建造的。”

　　说这句话的时候，林风心里还有一句没有说出来：经历了万年风雨，却还依然坚挺的伫立在这里，虽然不少地方都已经开始裂缝，但却也充分表明了万年前人类的伟大的建筑工艺。

　　联想到他上一世那个科技发达的世界却正好与此相反，林风的心里又忍不住有些感慨。

　　“你也知道万年之前的事情吗？”艾拉突然奇怪的扭头看向了林风，嘴里还忍不住加了一句：“我以为只有我们家族才知道万年之前的事情呢。”

　　林风微微点头，坦然笑了笑，忽略了艾拉的后一句话：“是啊，万年之前所有种族的信仰都是自由的，不像是现在，经过洗脑的人类几乎只信仰光明神了。”

　　艾拉听得出林风话中的无奈，眨了眨眼睛，微微摇了摇头：“不会啊，也有信仰黑暗神、四元素神的人呀，而且，我们家族一直都没有信奉光明神啊。”

　　“我们去看看吧。”林风笑了笑，没有接上艾拉的话，说完这句，他便独自朝着神殿走去。

　　艾拉还想说什么，但见林风已经走了，虽然明知周围的丧尸不会攻击自己，但心里还是忍不住有些害怕，不敢再多说什么，连忙紧紧跟在了林风的后面。

　　一来到祭司神殿门前，林风便就被墙上所刻画的图案吸引住了，毫不犹豫的就朝门边墙上的图案走去。

　　不过，正好有一只年轻的男性丧尸挡住了这一副图案，林风也没有迟疑，掏出黑又硬，在走近这只丧尸之前，就兀自说道：“不好意思，兄弟，请让一让。”

　　话说着，他便运起了斗气一剑朝这只丧尸砸了过去。

　　嘭——

　　伴随着一股沉闷声音响起，这只丧尸一下便被砸退了数十步，一个没站稳，扑通一声跌在了地上。

　　但这一下，却让林风心里陡然一惊！！

　　虽然，他这随手一挥并没有使用全力，但因为担心丧尸体表剧毒的缘故，也已经使用上了斗气。

　　按说，这一下的力量都能把一个强壮的人砸飞二、三十米远，但现在，居然才只砸退了这只丧尸数十步而已，不由得让林风多看了两眼。

　　此时，这只丧尸已经从地上爬了起来，不过，却依旧双目无神的继续游荡者，但林风却是在这只丧尸的身上感受到了浓厚的斗气，不禁有些心疑，难道这里的丧尸比镇子上的丧尸抗击退能力更强，只是因为它们的体内蕴含着斗气么？

　　是不是这些丧尸生前就是拥有不同等级的战士？还是说，被祭司神殿里面的克莱米“培养”出来的结果？

　　想到这里，林风不禁皱眉朝紧闭的大门上望了一眼。

　　这个时候，艾拉也已经来到了林风的身边，她眼见林风朝那只男性丧尸看去，自己不由得也好奇的看了一眼，但不看还好，这一看，顿时就让她看到这只年轻赤衤果男性丧尸下半身晃悠着的那个家伙，艾拉登时就感觉脸上火烧一片，连忙低下头去，似乎是有些尴尬的抓住了林风的外衣。

　　“别担心，没事的。”林风以为她被吓着了，随口安慰了一句，目光却是落在了墙上的这副图案上。

　　只见这个图案像是手工雕刻而成，上面不但刻画着宰杀的各种牲畜，还刻画着各个种族，吸引林风的是一个由人类、兽人、矮人和精灵四个种族牵手围成一圈，对着中间燃烧的篝火欢快跳舞的图案。

　　图案中的四个种族各自牵着对方的手掌，虽然体型很不般配，但每一个的脸上却都洋溢着兴奋的笑容，无形中显示出万年之前各个种族没有歧视、相互热爱的氛围。

　　重要的是，林风注意到，这一圈之中一共有三个人类、一个兽人、一个矮人和一个精灵，但三个人类却并不相同。

　　其中一人身材弱小，满脸都是天真无邪的笑容，但另外两人虽然也是在笑，可并没有露出嘴里的牙齿，看上去有种说不出来的诡异，而且，这两人一男一女，女的被刻画的极为妖娆，男的则浑身阳刚之气，相比那个身材弱小的人类，这两人看上去仿佛就像是多了一种无法描述的气质。

　　“难道是神族和魔族？”林风一察觉到不对的地方，立即就喃喃自语了一句。

　　旁边的艾拉也早已看向了其它的图案，只是一听林风的声音，便立即顺着林风的目光看去，可她看了这个图案两眼，却像是并没有察觉到不对的地方，不禁疑惑道：“什么神族和魔族呀？”

　　“哦，没什么。”林风摇了摇头，不想多说。随后顺着这个图案朝上方看去，就看到上空盘旋着一条巨龙，跟他想象中的一样，这条巨龙跟印象里的翼龙差不多，但却要比翼龙丰满了许多，就像以前他曾看过的很多魔幻小说里描述的一样——简直就是一只长着翅膀的大蜥蜴。

　　可是，让林风奇怪的是，在这条巨龙的上空明显刻画着一些云彩，但是，在云彩的上方，居然还有一个模糊不清的人影，这个人影只用虚线的轮廓勾勒出来，显得有些不真实，人影双手抱臂朝地面俯视，没有眼睛、没有鼻子也没有嘴巴，甚至连耳朵都没有，就只有一颗没有面容的脑袋。

　　但就算是这样，却让林风感觉到这个人影自有一股威势，凛然迎风，让人心生敬畏。

　　一瞬间，林风就不禁奇怪的“咦”了一声。

　　艾拉闻声看到林风不解的模样，顺着他的目光看去，可一看到云彩上方的那个人影，她整张脸上就浮现出一副恍然大悟的样子：“啊！我知道了！这个祭司神殿当年供奉的一定是罚神！”

　　罚神？

　　一听这话，林风心中顿时就浮起了一股奇异的感觉，或许是受到了奥林大师的影响，也或许是对罚神统治的那个时代有些向往，让他对这个被光明神与黑暗神算计死的神灵有着一番特殊的同情和亲近，可只听艾拉这么说，林风还是有些不信，不禁问道：“你怎么知道这个祭祀神殿供奉的是罚神？”

　　“很简单呀！”艾拉没有任何犹豫，踮起脚尖来遥指云彩上的虚影：“我以前看过家族里记载的历史书籍，上面对每一位神灵都有具体的描述，罚神最大的特点就是‘无面’。”

　　“无面？”林风一愣，像是没有反应过来。

　　艾拉用力点了一下头：“是呀！你看，这个虚影在众神与龙族的上方，表明了神灵的地位，整张脸孔上没有任何五官，跟书里描述的罚神一摸一样呀！”

　　听到艾拉这么解释，林风还是有些不敢相信，他试图用“虚影的脸孔很可能是被万年的岁月侵蚀掉了”的理由说服自己，可下方巨龙与各个种族清晰的面孔却表明了他的理由根本就没有一点说服力。

　　“书里描述罚神代表的是正义与审判，所以不会有任何表情，也就没有任何五官。”艾拉看出林风的不解，又连忙补充了一句。

　　林风注视着罚神虚影，微微点了点头，回过头来看向艾拉，刚想说什么的时候，耳边克莱米的声音却陡然想起：“你们两个在祭司神殿之前停留的够久了，还没有商量出对付我的办法么？”


第十四章 活着到五层

　　克莱米的声音一响起，周围的丧尸顿时就同时停顿了所有的动作，林风和艾拉都是一惊，连忙将武器横在了身前，艾拉甚至又紧张的抓住了林风的手臂。

　　不过，看到丧尸们只是顿了一下之后就又恢复了漫无经心的模样，两人这才渐渐放松了下来。

　　听到克莱米的声音，林风也并没有感到多么意外，只是，刚才自己与艾拉的对话跟克莱米根本就没有任何关系，看来若不是用斗气将声音带出去，克莱米是听不到自己谈话的。

　　意识到这一点，林风心里反而轻松了不少，他微微思考了片刻，确定周围的丧尸不会主动攻击自己，才运起斗气大喊道：“还没有呢，这还没到凌晨，难道你着急了吗？”

　　话音落下，艾拉顿时就有些担心的低声道：“你这么说，他会不会生气呀？”

　　“生气？他先是杀我守卫，又屠掉我领地下整个镇子的居民，还三更半夜把你和我逼到这鸟不拉屎的地方，难道我就不生气了吗？”林风没好气的反问了一句，随后，看着艾拉还是不解的模样，便叹了口气：“他既然不杀我们，就说明他另有打算，不会被我三言两语就激怒的，放心吧。”

　　果然，林风才刚说完这句话，克莱米的声音就紧接传来：“好一个尖牙俐齿的家伙，别以为我会被你三言两语就激怒，我看你待会儿还怎么笑出来！”

　　这句话响起的同时，林风也不由得耸了耸肩，似乎就是在告诉艾拉：看吧，我说的没错吧？

　　艾拉先是听在林风粗鲁的话，又看到他这番无辜的模样，忍不住“噗哧”一声笑了出来，可刚笑了两声，她意识到两人所处的环境，一下就收起了笑容，抬头看着林风：“那我们现在该怎么办呢？”

　　“没办法，只能按照他说的办。”林风虽然有苦中作乐的心思，但话提被艾拉一说到正点儿上，还是不免叹息一声：“走吧，跟我进去找他，反正早晚都要面对。”

　　此时，林风心里倒也平静了许多，面对圣域强者的绝对力量，任何计谋都没有半点的用处，这一路上都没有想到一点办法，在没有选择之下，他反而坦然了不少。

　　而艾拉听到这话，虽然也叹了一口气，但看向林风的目光却是变得更加坚定了。

　　两人来到祭司神殿门前，林风让艾拉站在一旁，便推开了沉重的石门，随着一串“咔咔咔咔”的摩擦声音响起，祭司神殿的入口便展现在了两人的面前。

　　林风从空间戒指中摸出一盏魔法照明灯，调到了一个柔和的亮度，一手提着黑又硬，一手拿着这盏魔法照明灯，给艾拉使了一个眼色之后，两人便就朝里面走了进去。

　　在魔法照明灯的光芒照射下，神殿入口处的模样也清晰的展现在了两人面前，只见，这个入口是一条大约只有二十米左右的短小走廊，在走廊两旁分别座落着两排各种动物的雕像，只不过，这些雕像已经在岁月的侵蚀下破碎了很多，入眼看去，没有一座是完整的。

　　走廊很窄，最多也就只能勉强让两人并肩，而在走廊的尽头，就是祭司神殿的主殿，没有外面月光的照射，里面漆黑一片。

　　但林风和艾拉都知道，万年前祭司神殿的祭祀都会居住在顶层，就如同当今的光明与黑暗两神殿一样，下方的大殿只不过是供普通信徒祈祷的。

　　艾拉紧紧靠在林风的身边，对前方黑暗中未知的一切极为恐惧，这刚一进入长廊还没几步，原本在镇子上生出的恐惧不禁又再度回到了她的身上，整个身体瑟瑟发抖，甚至也不敢再用力呼吸了，就连紧紧握在手中的虚幻似乎都有些拿捏不稳。

　　林风感觉到了艾拉的恐惧，停下脚步，对着身后的艾拉道：“等等，看你紧张的样子。”

　　说着，他便先将黑又硬仍会了空间戒指，随后又弯腰把魔法照明灯放在地上，接着从自己身上撕下一块布条递给艾拉：“来，帮我绑在右手腕上，打个套扣。”

　　“啊？你这是干嘛呀？”艾拉有些不解，但看着林风严肃的模样，还是接过布条在他的右手腕上打了一个套扣。

　　在艾拉打完之后，林风便弯腰将地上的魔法照明灯捡起，再次递给艾拉：“再帮我插进套扣里，记得系牢一些。”

　　“哦。”这一次艾拉没有废话，虽然她还是不懂林风为什么要这么做，但还是按照林风的吩咐将魔法照明灯插进了他手臂上的套扣里，并且很听话的用力系紧了套扣。

　　林风甩了甩手臂，感觉套扣还算结实，不会让魔法照明灯掉落下来，便又从空间戒指中取出了黑又硬，用绑着魔法照明灯的这只手握着，另一只手则朝艾拉伸去：“来，别怕，把你的手给我。”

　　“……啊？”艾拉没想到林风忙和这一切都是在为了自己，短暂错愕过后，心中顿时一暖，连忙把手递到了林风的手中。

　　林风一手牵着她，另一只手将黑又硬横在身前：“好了，注意点，遇到了什么事情不要紧张，你还有神剑虚幻。”

　　“嗯。”艾拉回答的很爽快，并且用力地点了点头，学着林风的样子也将虚幻横放在了自己的身前，并且控制着虚幻散发出星星光点，小心地看向四周。

　　林风不再多说，就这样牵着她的手继续朝前方走去，在这伸手不见五指的地方，魔法照明灯的光亮显然不足以照亮整片空间，但艾拉感觉被林风抓住了手，心中就像是有了依靠一般，莫名的，心里的恐惧居然又减少了很多。

　　很快，两人就穿过长廊，来到了大殿之前，对面的墙上裂了一道大缝，暗淡的月光照射进来，却正好照射在了通往上层的楼梯上。

　　可正当林风和艾拉准备继续前进的时候，克莱米的声音再次响起：“嗯……既然你们两个已经进来了，那我准备多时的游戏就可以开始了……简单的介绍一下，这个祭司神殿共有五层，每一层都有楼梯，我会在第五层等着你们，而你们要做的就是……活着来到五层。”

　　他这句话说的不明不白，不禁让林风和艾拉都有些摸不着头脑。

　　什么叫“活着来到五层”？

　　可是，还不等林风运起斗气询问的时候，两人就突然听见身后长廊的外面，传来了丧尸们刺耳的吼叫声，顿时就转回了身去。

　　紧接着，就看到原本在外面漫无经心的十几只丧尸，此刻已经都冲了进来。

　　重要的是，借着门前暗淡的月光，林风分明从这十几只丧尸的身上看到了灰色的斗气！

　　“见鬼！这些丧尸居然懂得利用斗气提升速度！！”林风终于明白了克莱米的意思，喊出这句话的同时，他将艾拉一把拽进了自己的怀中，同时收起黑又硬，手中浮起闪电，一剑朝着眨眼即到的丧尸挥去！


第十五章 一起活，一起死

　　瞬间，手臂上魔法照明灯的光芒照亮了丧尸阴白的脸，冲在最前面的第一只伸手就想抱住林风的手臂，但在这一瞬间，闪电已经轻易地切开了它的护身斗气，直接朝丧尸的双腿斩去。

　　咔——

　　犹如炸雷的声音再度响起，连同冲在后面的两只丧尸在内，直接就变成了燃烧的火球，关键是，失去了双腿，纵然它们无法感觉到疼痛，也已经无法再继续行走了，被斩下的双腿也散落在一旁，虽然还在地上动弹着，但却没有了任何作用。

　　林风的这句话自然也是给艾拉提了一声醒，而艾拉被林风突然反着抱进怀里当即就懵了一下，感受着胸前传来的林风的心跳，她不免又感到双颊一烫。

　　但下一刻，艾拉伏在林风肩膀上，眼见灯光范围内从大殿的位置冲来了一只丧尸，林风才刚刚收回第一剑根本就来不及转身，她感觉心脏都已经提到了嗓子眼的位置！

　　情急之下，艾拉连忙伸出握着虚幻的那只手，按照脑海中的使用方法，一剑朝扑上来的丧尸劈去！！

　　霎时，艾拉就感觉眼前劈出去的位置周围的气流一瞬间全都集中在了一起，在这股气流的带动下，剑刃上划出一道璀璨的星光，而丧尸像是被气流锁定了一样，居然无法再向前一步，只能眼睁睁的看着虚幻划出来的星光来到了眼前！

　　星光劈在了这只丧尸的身上，也照亮了周围方寸之地，让艾拉感到意外的是，星光劈上去无声又无息，而霸道的毁灭元素直接就毁掉了劈中丧尸的这一部分肌肉与骨骼。

　　随后，这只丧尸分成两半儿散落在了地上，如果这个时候有人想要将它重新拼回去却也做不到了，因为被毁灭元素毁掉的那一部分，已经完完全全消失在了世界上。

　　换句话说，被毁灭元素击中的物质都会被霸道的毁灭，假如毁灭元素劈中一只香烟，它会直接将这只细短的香烟毁掉，让它消失在这个世界上，而不是像其他元素一样单纯的从中间一劈两半。

　　艾拉显然没意识到手中虚幻会如此恐怖，可是，不等她回过神儿来的时候，林风已经成功收招，蓦然转过身来，全力运起斗气快速朝着大殿尽头的楼梯冲去。

　　也正是他及时离开原地，让那一只虽然被艾拉一劈两半，但两半躯体上的手却同时向林风脚踝抓去的丧尸落了一个空。

　　不过，纵然林风及时朝楼梯处奔去，可大殿上却依然满是丧尸，他只是前进了两步，就斩断了六只丧尸的双腿，借着闪电强光亮起的那一刻，林风分明看到整个大殿上的丧尸都前赴后继快速朝自己这里跑来。

　　那些有斗气没斗气的，根本就不同于镇子上缓慢行走的丧尸，纵然这里的一些丧尸没有斗气，可跑着朝林风这里冲来，速度也不能小视！

　　仅仅是这么两三个呼吸的时间，整个大殿就响起了丧尸各种各样难听的吼叫声。

　　艾拉虽然被林风紧紧抱在怀里，可还是被这些难听的吼叫声叫的有些心慌意乱，也不管有多少只丧尸朝林风的背后冲来，她着虚幻的那只手胡乱的在空气中乱划着，就见一道道璀璨的星光编织成了一只只大网，将林风的后路封的严严实实。

　　凡是冲上来的丧尸，不管身上有没有斗气，都被毁灭元素编织成的大网无声的毁成了一个个碎尸块，加上后面的空间本就不大，也没有多少丧尸冲上来，这会儿的工夫，林风倒是用不着担心背后有什么危险。

　　但是，前方和两旁不断冲上来的丧尸让林风手忙脚乱，他咬了咬牙，脚底一转，也半猫下身子将闪电横在身前，只听随着咔咔声不断响起，周围一圈的丧尸都被林风斩断了双腿。

　　借着这个机会，林风也大吼了一声：“艾拉，你先一手勾住我的脖子，快！！”

　　此时，两人周围一圈都已经燃起了熊熊火焰，艾拉闻声一惊，不敢多想，也顾不上周围的高温烫的自己皮肤有些疼痛，连忙在第一时间用另一只空闲的手勾住了林风的脖子。

　　趁着这短短一刻，林风松开抱着艾拉的那只手，让她暂时吊挂在自己脖子上，从空间戒指里随便取出了两张魔法卷轴，连看也来不及看，顿时就朝着正前方扔了出去，另一只手也没有闲着，快速斩掉又扑上来的两只丧尸的双腿，这才有空又抱着了艾拉：“好了，你小心点，我要带你硬闯过去。”

　　话音落下，两张魔法卷轴也落在了地上，登时，只听两声“嘭嘭”的爆炸声响起，正前方一群丧尸顿时就被炸飞！

　　这两张很幸运的都是八级范围火系魔法，爆炸的同时，也点燃了周围的大片丧尸，而林风就趁着丧尸被炸飞的这一刻，运起斗气，将艾拉护在斗气内，径直朝尽头处的楼梯狂奔去！

　　大殿的尽头并不远，以林风的速度，几乎能控制在三个呼吸间达到，前两个呼吸间都很顺利，但就在第三个呼吸间的时候，一些丧尸已经反应了过来，冲过了火海朝着林风两人猛扑了上去。

　　艾拉被林风裹在斗气内已经感受不到高温，见扑上来的丧尸，顿时抄起虚幻又是一阵猛划，编织成的星光大网瞬间就为林风缓解了不少压力，而林风也换回了黑又硬，左劈右砍的将扑上来的丧尸又砸了回去，同时鼓足了一口气，猛然从原地高高跃起，直接穿过了最后一道火焰屏障，落在了通往二层的楼梯上。

　　在这个楼梯上，竟然没有一只丧尸，林风这一落地后，不禁连忙喘了一口气，但他却不敢又任何迟疑，唯恐身后的丧尸追上来，直起身子之后，就想要连忙朝二层跑去。

　　可是，艾拉却突然在他耳边惊喜的说了一声：“林风，它们都好像上不来呀！”

　　“嗯？”林风错愕了一下，抬头朝二楼望去，就见通往二楼的楼梯尽头上，正有几只丧尸堵在了楼梯口，但它们不知道因为什么，却始终不主动下来。

　　一看到这点，林风顿时扭头朝身后看去，就看到一楼的很多丧尸也穿过了火海，但却就是围在楼梯口不肯上前，嘴里发出一些难听的吼叫声，但都挤成了一堆，像是无法走上楼梯。

　　看到这种现象，林风不由得愣了一下，一时间想不通到底是什么原理。

　　而几乎是在同时，克莱米的声音再度在两人的耳边响起：“虽然你杀掉了我不少孩子，但能在全然没有任何防备下有如此快的反应……已经是很不错了，你那个武器也很有意思，我更没想到你居然会有火系魔法卷轴。”

　　“嗯……”克莱米沉吟了一下：“你似乎是知道我的孩子的强处与弱点，不过这样一来也变得更有意思了，不是么？从现在开始，通往每一层的楼梯都是一个绝对安全的地带，你只要走上楼梯，就能不用再担心任何危险，不过，每层楼梯我只给你五分钟的调整时间，五分钟过后，我的孩子就能进入楼梯里。好了，从现在开始吧。提醒你一句，我在二层安排的孩子可要比一层的强多了。”

　　听到克劳米的这一番话，林风没有再浪费斗气继续喊话，而是把怀中的艾拉放了下来，随口说道：“好了，休息一下吧。”

　　说着，他自己一屁股坐在楼梯上用力地吸了一口气。

　　林风敢确定，克莱米绝对不是想要自己的性命，不然的话，眼下他完全不用给自己休息的时间，只是，一是半会儿林风根本就想不到克莱米到底为什么捉弄自己，难道就只是为了试探自己有多少能耐么？

　　他圣域强者还担心自己会伤到他么？

　　林风觉得，这个问题恐怕只有登上五层之后才能知道了。

　　只是，他虽然能确定克莱米不是想要自己的性命，但是，那也得好好的考虑一下怎么通过第二层到达第三层。

　　毕竟，万一被丧尸碰上一下，就算自己拥有绝强的抗毒体质，恐怕也不会好受。

　　而且，他敢保证克莱米不杀自己，却不敢保证克莱米不杀艾拉，万一艾拉被丧尸碰上那么一下，恐怕就直接一命归西了！

　　想到这里，林风顿时觉得一个脑袋两个大，不禁低下头来用力地揉着太阳穴。

　　艾拉见林风头疼的模样，扭头看了一眼火海中的丧尸，回过头来低头看着手中散发着星星光点的虚幻好一会儿，才抬起头来，像是鼓足了所有的勇气，咬着下唇，将手里的虚幻递过去，同时嘴里也低声道：“林风，这个还给你……你、你自己上去吧，我就不跟你一起上去了，我……”

　　“见鬼！别跟我说这种丧气话！”林风原本就有些头疼，一听这话，当即就粗鲁的打断，并且直接抓过艾拉的纤细的胳膊，一把将她按在了自己的身边：“我也不想多跟你解释什么，总之，要死我们一起死，要活也一起活，听见了么？”


第十六章 绝妙之法

　　林风这句话显然只是想让艾拉抛弃轻生的念头，并没有任何其他的意思，因为林风觉得，此时除了这句话，恐怕再怎么解释也起不到任何作用了。

　　而艾拉一听，顿时就感觉心中一跳，不过还是很乖巧的将虚幻收了回去，随后垂下了脑袋，语气略带失落与期盼：“林风，我知道你对我并没有任何感情，我也知道你说这句话是想让我断了赴死的念头，以免没法跟我哥哥交代，可是，我真的很笨……我总是自以为是的觉得你心里还是在乎我的，所以……所以……你可不可以把刚才的话重复一遍呀？”

　　不知道为什么，在这一刻，在这群尸包围中的火光里，也不知是艾拉这低落却又痴迷的声音让林风感觉有些心酸，还是她的这番话触动了林风心底最为柔软的一块地方。

　　总之，林风这一刻突然有些不忍心再去伤害艾拉，心中的烦躁也像是一扫而空，一时间，竟感觉有些空荡荡的，就像是心间无声中悄然消失掉了一些珍贵的什么一样。

　　他扭过头来，看着艾拉带着期盼的眼神，叹了口气，脸上洋溢出一个温暖的笑容：“你这个傻瓜，要死我们一起死，要活我们也一起活。”

　　这一次，林风的声音很真诚。

　　“谢谢。”火光映红了艾拉的脸，她开心的笑了，笑的没有一点心机，笑的单纯却又带着一点傻气。

　　林风看着她，不知怎么的，心中悄然一动。

　　“我、我可不可以……”艾拉发觉林风眼神变得炙热起来，情不自禁的再度垂下头去：“可不可以在你的肩膀上靠一靠？”

　　听到这话，林风没有回答，却是主动松开了抓着艾拉的那只手，随后扔下手里的黑又硬，轻戳了一下艾拉的脑袋。

　　艾拉会意，顿时抬起头来傻笑了一声，便连忙将脑袋歪在了林风的肩膀上，随后闭上了双眼，嘴角挂着满足的笑意。

　　林风看了她一眼，却还是担心她会做傻事，不禁一手搂住了艾拉柔软的肩膀，才抬起头来看着下面的丧尸长长叹息一声。

　　看着火光中一只只渐渐化为尘埃的丧尸，林风才知道克莱米或许根本就不在乎这些丧尸的“死活”，感觉他在乎的是一个过程，一个“牺牲”了到底值不值的过程。

　　联想到老卡尔曾经的描述，想起克莱米那残忍、变态的手段，林风就忍不住感觉心中一寒。

　　只是为了把自己捉去交给帕克家族，用的着这样羞辱自己么？还是变态的思想，无法用常理衡量？

　　直至现在，林风还是没有搞清楚克莱米来塔尔沃的真正原因，毕竟，谁也不会想到，当初卡西米尔居然随身携带探知水晶，更不会想到，这块探知水晶居然会落到了侯爵的手里，又折返到了克莱米的手上。

　　不过，林风此时也不愿去多想，眼下最重要的是如何通过第二层达到第三层，而给自己所留的时间，已经不多了！

　　听克莱米的意思，恐怕越往上走，丧尸就越强大，第一层已经有很多拥有斗气的丧尸了，林风在用黑又硬击退它们的时候，已经感觉有些吃力了，难道，这第二层全都是拥有斗气的丧尸么？

　　单单经过第一层，林风的斗气虽然没有消耗太多，可他也感觉到了这些丧尸的难缠。

　　不能碰到它们一丝一毫，又要保证它们无法近身，除了火焰，还无法彻底杀死它们，剩下的三层到底该如何平安通过？

　　有艾拉手持虚幻，自己倒是不用担心背后和一侧了，凭虚幻恐怖的秒杀圣域之下的能力，除了克莱米本人，应该没有能伤害艾拉的“东西”了。

　　但是，自己该如何保证正前方与另一侧绝对安全呢？

　　虽然，目前林风空间戒指里还有很多魔法卷轴，若以上几层都是拥有斗气的丧尸的话，他也不用担心会误杀玛力的父母亲，只是，这些丧尸若不是彻底化成灰，就还能自由行动，火焰根本无法挡住它们的脚步！

　　所以，即使还有很多魔法卷轴，林风也感觉没有多少用处了。

　　除此之外，他还有那个黑暗系的分身，如果让黑暗系分身召唤几只亡灵生物的话，挡住狂暴的丧尸群应该不成问题。

　　但关键是，克莱米现在误以为塔尔沃存在着一位黑暗系的圣域强者，而恐怕这也是他不敢大开杀戒唯一原因。

　　黑暗系本该隶属于黑暗教廷，能从黑暗教廷中脱身出来的强者根本就没几个，克莱米当年就是从黑暗教廷里走出来的，这一点恐怕他比谁都熟悉。

　　若林风只是为了平安、轻松的通过以上几层就把黑暗系分身召唤出来的话，难免会引起克莱米的猜疑，到时候，克劳米失去了唯一的震慑，以他变态的性格，还不知道会办出什么灾难性的事情来。

　　于是，使用魔法卷轴和黑暗系分身的办法便被林风排除在外了。

　　这一刻，他不禁有些感慨，如果当初跟老卡尔学习的不是火魔法，而是水系魔法那就好了，只要随意释放出一个中级的冰系魔法，除了大战士等级的丧尸之外，其他的丧尸都会被冰冻住，就算只能冰冻一两秒，那自己也能轻松到达楼梯的位置了。

　　现在他虽然也可以释放水系魔法，但关键是，林风除了小水球和碎冰箭之外，其他的水系魔法咒语一慨不知！

　　想到这里，林风的心中就顿时涌上了一股复杂的滋味。

　　但是……猛然间，他心中一动……

　　自己不是还有冷炎么？冷炎的寒冰领域可要比任何冰系魔法都好用多了！虽然寒冰领域冰冻住的东西越多，消耗的电流也就越大，但这绝对是一种轻松通过的好办法！！

　　只是，一开始的时候，克莱米没有给自己任何准备的时间，自己也就没有想到这个点儿上。

　　而且，由于人的惯性思维，林风知道丧尸怕火，自然而然的就想到了该如何去“消灭”这些不死的家伙，但这一冷静下来，他才陡然转变过来了观念——现在的重点不是消灭它们，而是如何以最少的消耗平安的爬上五层！

　　一想到这里，林风的心中信心顿时飞涨，他似乎有些迫不及待的想要验证这个方法的可行度，刚想站起身来，却又意识到艾拉还闭着双眼享受着自己的肩膀，不禁连忙兴奋道：“艾拉，我想到了一个好办法！”

　　“啊？”艾拉似乎是睡着了，听到林风的声音，有些睡眼惺忪的揉了下眼，看看四周，才想起自己身处的环境，转而看到林风兴奋的面庞，自己也像是被感染了一样，高兴道：“太好了，是什么办法？”

　　“嗯……”林风略微沉吟了一下，却并没有直接说出，而是问道：“艾拉，我先问你，刚才我用斗气保护你冲过那道火墙的时候，你感受到热浪了吗？”


第十七章 碾压而过

　　林风之所以突然询问这点，就是担心艾拉会被寒冰领域直接冻死，毕竟，寒冰领域可以算是一个“无差别攻击”，就连林风这个冷炎的主人都能感受到寒冷，那更不用说其他人了。

　　当初克劳尔因为沾了点边儿，就差点被直接冻死，别忘了，当时克劳尔还只是站在寒冰领域的边缘上，况且，他还拥有七级的实力！！

　　而艾拉手持虚幻虽然能秒杀圣域之下的任何人，但这种力量并不是她自己的，她也没有任何斗气护体，此时又离林风这么近，若是没有有效的防护措施，那在寒冰领域展开的一瞬间，肯定会被一下冻死！

　　况且，林风现在已经晋升九级巅峰，电剑虽然可以转化回冷炎，但在实际的质量上已经变成了爆裂了，据林风估计，现在展开寒冰领域的话，不但整体的范围比之以前增加了不少，恐怕就连寒冷的程度也会上升一个层次。

　　所以，林风必须得确定他的斗气对艾拉到底有没有效果，才能采取使用冷炎的办法，不然的话，那还得另想他法。

　　而问出这句话的同时，林风的心里也变得极为紧张，紧紧凝视着艾拉，丝毫不敢有任何放松。

　　艾拉虽然有些奇怪林风为什么会突然询问这个问题，但仔细的回忆了一下，还是乖乖说道：“好像是没有吧……”

　　她说的很不确定，但随即也连忙补充道：“当时一切发生的实在是太快了，我记得最初的时候，你让我勾住你的脖子时，那个时候我感觉我简直就快要被融化了一样，后来……后来就没有这种感觉了。”

　　说到这里，她看可一眼楼梯下方依旧在燃烧的火焰，扭回头来看着林风，摇摇头道：“现在我虽然很热，但已经没有了那种快要融化的感觉了。”

　　听着艾拉的这番话，林风略微点了点头，知道自己的斗气对她还是有用的，不然的话，在带着她穿过火墙的那一瞬间，恐怕她就已经被火焰灼伤了，但现在，艾拉就只有脸蛋被热浪熏的滚烫，身上的衣服还是完整无缺，连衣角上都没有任何燃烧的痕迹。

　　不过，林风不敢拿此事当儿戏，还是忍不住严肃的又问了一句：“艾拉，你好好想想，确定一下我的斗气对你到底有没有作用，我接下来要使用的方法会有很大的危险性，搞不好的话，你跟我恐怕就直接一命归西了！”

　　最后这一句，显然是林风故意说给艾拉听的，这么说倒也不是恐吓她，而是林风怕说出只对她自己存有危险，艾拉会故意说谎，以免不让他因此分心。

　　果然，艾拉一听林风这话，当即就慎重思考了起来，要是此办法只会自己有危险，艾拉肯定会连想都不想的就告诉林风“有用”，但连林风都有危险了，艾拉虽然不明白到底什么什么方法，但还是谨慎的回忆了起来。

　　随着时间一分一秒过去，克莱米五分钟眼看就要过完，林风也变得越来越紧张，他随时做好了抓住艾拉的准备，以便五分钟一过，丧尸会猛然扑上来。

　　幸好，艾拉终于抬起了头，一脸坚定的看着林风，肯定的说道：“我想起来了，是有用的！我记得那个瞬间突然感觉很舒服，不像现在一样感觉就像是在火炉里。”

　　“那好。”看到艾拉认真的模样，林风心里总算是轻松了一些，说完这句，他没有任何废话，捡起地上的黑又硬扔进空间戒指，抓着艾拉的手就朝着楼梯上方走去。

　　稍微离一层的火海远点，艾拉就感觉舒服了不少，此刻，林风已经停在了二楼楼梯口的末端，看着近在眼前拼命挥舞着双手，却无法向下方行走一步的丧尸，艾拉心里不免又变得紧张了一些。

　　这个时候，林风松开了牵着艾拉的手，因为他准备试试这些丧尸到底怕不怕冰冻。

　　如果不怕的话，那说明这个方法根本就行不通，自己也白想了那么长时间了。

　　随即，林风微微吸了一口气，低头默念了一个短促的咒语，紧接着，就见他的正前方出现了一道犹如拇指粗、两根中指长的冰柱体。

　　这个冰柱体像是即将碎裂一样，还从上面掉落了几片碎冰渣，正是冰系一级魔法碎冰箭，这也正是他为了避免不必要的消耗才选择的试验办法，只不过，由于离下方火海太近，冰元素实在有限，以林风九级巅峰的精神力能凝结到这种程度已经很不容易了。

　　而林风也没时间去考虑太多，直接一挥手，碎冰箭瞬时就朝着眼前的一只丧尸飞去，只听“噗”地一声响起，碎冰箭砸在丧尸身上。

　　这一刻，林风不免又紧张了起来。

　　可以看到，碎冰箭并没有对丧尸造成任何伤害，但是，林风却明显感觉到碎冰箭的寒气对丧尸产生了作用！

　　在这一瞬间，它散发出来的寒气已经侵入到了丧尸的体内，只不过，它所蕴涵的寒气实在是太少，根本很难起到明显的作用。

　　林风一开始就没指望它能起多少作用，感觉到冰冻对这些丧尸有效，林风的心里一下就轻松了下来。

　　艾拉在一旁眼睁睁的看着，虽然满脸都是疑惑，根本就看不懂林风这是在做什么，但却不敢在这个时候打扰林风，这一见林风脸上露出了轻松的神情，这才敢怯生生的问道：“林风……你的方法是不是可行呀？”

　　“可行！”林风重重点头，脸上露出了久违的笑容，随后冲艾拉一招手：“来我怀里，你再继续帮我看着背后，要是有什么东西敢接近你，不用对它客气，前方就交给我了。”

　　听到林风信心十足的声音，艾拉顿时就开心的笑了，毫不犹豫的再次跳入林风怀中，让林风的左肩托着自己的下巴，一手轻搂林风的脖子，另一手持着虚幻对准了林风的正后方，感受着腰间结实的手臂，艾拉只感觉心中暖暖的。

　　而林风在搂住艾拉之后，也没有任何迟疑，全力运起斗气将怀里的艾拉护住，也护住了手上的魔法照明灯，随后，冷炎瞬间出现在他的右手上，淡淡厚重弥漫在空气中的同时，林风也将它竖起，剑尖直指眼前狂躁不安张牙舞爪的丧尸！

　　下一刻，林风猛吸一口气，瞬间撤去了冷炎表面的斗气，在这一刻，他几乎将所有的斗气都全力运转了起来，集中保护在了艾拉的身上，唯恐她瞬间就被冻死。

　　而同时，艾拉只是感觉一股凉风扑面，让自己被熏的有些滚烫的脸蛋一下就舒服了不少，甚至，她还忍不住轻轻吸了一口气，感受着冰凉之意带走肺中的火烫闷气，霎时间精神一震，就连方才浮上来的睡意也消减了不少。

　　不过，对面的丧尸可没有那么舒服了。

　　在寒冰领域降临的这一刻，楼梯口的丧尸根本就没有任何防御能力，一下就被冰冻成了大冰块，而林风由于把大部分斗气都集中在了艾拉身上的缘故，饶是被金山灵脉改造过身体，但也感觉一阵冰凉袭身。

　　同时，林风也感觉到电流的惊人消耗，仅仅只是开启寒冰领域一瞬间，居然消耗了他近乎十分之一的电流，由此也不难看出，这些丧尸究竟是多么的强横了。

　　但林风并没有多想，冻住丧尸之后，就收起冷炎同时取出了黑又硬，运起斗气一剑朝楼梯口的这两只被冰冻住的丧尸砸去！

　　呯——

　　出乎林风的意料，被冰冻住的丧尸居然变得很脆，他这一剑下去，这两只丧尸顿时就被砸成了碎冰渣，林风吓了一跳，忙用斗气护住自己和艾拉，以免带着剧毒的碎冰渣飞溅到两人的身上。

　　但他却惊异的发现，飞溅到斗气上的碎冰渣就算是带着丧尸的碎肉，却也在第一时间就被斗气轻易粉碎，而林风居然没有感受到那股剧毒侵入斗气的感觉！！

　　只是，此时来不及多想，敲碎这两只丧尸后，林风趁着这个机会就快速登上二层，朝通往三层的楼梯冲去。

　　二层的面积与一层相同，原本就不大，寒冰领域更是将这一层的所有丧尸轻易覆盖在了其中，他这一冲上来，挥剑扫去周围堆成一堆的丧尸后，就看到这一层的丧尸显然是比一层少了不少。

　　没有任何犹豫，既然被冰冻后的丧尸无毒，林风就直接将黑又硬横在身前，一路霸道的直线朝楼梯口冲去。

　　而艾拉此刻心中当真震惊，明明刚才在楼梯口的时候还看到那些丧尸都一副面目狰狞的模样，怎么也想不通为什么此刻却都被冰封在了冰块里。

　　自己刚才明明只是感觉一阵微凉啊！

　　但只是她心中刚浮起这个疑惑的时候，以林风的速度，就已经达到了通往三层的楼梯间，相比第一层，这一层过的可谓是轻松之极，林风一走进楼梯，顿时就忍不住轻松的呼出一口气。

　　放下怀中艾拉，看到她满脸震惊的模样，林风还未来得及开口说些什么的时候，克莱米的声音就又再度响起：“林风……你给我的惊喜真是不少啊，我现在对你也真是越来越感兴趣了。”


第十八章 拥有意识的丧尸

　　这一次，克莱米的声音虽然依旧略带戏谑，可是，相比之前，却也严肃慎重了许多，让人听上去感觉似乎隐藏着深意。

　　“抱歉，但我对你可没有什么兴趣。”林风懒得去考虑克莱米是否有什么深意，依旧没有耗费斗气，而是直接大声朝上面喊了一句，也不管五层的克莱米是否能听得见，喊完这句，他便一屁股坐在了艾拉的身边。

　　不过，克莱米还是听见了林风的声音，当即就回道：“你什么想法并不重要，只要我对你感兴趣就足够了。嗯……你的声音那么小，是不是斗气消耗太大了呢？没关系，这次我给你十分钟的时间，你可要好好的把握，给我带来更多惊喜啊！”

　　听到这句，林风撇了撇嘴没有再回话，但克莱米的声音却又再度响起：“提醒你一句，我安排在三层的孩子们可与一二两层不同了，但愿你在达到四层之前不会受到什么伤害。好了，从现在开始。”

　　话音落下，林风当即皱了皱眉，抬头朝上面的三层看去，就看到黑不隆冬的一片，楼梯口与第二层截然不同，根本就没有一只丧尸！

　　“你、你赶紧恢复一下吧，刚才一定消耗的太大了。”艾拉眼看着下面一只只将要解冻的丧尸，虽然还搞不清楚到底发生了什么，但也明白，一瞬间冰冻住这么多丧尸想必一定是消耗了巨大的精神力释放的高级魔法，便回过头来看向林风，语气不免有些着急。

　　“嗯。”林风虽然点了点头，但却一下站起身来，径直朝三层的入口处走去，艾拉不明所以，但看着林风走了上去，自己也连忙跟了上去。

　　林风一来到三层的楼梯口，就看到里面漆黑一片，像是没有一只丧尸，但他也不敢贸然走入三层，思考了一下，又从空间戒指里取出一盏魔法照明灯，调到最亮的程度，顿时就变得有些刺眼。

　　身后的艾拉下意识眯起双眼，抬手微微遮住了眼前，而林风没有半点犹豫，猛地大力将这盏魔法照明灯扔了出去。

　　随着一道抛物线划过，借着明亮的灯光，两人就看到徘徊在三层丧尸的数量并不多，也跟其他的丧尸一样，都没有穿办件衣服。

　　它们之中有男有女，甚至还有三四个已经腐烂的跟骷髅差不多的丧尸，但关键是，这些所有的丧尸手里，却都提着各种不同样式的武器，而魔法照明灯一扔出去，这些丧尸就像是疯了一样，快速朝魔法照明灯冲了上去！

　　在这一刻，林风明显看到每一只丧尸身上都涌动着斗气，它们甚至连生前武器都没有忘记，冲在最前方的一只手提砍刀的中年丧尸居然一下高高跃起，紧紧凝视着空中的魔法照明灯，紧接着，一刀砍了下去。

　　嘭——

　　魔法照明灯碎裂，眼前的世界也顿时黑暗了下来。

　　“它们居……居然还有视觉和武技……”艾拉一下就看出了三层丧尸的不同，呆呆地指着方才一刀砍碎魔法照明灯的那只丧尸的位置，整个声音都变得有些发颤。

　　林风点了点头，声音倒还算平静：“嗯，不止视觉和武技，它们似乎还保留着听觉和一点意识。”

　　“意识？”艾拉的脸色有些难看：“它们怎么还会有意识呀？”

　　“我也不知道。”林风微微摇头，冲艾拉一挥手，示意她往下走点，自己也跟着往下走去，边走边道：“魔法照明灯是死物，按说丧尸应该不会对死物感兴趣，但结果你也看到了。”

　　说着，林风又从空间戒指里取出一盏魔法照明灯，同样调整到最亮的程度，像是想要印证自己的想法一般，随手朝下方的二层扔去。

　　这个时候，二层的丧尸早已经解冻，不少丧尸像是闻到了林风和艾拉的气味，嘴里发出古怪难听的吼叫声朝着楼梯口围了上来。

　　但是，林风扔出去的魔法照明灯从它们头顶上划过，却没有引起一只丧尸的注意，随着一声“咕噜”声响起，魔法照明灯便落在了地面上。

　　“我估计三层的丧尸应该是被克莱米灌输了毁灭一切‘外来物质’的命令吧。”林风招呼着艾拉坐下来，叹了口气：“也不知道还能不能冰冻住它们。”

　　最后这一句话，林风并不是担心能不能冰冻住三层的丧尸，刚才他看到那些三层的丧尸虽然都具有斗气，但没有一只的斗气是纯白色的，也就是说，那些丧尸斗气的实力应该都在八级之下，冰冻住它们应该问题不大。

　　让林风不敢确定的是，要冰冻住三层的丧尸到底要消耗多大的电流，毕竟，只是冰冻住二层的丧尸就一下消耗了他十分之一的电流，三层的丧尸虽然数量较少，但“质量”却是不知道比二层的丧尸高出多少倍！

　　在还没有确切搞清楚克莱米的真实意图前，林风根本就不敢再贸然消耗电流了。

　　毕竟，他可不知道四层还有什么强大的丧尸在等待着自己，也猜不透登上五层之后，克莱米还会用什么手段来戏弄自己。

　　虽然，他还有空间震荡与空间隔离的手段，但若让克莱米发现自己已经领悟了空间规则，如今又已经站在了九级巅峰，随时都可能会对他产生威胁的话，恐怕克莱米就不会这么毫无忌讳的再戏弄自己了。

　　至少，林风也看得出，克莱米暂时还不想要自己的性命。

　　“那、那你赶紧恢复一下吧。”艾拉一听林风这么说，满心都是慌乱，已经不知道再说些什么才合适了。

　　林风一时半会儿也想不到合适的办法，索性点了点头，一屁股坐在艾拉身边：“我先恢复五分钟，之后再考虑办法。”

　　说着，也不等艾拉回话，他便从空间戒指里取出了一大把电鳗，专心的吸收了起来，直接把这股电流补充到了消耗的电剑里，并没有采取继续压缩的方式。

　　一旁的艾拉根本没见过这种奇特的修炼方式，不禁多看了两眼，只是，看来看去她也看不明白，索性朝四周观察了起来。

　　只见，除了林风手臂上的魔法照明灯发出的柔和光芒照亮了方寸之地外，其余的地方都是漆黑一片，下方的二层传来了各种丧尸难听刺耳的吼叫声，但上面的三层却是寂静无声。

　　而此刻，林风也不主动说话，艾拉顿时就感觉整个世界瞬间安静了下来，她小小的心中，一股来自内心深处的恐惧正在急速滋生。

　　她轻轻地抬起屁股，小心地朝林风又靠拢了一些，但她屁股还未落下，脑海中突然就响起了克莱米的声音：“女孩，我要问你一个问题，你只管摇头或者点头，听懂了吗？听懂了就点点头。”


第十九章 诱饵计

　　“啊！”

　　脑海中骤然响起克莱米的声音不禁让艾拉吓了一跳，下意识就失声叫了出来，但她却发现，在这一刻，她嘴里居然无法发出声音了！

　　但同时，她也反应了过来，虽然搞不清楚克莱米为什么趁这个机会要单独传音给自己，不过艾拉在别无选择之下，看了身边的林风一眼，见他依旧在努力的修炼后，还是点了点头。

　　随即，克莱米的声音再度在艾拉的脑海中响起：“女孩，告诉我，你是林风的妻子么？”

　　艾拉不明白克莱米为什么会问这个奇怪的问题，但一听这话，顿时感觉心中一震，脸色不禁变得有些苍白，微微撇了林风一眼，看着灯光下那坚毅的面庞，艾拉垂下脑袋去，失落的轻轻摇了摇头。

　　“咦？”克莱米有些诧异：“那你为什么三更半夜跟踪他一路来到了这个镇上？”

　　艾拉不知道该如何回答克莱米，再次摇了摇头。

　　克莱米也回过神儿来，意识到这点，改口道：“这么说，你不是罗伯特的女儿了？”

　　艾拉变得有些茫然，不过依旧还是摇了摇头。

　　“你不是安妮·保罗？”克莱米还是不信，忍不住又加了一句。

　　艾拉没有半点犹豫，用力摇头。

　　“看着我！”克莱米的声调提高了一些：“抬起头来，透过你头顶上的裂缝看着我！”

　　艾拉一听这话，先是不解，随即就连忙看着克莱米的话抬头朝正上方看去，在林风手臂上微弱的灯光照射下，隐隐看到头顶上的天花板裂开了一道大大的缝隙，透过这道缝隙，上面的墙面也有一道裂缝，再透过这道缝隙看去，艾拉便就看到了一个微微模糊的轮廓。

　　而按照这个祭司神殿的格局，上一层的这个部位正好就是天花板，再上一层，正好就是通往五层的楼梯，此刻克莱米就在五层的楼梯上，因为他周围有一股很弱的光芒，艾拉才能看到克莱米的脸。

　　克莱米见艾拉看到自己，便又继续传音道：“现在你用口型告诉我，他为什么三番五次的护着你，不让你受一点伤害？如果他对你没有一点感情的话，会这么细心的护着你么？”

　　听到这个问题，艾拉心中一下就升起了一股浓浓的酸楚。

　　她哪能不知，林风之所以这么护着自己，就只是为了给自己的哥哥一个交代。

　　但是，不知道为什么，或许是出于一点小小的私心，艾拉不愿意去相信这个事实，不过，她又不愿意说谎，犹豫再三，艾拉张口对着上面的克莱米道：“我不知道。”

　　这句话自然没有发出任何声音，但上面的克莱米却是看懂了，声音立即就在艾拉脑海中响起：“你居然也不知道为什么？”

　　艾拉点了点头，想了下，又加了句：“我不知道，林风没对我讲过。”

　　“这么说，你们两个的关系不大么？”克莱米的声音也带上了一丝怀疑。

　　在这一刻，艾拉也隐隐感觉到了克莱米不怀好意，更加坚定了自己的想法，谎话说的很顺，没有半点迟疑点头道：“我跟他并不熟悉。”

　　“哼！明明就是说谎！你以为我看不出来么！”克莱米语气一转，恢复了严厉，只不过，他似乎并不想再多说：“……你说或不说等你上来自然就见分晓了。”

　　丢下这句话，克莱米一转身子，面孔消失在了缝隙中，艾拉也瞬间发现自己恢复了正常，一没控制住，先前没喊出来的那声突然从嘴里嘣了出来：“啊！”

　　她这一失声叫出来，一下就引起了身旁林风的注意，林风顿时睁开双眼，扭过头来道：“艾拉，你怎么了？”

　　“我、我……”艾拉显得有些魂不守舍，根本就不知道该怎么跟林风说，支支吾吾的了半天，到最后，话到嘴边，居然魂不守舍的说了句：“……我好害怕。”

　　“好了，没什么可怕的，有我在呢。”林风没有多想，随意用斗气清理了一下手上的粘滑，把这堆吸收干净的电鳗暂时扔到一边，安慰性的摸了摸艾拉的脑袋。

　　艾拉下意识的一缩脖子，连忙慌张道：“你、你再恢复一会儿吧，我没事的。”

　　“不用了，就短短十分钟，应该把时间留在更重要的事情上。”林风收回了手，往着下方黑暗中传来的各种难听的吼叫声，轻轻吸了口气：“恢复了这些就已经差不多了。”

　　吸收完这堆电鳗，林风也只补充回来了大概消耗的二十分之一电流，虽然恢复的很少，但在吸收电流的刺激下，斗气倒是已经恢复的差不多了。

　　说完这句，林风叹了一口气，随手捡起一条吸收完电流的电鳗尸体，随意朝下面的黑暗中扔去，略带抱怨道：“闭上你们的嘴巴，先吃这个吧。”

　　话说着，他又捡起好几条电鳗，胡乱的朝下方扔去。

　　但是，电鳗才刚一扔下去，丧尸群中就突然安静了不少，林风和艾拉对视一眼，都感觉有些奇怪。

　　随即，林风随意的释放了一个小火球，陡然朝下方砸去。

　　小火球砸在了一只丧尸上，顿时就燃起了熊熊大火，而这只丧尸周围的好几只丧尸，也一同被火焰引燃。

　　可是，林风和艾拉却看到，这些丧尸居然真的在啃着林风扔下去的电鳗尸体，没有抢到的甚至还不断的用手挠着抢到的同伴，一副争抢的样子。

　　可以说，到目前为止，林风知道丧尸拥有钢铁般的身体，抗击退能力也极为恐怖，甚至，拥有斗气的丧尸还能像人类一样使用斗气加速，优点很明显，但缺点也很明显！

　　或许这些丧尸是由巫师制造出来的缘故，对战士拥有极大的杀伤力，可魔法师却是它们的天敌！

　　如同巫师一样，这些丧尸碰到魔法师基本就变得不堪一击，火焰可以轻易地杀死它们，冰系魔法也能将它们冻成肉渣。

　　而现在，林风再次发觉了丧尸的另一大弱点——那就是对活物敏感。

　　虽然被林风扔下去的电鳗已经变成了尸体，但它们也只是刚被林风吸收完了电流，还没有死透，这些丧尸居然就因此争执不休，那么，要是扔一只活的下去呢？

　　想着的工夫，林风也从空间戒指中取出一只活电鳗，毫不犹豫的扔了下去。

　　瞬间，原本还在抢食电鳗尸体的丧尸一下就被空中的活电鳗吸引住了，甚至已经抢到电鳗尸体的丧尸也扔下手里的电鳗尸体，转而朝那只活的电鳗看去。

　　而电鳗活在丧尸群中这一霎，顿时就释放自身的电流，可单只电鳗的电流实在是太弱了，刚一被丧尸碰到，丧尸身上的剧毒就传到了它的身上，下一刻，电鳗还没有被那只丧尸抢到，一下就化为了一滩淡绿色的脓水，浇到了这些丧尸的头上。

　　这只电鳗已死，丧尸们顿时又开始去抢着刚才电鳗的尸体了。

　　看着眼前的这一切发生，林风和艾拉一瞬间都呆住了，通过刚才那一幕，又让两人明白丧尸身上的剧毒只会传播到完全活着的活物上，对于刚死或者已经死了的生灵，恐怕毒性就没有那么猛烈了。

　　关键是，这一幕刺激到了林风，让他想到了一个通过第三层的办法！

　　“有了，我想到一个办法了！”林风精神一震，丢下这句话就忙站起身来，向着第三层跑去。

　　艾拉不明所以，但眼见林风离开，不敢在原地停留，连忙好奇的跟了上去。

　　而林风来到楼梯口处，就默念了一个低级魔法咒语，随即，一条火蛇在林风的控制下陡然朝第三层射去。

　　在火光的照射之下，就看到这条火蛇引起了不少三层手持武器的丧尸注意，一个个朝这条火蛇冲去的同时，也提起手中武器朝火蛇挥了上去。

　　林风趁机从空间戒指中取出两条电鳗，分别往两个不同的方向投掷出去。

　　瞬间，就见原本还追逐火蛇的丧尸们感应到了空中的电鳗，居然全部调头，齐刷刷的朝两个方向的电鳗追去，而火蛇失去了阻拦，继续朝前方飞去，但是，前方依然还有丧尸，待火蛇飞到一定的距离后，这些丧尸居然先躲避开来，随后抬起武器朝火蛇劈了上去。

　　随着两三只丧尸的一顿猛砍，火蛇禁受不住能量的消耗一下就熄灭了。

　　但林风眼前如此，却是长长舒出一口气，语气比之刚才明显就轻松了许多：“看来跟我想的一样，三层丧尸虽然对死物也很敏感，但对活物的敏感更盛，而且它们每一只都有一个感知范围，或许正因为它们有‘意识’的缘故，才让它们并不像一二两层的那些丧尸一样，远远的就一口气围上来。”

　　“那我们要怎么做呢？”艾拉有些茫然，呆呆地站在原地，不明白林风这是什么意思。

　　林风沉吟了片刻，转回身来对艾拉说道：“等会你抱紧我的脖子，千万不要从我身上掉下来，我们就用个‘诱饵计’，相信一定能平安跑过去。”


第二十章 抗魔智慧丧尸

　　林风只这么简单一说，艾拉一时间根本很难领会他的意思，但还是毫不犹豫的说道：“我相信你。”

　　“那好，来吧，抱紧我的脖子。”林风没有多余的话，对着艾拉张开了双臂，等艾拉扑到他的怀里，感受着她已经搂住了自己的脖子后，又加了一句：“记住，一定要抱紧，不论你看到了什么，都千万不要松手，记住了吗？”

　　“嗯，我知道的。”艾拉的声音在耳边响起：“我一定会抱紧的。”

　　听到这句话，林风不再多说，猛吸一口气，从空间戒指里掏出一把电鳗，平均分在了双手上，随后就一头冲出了楼梯口！

　　瞬间，在手臂上魔法照明灯的微弱光芒的照射下，林风就看到附近的几只丧尸顿时就运起斗气，挥舞着手里的武器快速朝自己冲来。

　　而几乎就在同时，林风也快速的分别把两手上的电鳗投掷出去。

　　那些原本还冲向林风的丧尸，一下就被距离比较近的电鳗给吸引住了，登时就停下脚下的步伐，挥动着武器朝电鳗斩去。

　　林风也借着这一刻的工夫脱离了危险的范围，不过，他手上也没有闲着，一边继续快速朝四楼的楼梯口冲去，一边不断地从空间戒指里取出电鳗，也不断地向不同方向把这些电鳗投掷出去。

　　一时间，这些手持武器的丧尸在第一刻就被电鳗吸引了过去，给了林风充足的躲避时间。

　　眨眼之间，林风就平安穿越过了绝大部分路程，可是，就在这最后一段路上，借着魔法照明灯的光芒，林风就看到距离前方楼梯处围满了一群手持武器的僵尸，而它们中间，似乎根本就没有能通过一人的缝隙！！

　　但林风却不敢停下，他已经听到了背后各种僵尸快速朝他跑来的声音以及耳边艾拉沉重的呼吸声和她颤抖的娇躯，在这一刻，林风一下从空间戒指里取出一群电鳗，咬了咬牙，一把直接朝前方的丧尸群砸去！

　　这团电鳗绞在一起，也算是形成了一股强大的电流，刚被林风取出来的时候就散发着噼里啪啦的声响，但这一被林风投掷出去，登时就在空气中散落开来，有的直接砸在了冲过来的丧尸身上，登时化为一股淡绿色脓水，也有的落在了地上，或者透过丧尸间的间隙落了下去。

　　但这一团散落的电鳗成功的吸引到了丧尸们的注意，再也顾不上冲上来的林风和艾拉，转而朝落在地上的电鳗攻去。

　　林风便借着这丝机会陡然高高跃起，一下踩在了一只丧尸的脑袋上，随后再次扔下一大把电鳗，向楼梯口跳去。

　　可是，也就在他踩到丧尸脑袋的这一刻，脚下立即感觉一阵针刺般的疼痛，而也由于他与这只丧尸零距离接触，这只丧尸不再攻击地上的电鳗，抬起手中长剑朝林风斩去！

　　只可惜，他的速度实在是太慢了，根本就无法与林风相比，这一剑斩上去顿时落空，而林风正好借着这个机会成功的落到了通往四层的楼梯上。

　　只是，脚底上传来的疼痛让他一下没有站稳，落地的时候顿时摔了一跤，而他怀中的艾拉自然没能躲过去，后背一下就砸在了大理石的楼梯上。

　　幸好，在最关键的这刻，林风强行扭了一下身子，这才没有压在艾拉的身上，但就算是这样，艾拉还是忍不住吃痛的哼了一声。

　　可现在，林风已经顾不上艾拉了，他落地之后就连忙脱下了靴子扔在一旁，就看到自己的脚底板已经被剧毒腐蚀开了一个大口子，甚至这些剧毒还在不断地往更深处的肌肉里继续腐蚀着。

　　饶是林风咬牙强忍着，但此刻也被这不停地钻心疼痛疼出了一头大汗，一旁的艾拉反应了过来，根本就不顾上自己的疼痛，连忙从怀中掏出一张手帕，着急的想帮林风擦拭脚上的伤口。

　　“别……”林风伸手阻止艾拉，几乎是咬牙吐出了这个字，他知道，恐怕手帕一碰自己的脚心顿时就会被腐蚀出一个窟窿，甚至艾拉躲不及还很可能因此遭殃。

　　她可没有林风这样抗毒的体质，说不定一被碰到立即就像那些电鳗一样化为淡绿色的脓水了。

　　而也就在此刻，克莱米的声音再次在两人耳边响起：“真是不错啊！几乎没有消耗什么就通过了第三层，但让我奇怪的是，你被我的孩子碰了一下居然并没有化成脓水，你可不知道，刚才我甚至都想让孩子们主动给你让开一条道路了……不过现在看来，你真是又给我带来了一个天大的惊喜啊！”

　　这一句话，让林风听出了克莱米的确没有真正想要杀他的意思，而只是消耗一部分电鳗就成功通过了第三层，也让林风不禁有些小小得意，加之这一会儿的工夫，脚底板上传来的疼痛已经减轻了许多，他便裂开嗓子大声笑了声，发泄着心中的不满：“哈哈！！还有什么花招尽管使出来吧！我林风·老爹全都接下！！”

　　他这句话说的很是嚣张，一旁的艾拉咬着下唇不该如何是好，抬头想寻找天花板的裂缝，却发现通往四层头顶上的天花板居然出奇的完好。

　　而克劳米听到林风这话，非但没有生气，反而还阴森的笑了两声，才继续说道：“不要高兴的太早，在第四层，我一共只安排了六个孩子，但是，你所要做的是击杀我这六个孩子，而不是从它们手底下逃跑，如果你不击杀它们六个，你会发现你是无法跑上通往顶层楼梯的。

　　而且，也不怕告诉你，四层的六个孩子，不但都拥有着大战士的斗气，它们还都拥有着人类一半儿的智慧！也就是说，它们懂得配合，懂得攻击要害，同时也具有我孩子一样坚硬的身体，甚至还拥有极强的抗魔能力和一定的远程攻击，这可是我精心培养出来的六个孩子，你可不要让我失望啊！

　　不过，你放心，在进入四层之前，我会给你半个小时的休息时间，好好享受吧，哈哈！”


第二十一章 试探与挑衅

　　克莱米最后的笑声丝毫都没有隐藏其中的得意，在这漆黑空旷的大殿中回荡开来，加上底下几层还隐隐传来丧尸各种难听的吼叫声，不禁令人毛骨悚然。

　　林风刚兴奋起来的心情也变得沉重了下来，按照克莱米的意思，上面的第四层虽然只有六只丧尸，但这六只丧尸却不是第三层这些只有一点意识的丧尸就能相比的了。

　　抛去它们都拥有大战士的实力不谈，单是拥有人类一半智慧这一点，就压的林风感觉有些喘不上起来。

　　若只是六个普通的大战士，纵然拥有人类百分之百的智慧，林风也并不畏惧。

　　可它们身上都携带着剧毒，只要是被碰一下，就算是自己拥有绝强的抗毒体质，也会影响接下来的战斗意识，况且，自己被碰一下还没什么的话，那艾拉被碰一下可就惨了。

　　最关键的是，它们不但还具有一定的抗魔醒，甚至还具备远程攻击……

　　远程攻击？这是什么操蛋的玩意儿？

　　林风的心里不禁狠狠的抱怨了一句。

　　“你、你没事了吧？”艾拉见林风脸色难看，怯生生地说了一句，眼看着林风脚底板上的伤口正在缓缓愈合，手里的手帕伸在半空中也不知到底该不该继续伸下去。

　　林风摇了摇头，抬头看了艾拉一眼，淡淡道：“没事了，现在已经感觉不到疼痛了，估计用不了多长时间它就能自己愈合了。”

　　“你回帝都的时候，我听乌鲁伯伯说过，你的血液很特殊，愈合伤口恢复伤势的速度是正常人的上百倍……”艾拉顿了一下，指了指林风脚底板的伤口，又缩了回去：“可是，你刚才是怎么被攻击到的呀？”

　　“我没被攻击到，只是中了丧尸身上的剧毒。”林风叹了口气，抓起仍在一旁的靴子，把靴子底摆在了艾拉的眼前：“看到了吗？如果我再脱的晚一点，恐怕我的脚底板现在已经变得跟这个靴子一样了。”

　　“啊！”艾拉失口出声，就看到，此时靴子底部已经消失不见了，而且，这股腐蚀性的剧毒还在以肉眼可见的速度向上面吞噬着整个靴子，脸上顿时浮起一股惊恐，颤巍巍地指着林风的脚底板，艰难道：“那……那你的脚……”

　　“看来乌鲁先生是没有跟你说过我还拥有绝强的抗毒体质。”林风一把将这个靴子扔到楼下，目光落在自己的脚底板上：“如果换作是你，恐怕在第一时间你就像电鳗一样变成一滩脓水了。”

　　话说到这里，林风也一下就想到了当初比尔的那一番话，难道，自己真的是继承了神族的血脉么？可是，为什么自己还没有被激活血脉就拥有这种绝强的恢复、抗毒能力呢？

　　“……我，我。”艾拉显然也听见了克莱米方才的话，此时被林风一说，情不自禁的低下了头，低声自语道：“我、我一定不会给你添麻烦的。”

　　说着，她不知道哪里来了一股勇气，猛然抬头：“如果到了四层你忙不过来的话，就……就把我扔出去吧，我、我应该能吸引它们几秒钟的时间……”

　　“别犯傻了！”林风连忙打断，摸了一下艾拉的脑袋：“都一起走上来三层了，还担心最后一层么？况且，第四层我还需要你帮助我呢！”

　　“啊？”艾拉听林风说这句话的时候，心中就满心忐忑的向四周张望了两眼，唯恐上面的克莱米会把林风对自己的关心误认为是爱意，但一听林风说还需要自己的帮助，不禁就愣了一下，抬起了头来。

　　林风看着她呆呆的模样，不知怎的，心中的压力反而消失了一些，忍不住笑道：“好了，别再有什么傻念头了，确切的说，第四层可是你的主力。”

　　“……我？我的主力？”艾拉此时已经感觉自己的小脑袋不够用了，不是刚才只需要自己的帮助吗？怎么这会儿又变成自己的主力了？

　　林风看着她茫然无措的模样，心中的萌点像是被戳中了一样，顿时哈哈笑道：“好了，这个待会儿我再说给你听，现在你得先帮我一个忙。”

　　说着，不等艾拉开口，他便从空间戒指中取出了三张龙鳞，这三张龙鳞漆黑色，是原先从匠神的徒弟杰德那里得来的，每张约有脸盆大小，随手递给了艾拉：“这是三张黑龙鳞，你先拿着。”

　　艾拉接过龙鳞，触手柔软却又很有质感，重量也特别轻，只是她还是不明白林风的意思。

　　而林风随后就把身上的外套脱下，露出了一身结实的肌肉，才刚抬起头来的艾拉一看，莫名的，脸上一阵滚烫，又赶紧垂下头去。

　　林风也不管那么多，随意将这一件上衣撕成一串串布条，再次递给艾拉：“好了，你先用虚幻帮我把其中两张龙鳞一分为二，然后把这两半儿龙鳞用这些布条在我的双臂上绑紧一些。”

　　“哦。”艾拉呆呆地应了一声，将两张龙鳞叠在一起放在脚下的楼梯上，随即手持虚幻轻轻一划，随后就见一道细刃划下，不但将两片龙鳞一分为四，也同时将楼梯无声地破开了一道口子。

　　随即，艾拉也没舍得放下虚幻，就这样抓住拿起其中一片，也不敢抬头看向林风，赶紧用布条绑在了林风的胳膊上。

　　接着，绑完第二片后，林风看了看正好护住了小臂与手肘，便满意地点了点头，随后干脆脱下另一只靴子一扔，看了看已经快要愈合的差不多的脚底板，捡起剩下的两半龙鳞，分别用布条绑在了自己的两只脚底板上。

　　“据说龙鳞抗剧毒的效果都很好，但愿它们能帮我在关键的时候挡一下吧。”林风叹了口气，站起身来，走动了一下，感觉还算不错，便又一屁股坐了回去。

　　他知道这样用布条绑起，恐怕一被丧尸碰到布条就会被腐蚀断，从而龙鳞也会落在地上，但能在关键时候挡住一下，就已经足够了。

　　紧接着，他又捡起那片没有被隔开的龙鳞，对着艾拉比划了一下，开口道：“小妞，转过身子去，我帮你把它绑在你的背后，这样你爬在我身上，至少在关键时候也能挡住丧尸的一下攻击。”

　　听到林风的这番解释，艾拉这才明白他到底在做什么，一听林风要亲自帮自己绑在背后，艾拉心中一热，赶紧转回身去，让自己的后背对着林风。

　　艾拉的体型娇小，一张脸盆大的龙鳞盖过她的后背有余，林风没有任何迟疑，将龙鳞贴在艾拉背上，就捡起布条开始绑了起来。

　　艾拉感受着后背上的力量，只觉得心中甜蜜万分，就连嘴角也忍不住勾起了一丝笑意，见身边林风递过来了布条，她便接过手来，用心地系在了自己的身前。

　　等给艾拉绑完龙鳞之后，林风便思考了一下，从空间戒指中取出一盏魔法照明灯，起身朝四楼的楼梯口处走去，停下身来，同样调到最亮的程度，他便随手将这盏魔法照明灯轻轻地扔了出去。

　　这时候，艾拉也已经跟了上来，就看到魔法照明灯落在了不远处的地方，但就在那个位置，就有一只手提重剑身材强壮的丧尸站在那里。

　　这只丧尸低头看了一眼魔法照明灯，脸上微微露出疑惑，似乎搞不清楚这个东西为什么会这么刺眼，但紧接着，他便就抬起头来朝林风和艾拉看去，那眼神之中明显带着敌意。

　　林风有心想试试丧尸的抗魔能力，这个时候也已经释放出了一颗小火球，一挥手，便直接朝这只丧尸的胸前砸去！

　　可是，这只丧尸一见飞来的小火球，脚底顿时一滑，连忙闪避开来，同时挥起了手中的重剑，轻轻朝小火球砸去！

　　噗——

　　小火球瞬间熄灭，丧尸也同时抬起头来看向林风，林风分明从他脸上看到了一股轻蔑的表情。

　　而紧接着，这只丧尸居然扭了扭脖子，高傲的抬起头来，像是挑衅般的举起没有握剑的那只手，冲林风比划了一个中指……

　　这分明就是在挑衅！！

　　但林风却并没在意，反而还冲他微笑了一下，开口道：“嗨，老兄，你叫什么名字？”

　　艾拉满是不解的看了林风一眼，不明白他这是在干什么。

　　而强壮丧尸垂了头来正经的看着林风，那眼神中的意思分明是在表明：你有毛病么？

　　不过，林风依旧没有在意，紧接着道：“老兄，我问你，1+1等于多少？”

　　这一次，强壮丧尸的脸上露出了一丝茫然。

　　“唉。”林风无奈地摇了摇头：“看来果真是弱智啊。”

　　噗哧——

　　艾拉没想到林风在这令人恐惧的黑暗里竟然还有开玩笑的心思，一下没忍住就笑出声来。

　　可强壮丧尸像是失去了耐心被激怒了一半，不再理会林风，朝前方走了两步，抬起右脚，一脚踹在了魔法照明灯上。

　　就见魔法照明灯直冲冲地朝林风飞去，眨眼之间就已经到了他的面前。

　　不过，林风自然不会对此惊恐，只是，在这一刻，他的心里不免有些奇怪，难道这就是所谓的远程攻击么？


第二十二章 找回自我

　　想着的同时，林风也一拳朝飞来的魔法照明灯迎了上去，就见从他拳头上飞出一团斗气直接命中了魔法照明灯，一下就将它引爆，爆炸成一团碎片，向四处飞溅。

　　林风站在了艾拉的身前，替她挡住飞来的爆炸碎片，幸好，被这只丧尸接触的魔法照明灯并没有被“感染”上剧毒，至少，飞溅到林风身上的这几个碎片没有。

　　而站在他身后的艾拉，此刻看着林风结实的后背，眼神之中突然浮上来了一股坚定与决然。

　　这点林风自然是没有注意到，随后，他转回身来对着艾拉摆手示意，两人又朝着下方走去，一边走，林风也一边叹道：“我刚才可不是在开什么玩笑，我只是想试试这些丧尸到底还保留着多少智慧。”

　　“我知道。”出乎林风的意料，艾拉居然点了点头，随后抬起头来冲着他微笑道：“看来他对我们构不成什么威胁啊！”

　　林风没想到艾拉会主动发表观点了，心里虽然有些意外，但只是一闪而过，随即摇了摇头：“不要掉以轻心，就算是它们只有人类的一半智慧，恐怕绝大部分的智慧也都在战斗技巧与经验上。”

　　“嗯。”艾拉点了点头，事实上，她原本就不是什么傻瓜，只是在面对林风的时候，她总是感觉自己不该在任何角度上反驳林风，只有完全的顺从他，才会感到心里舒服一些。

　　只是，在方才林风帮她系完后背上的龙鳞，眼看着林风毫不犹豫抽回了双手，她就感觉自己的心里也像是被抽走了什么一样，直到刚刚看着林风结实的后背，艾拉恍惚间意识到等以后回去，恐怕就不会再有像今晚一样跟林风“亲密”的时光了，也就在那一刹，她总算找回了一点自我。

　　于是，她就意识到，在这种环境下，林风到底是需要一个能帮助他战斗的战士，还是需要一个只知道害怕的懦弱女孩？

　　显然，理智告诉了她一切。

　　紧接着，艾拉坚定地望着林风，主动询问道：“林风，你刚才说我是主力，可我该怎么做呢？”

　　林风也发觉了艾拉的变化，停下脚步站在原地静静地注视了她两秒，看到这个女孩双眼中的渴望与信心，他竟一瞬间感觉有些愧疚了……

　　让这个柔弱的女孩给自己当主力，是不是太勉强她了？

　　不过，林风并没有多想，露出一个笑容，低声道：“坐下说吧。”

　　艾拉点头，两人便一起重新坐回了楼梯上，林风朝上方张望了一眼，知道就只剩下一层就能见到克莱米了，担心他会听见自己讲话，便把脑袋凑到艾拉的身边，将自己的想法小声的说了一遍。

　　艾拉开始还有些迷茫，但却一直就认真地听着，每听林风讲到重点，她便重重的点了下头，等林风的话一说完，她脸上的迷茫也同时消失不见，取而代之的是一股坚定的神色。

　　林风还是有些不放心，但看着艾拉满是信心的模样，只好长话短说，问了一句：“听明白了吗？”

　　“嗯，我都记住了。”艾拉重重点头。

　　林风听罢，猛吸一口气，也不废话，直接道：“克莱米留给我们半小时的时间，现在才没过多久，我趁这会儿赶紧修炼一下。”

　　说着，见艾拉再次点头之后，林风便就从空间戒指中掏出了一大把电鳗，专心的闭眼吸收着。

　　而艾拉此刻干脆就手托下巴，连眼都不敢眨地注视着林风，好像看一眼就少一眼一样。

　　……

　　不多时，林风估计半个小时已经差不多过完，便睁开双眼停止了修炼，扭头冲艾拉说道：“准备好了吗？”

　　这一次，艾拉没有任何废话，重重的点了下头。

　　随即，艾拉再次被林风抱起，一手勾着林风的脖子，一手持着虚幻对准林风的后方，下巴托在林风的肩膀上，表情略显紧张。

　　而林风随意处理了一下电鳗的尸体，便从地上站起，微微调亮了一下魔法照明灯的亮度，朝四层的入口处走去，走到跟前，便大喝一声：“准备好，我们出去了！”

　　感受到艾拉点头，林风便运起斗气直接朝方才那只强壮丧尸的位置冲去，同时，手中也浮起了闪电。

　　以他的速度，几乎眨眼即到，强壮丧尸也已经出现在了魔法照明灯光芒的范围内，只见这只丧尸反应也极快，见林风冲上来，体表也显露出白色的斗气，双手举起重剑，主动朝林风抽来。

　　而几乎就在同时，从其他各个方向也闪耀起五个白色光影，以极快的速度朝林风围拢了上来。

　　面对强壮丧尸抽来的重剑，林风感受到这种速度相当于八级中阶战士，一猫身子躲去，手中的闪电直接朝这只丧尸的双腿劈去！！

　　咔嚓——

　　炸雷声响起的同时，闪电破开丧尸斗气切进它腿中的时候，林风竟然感觉到了一股阻力，有些心惊这只丧尸肉体的强度，同时，在光芒闪起的这一刻，他眼角的余光也已经注意到其他的丧尸已经就快要冲到了自己的身前！

　　虽然这只强壮的丧尸防御力不错，但双腿依旧被林风瞬间切断，在这一刻，林风毫不犹豫的转回身来迎向冲过来的另外五只丧尸，而艾拉，也以最快的速度划出了手中的虚幻！

　　就见，一道道星光从虚幻上劈出，倒地的丧尸双腿处流出的绿液飞溅到林风的脚踝处，但轻易被龙鳞挡住，发出了一股轻微的嗞嗞声，不过，这只丧尸显然也没有闲着，虽然已经倒地，但也抬起了手中的重剑，朝艾拉划出的星光挡去。

　　显然，丧尸附在重剑上的斗气根本就挡不住毁灭元素的星光，轻易被一道道星光搅碎，而星光虽然黯淡了一些，但依然朝丧尸的身子落了下去。

　　同时，剩下的那五只丧尸已经接近了林风，呈一个弧度朝林风包围上来，而也就在这一刻，林风手中的闪电光芒一转，瞬间被他转换成了冷炎。

　　几乎是在转换完的同时，林风也撤去了包裹冷炎的斗气，瞬间开启了寒冰领域。


第二十三章 变态克莱米

　　霎时，极寒的气息以冷炎为中心瞬间向四周扩散，同时，林风也调动了绝大部分斗气保护到了艾拉的身上。

　　下一刻，艾拉划出去的一道道星光斩碎了强壮丧尸的重剑，落在了他的身上，而林风也看清楚了剩下五只丧尸的模样。

　　只见，从左边开始，第一只丧尸身材娇小，是位女性，看那模样生前长相还算不错，手里拿着一把散发着冷冷寒光的匕首。第二只丧尸是名精瘦的男子，模样丑陋猥琐，手里拿着一把弯刀，剩下的三人林风只是扫了一眼，刚看清楚三人都算是中等身材，甚至还没分辨出男女的时候，这五只丧尸就立刻被冰冻了起来！

　　这个时候，艾拉已经对着强壮的丧尸划出了一道星光剑网，面对霸道的秒杀圣域之下强者的毁灭元素，这只强壮丧尸没有空间保护，顿时就被分割成了块块碎肉。

　　而与此同时，林风也转回身来朝着左一的女性丧尸冲了上去，方才开启寒冰领域的那一刻，虽说只有六只丧尸，但也一瞬间消耗掉了他十分之一的电流，此刻林风已经把冷炎转换成了闪电，一剑朝着冰冰冻住的女丧尸头顶用力劈下！

　　艾拉自然也没有闲着，依旧快速的划动手里的虚幻，就见一张张星光剑网不断劈出，落到了右一和右二的丧尸身上。

　　咔嚓——

　　闪电的光芒再度亮起，伴随着一股火烧的嗞嗞声，剑刃劈开了女丧尸的脑袋，一路顺势劈了下去，顷刻间，这只女丧尸便被林风直接从中间一分为二！

　　而同时，艾拉的剑网也落在了右边的两只丧尸身上，满是毁灭元素的星光剑网几乎没有任何阻拦就割进了冰块，割进了这两只丧尸的体内。

　　但这个时候，林风并没有恋战，与艾拉配合连杀四只丧尸后就直接径直朝着通往五楼的楼梯口跑去，以他的速度，几乎在两个呼吸之间就能跑到楼梯口，但才只过了一个呼吸的时间，剩下的两只丧尸身上的冰块响起碎裂的声音，就见它们两个朝林风追了上去。

　　林风没有回头，继续朝前方冲去，而艾拉也趁机不断朝后面追来的两只丧尸劈出一道道星光，只不过，在这行动之中，星光又没有很远的射程，有一部分在空气中就顿时消散，就算是达到两只丧尸眼前的星光，也轻易地被它们躲开。

　　这个时候，林风已经跑到了通往五楼的楼梯口处，但就像克莱米说的一样，他根本无法成功进入其中，因为，他已经感觉到楼梯口处被克劳米布置了一道空间隔离屏障，不过，此刻他当然不会主动解开，而是借着这股冲进继续冲上前去，顺大喝一声提醒艾拉：“抓紧了！！”

　　艾拉立即一凛，而林风这个时候也已经借着冲进跑上了空间隔离这道无形的墙，只不过，由于地心引力的缘故，林风只是跑上去了几步，便就有下降的趋势，而这个时候，那两只丧尸也已经追到了跟前！

　　瞬间，林风脚下用力一弹，两人就高高朝后方弹去，两只丧尸这才意识到两人的企图，连忙转回身来想要拦截住林风！

　　可是，当它们转回身的这一刹那，林风再一次开启了寒冰领域，瞬间，两只丧尸再一次被冰冻住，林风感受到电流消耗的少了许多的同时，两人也已经落到了地上。

　　按照刚才的解冻速度，林风约莫着还有一段时间，一鼓作气直接朝两只丧尸冲了上去，电剑赫然转化成闪电一瞬间挤到两只丧尸的中间，朝着之前那只精瘦丑陋的丧尸劈去。

　　而同时，艾拉也对着另外一只丧尸用力地划了起来。

　　咔嚓——

　　闪电再一次劈中了这只精瘦丧尸的头顶，而艾拉编制出的星光剑网也已经落在了另外那只丧尸的身上。

　　但就在这个时候，原先那只被林风直接从中间一劈两半的女丧尸，突然用力地投掷出了它手里的匕首！！

　　这个时候，眼前两只丧尸体表的冰冻眼见就要破开，林风右手上的闪电也才刚刚劈开精瘦丧尸的脑袋，艾拉编制出的星光剑网也只是刚刚没入剩下那只丧尸的体内。

　　借着闪电闪耀起的光芒，林风虽然是清楚的看到了向自己的脑袋飞来的匕首，可就是没有时间抽身闪开！！

　　情急之下，林风大喝一声：“抓紧我的脖子！！”

　　话音落下，艾拉一惊，连忙紧紧抱住，而林风也抽出了抱着她的那只手，朝飞来的匕首挡去。

　　呯——

　　匕首正中林风的手臂，但幸好，他的手臂上有龙鳞保护，匕首根本就没有刺破龙鳞。

　　但关键是，匕首却一下刺中了其中一根绑着龙鳞的布条，匕首上携带的剧毒一下就将这条布条腐蚀，快速朝着内侧继续腐蚀上去。

　　林风已经明显感觉到了内侧的裸露出一部分的手臂一阵火辣辣的疼痛，但现在他可没有精力关注这点，只能咬了咬牙，继续用力将这只精瘦僵尸劈开！

　　但是，他却不敢再用这只胳膊继续搂住艾拉了。

　　不过，幸运的是，此时这两只丧尸还未解冻，其中一只就已经被林风劈成两半，另一只也被艾拉编织的星光剑网分尸。

　　这一次，林风并没有立即离开，而是又一剑斩下精瘦丧尸拿着弯刀的那只手，心里才总算是松了一口气，瞬间跳开此处，里这些丧尸尸体尽量远一些。

　　随后，他便收回了电剑，用右手抱住了艾拉，带着赞赏道：“好了，艾拉，我们成功了，你表现的很好。”

　　艾拉感受到腰间的强壮胳膊，立即转过身来，脸上满是满足的笑容，但还不等她开口的时候，随着三声“啪啪啪”地击掌声音响起，克莱米的声音就从五楼上传了下来：“你们两个的战斗力可真是让我吃惊啊！上来吧，你们已经通过最后一关了。”

　　他这句声音显得有些懒洋洋的，让林风和艾拉猜不透克莱米的心中到底想着什么，不过，林风却并没有迟疑，正准备朝五楼走去，怀中的艾拉却说道：“林风，放我下来吧，你好像又受伤了呀。”

　　林风扭头就看到艾拉的目光落在了自己左臂的内侧，上面已经被剧毒腐蚀开了一道大口子，虽然暂时还很疼痛，但疼痛的程度已经比刚才轻了许多。

　　“没关系，等会它自己就会愈合，你没受伤才是最重要的。”林风点了下头，放下了怀中的艾拉。

　　艾拉这一次没有再说什么，回给了林风一个微笑后，便就主动牵起了他的右手，一起朝着通往五楼的楼梯上走去。

　　走到跟前，林风就发现这道空姐隔离已经被克莱米解除，而艾拉也一眼就看到了楼梯上之前克莱米俯视自己的那个裂缝，等走到裂缝处的时候，她下意识的往下面看了一眼，似乎……她看到了一丝火光……

　　难道一楼的火已经顺势烧上来了么？

　　这个念头只是在艾拉的脑海中一闪，便就一带而过，林风显然没有注意到裂缝下传来的火光，拉着艾拉就径直走了上去。

　　但刚一走上去，两人却立即都惊呆了。

　　只见，眼前的大殿同样一片黑暗，在大殿的中心，有一个大石台，石台的上面被克莱米摆放上了两盏魔法照明灯，照亮了周边景物。

　　就在石台的正中间，坐落着一块约有一人多高的灰色石头，林风和艾拉都知道那是祭祀与神灵之间的沟通桥梁，就像是林风在黑暗神殿里的悬空石桥上，见到黑暗教皇时看到的那块巨大宝石一样，只不过，这一块名为“信仰之石”的宝石早已经失去了光泽，变成了一块普通的石头。

　　但重点是，在这石头两边，站立着两个人影，其中一人面色红润，有着一头火红色的长发，身披铠甲，腰带佩剑，显然不同于丧尸，而是一名活人，只不过它眼神呆滞地盯着前方，林风知道，这人恐怕已经被克莱米控制了。

　　关键是，另一侧的人影虽然裸体，肤色也很阴白，但林风只看了一眼，就认出了这个人影的模样！

　　“卡西米尔？”林风怔怔的看着已经变成了丧尸的卡西米尔，令他吃惊的是，当年已经被他“毁容”的卡西米尔此时面部居然没有一点破损，依旧是他当年时的模样。

　　此刻，卡西米尔似乎察觉到了林风盯着他，扭过头来紧紧凝视着林风，嘴里发出了一串难听的低吼声，而林风，分明读懂了他眼中的意思——憎恨！

　　但这还不是最重要的，最重要的是，此刻克莱米正坐在一张石椅上，椅子处摆放着一颗探知水晶，而探知水晶的投影正投在了那块一人多高的石头上！！

　　就看到，此刻透影也正好播放到了林风拿着重剑黑又硬来回抽卡西米尔脸颊的那一段，林风甚至已经看到影像中自己狰狞的面具脸孔和身后安妮满是惊恐的模样！！

　　在这一刻，他心里猛地一沉，突然意识到，克莱米似乎与帕克家族无关，而他找上自己的目的，恐怕就是为了卡西米尔。

　　可同时，林风的心里也悄然浮上一个疑问，克莱米又是怎么分辨出自己就是影像中带着面具的那个自己呢？

　　只是，看到克莱米缓缓地站起身来，林风已经感觉不重要了。

　　他此时脑中想的，却是克莱米当年折磨老卡尔的变态手段。

　　又一个新疑问不禁悄然浮上心田：他会用什么手段来折磨自己呢？


第二十四章 把它给我

　　刷——

　　克莱米站起来的同时，也关闭了石头上的影像，随后，他冲着卡西米尔微微一挥手，刚刚还躁动不安的卡西米尔顺念就安静下来。

　　紧接着，克莱米转过身子面对林风两人，先是打量了艾拉一眼，皱了皱眉头，兀自说道：“我还以为你之前在说谎，原来你真的是不罗伯特的女儿，嗯……体内也没有我下过的诅咒。”

　　说到这里，克莱米脸上突然露出一股恍然大悟的表情：“唔……我本以为你是一名强者，但好像，你似乎一点实力都没有啊……你强大的破坏力，好像来源于你手上的武器？”

　　最后这一句话，克莱米虽然是在疑问，但他声音中却一点疑问的意思都没有。

　　而此刻，林风，一看到克莱米的面孔，顿时就认出他的确就是当初自己让玛力找来的假扮菲利普的那具“尸体”，确定当年给安妮母亲身体下诅咒的的确是克莱米之外，也瞬间一惊，忙朝着身边的艾拉低头问道：“艾拉，怎么回事？他之前问过你什么？你怎么没对我说？”

　　“……他、他一开始把我当成你的未婚妻了。”艾拉见林风面色有异，当即就心慌了起来，但一说到安妮，她就显得底气不足，越说声音也变得越小。

　　“哦，我的卡西米尔，看到了吗？”克莱米突然把目光转向了卡西米尔，伸手遥指林风：“是不是就是他当年把你杀了？”

　　林风瞬间被这话吸引了过去，就看到卡西米尔紧紧凝视着自己，满脸憎恨，口中再度发出隐隐的低吼声，随后……他居然点了点头！！

　　“好了，不要生气，把他交给我吧，你放心，我不会让他那么简单死去的，我会折磨他到精神崩溃，然后把他做成你的玩偶，好不好？”

　　克莱米的语气突然变得温柔之极，林风和艾拉都能轻易的分辨出其中那好不隐藏的“爱意”！

　　若是在平常的时候，林风看到这对背背山，顶多就会不寒而栗，随后也不会有太大的感觉，他毕竟接受过前世开放的思想，对此也不会见怪不怪。

　　只是，此刻听着克莱米的这番话，却是让他毛骨悚然！！

　　这个变态，原来不杀自己的理由居然是因为这点！！

　　此刻，不但林风毛骨悚然，就连他旁边的艾拉脸色也一瞬间变得煞白无比！

　　“原本我还将信将疑，但现在看来卡森没有骗我，你的确就是杀害卡西米尔的凶手啊。”克莱米毫不在意的说了一句，随后就又从怀中取出一块探知水晶，并将它激活，接着，影像就投射到了那块一人高的石头上。

　　这一次，画面上的影像与卡西米尔没有了什么关联，影像中显示的只是一对母子日常的一些生活动态，可只是这样的一副平静的影像，落在林风眼中，却是让他心中一沉！

　　影像中明明就是比尔和他的母亲卡莎曦，虽然林风暂时还不清楚克莱米为什么会突然投放比尔母子的影像，但他下意识就觉得，克莱米绝对没有打什么好主意！

　　一旁的艾拉看着影像，兀自微微皱起了眉头，突然朝着林风靠了靠身子，眼睛紧紧盯着克莱米，低声道：“林风，影像中的这两个人好像就是前段时间你的侍卫长护送来的那两个呀……”

　　林风沉默地点了下头，还不等他说话的时候，克莱米又突然转身，一脸玩味的神情看着林风，脸上露出了古怪的笑容：“你看，这块探知水晶是卡森交给我的，你既然从卡森手里把他们两个抢走，那就说明他两个对你来说一定是很重要了……我既然答应了卡森，那就会帮他解决，你说……”

　　说到这里，克莱米故意拖长了尾音，向着林风和艾拉走了一步：“你说，我是直接把它们捏成肉酱，将他们的头颅带给卡森呢，还是把他们分尸，将他们除头颅以外的部位全拿来喂给我的孩子们呢？”

　　“克莱米阁下……”林风缓缓深吸一口气，努力地平复着心中的翻涌，尽量让自己的语气保持平静道：“我承认，我的确是上了你的当，但是，你若想取走比尔和他母亲的性命恐怕也并不容易。”

　　“哈哈，你是说你的领地上有那名黑暗系圣域强者庇护么？凭我的能力，无声无息的下上几个诅咒他又能如何察觉出来？”克莱米笑了，他笑的很开心：“你的确是上了我的当，从一开始，你就应该带着那名黑暗系圣域强者前来。”

　　“那样的话，我的封臣以及我的子民岂不会都被你屠杀了？”林风不卑不亢的反问了一句。

　　克莱米顿时眉毛一挑，觉得很有道理一般的点头道：“你说的不错，但是那样的话，你却能活下来。”

　　“克莱米阁下，我想你大概是看错我了。”林风仿佛自嘲般的摇摇头：“我虽然并不是圣人，也不是一个伟人，很多时候我都是自私的，但是，我同样也有我的底线，我绝不会因为我一时苟活，就去出卖那些我所在乎和在乎我的人！”

　　“所以，你现在落在了我的手里。”克莱米再次笑了：“不过你放心，我是不会立即杀了你的，我会让你眼睁睁的看着你身边的人一个接一个死去……”

　　说着，克莱米的脸色突然变得狰狞起来：“让你永远的生活在痛苦的阴影里，然后慢慢看着自己的尸体腐烂，变成跟我孩子一样的生命！但你放心，我会用最大的代价来保留你所有的意识，可是，你的身体将永远不受你的支配！”

　　听着他这一番话，林风突然沉默了下来，一旁的艾拉抬头看了林风一眼，随即低下头咬着嘴唇，不知道在考虑着什么，只是，牵着林风的手，仿佛又变得更加用力了一些。

　　林风此刻没有察觉到艾拉的动作，突然兀自深吸了一口气。

　　“是不是很期待了呢？”克莱米满脸兴奋的搓着手掌：“我想你应该等不及了吧？”

　　“克莱米阁下，难道你就不对我为什么会知道你的名字感到好奇么？”林风突然打断，转移了话题：“而且，你难道不奇怪为什么我一开始就猜到是你了么？”

　　“哦？是有点。”克莱米一听这话，顿时很是赞同的点了点头，向后退了两步，倚着石椅双手抱臂，懒散道：“说吧，说给我听听你为什么会确定是我……嗯，还有，我对你和你身边这个女孩手里的武器也很奇怪。”

　　“武器我想也没有解释的必要了，落在你这个圣域巫师手里，纵然我们有再强大的武器也没有半点用处。”

　　这句话，林风说的很平静，但下一刻，他却眯起了双眼，陡然从空间戒指中取出了一个小本子，放在身前一撇，又紧接着放回了空间戒指里，才说道：“你刚才看到的是卡西米尔的日记，我当年将他杀死的时候，很好奇为什么像他这种很普通的光明骑士也会有空间戒指，后来我看了这本日记，我才明白，原来他有你这么一个强大的……”

　　“把它给我！！”克莱米忽然打断，整个脸色也已经阴沉了下来，朝着林风伸出了一只手，声音变得冰冷无比。


第二十五章 笑着说出来

　　一听这话，林风瞬间心中一动，看着克莱米阴沉的脸色，非但没有立刻再从空间戒指里取出来交给他，反而像是松了一口气般的说道：“你看，我就知道这个东西对你很重要，所以我一向都很小心的保护着它。”

　　“把它给我！！！”克莱米似乎没有多大的耐心继续听林风说下去，声音又冷了几分：“不然的话，我会立刻杀了你自己去取！！”

　　“那我求之不得！”林风一看克莱米的样子，立马翻了一个白眼。

　　克莱米脸色当即又阴沉了几分，不过，却是已经松口道：“说出你的条件，别指望我会放了你！”

　　“当然。自从来到五层见到卡西米尔的第一眼起，我就知道我恐怕是无法活着回去了。”林风的声音虽然平静，可其中还是隐藏着一丝不甘。

　　克莱米重重哼了一声，没有说话。

　　林风微微一顿，接着道：“我的条件很简单……永远也不要碰与我有关的任何人的一根汗毛，并且放我身边的这个女孩回去，我要看到她平安回到我的领地，才会把卡西米尔生前的日记交给你。否则，就算你把我变成丧尸，我只要保留着一丝意识，那我的空间戒指就依然会有主人，你也永远都得不到这本日记！”

　　话音落下，克莱米还没说话，一旁的艾拉立即就失声道：“林风，你……”

　　“怎么？”林风低头朝艾拉看去，就看到她那一双明亮的大眼睛里充满了挣扎与不愿，就连嘴唇上都全无血色。

　　艾拉紧紧地注视着林风，心里的恐惧已被浓浓的酸楚所取代，理智告诉她，活着回去才有机会把林风救出来，但感情上，她却不愿在这最关键的时候离开林风的身边。

　　甚至，在这一刻，她不但没有松开林风的手，反而更加用力的握紧了，也就在这一刻，感情的冲动战胜了理智，她使劲的摇了摇头，带着浓浓的酸楚道：“林风，我不是一个任性的女孩，但哥哥却很宠我，其实我原本就打算回到家里遵从父亲的安排嫁给一个落魄贵族的儿子，就那么忘掉你或许也是一个不错的选择。

　　但我只是无意中抱怨了一句，哥哥就把我带到了帝都见到了你。从那时开始，我就知道我恐怕是无法真正的忘掉你了，但是，我保证，哥哥绝对不会因为我的死去埋怨任何人，他知道我的心意！

　　我知道我无法做你的妻子，但即使你已经变成了丧尸，我也愿意陪伴在你的身边，所以，不要让我回去，就让我任性一次，好吗？”

　　说到这里，艾拉满是期盼的看着林风，似乎，在这一刻，她已经忘记了自己身处的环境，仿佛这个世界就只剩下了林风和她自己。

　　林风微微有些动容，但他还是坚定的摇了摇头，叹息道：“艾拉，谢谢你的心意，不过，我相信，随着时间的流逝，你肯定会慢慢忘了我的。”

　　说着，林风忍不住也有些唏嘘，但当着艾拉的面，他却是笑道：“或许，你开始会很难过，但是，无论是多么痛苦的记忆，总有一天，你一定会笑着说出来。”

　　“不！”艾拉用力的摇着头，眼角已现泪光。

　　林风看着她的模样，咬了咬牙，继续道：“而且，你觉得克莱米阁下会让你待在我的身边么？他可是想要折磨的我求生不得求死不能！”

　　一听这话，艾拉幡然醒悟，当即就愣住了。

　　林风见此，忙继续说道：“好了，你一定会忘掉我的。不过，我希望你回去之后千万不要把真相告诉安妮，也不要告诉任何人，就告诉他们你没有找到我，可以吗？”

　　说着，林风考虑了一下，忙又加了句：“我不想再有任何无意义的伤亡了，就算是院长大人前来，恐怕也会变成他的傀儡。而且，你也不要去寻找那名黑暗系圣域强者，我既然已经落到了克莱米阁下的手中，那想必克莱米阁下肯定是有隐匿的手段，就算你找到了他，恐怕他也无法找到我。”

　　听到林风这么说，艾拉仿佛已经真的绝望了，但是，她却依然没有松开林风的手掌，一直就紧紧地握着。

　　“啪，啪。”

　　旁边沉寂许久的克莱米突然拍了拍手，脸上没有任何表情的嘲笑道：“真是让人感动啊！”

　　他话虽如此，可语气中一点都没有感动的意思，说完这句，他不等林风开口，继续说道：“实不相瞒，其实呢，我虽然是圣域强者，但不怕告诉你，我就算是修炼到圣域巅峰，那在圣域之中也只能算是垫底的……

　　除了我能控制圣域战士之外，我却非常恐惧圣域魔法师，因为，但凡战士和魔法师达到圣域，控制空间的手段都会附加元素之力，可是世上没有巫神，所以也没有任何元素之力让我附加，若我没有控制一名圣域战士的话，那我遇到圣域魔法师就只有一个下场——死亡。”

　　说到这里，克莱米一别刚才的阴霾，再次开心地笑了起来：“所以，你现在是不是很后悔没有把那名黑暗系圣域魔法师带来呢？”

　　“哦？难道你不认为那个黑暗系圣域强者是一名战士么？”林风心中一动的同时，却并没有像克莱米意料中的满脸后悔，反而还淡淡的问了一句。

　　克莱米见林风没有露出任何后悔的神情，像是有些不太高兴，当即脸色又沉了下来：“你以为我是傻瓜么？当初那个家伙释放黑暗系禁咒全大陆的圣域强者都感觉到了，你以为我就不会感觉到吗？！你以为我自从来到塔尔沃没有伤害这里的任何人是为了什么？你以为要是没有他，我要抓走你还用的着现在这么麻烦么？！”

　　接连四个“以为”，充分显示出了克莱米心中蓄积已久的压抑，说完这句，他不愿再在这个话题上多说，转移到了之前的话题，阴沉道：“快把卡西米尔的日记交出来，不然的话，我现在就杀掉你身边的这个女孩！”

　　“你要是杀了她，那你永远也别想得到卡西米尔的日记！”林风反应也快，当即连忙挡在艾拉身前，不卑不亢的说了一句。

　　但此时，克莱米像是真的没有了什么耐心，沉默地盯着林风片刻，突然道：“别以为你有卡西米尔的日记就可以威胁我！大不了我先将你杀死，解除你空间戒指与你的关系，再想办法把你复活就是，别忘了我第四层的孩子和卡西米尔他们七个活生生的例子！！”

　　一听这话，林风顿时就愣了一下。

　　是啊，虽然第四层的丧尸智商偏低，但它们的确能听懂自己的话，还知道挑衅自己，而且，卡西米尔也已经死亡多年，但现在，他不但完好无缺的站在了自己面前，甚至居然还认得出早已经褪下面具的自己，关键是，他不但能听懂克莱米的话，甚至保留着对自己的憎恨！

　　那自己就算是死亡了，也可能会被克莱米复活，并且恢复记忆！

　　意识到这点，林风的心不禁再一次的沉了下去，语气也不再像方才那么轻松，正色道：“这么说，你一开始就没打算放我身边的女孩回去？更没打算放过我与我有关系的任何一个人？”

　　“当然！！”克莱米重重哼了一声：“你把卡西米尔害的这么惨，居然还天真的认为我会答应你的条件么？哼！就算有那个黑暗系圣域强者又能怎样？难道你不觉得我同样可以以诱导你的手段告诉他们‘你在我这里，想要救你出去就单独来找我’把他们一个个引过来么！”

　　话音落下，林风身后的艾拉满脸复杂的悄悄走了出来，在她脸上，有能陪在林风身边的欣喜，也有为未来乔治和其他人的悲惨遭遇感到的难过，总之，这一刻，她的神情显得特别纠结。

　　“好……”林风并没有注意到艾拉的动作，他的声音里已经满是怒气，只不过他却是竭力的压制着，他不知道克莱米为什么会对卡西米尔的日记这么看重，但抱着最后一丝希望，还是平静道：“既然你已经这么决定了，那我干脆就把卡西米尔的日记毁掉，你永远也得不到它！你知道，我想要毁掉我的空间戒指，只要一个念头就足够了！你要是有本事踏入空间乱流里，说不定还能找到！”

　　果然，这一句话当即就让克莱米呆住了，他愣愣地站在原地，一时间也想不到反驳林风的理由，不过，林风却并没有任何松懈，依旧紧紧地注视着他，精神力也锁定在了那颗空间戒指上。

　　良久，林风见克莱米还不说话，微微吸了口气，突然转移话题试探他的心理：“克莱米阁下，这些遍布整个祭司神殿和外面小镇上的丧尸，恐怕就是当初帝都不远处陵园里失踪的那些尸体吧？”

　　“不错。怎么？你还想为他们报仇么？”这一次，克莱米的声音淡淡，也并没有任何不屑的意思掺杂其中，林风一听这话，当即就皱起了眉头，可是，刚等他想要说些什么的时候，就忽然感受到一股空间波动悄无生息的传来。

　　紧接着，几乎是在他刚刚反映过来的一瞬间，就见原本还站在自己身旁的艾拉突然像是遭受重力击打一般，口吐鲜血，直直的朝后面飞去，一直牵着自己的手，也被迫松开！

　　而也就在林风心里大惊的这一刻，克莱米虚影一闪，已经来到了林风的身前，手腕一抖，就见林风手上的三颗空间戒指，全都落到了他的手里！

　　下一刻，克莱米不惜大力调动空间之力，紧紧护住这三颗空间戒指，暂时切断了它们与林风的精神联系。


第二十六章 永远不懂

　　而此刻，林风根本已经顾不上那三颗空间戒指了！

　　在艾拉被击飞、在她的手被迫从自己手里抽走的这一刻，看着她在空中口吐鲜血满脸痛苦的模样，不知道为什么，林风只觉得心里就像是硬生生的被抽走了什么一样。

　　没有任何犹豫，林风全力运起斗气，咬着牙快速朝着艾拉即将要跌落的地点冲去，终于在艾拉跌落在地的前一刻，林风准确地接住了她，将她再一次的抱在了怀里。

　　这一路上，林风不知道抱过她多少次，但他觉得，却没有一次像此刻一样感到温暖，感到庆幸，也感到揪心。

　　只是，此刻艾拉明显有气无力，双眼半眯，嘴里也不停往外冒着血水，喉咙里发出奇怪的声音，似乎是想要说些什么出来。

　　克莱米拿走林风的空间戒指后就像是松了一口气，再次回到了石椅的位置，轻轻靠着石椅，一脸享受的模样看着静静地看着林风和艾拉痛苦的样子，也不急于打断。

　　林风早已顾不上背后的克莱米，此时他望着艾拉越来越苍白的肤色，心口就像是被什么堵住了一样，半天没有说出一句话来。

　　反倒是艾拉，用力地咳嗽了两下，将卡在喉咙里的鲜血咳出后，居然主动开口，只是，此刻她的声音已经是有气无力了：“林风……你知道吗？今晚对我来说是多么的重要呀……这一晚，是我人生中最美好的时光，往日我所期盼的所有……全都在今晚实现啦。”

　　虽然她开口说话已经很是虚弱，但她的嘴角却是挂着微笑，迷离的眼神中也满是小小的幸福。

　　林风只感觉自己的心里猛然抽出了几下，看着这个一直回避自己，爱慕自己的女孩此刻一副满足的心情，忍不住鼻子一酸，眼角开始变得模糊起来。

　　“哥哥以前总会告诉我，当你出生于世的时候，你是哭着的，其他人都是笑着的。可当你离开人世的时候，你是笑着的，其他人却都是哭着的。”

　　艾拉已经看到了林风眼角处将要滑落的泪滴，声音之中却也满是幸福：“原本……我一直都想不通人为什么会这样，可现在，我好像是想通了……看着你能为我流泪，我真的好高兴呀……”

　　“胡说！”林风忍不住心中一痛，但在这时，他却是强颜欢笑道：“你看，我根本就没哭，我在笑！你不会死的！我们一定会回家的！！”

　　“回……家？”艾拉喃喃的说了一句，表情略显茫然，声音也变得更加虚弱起来，但她却强撑着轻轻摇头，嘴角再次勾起笑容：“我是很想回家呀……可是，我知道我无法再看到家乡了，纵然我死后能回去，又能怎样呢？”

　　说到这里，她痴痴地望着林风，脸上浮起了一股温馨：“能在你的怀里……死去……还能让你因……我而落泪……我、我已经感到……很……很幸福啦……”

　　“别说傻话！我们一定都会活着回家的！”林风几乎是咬着牙说出了这句话，他感受到了艾拉越来越虚弱的声音，强颜欢笑的同时，也拼命的往艾拉体内灌输着斗气，想要帮她治疗伤势。

　　可是，刚一输送进艾拉体内，他顿时就察觉，方才克莱米那一下空间重击，已经将她五脏六腑全都震裂，甚至，心脏上也有一道口子，此时正从心脏处往内腔里不断喷血。

　　一察觉到这里，林风几乎就能想象到艾拉此刻所承受的疼痛之剧烈，但看着她满脸幸福笑容的样子，林风却又不知该说些什么了，只感觉心里的酸楚成倍增长，似乎要一口气冲出心头一样！

　　“别再浪费斗气啦。”艾拉冲着林风虚弱的摇了摇头，不过声音听上去似乎是有力了几分：“就算你把所有斗气都输进我的体内，也救不活我啦。”

　　林风何尝不知？

　　只是，一经艾拉“提醒”，林风才陡然想起自己具有超强恢复能力的血液来，一想到这里，他也顾不上再多想，见此刻手臂上被毒伤的伤口已经愈合，便突然一口朝自己的手腕咬去，不等艾拉反应过来的时候，他的手臂就已经鲜血横流。

　　“快，多喝点，你知道我的血液是具有恢复能力的。”说着的工夫，林风也连忙把手臂凑到艾拉嘴边，鲜血顿时就顺着流进了她的嘴里。

　　艾拉一听这话，眼前也像是一亮，情不自禁的就顺着喝了下去。

　　但是，她才喝了没两口，突然像是被噎到一样，好不容易才吞下去的，又被咳了出来。

　　只是这一会儿的工夫，林风手臂上的伤口就已经愈合，他还想再次咬破，但艾拉却是虚弱地摇头到：“别，我……喝不……下去……”

　　说这句话的时候，她的双眼就已经要沉沉的闭上了，林风眼见如此，只感觉就像是有一口烈酒猛然浇在了胸膛上，令他一句话都无法说出口。

　　艾拉努力地睁开双眼，吃力地抬起手，想要把一直紧紧握在手里的虚幻递给林风，但眼神却已经迷离不清，就连说出来的话，都已经变得声若蚊鸣：“我一生中……最美好的时光……就是今晚，我吃过……最好吃的……东西就是你送我的……烤红薯，我喝过……最……好喝……的东西就是……你的鲜血……现在……怪不得别人呀……只怪我无福享……受……”

　　话到末尾，声音已经变得极为飘忽，但说到这里，她却依然坚持说道：“我死后……就、就让我……变、变成一颗……星星吧……这样的话，每当夜……夜晚来临……我就能看到你啦……”

　　话音落下，她却是永远也无力再继续说下去了，伸在半空中的手，也已经软软垂了下去，合上双眼的脸上，似乎还带着一丝幸福与满足。

　　只是，或许当真是珍惜林风所送她的礼物，纵然已经合上了双眼，却依旧死死紧握着虚幻，就像前不久……

　　紧握着林风的手掌不肯松开一样……

　　对于她来说，在心爱的人怀中死去，曾是她穷尽一生也不敢奢望的幸福。

　　……

　　……

　　在这一刻，整个世界仿佛都安静了下来，安静的似乎能让林风听到自己心跳的声音。

　　在这一刻，毫无征兆的，往事一幕幕浮上心田。

　　那个炎热的季节，那个炎热的训练场上，那个被男学员甩在后面，但却跑在女学员中首位的那个气喘吁吁、脸蛋红扑扑的女孩。

　　“免费的，尽管喝。”

　　“谢谢你，你可真是一个好人。”

　　……

　　……

　　那个炎热且又躁动的课堂上，那个坐在自己旁边总会害羞的女孩。

　　“汤姆，你……”

　　“你好，请问你叫住我有什么事情吗？”

　　“我我……你……谢谢，谢谢你。”

　　……

　　“我叫艾拉，请问我可以与你共进晚餐吗？”

　　……

　　……

　　那个教堂前熟悉呼喊声怀中的女孩，那个从马车里下来，怀中抱着一本“雪魔狼公爵自传”粉红版的女孩，那个马车中不小心将红薯掉在地上，忙赔礼道歉又转身快速离开的女孩……

　　恍惚间，林风似乎又看到艾拉故作镇定道：“我不害怕的！”又鼓足勇气道：“就算是死在这里，我也不会后悔的！！”

　　仿佛又看到她失落之极的模样：“你救我护我……就只是为了给哥哥交代吗？”

　　祭司神殿之前，她恍然大悟：“啊！我知道了！这个祭司神殿当年供奉的一定是罚神！”

　　通往二层的楼梯上，她低头咬着下唇：“林风，这个还给你……你、你自己上去吧，我就不跟你一起上去了，我……”

　　通往四层楼梯上，她一脸坚定：“林风，你刚才说我是主力，可我该怎么做呢？”

　　“能在你的怀里……死去……还能让你因……我而落泪……我、我已经感到……很……很幸福啦……”

　　……

　　“我一生中……最美好的时光……就是今晚，我吃过……最好吃的……东西就是你送我的……烤红薯，我喝过……最……好喝……的东西就是……你的鲜血……现在……怪不得别人呀……只怪我无福享……受……”

　　……

　　“我死后……就、就让我……变、变成一颗……星星吧……这样的话，每当夜……夜晚来临……我就能看到你啦……”

　　……

　　变成一颗星星吧……这样我就能看到你啦……

　　看到你啦……

　　蓦然，林风只觉得就像是有一股热血，猛然在胸口间燃烧起来一般，望着怀中女孩渐渐苍白的面色，他小心地将她放在了地上，将她握着虚幻的这只手静静放在胸前。

　　注视着女孩慢慢冷却的身体，林风却发现他永远不懂艾拉临死前那一刹那的心声。

　　但是他却发觉，自己心中一瞬间真的少了一些宝贵的东西。

　　下一刻，他回身站起，面庞狰狞眼角含泪。

　　爆裂悄无声息的出现在右手之中，望着远处那个看戏的圣域强者，他全力运起斗气冲了上去，剑尖直指眉心，声音撕心裂肺：

　　“我杀了你！！！”


第二十七章 消……消失了？

　　以林风的速度，放在平时，一眨眼的工夫就能冲到克莱米的身旁，更不用说现在怒火中烧之时了。

　　此刻，怒火冲昏了林风的头脑，也点燃起了他所有的战斗意识，像是被激发出来潜力一般，在这一刻，他的速度几乎提升了两倍还有余！

　　根本不足一个眨眼间，林风就已经冲到了克莱米的身边，手中的爆裂眼看就要刺穿了克莱米的脑袋！

　　但是，克莱米的脸上分明带着不屑，虽然他有些奇怪林风被收走了空间戒指为什么手上还会突然出现武器，但此时他当真没有工夫去考虑，眼见爆裂的剑尖已经指到了自己的眉心处，突然，就在眉心前不足一厘米的位置空间突然急剧回收。

　　就像一张被拉直的布匹突然被人从中心猛拽了一把一样。

　　林风只觉得在这一刻爆裂犹如陷入泥潭，根本就无法再前进半步，还不等他来得及收回这招的时候，却发现被自己刺中的位置陡然传回来了一股大力，顺着爆裂传下来，传到了自己的身上，登时就感觉胸口一沉，当即就要直挺挺的向后飞去。

　　可是，克莱米却好像不想给林风再“接近”艾拉的机会，控制空间反弹的同时，左手也猛的一挥，就有一股空间波动直接作用在了林风的身上。

　　林风开始感觉像是一柄重锤击中了自己的胸口，紧接着这个重锤就又砸在了自己右半边身子上，关键是，自己的护身斗气根本就没有半点用处，这猛然两下，顿时就让他气血翻涌，远远地摔了出去。

　　扑通——

　　林风重重落在了远处，力道之大甚至还把原地砸出了一个坑，此刻，他直感觉全身骨头都像是散了架一般，一股从未有过的痛苦也从身体内部传来，但同样，这钻心般的疼痛也让林风冷静了一些，只是，心中的怒火非但没有消减，反而还越烧越旺！

　　林风挣扎着从地上爬起来，克莱米懒散玩味的声音也适时响起：“啧啧，是不是现在很想将我碎尸万段呢？你可以全力放马过来，只要你有那个能力，我随时奉陪。”

　　在这一刻，听说克莱米轻蔑的声音，林风真的很想就这么冲上去，自爆结束自己的人生，可是，冷静一些之后他也明白，克莱米肯定不会就这么让自己轻松死去，一察觉自己有自爆的动机，定然会在第一时间阻止自己。

　　毕竟，圣域的手段说不定真能阻止普通战士的自爆。

　　果然，克莱米见林风不说话，只是狠毒地盯着自己，顿时就开心的笑了：“哈哈！你现在脑袋里是不是想着用自爆来结束你的生命呢？别想了，只要我全方位用空间封锁住你，你根本就自爆不了！”

　　话说着，他抬手对着林风虚空一抓，原本刚爬起来的林风立即就感觉到四周的空间之力一下黏住了自己。

　　随后，克莱米猛然一收手，林风还没来得及站稳的工夫，顿时就不受控制的朝克莱米飞去！

　　飞到克莱米身边，地上已经划出一道长长的痕迹，林风瞬间只觉得浑身一轻，虽然双脚一路上摩擦的有些生疼，不过已经恢复了自由。

　　“嗯，林风，我们来玩一个游戏，我现在要去把那个女孩的尸体分割成二十块，在这个过程中，你可以随意攻击我，我想，你恐怕是不愿意看到那个女孩被我一点点分尸吧？哈哈！”

　　克莱米大笑两声：“放心吧，我走过去的这个过程，你只要成功让我停下脚步半秒钟，我就减少一块分割的数量，要是你能在我走到她身前拖延十秒的话，我就给她一个全尸。不过，若是不足十秒钟，那么，我从她身上割下来的部分，你必须要吃下去！好了，开始！”

　　话音落下，他就陡然朝着艾拉一步步走去。

　　“等等！”林风突然大喝一声。

　　克莱米顿时回身望了过来，挑了挑眉：“怎么？有意见么？”

　　“当然！”林风理直气壮，虽然此时他已经恢复了一些冷静，但却依旧是压制着心中怒火说道：“你若用空间之力护身，我根本就别想拖延你半秒钟！！”

　　“你是想让我放弃空间之力么？别想了！”克莱米一口否决，继续朝前走去：“想要拖延我，就看你自己的本事了。”

　　看着克莱米一步步向前，林风只感觉自己的心都快要碎了，不过，在这一刻，他猛然运起了斗气，却并没有朝着克莱米冲上去，而是朝着身后仅几步之遥的已经变成丧尸的卡西米尔冲了上去！

　　同时，爆裂再度出现在右手上，遥遥直指卡西米尔，几乎瞬间就已经来到了它的面前！！

　　在这一刻，前面的克莱米也意识到了身后林风的动作，连忙转身……

　　只见，爆裂的剑尖已经触碰到了卡西米尔的身上，在这一刻，卡西米尔有些狐疑的望着胸前的爆裂，似乎还想去伸手触碰一下。

　　远处的克莱米脸色大变，就在方才林风攻击他的时候，他明显能感觉到林风手上武器似乎藏有古怪古怪，只是，在这一刻，他根本来不及阻止了！！

　　嘭——

　　爆裂的属性引爆了卡西米尔的整个身体，伴随着一声爆炸声的响起，卡西米尔来不及痛哼出来就已经爆炸成了碎肉渣，登时犹如钢铁般的碎肉飞溅，卡西米尔体内的毒物也在爆炸之中化为一股毒雾。

　　这些爆炸的碎肉与毒雾直接将林风包裹起来，此刻林风只感觉全身上下除了龙鳞护住的部位之外，其他的部位每一厘米都仿佛有成千上万根细针狠狠地刺了进去，这种全方位的疼痛，甚至就连他此时也不禁大声痛叫了出来。

　　“呃啊——”

　　微微有点碎肉末飞溅到了林风身后火红色骑士的身上，登时就穿过他坚硬的铠甲，瞬间就让可怜的乔拉骑士化为了一滩脓水，直至全身上下就只剩下之前林风在镇子上见到的那种软化的骨骼，才软软地倒在地上，发出柔软的撞击声，随后软化的骨骼被戳破，从里面流出了淡绿色的液体。

　　“不！！！！！”克莱米眼看着卡西米尔一瞬间被炸成肉渣，脸庞一瞬间变得扭曲，登时就无比痛苦的嘶吼了出来：“卡西米尔！！！！”

　　下一刻，他再也顾不上地上的艾拉，身影陡然在原地消失，同时出现在了林风的身旁，显然利用空间已经达到了极致。

　　他满脸毒怨，浮在体表周围的空间似乎也因他的愤怒而颤抖着，包裹林风的毒雾无法近他身体一丝一毫，他就这样看着在毒雾中痛苦挣扎的林风一秒钟……随即一手握拳，陡然朝林风挥去！

　　就见他这一拳已经充分带动起了空间，在这一刻，他拳上的空间紧缩，就连周围的环境都变得扭曲起来，下一刻，他这带着扭曲空间的一拳，就直挺挺地砸在了毒雾中林风的身上。

　　霎时，两人间的空间就像是有莫大的弹性一般，全然扭曲地弹在了林风的身上，而林风自然没有任何反抗的能力，登时就被这一股巨大的弹力弹了出去。

　　只是，不知道克莱米有意还是无意，林风弹去的方向正好就是这祭司神殿第五层的那块早已经变成了石头的信仰之石，这块信仰之石虽然已经暗淡无光，可在林风砸上去的这一刻，陡然闪耀出一股耀眼的紫色光芒！！

　　克莱米心中一震，这股耀眼的紫色光芒犹如无坚不摧，纵然他有空间之力护体，却还是一下破去了空间，直直刺进了他的双眼，一顺眼，克莱米感觉自己的双眼就像是被利器刺进去一般，那股疼痛，仿佛直达他的脑海！！

　　“啊——”

　　他也忍不住疼得嚎叫了起来，下意识的就后退了两步，但突来的疼痛让他脚下没站稳，一个酿跄跌在了地上。

　　但是，这股剧烈的疼痛来也快，去的也快，只是一瞬间，克莱米就感觉不到那股钻脑般的疼痛，但等他睁开眼时却发现，眼前的信仰之石已经发出了柔和的紫色光芒，可关键是，林风的身影已经不知去向！！

　　在这一刻，望着发光的信仰之石，感受着周围寂静无声的环境，想起之前那股直接霸道的穿过空间之力，直达自己脑海中的剧烈疼痛，克莱米的心中毫无征兆的就浮起了一股前所未有的，深深的恐惧。

　　他四下的望着，甚至还围着这颗发光的信仰之石转动了一圈，直到他散布精神力查探了大殿的所有角落，也没有发现林风的身影时，他已经浑然不觉，自己身上的衣服早已被惊汗浸透。

　　“消……消失了？”克莱米的声音居然也开始颤抖了起来，这一句话，像是他发自内心的疑问，也仿佛是他来自内心深处的质问。

　　看着光芒一点点变淡的信仰之石，克莱米的脑海中陡然浮上一股逃离的念头。

　　瞬间，他再也顾不上什么，连忙就想驾驭空间之力飞行而去，但是，他却震惊的发现，不知道为什么，周围所有的空间之力就像是被锁定了一样，根本由不得他来控制！

　　一瞬间，克莱米心中的恐惧成倍增长，空间之力是他一直以来所依靠的东西，但现在已经失去了他的控制……他心中登时就没有了丝毫的安全感。

　　下一刻，克莱米仅靠肉体之力发疯般的朝通往四层的楼梯处跑去，但他才刚刚跑了五步，却一下就撞在了一张透明的墙壁上，这一撞让他头昏脑花，反震之力让他一屁股就甩在了地上。

　　等他爬起来的时候，顿时就惊异的发现，眼前的透明墙壁根本就是空间隔离。

　　克莱米也不敢多想，调头朝另外的方向跑去，可是，在接连撞到三块“透明墙壁”之后，克莱米终于绝望的发现，自己已经被锁在了一个由空间隔离搭建成的“透明房子”里，在这个房子中，他没有任何使用空间之力的能力。

　　这一刻，克莱米不禁心灰意冷，一屁股瘫倒在了地上，整张脸上已经满是死灰。

　　蓦然，在他静下心来，在这绝对安静的环境下，他似乎听到了一丝微弱的呼吸声传来，陡然扭头望去，目光一下就锁定了远处躺在地上的艾拉。

　　“她……她难道还活着？”克莱米喃喃自语，声音之中已经满是恐惧。


第二十八章 力神：赫尔克莱斯

　　而他这句话才刚落下的工夫，就察觉到艾拉的位置突然涌起了一股让他几乎感到窒息的惊心能量！

　　这股能量瞬间弥漫在整个大殿之间，将克莱米紧紧包裹住，而这股能量的密度，似乎超过了克莱米平生所见所有物质的密度总和，牢牢的把他固定在了原地，不能动弹分毫，也无法开口呼吸！！

　　在这一刻，克莱米只感觉自己是那么的渺小，平时引以为傲的实力像是根本就变得不堪一击，他此刻感觉自己就像是一只小小的蝼蚁，却只身漂泊在无边无际的汪洋大海之中，没有一点生机，没有任何的反抗之力。

　　在这心里的恐惧达到极点的同时，克莱米下意识的就想要控制身旁的空间之力来保护自身，可是，这一次，他却震惊的发现，周围的空间似乎是不存在了。

　　不像方才那种空间被锁定的感觉，而是完完全全的不存在了！！

　　这一刻，克莱米的脑海中生出一个可怕至极的念头，他甚至不敢去想，自己已经不存在于空间里了！

　　但幸好，这种极为压抑无法呼吸的遭遇只是一瞬间，下一刻，这股密集到极点的能力突然猛地一收，陡然瞬间朝艾拉所在的位置汇聚而去。

　　“呼，呼——”

　　克莱米如获大赦的猛喘了两口气，感觉周身已经恢复了自由，周围的密度也降到了正常水准，就连空间也已经恢复正常，只是，在这一刻，他还是不能利用空间，依旧感觉到周围的空间已经被锁定了。

　　但仅仅只是下一刹那，克莱米已经来不及去考虑这个问题了，因为他赫然看见，在艾拉位置的上空，静静的漂浮着一张面孔。

　　虽然不远处的信仰之石散发着柔和的紫色光芒，但这股光芒却并不能照亮整个大殿，艾拉所在的位置依旧是黑暗一片，但克莱米就是看见了这张面孔，就是看到了它的存在！！

　　这张面孔没有任何颜色，就像是凭空固定在空间上一般，让人一眼就能看到，面孔的五官夸张，两只眼睛几乎已经接连到了一起，鼻子的宽度甚至已经覆盖到了整个面颊上，两只耳朵呈扇形长在了头顶，但却根本就没有嘴巴。

　　他看不出是男是女，但他存在于那里，就像是感染到了周围所有的空间一样，齐齐的被他“吸”了过去，他的存在就仿佛一座永远也不可能翻越的高山，让人心生畏惧，却又情不自禁的让人心生顶礼膜拜的冲动。

　　虽然这种五官看上去极为奇怪，也很是丑陋，但此刻克莱米却发觉，如此夸张的五官竟有种力的极限的美感，仿佛世间所有的“力”全部都汇聚到了这张面孔上，和谐而又圆满。

　　“巫师，原本不该存在的种族，居然敢伤害我‘赫尔克莱斯’的后人。”

　　这一句话听不出是男是女，是愤怒还是意外，仿佛没有任何情绪，也没有任何可循的声音轨迹，不同于圣域强者之间的传音，直接在克莱米的心中响起。

　　克莱米只感觉心中砰砰乱跳，甚至在这一刻他满心慌乱，怔怔地指着浮在空中的面孔，满心恐惧：“你……你、你是谁？”

　　可这话一说完，他像是瞬间就反应了过来，登时只感觉头皮发麻，全身的汗毛都竖立了起来，不由得失声叫道：“你是神，你是力神赫尔克莱斯！！”

　　“哼！”

　　冷哼声在克莱米心间响起，虽然只是短短的一个字，但却像是带有莫大威能一般，直接震的克莱米满眼金星，晕头转向，似乎在这一刻，他连东西南北左右上下都无法分辨了。

　　只是回过神儿来之后，他还是发疯般的恐惧大叫起来，声音歇斯底里：“你是神！！你不能插手普通生灵之间的事情！！！”

　　“是，这是诸神间的规定，我不会破坏这个规定，所以我不会杀你。”

　　犹如文字信息一般的声音再次从克莱米的心中响起，不过，很显然，这一句话不禁让克莱米大松了一口气。

　　但还没等他来得及高兴的工夫，力神的话再次从他心间响起：“会有人替我收拾你。”

　　“说”这句“话”的同时，力神的面孔也陡然转向了那颗紫色光芒逐渐黯淡下来的信仰之石，目光中似乎包含着深意。

　　克莱米也下意识的看去，就看到，紫色光芒逐渐暗淡的信仰之石中，似乎……似乎悬浮着一个人影！！

　　从那个人影的相貌轮廓上看去，克莱米顿时就感觉一阵头皮发麻，嘴里下意识的喃喃道：“……林风？”

　　可是，刚说完这句话，他像是疯了一样，大声叫道：“这……这不可能！！！”

　　说着，他一下从地上爬起来，紧紧凝视着艾拉上空的力神面孔，朝他跑去，跑到空间隔离的边上，双手用力地锤了起来，嘴里大呼道：“放我出去！！你是神！你不能随意禁锢普通生灵！！！”

　　“我没有禁锢你。”力神的声音没有任何起伏，听不出任何情绪，“说”完这一句，他才把目光重新转回到了克莱米的身上：“如果我要是禁锢你，那就不是空间上的禁锢了。”

　　听到力神的解释，克莱米登时愣住了，他像是整个情绪都崩溃了一样，一下就瘫倒在了地面上，就连看向力神的目光，也开始变得涣散起来。

　　力神默默地注视着他，没有再继续开口，随后他低头俯视着躺在地上的艾拉两眼后，又再次看向那块紫色光芒已经开始慢慢收敛的信仰之石，凝视着石中那个轮廓越来越清晰的身影。

　　随后，力神面孔陡然消失，整个大殿再度回归到了平静之中，就只有信仰之石散发出来的光芒越来越暗，还有从艾拉嘴中传出的那丝若有若无的呼吸声。

　　克莱米再次从地上爬起来，他满脸惊汗，上下左右不停地拍打着透明墙面，似乎是想要从其中找到一个突破点。

　　虽然明知道空间隔离不会有任何的“缺口”，可在这一刻，他还是固执的认为自己一定能找到。

　　只是，纵然他摸遍了“小房子”的各个角落，甚至就连上空和地板都已经拍了一个遍，却还是没能找到哪怕一丝一毫的缺口。

　　这一刻，信仰之石所散发出来的紫色光芒已经彻底收敛。

　　整个大殿寂静无声。

　　克莱米绝望的一屁股坐在了地上，紧接着，他除了听到从艾拉方向传来的微弱呼吸声外，还听到了原本在信仰之石的位置上，传出了一阵轻微的破裂声。

　　这声音就像是小鸡破壳出生一般。

　　一刹那，克莱米原本绝望的心，再一次变得紧张起来！


第二十九章 圣域的巅峰

　　林风做了一个奇怪的梦。

　　他梦见不知道为什么，他总会浮在天空上，身体也仿佛不受控制一般，随风越飘越远。

　　他看到，眼下的土地上那些忙碌的人们早已经进入了梦乡之中，甚至，他还看到，塔尔沃的总督府邸里，除了两个人和一些夜间岗位的守卫之外，其他所有人早早都已入睡。

　　一个是待在房中坐立不安的大卫，大卫总是会时不时的披上一件衣服，从床上下来，打开房门后出去站上一会儿，看着总督府邸的门口处静静发呆。

　　另一个则是亲自守在地牢之前菲利普，菲利普像是满心急切，不停地在原地来回转圈，时不时地摩擦着手掌，却也时不时的朝总督府邸的门口处望上两眼。

　　但随后，一阵轻风吹来，林风就感觉自己一下子就被吹到了远处，看到了塔尔沃军营里在夜间还在紧张操练的士兵们，看到克劳尔一脸激昂举着一把骑士长剑，看到布伦达正在与副手比划着桌子地图上的某个地点。

　　随着风向不停乱转，林风还看到夜里打着哈欠跑出来撒尿的玛力，看到比尔从厨房中走出，手上端着一碗热腾腾的面，甚至还看到了偏僻角落的一间房内，突然传出了一声爆炸的声音，随后，艾德大师和波波多灰头土脸地跑了出来。

　　紧接着，林风就又感觉自己被吹到了另外的地方，于是就看到一个镇子上的旅馆里，一间窗户突然打开，安妮向窗外伸出了脑袋，双手托腮，静静地凝视着空中的明月。

　　而不久后，她关上了窗子，但她房间边上的另一个房间的窗子却是紧接打开，随后塔尔曼的脑袋探出窗外，默默地望着北方好一会儿，身后老巴特走过来对他说了几句什么，这才又收回了脑袋去。

　　再接着，林风就又看到边境处夜里篝火之下的一些小型摩擦，甚至他还看到了一条道路上，夜间穿着厚厚棉衣，亲自坐在马车上面赶着马儿的老卡尔，还有时不时从马车中出来问候的内娜。

　　看到这一切，林风觉得自己就像是渡过了一个世纪一样漫长，但心里却很是平静，充释着满满的爱与温暖，像是忘记了所有痛苦的事情一般。

　　可随着风力越来越大，林风就感觉自己被吹的越来越远，吹到了一个人烟渐渐变得稀少的地方，吹到了一个犹如死镇一般安静的镇子上。

　　但看着镇子里那些盲目游荡在大街小巷的丧尸，看到它们呆滞漫无经心逛着的样子时，心中陡然升起了一阵明悟！

　　仿佛刚刚忘记了痛苦的事情，又重新一件件回到了脑海之中。

　　他看到一间已经燃起了熊熊烈火的房子，想起房子里被自己削下脑袋越又爬起来的那只女丧尸。

　　他看到了镇子上那座最高房子的屋顶，似乎又从上面看到了那个曾站在自己身边柔弱女孩的身影。

　　瞬间——

　　往事一幕幕浮上眼前！！

　　想起祭司神殿五层上，那个被克莱米一下击飞，鲜血从空中飞洒，被自己接住，明明五脏尽皆碎裂，脸上却依然充释着满满的笑容与满足的女孩时……

　　林风心中的怒火就又再次燃烧起来！！！

　　霎时，他就感觉自己像是置身在一片黑暗里，周围有许多紫色的能量正快速的往自己体内灌注着。

　　随着紫色能量的进入，他感觉自己被卡西米尔爆炸的毒雾腐蚀掉的已经露出森森白骨的各个部位，正以极快的速度重新长处了肉来。

　　随着肌肤重塑，林风也察觉到体内的惊人变化。

　　原本被奥林大师注入体内的那股紫色能量，在这一股紫色能量的带动下以飞快的速度刺激着自己的斗气，以及精神力。

　　在这种急速的刺激之下，斗气和精神力都以夸张的速度急速膨胀着，似乎仅仅只是一刹那的工夫，林风就感觉到自己不论是在斗气上，还是在精神力上，都已经达到了九级巅峰的顶峰！

　　而也就在同时，早就领悟了空间能力的他瞬间就达到了圣域！

　　一时间，各种对于空间的概念凭空出现在脑海里，林风总算知道了圣域那种隔空传音的本事只不过是把声音用空间包裹送到对方的耳边，也知道了飞行只是以能量来推动空间，达到折叠空间，从而急速飞行的原理。

　　甚至，他还隐隐感觉这天地间诺大的空间里，似乎还充释着各种小型甚至是微型的小空间，在存在感上，有些类似于炼金术士制造的空间戒指。

　　而且，在这一刻，他似乎还察觉到了自己似乎随意就可以以折叠空间的方式制造出无数的空间戒指，而在自己折叠的空间之中，依然还能保留着可以供生命呼吸的空气。

　　一瞬间，林风似乎是明白了克莱米究竟是如何将成千上万的丧尸带到这个小镇上来了。

　　但是，这还没有完。

　　林风在领悟圣域境界后，已经变成了金色的斗气和属于圣魔导才会有用的精神结晶继续飞速增长着。

　　一直增长到圣域顶峰，这两种能量才缓缓地停了下来。

　　更让林风吃惊的是，斗气和精神力的增长，也同样带动了电剑的增长，仅仅只是这一会儿的工夫，电剑居然成功的完成了所有的融合！！

　　此时，林风虽然不能动弹分毫，但却能清晰的感觉到体内的电剑似乎已经达到了饱和的程度，同时，原本已经有了重量的爆裂，也已经进化到了另一个崭新的层次！

　　下一刻，周围涌进体内的紫色能量消失，林风也感觉自己恢复了活动的能力。

　　于是，他轻轻活动了一下新生的臂膀，就听到耳边传来一股微微的破裂声，这股破裂声就像是破壳而出的家禽一般，随着他再一次活动双腿，裂缝也逐渐变大，伴随着一声声破裂声音响起，一丝丝暗淡的光线终于展现在了林风的面前。

　　眼前，依旧是五层的破碎神殿，在旁边处，甚至还有前不久克莱米抓住自己一路拖过来的长长拖痕。

　　而克莱米本人，此刻正瘫倒在了不远处的地面上，一脸惊恐的看着自己！！

　　林风不知道克莱米为什么会用这种表情看待自己，只是，在看到克莱米的这一刻，他心中的怒火陡然又再次燃烧了起来！！

　　“艾拉是一个多么善良的女孩子啊！你居然连一个对你都构不成任何威胁的女孩子下这么狠的毒手！！”

　　林风几乎是咬着牙一步步朝克莱米走去：“而这一切，只不过是为了折磨我！！！”

　　“你……你、你是谁？”克莱米此刻突然变得结巴了起来，眼看着林风一步步朝自己靠近，双腿居然打起了软颤，也忍不住心中的恐惧向身后一点点挪动着。

　　“我是谁？”林风指着自己，突然笑了起来，笑的狰狞无比：“我就是你想要折磨的那个人啊！你居然连我都不认识了吗？”

　　“你、你你不是！！”克莱米大吼一声，突然心中一动，立即意识到，方才还被锁定的空间不知道什么时候已经解除了锁定。

　　瞬间，克莱米一愣的工夫，便顿时控制空间之力护住全身，此刻有了一直以来赖以依靠的空间之力护身，克莱米找回安全感的同时，似乎也有了一些底气，双腿也不再打软，登时从地上站起来，甚至还望着林风笑道：“别以为你现在头发变了一个颜色就能杀掉我！”

　　话说着，克莱米立即朝林风一挥手，就有一道无形的空间力量朝林风快速袭去，这股空间之力扭曲了周围的空间，也模糊了林风的视线，显然克莱米已经用上了全力。

　　但林风却感觉这道向自己飞来的空间力量根本就是一张很普通的小纸片，他下意识的运起斗气，微微一抬胳膊……

　　只见，这道空间之力立即就附上了金色的斗气，被附上的这一刻，在空中停顿了一下，随后，就以快过方才百倍的速度向克莱米折返回去！！

　　几乎只是刹那之间，这道空间之力就已经折返到了克莱米的身前！

　　但克莱米还像是没有反应过来一样，愣愣地盯着林风，盯着林风身上的纯金色斗气。

　　而也几乎就在同时，林风感觉要是就这么杀掉克莱米就太便宜他了，于是便强行控制这道空间之力一扭……

　　原本横向的空间之力瞬间就斜斜竖立了起来，几乎是贴着克莱米的脑袋从他耳边划去，无声无息的切下了他的左耳，也将他整个臂膀切了下来。

　　在这一刻，克莱米甚至还未感觉到任何的疼痛，就发现自己的左肩居然掉到了地上。

　　“啊——”

　　钻心般的疼痛传来，克莱米忍不住撕心裂肺的吼了出来，而那只与他身体分家的左臂，也掉落在了地上，发出了一声轻微的撞击声音。

　　但在此刻，林风却是心中一动，微微朝着地上的左臂招了招手，就见原本被克莱米抢去的那三颗空间戒指，在一股空间之力的包裹之下，快速的飞向了林风，准确的飞到了他原本就戴着的那三颗手指上。

　　而仅仅只是这一小会儿的工夫，克莱米已经反应了过来，他此刻除了惊恐之外，心中就只剩下了逃离这里的念头。

　　于是，在林风收回空间戒指的这一刻，在感受到周围禁锢自己的“小房子”也已经消失的同时，他强忍疼痛，控制着空间，快速朝着最近的那堵墙冲去。

　　以他折叠空间的飞行速度，几乎只是眨眼间就来到了墙壁处，瞬间，一道空间波动传来，克莱米面前的墙壁陡然塌陷。

　　而外面，明亮的月光此时也照进了这第五层的祭司神殿。


第三十章 求死不能

　　在一片漆黑的五层呆的久了，似乎就连照射进来的月光都显得有些刺眼。

　　但也就是这刺眼的月光提醒了林风，让他瞬间就回过神儿来！

　　下一刻，眼见着克莱米已经飞离了神殿，林风心中一凛，顿时折叠起空间托住自己，以同样的方式朝克莱米追去。

　　只是，他所折叠起来的空间是由金色的斗气催动，而克莱米只不过是单纯的依靠空间力量！

　　几乎只是在刹那间，林风就已经飞出祭司神殿，追上了正在半空中快速飞行的克莱米。

　　而克莱米也感觉到了身后林风的追赶，突然一个急转弯朝右边的镇子上飞去，也在同一时刻，全力扭曲了身后的空间，将空间扭曲成一团犹如深海中的漩涡，全力朝林风砸去。

　　林风没想到克莱米居然会忽然转弯，加上才步入圣域就一下达到圣域巅峰，让他有些不太适应，登时就迎头撞在了克莱米制造的空间漩涡上。

　　瞬间，林风就感到胸膛上的空间被漩涡搅碎，肉体一阵火辣辣的疼，但在下一刻，他就急忙调动附着着金色斗气的空间再次护住了身体，而他的速度依旧没有减缓，直接硬撞过空间漩涡，将空间漩涡在附着金色斗气的空间力量下毁掉，并且快速朝克莱米追了上去。

　　克莱米的空间漩涡只不过让林风身子一顿，但就是这一顿的工夫，克莱米就与他拉开了一道极长的距离。

　　看着已经飞到镇子上空的克莱米，林风尽力加快自己速度的同时，也猛地朝克莱米一挥手，就见一道类似于串波状的空间能量以快过林风的速度朝克莱米急驰而去。

　　刹那间，在克莱米还没反应过来的时候，就准确的击中了他一条腿！

　　克莱米吃痛，发出一声惨叫的同时，也不禁身子一顿。

　　而正是这一顿，林风就已经来到了他的身边，迅速设置了六道空间隔离，封锁住了克莱米上下左右前后六个位置。

　　关键是，这六道空间隔离可都附加着金色的斗气，克莱米一察觉这点，登时脸色就变得苍白。

　　下意识的一回身，就看到了林风那张没有任何表情，平静的可怕的脸。

　　“克莱米，我在想我究竟是用什么方法杀掉你才对得起你呢？”林风飞到了克莱米的身前，看着被自己禁锢在金色空间里，一脸灰败的克莱米，轻松地吐出这句话。

　　克莱米仿佛此刻已经认命，虽然脸色苍白的可拍，但却是已经闭上了双眼。

　　林风突然心中一动，随即皱起眉头，而下一刻，他封锁住克莱米的六道空间隔离上的金色斗气突然消失不见，取而代之的是他体内存在的那种深紫色的能量。

　　克莱米察觉有变，瞬间睁开眼睛，但看着金色已经变成了紫色，显然有些茫然：“这、这是什么？”

　　“这是元素之力。”林风有力的声音响起，可关键是，他说这句话的时候，语气中明显带着一股疑惑，似乎就连他自己也不敢确定。

　　克莱米听出了林风的疑惑，也像是询问自己的疑惑一般，猛摇头道：“不可能！！这根本就不是元素之力，我从来就没有见过这种元素之力！！”

　　“你可以叫他罚神之力。”林风淡淡开口，只是说完这句，他并不愿意多说，陡然从空间戒指中取出了自己的黑暗分身，让分身与自己并肩站在一起，才转移话题道：“看到了么？他就是你一直忌讳的那位黑暗系圣域强者。”

　　在他说这句话的同时，周围也因圣域黑暗法师的降临一瞬间变得阴森起来，配合着下方镇子上一个个抬起头来嘴里发出难听吼叫声的丧尸，简直宛如地狱一般！！

　　克莱米呆呆地看着两个一摸一样的面孔出现在自己面前，似乎是明白了什么一样，苍白的面孔顺便变得狰狞，大吼道：“这不可能！！不可能！！！”

　　“很惊讶么？”林风冷哼一声：“现在才知道你一直惊恐的那个人只不过是我的分身么？”

　　说这句话的时候，林风已经收回了黑暗分身，原本阴暗森然的恐怖氛围顿时消失，但同时，禁锢克莱米的紫色小房子却也突然收缩起来。

　　克莱米一察觉到变化，立即意识到林风是想要直接用六道空间隔离挤压死自己，方才的狰狞淡了一些，脸上似乎还露出了一丝轻松的神色。

　　但只是下一刻，他才意识到自己领悟错了林风的意思，只见，空间之力并没有直接将克莱米挤压致死，而是围拢到克莱米身边后突然变动了一下位置，将克莱米的手指和脚趾一根根挤碎，直至变成了混搅着鲜血的肉泥。

　　而克莱米自然也发出了一声声疼痛至极的嚎叫声，嘴里连连叫道：“快杀了我！！杀了我！！！”

　　“这么简单就杀了你？那岂不是便宜你了？”林风撤回空间之力，让紫色的小房子恢复到原本那么大小，看着手掌和双脚都已经变成肉泥，满脸痛苦的克莱米，林风像是想到了什么，心底的怒火再一次被勾起，恨恨吼道：

　　“就这么杀了你，怎么对得起那些被你折磨过，却连选择自杀的余地都没有的那个人！！怎么对得起那个原本是魔法天才，却不幸夭折的孩子！！怎么对得起那个深爱着她丈夫与孩子的女祭司！！！”

　　他这句愤怒的声音几乎全都用空间包裹，直接送到了克莱米的耳边，并没有一丝一毫泄露出去。

　　对于克莱米来说，这句话不但在他耳边炸响，同时也在他心底陡然爆炸开来。

　　在这一刻，他似乎忘记了手脚上传来的痛苦，整个脑海里，像是已经飘到了很久很久以前。

　　“你……你……”克莱米怔怔的望着眼前面目狰狞满是怒火的林风，只感觉一块巨大的石头压在了心口间，一句话也说不出来。

　　而林风看到他这种表情，脸色渐渐缓和下来，语气之中满是嘲讽：“你以为单凭卡西米尔的一本日记，我就能知道你是巫师么？你以为你的名字我就只在卡西米尔的日记上看到过么？你是不是从来都没想过，你也会有被人折磨到求死不能的一天？”

　　听着林风毫不掩饰的嘲讽，克莱米感觉心中浮起一段段早已尘封在心中已久的记忆碎片，那一幕幕往事伴随着记忆碎片的组合重新浮在了眼前，情不自禁，他几乎脱口而出道：“你……你跟卡尔到底有什么关系？”

　　“我是他唯一的徒弟。”回答他的，是林风平静的声音。


第三十一章 黑洞

　　“……徒、徒弟。”

　　克莱米怔怔半响，才从嘴里冒出这一句痛苦万分的话，此刻，他像是根本感受不到肉体上的疼痛一般，四肢已经不健全的他，脸上居然露出了一丝明悟的表情，语气也满是狠狠地低声道：“我就知道，斩草就应该早除根！”

　　说完，他蓦然抬起头来，紧紧凝视着林风，突然咧开嘴笑出声来：“哈哈哈……当年黑暗教皇告诫我世上的一切都存在因果关系，就连神也无法逃脱在外，我却一直都不相信这么虚无缥缈的东西。”

　　他说话的工夫，林风却并没有开口打断他，而是控制着禁锢他的小房子，跟自己一起缓缓降落到了地面上。

　　而这一将落下去，原本早已等的迫不急待的丧尸顿时便朝着林风围拢过来，嘴里发出类似于饥饿般的声音。

　　林风正好降落在了一只丧尸的面前，这只丧尸毫不客气的就直接朝林风扑了上去。

　　但是，林风纵然没有运起斗气，但他的体表却拥有空间之力保护，丧尸根本就无法触碰到他一厘一毫的肌肤，这种“明明食物就在眼前，却无法触摸到”的痛苦，直让这只丧尸恶嚎连连。

　　而也不见林风有任何动作，突然丧尸周围的空间微微一扭曲，这只丧尸便像是遭受到了巨大的撞击一般，陡然直直朝后面飞射而去，砸到了不少刚刚围拢上来的其他丧尸。

　　“克莱米，我真不知道这个时候你为什么还能笑出来。”林风走到小房子的跟前，看着里面连站立都站不稳，满身鲜血的圣域巫师，突然整个心莫名的宁静了下来，淡淡道：“你有今天的下场，完全是你自己咎由自取，你看……”

　　说着，林风让了一下身子，指着正在往自己围拢过来的丧尸群，继续道：“它们原本都已经安息了，但却被你用巫术制造成了让人恐惧的杀戮机器，这帝都外的8923位逝者虽然屠杀了我领地上整个镇子的居民，但它们无罪，有罪的就只有你自己，所以……我不会惩罚它们……”

　　话音落下，林风陡然伸出一只手朝克莱米探去，就见小房子内克莱米的腿上凭空出现了一个由空间形成的手掌，这个手掌朝克莱米握去，陡然用力一撕……

　　“啊——”

　　克莱米嘴里再次发出了惨叫声，而他那只腿则被林风硬生生的直接给撕了下来，随后，抓着克莱米这只腿的空间之手用力一抛，一下就落在了正在围拢上来的丧尸群上！

　　瞬间，这只腿一下砸中其中一只丧尸，顿时就化为了一滩脓水浇盖在了这只丧尸的脑袋上。

　　而克莱米也因失去了一根腿再也无法掌握身体的平衡，扑通一声倒在了地上，满脸都是疼痛的汗水，但他此刻却只能选择咬牙强撑着，紧闭着双眼不愿去看到自己的身体毁于丧尸之手。

　　但是，就在这时，他背后突然有一股空间之力将他托起，再次让他“站”了起来，也就在同时，微微空间波动印在克莱米的双眼前，一下就强行让他睁开了双眼。

　　“看看，你的孩子们对你多好。”林风再次撕下克莱米的另一只腿，当着他的面控制着这只腿来到丧尸的面前，一把就将他的腿塞进了这只丧尸的嘴里，同时也撤去了浮在表面上的空间之力。

　　瞬间，克莱米就眼睁睁的看着自己的这只腿在丧尸嘴里化为一滩脓水，此刻，他心里的痛苦早已经远远大于了肉体上的疼痛。

　　林风望着他最后一只手轻轻叹了口气，没有再次撕下他的这只胳膊，而是用力朝四周一挥手。

　　就看到，一股无形的空间之力将所有丧尸尽皆向后面推动了数步，将它们推倒在了地上，而丧尸们并没有受到一丝一毫的伤害，继续爬起来再一次朝林风这里围了上来。

　　林风没有再看向丧尸群，而是把目光落在了自己的右手上。

　　霎时，一把漆黑如墨、犹如弯月一般的细剑陡然出现在了林风的手里。

　　但关键是，这把细剑像是拥有莫大的吸引力一般，以它为中心，顿时向四周发出了一股强横的吸力，远处的丧尸全都没有站稳，就这么横移着被这把武器吸了过来，但只是一瞬间的工夫，它们就被挡在了林风布置的空间隔离外面，撞在了屏障上，发出了一阵闷声，一个个都紧贴在上面，却无法移动分毫。

　　而小房子里的克莱米，也顿时被这股强劲的吸力吸在了空间隔离的屏障上。

　　林风看了他两眼，另一只手探进去陡然将克莱米剩下的唯一一只手臂撕下来，不等克莱米再次发出惨叫声的时候，轻轻一送手，这只手臂顿时便被吸入了这把漆黑如墨的细剑中。

　　可关键是，克莱米的手臂要比细剑粗了很多，但却是完完全全的都被吸了进去，仿佛从来都不存在一般。

　　林风心中微动，把目光转向了小房子中已经半死不活的克莱米身上：“这把武器是电剑的第五个形态，我给它起了一个很好听的名字——‘黑洞’。”

　　克莱米仿佛开始有些神志不清了，整个被强行睁开的双眼已经变得无神。

　　“它拥有强大的吞噬能力，能把周围的一切全都吞噬进去，并转化为能量补充我的消耗。”林风将“黑洞”举到了克莱米的面前，望着他被吸的有些变形的面庞，最后道：“用你这个圣域巫师的生命来祭奠它问世，实在是太适合不过了。”

　　话音落下，林风解开了禁锢克莱米的六道空间隔离，瞬间，克莱米就一头朝着黑洞栽去，先是半截脑袋被吸进了黑洞，在这个时候，他嘴里似乎还想要发出一声惨叫，但根本就没有惨叫的机会，只是一眨眼的工夫，他整个已经没有手臂和双腿的身子就全部被吸进了黑洞之中。

　　一切悄无声息，只在眨眼间完成。

　　而此刻，林风得到了黑洞吞噬克莱米所转化的能量，登时觉得浑身一阵舒泰，只是，不知道为什么，这一把克莱米杀掉，他心里反而浮上了一股难以描述的失落感。

　　似乎感觉，就算是这样，也太便宜他了！

　　不过，林风并没有多想，随后，他收回了黑洞，扭头将目光放在了紧贴在外面空间隔离屏障上的丧尸群上面。

　　……

　　……


第三十二章 我们回家吧

　　帝都。

　　魔法工会的尖塔顶端。

　　哈里先生犹如实质般的目光陡然扫向南方，脸上隐藏不住惊喜，在这一刻，甚至就连他的嘴角都微微上翘了一丝。

　　……

　　保罗学院。

　　罗伯特已经浮在了半空中，他被金色斗气包裹的身影显得是那么伟岸。

　　只是，他的脸上却略带愁容，紧紧凝视着南方的方向，整个心中已经被忐忑填满。

　　……

　　黑暗神殿。

　　黑暗教皇也同样注视着南方，只是，不同于罗伯特，她俏丽的面庞上全然都是慎重之色，半天之后，她才喃喃道：“……克莱米……到底是被谁杀死了？”

　　……

　　光明神殿。

　　审判长萨迪与光明教皇对视一眼，便齐齐朝南方望去。

　　此刻，光明教皇似乎变得更老了，满脸刀削般的皱纹也变得更加深陷，一旁的萨迪脸上留下两滴汗水，使劲地咽了一口唾沫，声音却是颤抖之极：“陛下，克莱米真的死了，巫师永远从这个世界上消失了，难道预言中的事情已经应验了吗？”

　　光明教皇没有回答他，沉默地摇了摇头。

　　……

　　侯爵府邸。

　　侯爵静静地坐在床沿边上，眼神紧紧地凝视着南方，满脸沉重，兀自狐疑道：“克莱米终于出手了？可是，他为什么要动用圣域的力量？难道……林风真的已经达到了圣域？”

　　“大人，您这是说什么呢？都把我吵醒啦。”侯爵身旁，一个有着金色长发、面容姣好的裸体美女坐起身来，微微娇嗔了一句，随后，她揉了揉惺忪的双眼，便将蛇一般的手臂朝侯爵缠去，撒娇道：“您真坏，人家又想要了……”

　　……

　　通往南方的一条漆黑的道路上。

　　“老师，您望向南方已经很久了。”一名单衣年轻男子望着身边白发男子，疑惑道：“是不是林风那里出了什么意外？”

　　“阿尔法，我不清楚，我并不能完全感受到。”白衣男子微微皱起了眉头：“但是，我却能感觉到一阵清晰的空间波动传来，我敢肯定，南方有两名圣域强者正在大战。”

　　“那……那结果呢？”阿尔法一听，一下就着急了起来。

　　“不知道，现在已经感受不到了，想必其中一人已经死了。”白衣男子淡淡说道，随即猛然扭头望向阿尔法：“不行，我们得加快速度了！！”

　　……

　　东方，某个平原中的一个帐篷外。

　　一位浓妆艳抹的妖娆女子迎风站立，嘴里“啧啧”了两声，抬头望着南方一个劲地摇头，娇滴滴的声音却显得有些不满：“哎呀，怎么这么快呀！人家还在路上他们居然就打起架来啦！”

　　……

　　大陆的某个角落，市井之中。

　　有一间铁匠房还亮着微弱的灯光，里面一手握锤的老铁匠苍老无比，只是，这一刻，他已经放下了手中的锤子，抬头朝着南方的方向静静地望着，浑浊的老眼中透射出一股犀利的光芒。

　　“终于回来了啊！”他平静的声音下掩饰不住内心的激动。

　　……

　　南方，塔尔沃行省。

　　安妮陡然从梦中惊醒，发疯般的坐起身来吃惊地看着自己的双手与双脚，就在刚才，她突然觉得自己体内像是突然消失掉了什么一般，有种说不出来的空洞感觉。

　　但这一坐起后检查了一下自己的身体，发觉自己没有损失任何“零部件”，才有些疑惑的皱起了眉头，随即，她像是再也睡不着了一样，起身下床，走到窗边，轻轻推开了窗户，朝着纳图城的方向静静望去。

　　……

　　几乎是在同时，与安妮一样陡然被惊醒的还有另外一个人。

　　这个人此刻正在南方最南边的一个小镇上，他陡然从床上翻身坐起，透过窗外月光的照射，能清晰的看到他犹如排骨一般的精瘦身体。

　　但是，此刻的他却是满脸凝重的盯着北边的方向，心里也不知道思考着什么。

　　不过，也就在这时，他身边突然响起了一个不耐烦的女声：“发疯啊你！大半夜的突然坐起来吓了老娘一跳！！给我继续躺下！！”

　　说着，一只强壮的手臂举起，毫不客气的对着精瘦男子的脖子就砸了下去。

　　精瘦男子在听到这句话的同时，脸上的凝重就早已消失，满脸都是惶恐，但还不等他来得及说话的工夫，这只强壮的手臂就直接把他重新砸回了床上。

　　“呃。”精瘦男子吃痛一声，不过像是不敢反抗一般，声音陡然一转，满是讨好：“那个……嘿嘿，夫人，真抱歉，我那啥，我真不是故意的……”

　　“闭嘴！”女人不耐烦的声音再次响起，吓得精瘦男子一缩脖子，紧紧闭上了嘴巴。

　　……

　　……

　　死镇。

　　林风静静地打量着周围。

　　丧尸们并没有因克莱米死去一同死去，此刻许多丧尸都已经围到了林风的身边，但无论它们如何拍打空间隔离，却始终都不能破开这道屏障。

　　林风静静地从这群丧尸中寻找了一会儿，没有找到看上去类似玛力的面孔，便兀自叹了一口气，摇了摇头，飞上天空。

　　随即撤去地面上的空间隔离，看着脚下那些朝着自己举起了双臂嗷嚎不止的丧尸们，林风真有一把火将它们烧个精光的冲动。

　　但考虑到其中就有玛力的父母，还是放弃了心中的这个打算。

　　不过，为了安全起见，林风就这么站在高空中对着下方的镇子布置了五道空间隔离，布置在了上空，以及东西南门四个方向，完完全全将整个死镇封锁在了一间由空间制造的“大房子”里，以免有人误入其中，再白白送了性命。

　　做完这一切，或许因为克莱米的死亡，连带着林风心中那块沉甸甸的石头落下，他这才意识到自己现在居然是赤身衤果体，连忙从空间戒指中取出了一套衣服，快速穿在了身上。

　　等一穿完衣服，他便快速朝着祭司神殿的位置飞去。

　　凭他现在的速度，几乎几个呼吸之间就已经来到了被克莱米破开墙壁的第五层上。

　　月光洒在了大殿中，将大殿照的通亮，原本信仰之石的位置已经空无一物，借着明亮皎洁的月光，林风能清楚的看到散落在祭台周围的那些碎片。

　　不过，此时林风已经顾不上考虑这个问题了，他一眼就看到了艾拉静静地躺在原先的位置，连忙飞身到了她的身边。

　　近距离看着艾拉，林风的心中已经没有了怒火，一股淡淡的心酸与失落开始在心间弥漫开来。

　　但仅仅只是一瞬间的工夫，林风感觉有些不对劲，因为，他似乎是听到了一股微弱的呼吸声从艾拉鼻间传来。

　　一听到这个声音，林风心中顿时一惊，再也顾不上其他，连忙蹲下身子，伸出了一根手指轻轻探到了艾拉的鼻间。

　　但仅仅只是这一探，他立即就确定这呼吸声的确是艾拉发出来的，可同时，他心中也不禁疑惑了起来。

　　艾拉不是已经死了吗？怎么还会有呼吸声呢？

　　像她五脏尽皆破粹的人，怎么可能活下来？！

　　但事实就摆在眼前，由不得林风不信，不过他还是不敢相信，连忙将手掌贴在了艾拉的小腹上。

　　这一刻，林风明显感受到了艾拉的体温，不由得微微皱起了眉头，同时，一缕金色的斗气顺着他的手掌缓缓探进了艾拉的体内。

　　金色斗气不论是在毁灭性又或者是在敏感性上，可都要比大战士拥有的白色斗气强了好几倍，就如同灰色斗气突破到白色斗气一样，都是质变的升华。

　　而林风仅仅只是刚刚探进去，立即就察觉，艾拉体内的五脏根本就完好无损，整个身体内也没有一丝血水的溢出，就更别说之前感受到的心脏破裂所喷出的鲜血了！

　　察觉到艾拉的身体机能都很正常，林风简直怀疑自己是在做梦了！

　　只是，大殿上破损的墙壁以及地上长长的拖痕，表明了之前发生的一切根本就不是在梦境！

　　霎时，林风心中不由得涌起了一股狂喜，他拿开手掌轻轻拍了拍艾拉的脸蛋，忍不住惊喜道：“艾拉……快醒醒！”

　　他这句声音有些发颤，显然抑制不住内心的激动，不过，让他奇怪的是，艾拉居然像是没有察觉到一样，依旧紧闭着双眼，发出微弱的呼吸声，就连嘴角勾起的那丝微笑都没有任何变化。

　　这一次，林风不由得有些疑惑了，再次拍了拍艾拉的脸蛋，轻轻的叫了她两声，但是，艾拉却依旧没有任何反应。

　　抱着最后的希望，林风轻轻摇了摇艾拉的身体，但结果却是一样，艾拉整个人根本就没有半点反应！

　　这一刻，林风不禁一屁股坐在了地上，心中满是疑惑。

　　刚才到底都发生了什么？自己为什么会看到其他人的动态？为什么实力会突然猛窜到圣域巅峰的层次？在自己“出来”的时候，克莱米明明很恐惧，却为什么会坐在原地等着自己？

　　他到底恐惧的又是什么？艾拉的五脏为什么又恢复到了正常的状态？

　　一个个疑问接踵而来，林风只感觉心中乱成一团，情不自禁的就朝着那个早已经破碎掉的信仰之石的位置看去。

　　可看了两眼，他心里的疑问不但没有得到解决，反而又新浮上来了许多疑问。

　　自己为什么会突然被吸进了那块信仰之石里？那些紫色的能量似乎已经跟奥林大师注入自己体内的罚神之力融为一团了……

　　想到这里，林风心中立即一惊！

　　这本来不就是罚神殿么？刚才自己所使用的那种深紫色能量难道就是罚神之力么？

　　这么说，自己已经成了罚神的神仆了吗？

　　不过，一考虑到这点，林风还是当即摇了摇头，罚神都已经死了万年了，自己又怎么可能成为他的神仆呢！

　　兴许救自己一命的正是奥林大师以前注入到自己体内的那股深紫色能量，这才在最关键的时候吸引到了罚神殿的信仰之石，从而残留在信仰之石内部的能量便让自己瞬间就达到了圣域的巅峰。

　　一想到此处，林风便查探了一下体内的深紫色能量，果然，这股深紫色能量就像是无根之水，用一点就少一点，林风甚至还能清楚的察觉到深紫色能量所剩的具体数目。

　　考虑到了这里，林风的心中也豁然开朗，再次扭头把目光放在了艾拉的身上。

　　虽然艾拉此时沉睡不醒，但至少已经没有了生命危险，林风想不清楚原因索性也就不再考虑下去，将地上的艾拉轻轻抱起，随后，林风便转身对着那块已经破碎的信仰之石深深鞠了一躬。

　　紧接着，他便抱着艾拉飞起，飞出了这五层的罚神殿。

　　浮在空中，林风看了罚神殿最后一眼，看着一楼的火势已经蔓延到了第二层，却并没有多加阻止，而是又朝着罚神殿再次鞠躬，随后，便看了一眼怀中的艾拉，看着她微笑的脸蛋，心中淌过一道暖流，自己也忍不住笑了一下：“艾拉，我们回家吧。”

　　话音落下，他便运起斗气，快速朝着纳图城总督府邸的方向飞去。

　　随着金色人影越去越远，罚神殿的火焰也逐渐蔓延上来。


第三十三章 祖神的祝福

　　很快，林风就已经飞回到了塔尔沃行省总督府邸的上空，向下面俯视下去，林风清楚的看到地牢前的菲利普依旧在摩擦着手掌来回走动，而大卫的房间，也已经再次打开了房门，披着外套的大卫再度走了出来。

　　一看到这两人的动作，林风就知道之前随风飘来飘去所看到的那些景象都是实情了，不禁有些好奇，难道所有的圣域强者在达到圣域之境的时候，意识都会神游么？

　　不过，他并没有多想，见菲利普和大卫未睡，便立刻给两人传音，让两人在书房中等着自己。

　　下面的两人脑海中突然听到盼望已久的熟悉声音，顿时就愣了一下，像是不敢相信自己的耳朵一般，但脚下却没有犹豫，只是怔了一小会儿，便就齐齐朝着书房的方向奔去。

　　看到这里，林风才放下心来，他用精神力将整个府邸覆盖，顿时就察觉到了许多熟悉的、还有陌生的气息。

　　这一登上圣域，林风也明悟了很多东西，原来在达到圣域之后，不但能使用周围的空间，也对充释在空间中的各种元素敏感了成千上万倍！

　　他敢肯定，就算是一名圣域战士，在达到圣域之后，通过如此强大的感知力，也能轻松的修炼魔法，而魔法师也同样能修炼战士！

　　也就是说，只要步入了圣域，不管你是以战士的实力步入，还是以魔法师的实力步入，都可以魔武双修了！

　　而且，恐怕进境也是普通人的成千上万倍！

　　只是，林风也不确定这到底跟圣域巅峰有没有关系，毕竟，克莱米可没有半点战士的实力，不然的话，他也不会被自己这么轻易的就杀掉了。

　　而只要圣域强者稍微修炼一点精神力，就能通过空间感应到掌握范围之内的所有人的动态，就像现在，林风铺展开精神力，轻易地就察觉到了艾德大师和波波多依旧还在房内研究着什么。

　　只是，这种感应只相对于熟悉的人，比如，林风感应到的那些陌生的气息都是总督府内的夜巡守卫，还有一些不太熟悉的家臣官员。

　　而每个人的气息都不同，通过对于每个人的熟悉度，林风也很轻易的就分辨出了每一个人。

　　但这并不是看，也不是监视，他就只能感应到气息，并不能看到任何的画面，林风之所以知道艾德大师和波波多还在研究，也是因为感应到了两人不停在房间中来回走动。

　　而此刻，林风锁定住了乔治的气息，径直就朝乔治的房间中飞去。

　　落到乔治的房间，林风低头看了一眼怀中的艾拉，用力吸了一口气，才叩响了乔治的房门。

　　“哪位？”里面的乔治显然没有睡熟，敲门声刚落，声音就传了出来，听上去也很清晰。

　　林风察觉到乔治像是一直都没有睡着一样，声音不像是被吵醒后略带懒散，便低声道：“乔治，是我，你难道一直都没有睡吗？”

　　房中寂静下来，林风不禁疑惑地皱起眉头，但他刚想用精神力查探进去的时候，就听到乔治惊喜的声音传来：“林风！！你居然回来了，你什么时候回来的？！”

　　林风听出乔治声音中的兴奋，但眼看着怀里沉睡不醒的艾拉，却是如何也兴奋不起来，勉强笑道：“我今天才刚回来没多久。”

　　话音落下，就听到里面传来了一阵急促的脚步声，随即，乔治的房门就被打开。

　　“你总算回来了！对了，你的夫人带着塔尔曼大哥出去散心了，还不知道什么时候会回来……”乔治早已穿上了睡衣，一边开着房门就一边兴奋的说道。

　　只是，在房门打开的这一瞬间，他看到林风，显然是愣了一下，紧接着，又看到林风怀中的艾拉，顿时就失声道：“艾拉？艾拉怎么了？”

　　“进去说吧。”林风叹了口气：“过程很复杂。”

　　乔治看着林风不像说谎的样子，虽然整颗心已经提了起来，但还是连忙点头，让林风走进了自己的房间。

　　乔治将魔法照明灯灯光点亮，就看到林风已经把艾拉轻轻地放在了床上，连忙快走两步上前问道：“林风，到底怎么了？发生了什么事情？”

　　“抱歉，这件事怪我。”林风再次长叹一声，带着歉意对乔治微微鞠了一躬，随后就开始简单诉说起所发生的事情来，说完之后，他不禁无奈地摇了摇头：“如果我当初把那个纸条销毁的话，艾拉也就不会跟着我到那个小镇上了，更不会像现在一样沉睡不醒了。”

　　说这句话的同时，林风也打量着乔治的神色，就见他紧皱眉头双手放在艾拉的肩膀两旁，像是仔细的体会着什么。

　　林风知道乔治和艾拉的祖先是一位神灵，说不定乔治这是在用神秘的方法查探艾拉的情况，也就闭口不言，耐心的等待着。

　　没过多久的工夫，乔治的眉头陡然舒展开来，甚至，林风还注意到，他的脸上似乎还浮起了一股淡淡的欣喜。

　　“乔治，艾拉到底怎么了？”忍不住心中好奇，林风还是问出了口。

　　乔治显然大松一口气，拿开放在艾拉肩旁两旁的双手，看着艾拉熟睡中微笑的面孔，轻松道：“艾拉没事，她只不过是受到了祖神的祝福。”

　　说着，乔治忍不住闭上了双眼，满脸虔诚道：“感谢祖神庇佑。”

　　林风一听这话，心中的石头总算是落到了地上，但同时，他也忍不住疑惑问道：“你的意思是，你的那位神灵祖先救了艾拉？”

　　“不错！”乔治的脸上已经露出了笑容：“你之前不是说了，艾拉的五脏都已经尽碎，心脏破损，生命已经走到了尽头，但现在，相信你也查探了，艾拉的五脏完好，并没有任何破损的迹象。而且，我发现，祖神在她的体内留下了一块烙印，这也是她到现在依旧还在沉睡的原因。”

　　“那她什么时候才能苏醒？”虽然听乔治这么说，但林风还是有些愧疚。

　　乔治摇了摇头：“我必须带她回家，让父亲跟祖神沟通，才能解开印在艾拉体内的烙印。”

　　“这么说，你的那位祖先神灵，当时是来过祭司神殿的第五层了？”林风喃喃说了一句，经乔治这么一说，先前心中的许多疑问似乎都得到了解释。

　　如果当时神灵降临救下了艾拉，那吓坏克莱米，把克莱米禁锢在原地之类的一切就都能得到解释了！

　　甚至，自己的这些遭遇，加上一瞬间达到圣域巅峰的层次，也很可能就是神灵的帮助！

　　想到这里，林风心里的一个个疑惑也一一串联了起来。

　　不过，乔治却是再次摇了摇头：“不可能的，神灵是不可能出现在大陆上的。”

　　“那到底是怎么回事？”一听这话，林风不禁疑惑了起来。

　　乔治轻轻喘了口气：“降临的应该是祖神的意念投影，具体我也不太了解了。”

　　说着，乔治心中一动：“对了，我曾听父亲说过，诸神之间有一个约定，不能直接插手于普通生灵间的任何事情，毕竟，凭借祖神的实力，杀掉克莱米简直轻而易举。我想，你之所以能瞬间达到圣域巅峰的层次，很可能就是祖神从中暗助，我觉得，他暗中帮助你应该算不上插手普通生灵的事情。”

　　“嗯，我觉得也是这样。”林风点了点头，这一次听到乔治的确认，他心里也总算踏实了不少，不过，说完这句，他看了一眼床上的艾拉，微微吸了一口气：“你准备什么时候带着艾拉一起回家？”

　　“现在吧！”乔治叹息一声，也朝艾拉看去：“像艾拉这种情况以前我们家族也从来都没有遇到过，我也不知道艾拉现在到底算不算安全，能快点回去就快点回去吧，就怕迟则生变。”

　　“这么快？！”林风一惊，看着艾拉脸上的微笑，突然感觉有些不舍。

　　乔治似乎是注意到了林风的表情，居然开口笑道：“放心吧，等艾拉苏醒之后我们再一起回来……到时候，你装作不认识我倒没什么，别装作不认识艾拉，她可是与你共同患难过啊！”

　　林风怎能听不出乔治话中的暧昧，只是，或许当真是对艾拉产生了一些感情，林风这一次居然出奇的没有反驳什么，而是紧紧凝视着艾拉，重重叹息：“我送你们回去吧，以我的速度，估计用不了多久就能……”

　　“不用了。”乔治不等林风说完，突然一口打断：“如今你的家族与帕克家族摩擦一天比一天严重，而且你刚回来，也有很多重要的事情处理，就不用麻烦你送我们回去了。”

　　“难道，你的家族……？”林风听出了乔治的话里还有话，不禁疑惑道。

　　乔治也不隐瞒，当即勉强笑了一下：“是啊，抱歉，我们家族一直传承下来一个规矩，不许任何不属于自己家族的人进……”

　　“没关系。”林风也一口打断他，拍了拍他的肩膀就要起身：“我现在就去给你找些人，让他们一路护送你和艾拉离开塔尔沃行省。”

　　“也不用了。”乔治耐心听完，还是摇了摇头：“凭我的实力就算是遇到一些小摩擦也不用担心，况且，就只有我和艾拉两人，行走也比较方便。”

　　其实他这句话还有另外一层意思：护送的人越多，目标也就越大。

　　林风自然是听懂了这层深意，不再勉强，点了点头，撇了床上的艾拉一眼：“那好，祝你们一路顺风，在我能感知的空间范围内，我会一直注意着你们的。”

　　乔治听到这里，也轻松的笑了，连忙就要起身收拾行李，可是刚站起身来，他突然像是想到了什么，用一种奇怪的目光上下打量着林风。

　　林风被他看的心中有点发毛，不禁问道：“乔治，你这是怎么了？”

　　“林风，我挺好奇的，你怎么变成了这幅摸样？”乔治耸了耸肩：“抱歉，在门口刚看到你的第一眼时我就想问你了，只是突然看到艾拉，心中乱了方寸，现在我才刚意识到这个问题。”


第三十四章 元素修炼

　　“我？我怎么了？”林风登时心中一凛，同时也不禁想到了自己刚从信仰之石中“破壳而出”的时候，克莱米刚开始没认出自己。

　　当时，林风还以为克莱米是被吓傻了，甚至就连克莱米站起身后的那一句话也没有听见，而现在乔治这一提，他心里才猛然意识到了这点。

　　“哦，祖神在上，林风，你还是照照镜子自己看看吧。”乔治丢下这句话，就转身朝着桌子上走去，拿起桌上的铜镜，就一把扔给了林风，随后，把魔法照明灯的亮度稍微调亮了一些。

　　林风接过铜镜，连忙放在眼前观察，就看到自己的脸还是原来的那张脸，并没有发生任何变化。

　　但发生变化的，却是自己的头发！！

　　原本，林风的头发是正宗的棕色，但此刻，他的头发却已经变成了深紫的颜色！

　　纵然魔法照明灯的光线不是纯正的日光，但棕色和深紫色还是很容易就能分辨出来的！

　　由于林风的头发并不像其他很多人一样很长，他一开始也根本就没有注意到自己头发的颜色，况且，有谁会在激烈的战斗中去注意自己的头发呢。

　　察觉到只是头发变了颜色，林风也没有往心里去，把铜镜仍在了一边，看着忙碌着收拾行礼的乔治，松了口气：“乔治，你可真吓坏我了，我以为我的脸上是不是长出了什么怪东西呢！”

　　“哈哈。”乔治大笑一声：“那估计我根本就认不出你来了！”

　　“估计我头发变色很可能也与你的那位祖先神灵有关。”说着，林风就站起身来：“好了，不打扰你了，我去书房找莱格拉斯和大卫，祝你们一路顺风。”

　　“去吧，别让他们等急了。”乔治直起身子，对着林风点了点头。

　　林风听到这句，再一次看了床上的艾拉一眼后，才朝着门口走去。

　　但他才刚打开房门的工夫，身后却又突然传来了乔治的声音：“等等，林风，艾拉手上的那把短剑就是你刚才说过的神剑虚幻吧？你先别走，我把它还给你。”

　　“不用了。”林风扭头看去，就看到乔治正朝着艾拉手上的虚幻探去，忙摆了摆手：“那是我送给艾拉的礼物。”

　　丢下这句话，不等乔治回答，林风就主动走出了房间，关上了房门。

　　没有任何停留，他再一次飞了起来，直接朝书房的方向飞去。

　　一落到地上，林风就看到书房的大门敞着，菲利普和大卫在那低声的聊着什么等待着自己，这猛然一落地，两人察觉便立即迎了上来，只不过，两人在看到林风的第一眼时，显然也愣了一下。

　　“怎么？我的头发换了一个颜色就不认识我了吗？”林风看着两人的模样，不禁失声笑道。

　　大卫顿时反应过来：“不是。”

　　菲利普也正想说什么，林风连忙摆了摆手：“好了，进去说吧。”

　　说着，林风就主动朝书房内走去，两人见此，也连忙跟了上去。

　　关上书房大门，三人都坐定之后，菲利普便忍不住着急开口，声音之中带着一股小小的欣喜：“大人，我刚才在跟大卫总督讨论，您之前应该是单独给我们两个人传的音吧？”

　　一旁的大卫虽然没有开口，但也带着期盼看向了林风。

　　“是啊。”林风猛吸一口气，微笑道：“我的确已经进入圣域了”

　　“这、这真是太好了！！”菲利普和大卫虽然早有心里准备，但听林风亲口确定，还是掩饰不住心中的欣喜。

　　菲利普甚至还兴奋地跳了起来：“这简直太好了！！大人现在步入圣域，那帕克家族就算跟再多家族联盟，那也根本就不是问题！！”

　　“当然！”大卫赞同了菲利普的说法，不过，他显然要比菲利普冷静许多，说完这句之后，便连忙关心问道：“大人，您这次独自前去，到底都遇到了什么？”

　　菲利普一听这话，顿时也回过神儿来，连忙一屁股坐回了椅子上，附和道：“是啊！您到底遇到了什么？让您一下突破到圣域，想必是遇到了极其凶险的事情吧？”

　　林风听两人的意思，似乎两人根本就不知道艾拉偷偷跟上去的事情，反正现在这件事也已经过去了，面对未来的大战，林风也不想在这个时候再惩罚他们两人，就主动隐瞒起了艾拉跟去的事情，把剩下的事情如实的说了出来。

　　说到最后，林风也忍不住感慨道：“我真没想到事情会是这样，不过，幸好，这一切都已经过去了。”

　　听着林风的诉说，大卫和菲利普不禁都沉默了下来，两人虽然未临其境，但想到遍地都是无法近身的丧尸，还有克莱米这个圣域巫师时，多少也能体会到其中的凶险。

　　菲利普继续低头沉思，似乎是考虑着如果是自己遭遇到了跟林风同样的事情是否能继续活下去，虽然他修炼的是毁灭元素，但却根本不敢保证能活着闯到祭司神殿的第五层。

　　而大卫则叹息一声，开口问道：“那……公爵大人，您准备如何处理那些丧尸？”

　　“祭司神殿里的现在应该都已经烧成灰烬了，至于那些小镇上的……”说到这里，林风沉吟了一下，重重叹了口气：“等明天我带着玛力去看看，找到他的父母之后，再放一把火直接烧掉吧，它们‘活着’，也无法让它们入土为安了。”

　　大卫也是长叹一声，谁都知道烧死那可是剥夺了回归神灵怀抱的严酷刑法，只是，他也知道除此之外别无他法，便点了点头：“那好，我现在就派人连夜送去消息，让那些看到火的守卫不要惊慌，并且严格封闭通往那个小镇的所有通道。”

　　“嗯，你去吧。”林风也知道这件事情越快越好，否则，虽然那里有自己布置的空间隔离，普通人走不进去，但万一看到了小镇上的丧尸，在这即将开战的时候，恐怕也会传出一些流言碎语，影响了自己军队的士气。

　　见林风同意，大卫便起身行了一礼，随后就急忙转身出去。

　　而这个时候，菲利普也抬起头来，紧紧地注视着林风，眼神中充满了渴望：“大人……您现在已经达到圣域巅峰了，那您能否告诉我，圣域是不是就是人类的极限了？”

　　一听菲利普这话，林风开始还有些错愕，但看到菲利普脸上那种渴望的神情，心中顿时会意，连忙摇了摇头：“不，菲利普，我现在只不过是斗气和精神力达到了圣域巅峰，在元素之力上，我还处于圣域初期。”

　　“元素之力？很重要吗？”菲利普不禁一愣。

　　林风挑了挑眉：“当然。菲利普，你现在修炼的是毁灭之力，等你达到圣域之后除了要再继续修炼斗气之外，还要不断强化你的毁灭之力，要知道，你在与圣域强者对战的时候，你所附加在空间上的斗气，除了斗气基础的能量之外，最明显的区别就是看你修炼的毁灭之力能达到什么程度了。”

　　说着，看到菲利普不解的目光，林风沉吟了一下，道：“比如，我现在，斗气的质量已经达到了顶峰，那我现在就必须修炼一项元素之力来强化我的斗气，可以说，斗气是基础，元素之力是附加的力量，在你与其他圣域强者对决的时候，斗气的质量和元素之力的强大同等重要。”

　　菲利普眼前一亮，似乎有些明悟。

　　林风一见此，继续引导了下去：“据我现在感觉，元素之力和斗气一样，也是分为初阶、中阶以及巅峰，但问题是，我们的世界里充释着风、水、地、火、光明、黑暗、力和毁灭八中元素之力，除了光明和黑暗两种元素之力普通人不能修炼之外，其他的六种元素之力是人人都可以训练的。”

　　“公爵大人，您的意思是……”菲利普尝试性的说道：“我修炼的毁灭元素虽然霸道，但这也只是基础？也就是说，在我晋升圣域后，最多也就比修炼其他元素的人强大一点？”

　　“不错！”林风赞赏性的点头道：“在步入圣域之后，你不但要把你的毁灭元素修炼到巅峰，也还要去修炼其他的五种元素之力，等你把这六种元素全都修炼到巅峰，并且将它们融合起来，斗气、精神力全都达到巅峰的时候，你才算得上已经达到人类的极限了。”

　　说着，林风叹了口气：“你看，就像我，虽说斗气和精神力都已经达到了巅峰，但我也只有火元素位于圣域初阶，对于其他五种元素我还要重新领悟，并且修炼到巅峰再完全融合那才算得上是极限。”

　　说这句话的时候，林风还有一句话没有说出来，那就是：他还能比普通人多修炼一种黑暗元素。

　　甚至，林风还有些奇怪，自己斗气附带的麻痹属性到底应该归于哪种元素之力上，因为，就算是现在，他也没有感觉出自己除了能控制黑暗元素和火系元素之外，还能控制什么其他的元素。

　　至于体内深紫色的能量，林风还是相信那是神之力，虽然是无根之水，无法用完继续补充，但好歹有了神之力，自己也能算得上是一个神仆级别的强者了。

　　虽说在元素修炼上，自己很可能不如其他的圣域强者，但至少，有这些神之力，在关键的时候，就算是把六种元素之力全都修炼到巅峰完全融合，斗气以及精神力也全都修炼到巅峰的强者，恐怕也杀不了自己！

　　而菲利普听完林风的话，低头沉默了半响，才抬起头来，脸上带着无比的凝重：“大人，您觉得，等把所有的元素之力和基础力量全都修炼到巅峰并且完全融合，还能不能往上继续修炼呢？”

　　“你是说……”林风听懂的菲利普的意思，一时间惊讶于菲利普野心的同时，也不免感觉喉咙有些发干：“你是说，我们有没有可能修炼到神级吗？”

　　菲利普这次没有说话，而是重重点了点头。


第三十五章 神级的可能

　　看到菲利普点头，林风便沉默了下来。

　　菲利普显然很是紧张，不但紧紧注视着林风丝毫不敢松懈，脖颈间的喉结也不时下压，像是在不断吞咽唾液。

　　良久，林风长长叹息一声：“我也不清楚，或许真的有可能吧！”

　　“公爵大人，什么意思？”菲利普不禁扯了扯嘴角，像是难以接受这个答案。

　　林风也知道自己的回答太过敷衍，他也不想冷了手底下这位大将的心，便再次沉默片刻，整理了一下脑中思绪，开始讲了起来：“菲利普，现在我们人类的寿命很短，大约只有不到一百五十年，精灵族虽长寿，但典籍记载也只有一千年左右，而兽人和矮人两族，能活到百岁以上的都屈指可数。”

　　菲利普点头。

　　“但是，达到圣域之后，也不意味着得到了永生，据我了解，圣域强者的寿命也只有一万年，但是，我们普通生灵从出生一直到衰老，子孙满堂的时候，圣域强者却依然青春永驻，甚至，我们好几代子孙都渐渐走向衰老的时候，圣域强者依然还是年轻的状态，这就给我们造成了一种错觉，让我们以为圣域强者就是永恒的。”

　　林风说完这一段长长的话，便看向菲利普询问道：“我这么说，你应该能听得懂吧？”

　　“嗯，听得懂。”菲利普忙点了下头，但脸上的疑惑却没有减少半点，显然是不太明白林风为什么会突然讲起了寿命，不过他也并不着急，静静地等待着林风的下文。

　　“那我解释起来就容易多了。”林风松了口气，继续说道：“既然圣域强者也并不是永恒，那你想，比如一个战士刚荣登圣域的时候，那么他的斗气就达到了圣域初期，但是，他接下来不但要把斗气修炼到巅峰，还要再把精神力从一级再修炼到巅峰，虽然达到圣域之后对各种元素的感知能力增长了成千上万倍，但想要修炼到圣域巅峰，还是要花一些时间的。

　　而且，这两种基础能量相比元素之力还是很容易修炼的。而等他两项基础能力都达到巅峰之后，再要修炼六种元素之力，抛去他八级的时候领悟的其中一项元素力量，他还要再把其他五种元素之力再次修炼到圣域，并把这六种元素之力全都修炼到圣域的巅峰。

　　最重要的是，要把这六种元素之力融合起来恐怕是最难的事情了，抛去其他元素之力不谈，单说水元素和火元素这两种元素之力一开始就是一个大冲突，单是想要将这两种元素之力融合在一起就已经是一个很大的难题了，更别说再融合进去其他四种元素之力了。

　　而且，据我所知，力元素才是最特殊的元素，因为它包含的特性实在是太多了，不像其他几种元素一样单一，我想，想要达到修炼的极限，恐怕万年的生命根本就不够啊。”

　　说到这里，林风就没有再继续说下去了，虽然他也不清楚普通生灵是否能修炼成神，但他心里很确定，圣域之后的道路绝对是一个漫长的过程，因为光明教皇和奥林大师这两位神仆就是活生生的例子。

　　他们也只是神仆，依靠着神之力才会比其他圣域强者强大，但要说他们本身到底修炼到了什么境界，林风心里根本就不敢确定。

　　“那这么说，普通生灵是有可能达到神级了？”菲利普还是有些不解：“虽然很艰难。”

　　“我也不知道。”林风摇了摇头，突然开口笑道：“毕竟，我们所知道的神的数量自古至今都是固定的，没听说过什么时候又出了一位新神。”

　　说着，林风双眼迷离了起来，语气也变得有些叹息：“或许，我们普通生灵真的可以修炼到神级吧！就像是圣域强者在没达到圣域的所有修炼者眼里，都是永恒的一样。也或许，历史上曾有新神诞生，但后来因各种原因陨落了，而因为神的寿命实在太长，所以那些陨落的神才慢慢消失在了历史的长河之中吧。”

　　听着林风这一番长长的解释，菲利普点了点头之后，便兀自低头思考了起来。

　　林风看着他一副认真专注的模样，不禁从神往中回过神儿来，忍不住笑道：“怎么？你怎么会突然问我这些问题？”

　　“嗯……”菲利普沉吟了一下，微微抬起了头：“因为在您离开府邸之后，我无意中突然像是感觉到了空间之力。”

　　“哦？”林风不禁眼前一亮，只要领悟空间之力，那进入圣域就指日可待了，到时候，雪魔狼家族就有了两个圣域强者。虽然林风也没有很大的野心，但这也无疑是一件让人振奋的事情。

　　菲利普在地低头思考着，语气显得不太确定：“嗯……怎么说呢。我也不太清楚，可能是领悟的时间还太短吧，我只能体会到在那个时候突然就感觉周围的空气里像是充释着什么一样，在这些‘东西’面前，我能感觉到我显得特别渺小，后来，我仔细体会的过程中，也想到您之前跟我聊起的空间之力，然后，我就觉得我的心里像是突然明悟了一些东西……”

　　听着菲利普不确定的话，林风也不敢妄下结论，看着他还在仔细思考，便考虑了一下，说道：“你说的这种感觉我也不敢确定到底是否真的就是空间之力，但我确定，你必须要静心好好感悟。现在时间不早了，我也已经平安回来了，反正我短时间内也不可能离开塔尔沃，你要是有哪方面的疑惑就直接来找我吧。”

　　听到这句话，菲利普先是一愣，但随即就反应了过来，明白林风也才刚刚进入圣域不久，也有许多要去感悟和整理的事情，便连忙站起身来，微微鞠躬：“抱歉，公爵大人，打扰您休息了。”

　　“放心的回去休息吧。”林风也站起身来，没有任何客套，看着菲利普朝门口走去的背影，忍不住又加了一句：“对了，别忘了把你的那些手下们管理好了，等过几天准备充分了，我们就找个理由主动向帕克家族开战！”

　　“是！”菲利普当即一凛，忙转回身来领命，这才在林风的注视之下离开了书房。

　　菲利普和大卫这一离开，整个书房里就只剩下了林风自己。

　　他关上魔法照明灯后，也信步走出了书房，随意对着门口的仆人摆了摆手，让他们整理一下书房后，便就缓缓朝着自己的房间走去。

　　没有使用斗气飞行，林风就这样慢慢的走着，一路上，他脑海中充释着各种各样的事情，但对帕克家族宣战的这件事，仿佛伴随着他踏上圣域，已经显得不再那么重要了。

　　此刻，他脑海里闪现着一幕幕零碎的画面，同样，各种情绪也交替着浮上心间。

　　有最初刚被从侯爵府邸赶出来时的压抑与自大，也有在初次踏上极北冰原之时的震撼与感慨，更有被赐予雪魔狼公爵后，一手建立商业王国的兴奋与自豪，但不知道为什么，回想着这些已经过去的事情，却又让林风感到有些莫名失落。

　　这种情绪的突然到来，或许可能是以前认为圣域就是巅峰，但修炼到圣域才发现这只是一个开始的强烈反差造成的。

　　总之，这一刻，林风的心里并没有多少畅快。

　　走着走着，不知道为什么，他突然来到了之前乔治的房间，看着房内灯光依旧亮着，但房内的人却已经换成了两个精心打扫收拾房间的仆人时，这种失落的心情就变得更盛了。

　　长长叹了一口气，林风也没有修炼的心思，在这种心情的影响下，他甚至谁也不想见。

　　溜达了一阵子之后，林风还是回到了自己的房间。

　　打开魔法照明灯，林风就看到房内干净整洁，为了驱走这段时间在房里积累的潮气，壁炉在自己刚刚回来的时候就被仆人点燃过，虽然此刻已经收拾干净，可林风似乎还能从里面看到燃烧的火焰。

　　恍惚间，他似乎又想到了当初烤红薯的情景，想到那个女孩傻傻的抱着一个烤红薯逃一般的跑出了马车的车厢，不自觉的，嘴角竟然勾起了一丝弧度。

　　可下一刻，林风心中一凛，自己已经是有准妻子的人了，还乱想这些干什么？

　　摇摇头，林风将这个念头从脑海中压下去，情不自禁的考虑到了安妮的身上。

　　现在塔尔曼已经苏醒，想必身在帝都的罗伯特应该已经从一些渠道听到了这个消息吧？

　　嗯……安妮也快回来了，自己还是不要去打扰他们兄妹俩了。

　　一边考虑着这些琐事，林风也一边调暗了一下灯光，随后习惯性的走进了浴室之中，可等他从空间戒指里掏出一把电鳗的时候，登时意识到，自己不是已经达到圣域巅峰了么？

　　那吸收电鳗还有用么？

　　想着的工夫，林风先照着之前修炼的办法尝试了一遍，发现已经变成“黑洞”的电剑无法再继续融合，也无法再继续压缩了，但是，等他尝试性的吸收了一只电鳗后，却吃惊的发现……

　　黑洞明显又增长了一丝能量，这丝能量虽然很弱小，但林风还是清清楚楚的感觉到了。

　　而且，增长的这丝能量并不是“补充”，而是实实在在的增长。


第三十六章 玛力的抉择

　　一瞬间，林风脑海中那些零零碎碎的琐事顷刻消失，一颗心中就只剩下了一个硕大的疑问。

　　自己不是已经达到圣域巅峰了么？

　　为什么电剑的能量还能增长？

　　抱着这个疑问，林风再次尝试了一下。

　　不过，这一次，他发现，电剑的能量的确是有增长，但是，斗气和精神力都已经达到了饱和，无法再通过电流的刺激继续增长了。

　　又在几次尝试之后，林风还发现，斗气和精神力虽然没有增长，但斗气之中包含的那种麻痹属性，和精神力所携带的火元素之力，甚至还有暗黑分身所带来的黑暗元素，却是在电流的刺激下一点点的增长着。

　　这种迹象，无疑让林风心中振奋起来，这说明，以前修炼的老办法不但能继续使用下去，关键是，电剑的能量还在增长，就证明“黑洞”也不是极限，往上还会继续进化出新的属性来。

　　甚至，还能隐隐能证明，圣域强者真的能达到神级！！

　　虽然林风也没有什么成神的野心，但还能成长的电剑却是让他心中升起了不小的期待感，在这种期待感的影响之下，很快，他就抛弃了所有杂乱的念头，专心的投入到了修炼之中。

　　……

　　第二天一早，在太阳才刚刚在东方崭露头角之时，林风就带着玛力朝纳图城不远处的那个死镇上飞去。

　　一路上，空中的两人都看到了下方通往死镇上的道路都已经被守卫封锁了起来，加上死镇的地理位置实在是偏僻，还有清晨的缘故，倒也没有人想要到死镇上去。

　　站在空中，被林风带在身旁一起飞行的玛力显得极为紧张，一听林风说自己的父母已经被邪恶的圣域巫师变成了行尸走肉，玛力的心中就忍不住一阵酸楚，此时就要已经见到化为行尸走肉的父母，他的心里可谓是百感交集。

　　以林风的飞行速度，很快两人就来到了死镇的上空，站在空中，可以清晰的看到地面上的一举一动。

　　只见，远处半山腰上的那座祭司神殿已经被火焰烧的漆黑，但却依然坚挺的屹立着，火焰已经熄灭，不时从其中飘出几缕黑烟，配合着周围刚刚亮起的天色，倒有几分庄严厚重的味道。

　　林风只是淡淡看了一眼，便就带着玛力落到了地面上，不过，此时或许是因为长时间没有活人出现的缘故，整个死镇上已经死寂一片，丧尸们也不知道隐藏到了哪里，一切都跟林风第一次来到这里的时候一摸一样。

　　“怎么……怎么会没有人呢？”玛力站在空间隔离的外面，轻轻地拍打着这道透明墙壁，有些着急的回头看向了林风。

　　林风并没有着急解开空间隔离，而是用精神力查探了一下，才道：“它们都隐藏起来了，别着急。”

　　说着，林风微微运起斗气，随后轻声一哼，在空间之力的包裹下，这句“哼”声便呈扇形远远朝着整个死镇覆盖传去。

　　玛力紧紧咬着下唇，紧张的注视着死镇街道上的各个角落，下意识的就屏住了呼吸。

　　两人静静地等待了一会儿，就在玛力将要忍不住再次开口询问的时候，只听不远处的角落里传出“沙沙”的摩擦声，玛力登时心中一跳，连忙朝角落看去，就看到，一只拥有着小男孩身体的丧尸缓缓地走了出来。

　　紧接着，更多的“沙沙”声响起，走到大街上的丧尸也越来越多。

　　看着玛力怔怔呆住的模样，林风凑到他耳边低声说道：“玛力，记住，不管你有没有看到你的父母，你一定要待在我的身边，这些丧尸可都拥有剧毒，你只要被他们碰上一下，一瞬间就会化为脓水。”

　　说着，眼看玛力动容，他便从空间戒指里掏出一只电鳗，随意的朝那只最先走出来的小男孩丧尸掷去，顺便道：“看。”

　　玛力顺着看去，就看到这只小男孩丧尸像是感应到了电鳗，微微抬起头来朝电鳗看去，但是，还不等它伸手接住电鳗的时候，电鳗就已经落到了它的额头上，瞬间化为了一滩绿水。

　　玛力不禁哆嗦了一下，双眼中浮上了一股惊恐之色。

　　林风看到这里，便对他再次嘱咐道：“玛力，你也看到了，我现在就要解开这道空间隔离屏障，记住，一定不要离开我身边。”

　　这一次，玛力重重点了下头，却是没有说任何话。

　　林风看得出玛力心中紧张，便也不再多说，挥手解开了这道空间隔离。

　　不过，在一瞬间，他也控制空间之力护住了自己和玛力的身体，虽然之前叮嘱玛力，但林风可不会当玛力有什么危险，叮嘱他也只是为了不让他冲动。

　　玛力一怔，感觉到了面前透明墙壁的消失，见林风已经走了进去，也不敢多想，连忙加紧两步跑到了他的身边。

　　“玛力，别着急，一只只看清楚了。”林风看得出玛力有些心急，扭头说道：“我们有得是时间。等你找到了你父母，我就带他们回去，找两个光明法师，试试能不能净化掉他们身上的邪恶气息。”

　　玛力还是没有说话，一边打量着朝自己围上来的丧尸，一边缓缓地跟着林风朝各个街道走着。

　　一路上，两人谁都没有再主动开口，气氛显得较为压抑，但林风却时常打量着玛力脸上的表情，注意着他内心的情绪变化。

　　只不过，才刚刚走了两条街，玛力却突然停下了脚步。

　　“怎么了？是不是找到了？”林风心中一动，忙顺着玛力的目光看去。

　　可是，玛力却是摇了摇头，指着前方一只已经化为骷髅的丧尸道：“林风，你看，这里很多丧尸都已经没了肉体，你也知道，我的父母都已经去世多年，他们恐怕早就已经变成了向它一样的骷髅，纵然我就是找到，也根本就认不出他们来了。”

　　玛力的声音低落而又复杂，微微咬着下唇，似乎不知道再说些什么了。

　　林风其实一早就意识到了这个问题，只不过他一直就没有对玛力说，毕竟，只要玛力自己看到了，那他心里才会真正的相信，不然，就算是自己再怎么讲，玛力的心里也会隔着一堵墙。

　　此时看着玛力脸上微微茫然的神情，林风叹了一口气：“是啊！”

　　说着，林风故意扫了一眼周围的丧尸，安慰性的拍了拍玛力的肩膀：“不过别灰心，说不定他们就算真的已经化为了骷髅，你也能认得出来。”

　　“算了，林风。”玛力摇了摇头，把目光转向林风，勉强笑道：“谢谢你能带我来这里，我们还是回去吧。”

　　“玛力，别就这么轻易放弃……”林风看着他的眼睛。

　　但玛力却一口打断：“算了吧，真的，你能带我来这个地方，我也算是见了他们最后一面了……”

　　话音落下，他突然垂下了脑袋：“他们现在都携带着可怕的剧毒，就算这些丧尸永远被你禁锢在这里走不出去，恐怕也会吓到误入此地的不少人，所以……”

　　说到这里，玛力猛然抬起头来，但是，脸上却有着深深的挣扎神色。

　　林风正想询问什么，玛力扫视了周围丧尸一眼，咬牙着把最后一句说了出来：“所以，还是一把火把这里全都烧掉吧！”


第三十七章 逝者安息

　　焚烧尸体，虽然比不上活活将人烧死痛苦，可在意义上，甚至比后者都要严重。

　　只有被神殿审判的罪大恶极亵渎神灵的人，才会被处以火刑烧死，虽然在历史上并不少见，可但凡被烧死的人，要么就是亵渎神灵引起了民愤，要么就是某些皇室王族甚至是贵族不听神殿号令，被强行冠上了亵渎神灵的名头。

　　但是，大陆已近五百年没有再出过类似的事情了，焚烧致死对于人们来说也变得越来越遥远。

　　而焚烧死者尸体，无疑是一种极其恶毒的手段，由于死者已经安息，纵然他生前再罪大恶极，在死后，也很少出现类似的事情，就算是神殿，在宣判某人亵渎神灵，却发现这人已经自杀的时候，若不是当真亵渎的严重，也不会将他的尸体焚烧，甚至还会给他冠上一个“认清罪过”的名号，得以肉身入土为安。

　　所以，焚烧尸体的严重程度可要比活活将人烧死的意义都要严重。

　　虽然眼前的丧尸已经不能再称作尸体了，可林风听到这句话是出自玛力这个传统思想根深蒂固的人之口，还是不免有些吃惊。

　　原本他就计划将这些丧尸全部一把火烧掉，但前提是，把玛力的父母找出来，才不会有人心存不满。

　　“林风，烧掉吧。”玛力看着林风一脸吃惊的模样，便又强调了一句：“它们原本都应该在帝都安息，现在却变成了人不人尸不尸的怪物身处异乡，我觉得，就算是他们在天之灵，恐怕也不愿看到自己的肉身变成这样吧。”

　　“我懂了。”林风点了点头，控制着空间，携带着玛力一起飞上了高空，等站在一定高度的时候，林风俯视着下方，微微叹了口气：“我会将他们的骨灰全都带回帝都，洒在原本他们就应该安息的那座陵园里。”

　　玛力没有说话，静静地望着下方沉默不语。

　　而林风则闭眼念动了一个九级火系魔法的咒语，一下朝下方的镇子砸去。

　　这个九级火系魔法名为“烈焰轮回”，是一个范围性攻击魔法，而且，若是九级魔法师释放出来的话，会以释放者本身为中心点，朝四周扩散出去一道猛烈的烈火圈，范围的大小，受释放者的魔法控制力限制。

　　不过，对于已经达到圣域的林风来说，这已经不算是问题了。

　　他强行利用空间能力，将释放的中心点转化为了地面，只见，从小镇的正中心，一股赤红色的火苗突然从地面上窜起，紧接着，这股火苗顿时扩散为圈，快速地朝着四周继续扩散出去。

　　林风现在掌握的火元素位于圣域初阶，火元素的力度自然不是九级的时候就能相比的，如果九级火系魔法师释放这个魔法，会把周围的所有可燃烧的物质全都点燃，最多也就烧个几分钟，火圈扩散范围内的所有可燃物都会化为灰烬。

　　但以林风圣域初阶的火元素之力，加上他圣域巅峰的精神力，扩散的几乎刚触碰到什么物体，这个物体一下就直接被烧成了灰烬。

　　不论是还在原地漫无经心行走的丧尸，还是镇子上的一草一木，凡是火圈扩散到的地方，一瞬间全部都化为了灰烬。

　　只是眨眼之间，火圈就扩散到了整个小镇的边缘，也紧紧就是这一刻的工夫，原本的死镇真的已经变成了死镇，所有的建筑物漆黑一片，其中全部的丧尸也都化为了灰烬，消失在了各个街道上。

　　同时，扩散到了小镇边缘的火圈，也在林风的控制之下陡然消失。

　　这便是圣域魔法师的控制能力和杀伤能力，也是圣域魔法师最为恐怖的地方。

　　玛力呆呆地看着已经化为废墟的小镇，耳边似乎还能听到某个烧脆的建筑物倒塌的声响，不禁喃喃自语了一句：“哦，诸神在上，圣域的力量简直太恐怖了！”

　　“这还是圣域魔法师没有附加空间之力的结果，如果附加上了空间之力，刚才那一个魔法就会连地面也烧成灰烬了。”

　　林风淡淡的解释道：“同一个魔法，不同等级的魔法师释放出来的效果也不会相同，比如，一级火系魔法师释放的火球术，就算凝聚了再多的火元素，最多也就能把食物烤熟，但圣域火系魔法师可以轻易控制火元素的浓度，让某个燃烧的物体达到加热的程度，或者是直接烧毁。”

　　话说着的时候，林风也没有闲着，只见他对着下方已经化为一片废墟的小镇招了招手，就有一道空间之力直接将整个小镇托了起来，托到了离地大约半米左右的位置。

　　随后，林风正准备将整个小镇扔进空间戒指时，突然心中一动，想起了之前达到圣域之时脑中萌生出来折叠空间的念头。

　　随即，他快速折叠了一个犹如小镇一般大小的空间，对着下方的小镇一招手，整个小镇便被他挪进了这个折叠好的空间里。

　　此时，林风能清晰的感觉到自己折叠的这个空间的坐标，就像是带在手上的空间戒指一样，虽然用肉眼已经看不见了，但却能清晰的感觉到就在身边，这样一来的话，就算是他已经回到了帝都，也可以随时打开这个空间坐标，将其中的小镇放出来。

　　不过，林风略微想了一下，还是用空间能力直接将整个小镇撵成了灰烬，毕竟，他可不想在未来让帝都的人们看到陵园的位置凭空出现了一座小镇。

　　玛力愣愣地看着下方已经变成一个大土坑的小镇，像是还没有回过神儿来，但还没等他反应过来的时候，林风就已经带着他飞到了山腰处的祭司神殿的位置上。

　　用同样的方法将整个祭司神殿挪进折叠空间里，并将其撵成灰烬后，林风才注意到神情呆滞的玛力，不禁拍了拍他的肩膀：“好了，玛力，逝者已经安息，我们也该回去了。”

　　玛力被林风这一拍，眼中也渐渐浮上了焦距，他深深地望了一眼远处已经变成大土坑的小镇，脸上露出了一股释然，用力深吸一口，随即呼出了心中的郁气：“是啊，逝者都已经安息了。”


第三十八章 天大的事

　　回到府邸，林风给了玛力一周的自由时间，让他好好静下心来平复内心。

　　随后，他便找到了大卫，让大卫把自己回来的消息公开吩咐了下去，而大卫听此，立马找来邦德，让邦德去操办午宴的同时，也把林风回到塔尔沃的消息传给了雪魔狼家族的家臣，让他们一级一级的传了下去。

　　时至中午，宴席已经设好，除了雪魔狼家族的一些家臣之外，包括艾德大师、比尔母子在内的所有人全部都被宴请到了午宴上。

　　原本这桩宴席是为林风接风洗尘，可谁知，艾德大师的加入，一下就让整个宴席达到了高潮！

　　这个世界的魔法师实在是太少了！大部分魔法师又身居魔法工会之中，平常人想要见到一位魔法师更是难上加难，更别说向艾德大师这样在魔法工会都德高望重的白袍魔法师了。

　　当然，大多数人也只是带着好奇的心理，虽然明知艾德大师是林风请来的，但却没有多少人敢上去主动与艾德大师搭讪，毕竟，魔法师的怪脾气可是他们脑海中根深蒂固的思想。

　　没有人搭讪，艾德大师也乐得轻松，只是，整个大厅的人东圃时不时的朝自己看来，这让艾德大师感觉有些不太自在，午宴刚开设没一会儿的工夫，他就带着波波多向林风提出了告辞。

　　林风自然也不会介意，当即同意，就派人把艾德大师师徒送了回去，众人望着艾德大师两人离开的背影，心中却是感叹：魔法师就是魔法师啊，连公爵大人的午宴也只走一个过场。

　　不过，这一点小插曲并没有影响到众人的兴致，整个午宴的气氛和谐，在一片欢声笑语中落下帷幕。

　　宴后，林风抱着骆青开始在总督府邸闲逛，骆青还是原先的模样，一点也没有长高，一见到林风就满脸笑容的扑到了他的身上，那亲密的劲儿，直让林风有些担心要是让血葬者看到了会有怎样的后果。

　　不过，林风还是注意到，小妞对自己似乎变得比以前更加亲昵了，一直陪骆青玩到了下午，小妞还是一副意犹未尽的样子，甚至，林风还发现骆青老是把整个脑袋都埋在自己的怀里，这个动作她可是之前从来都没有过的。

　　不过，林风并没有多想，好不容易把骆青哄给了府内的女仆照料，他自己则赶去了雪魔狼家族的军营里。

　　此时已近黄昏，整个塔尔沃的民众都已经得知雪魔狼公爵回到塔尔沃坐镇的事情。

　　原本，很多塔尔沃民众早就被帕克家族的强势积压了满腹的不满，雪魔狼家族的私军更是一肚子怒火，可他们却都等不到雪魔狼公爵本人现身。

　　这一听说林风回到了塔尔沃，整个体内的热血似乎一下就被点燃，如今大街小巷上甚至都充释着讨伐帕克家族的口号。

　　而林风一来到军营里，顿时就受到了热情的接待，期间，林风听到的最多的疑问就是：到底什么时候攻打帕克平原。

　　对此，林风借着这些上到军官下到士兵的热血，公开做出了回应：只要你们什么时候训练达到了我的要求，我们立刻就攻打帕克平原！！

　　同样，林风在返回总督府邸后，也让大卫回应民众：公爵大人刚回来，需要几天的时间安排布置计划，才能用最有效的手段对抗帕克家族的示威云云……

　　于是，一时间，整个塔尔沃行省充满了干劲儿，人们也不禁议论纷纷，猜测着雪魔狼家族到底能用多长的时间攻打下帕克平原。

　　而消息自然也传到了帕克家族的领地，虽然，这个消息是由民间传来，并不是雪魔狼家族官方放出，但听到这个消息，帕克家族的高层还是震怒了！

　　可是，原本虽然知道雷吉和马克三人都已经落在了雪魔狼家族的手上，但因找不到任何证据，只能处于被动局面迟迟不得翻身，否则的话，恐怕两个家族早就已经开战了。

　　但现在，听到传来的对方准备要攻打自己的消息，整个帕克家族，连同其他同盟的家族，也顿时进入了紧张有序的操练之中，准备着各种对策。

　　若不是马克原先从帝都带来了卡森侯爵本人无法离开帝都的消息，恐怕但是凭雷吉的失踪，就足以让帕克家族找到理由拉开战争的序幕了。

　　只不过如今，卡森侯爵身在帝都，而他的所有子女除了雷吉之外，都已经送回了帝都，整个帕克家族没有了能做出决定的首脑，个大旁系家臣各怀鬼胎，有支持主动发起战争的，也有担心太过鲁莽的，总之，意见始终都难以统一起来，就造成了无人敢负责造假证据证明雷吉三人在雪魔狼家族手里，发起战争的理由。

　　所以，直至听到塔尔沃民间传来的这个消息，整个帕克家族的上层才开始严肃对待了起来。

　　而就在两大家族和帕克家族那边的同盟家族，都进入了如火如荼的紧张备战状态之时，雪魔狼公爵本人，却是只带人来到了纳图城范围内不远处的一个名为“多恩”的小镇上。

　　这个小镇依山傍水，虽然谈不上风景宜人，倒也别具一番宁静风味。

　　林风并没有用公开的身份前来，只是带人乘坐着一辆马车来到了这个小镇上，并没有在民众间引起轰动。

　　他甚至都没有打扰当地政府，就让杰拉德把马车开到了一处小山林间。

　　这个小山林极似老卡尔在帕克平原上的那个树林老家，只是在远处一公里之外的地方，还有一汪小湖。

　　而马车停下的位置，距离镇上的市区也并不远，大约只有半个小时左右的马程。

　　林风在艾德大师和波波多的陪伴下走下马车，这个时候，已是日落黄昏，漫天红霞压在山头，成群归鸟像是受惊一般飞出林间，朝更远的地方飞去。

　　一切都显得是那么超然。

　　“这个地方就是你给卡尔安排的新居吗？”艾德大师的这句疑问更像是感叹，他满脸惊喜，忍不住闭上眼睛仔细的体会了起来，脸上也露出了一丝微笑：“我想，更没有比这种地方更贴近大自然了……卡尔他一定会喜欢的。”

　　“是啊，这个地方很不错。”林风眯起双眼来欣赏着日落风景：“而且，这也很像老师当初的家。”

　　听到后边句话，艾德大师神色一动，睁开双眼看向林风道：“林风，卡尔到底什么时候才能到呢？”

　　“……我也不清楚。”林风微微顿了一下，才说出了这句话，随后，见艾德大师一脸怪异的看着自己，便忙补充道：“不过，我相信近两天应该就会到了。”

　　他之所以没有立刻对帕克家族发动战争，也是因为老卡尔和内娜还没有来到的原因。

　　现在，距离他离开老卡尔的家已经有接近四天的时间，按照路程计算，白天赶路马不停蹄的话，也应该快到纳图城了，只是，林风还记得昨晚步入圣域的时候，分明还看到了在夜里赶路的老卡尔，但他也不太清楚为什么老卡尔和内娜到现在还没有赶到。

　　今天白天的时候，他还放开精神力试图查探老卡尔和内娜的位置，可惜，他虽然步入到了圣域的巅峰，但精神力也有限，覆盖的范围大了，能察觉到的气息也就更多，想要从其中寻找出老卡尔和内娜的熟悉气息根本就不是一件容易的事情。

　　如果要是知道两人具体的地点，说不定林风就可以用精神力锁定两人，但这种漫无经心的搜索，实在是太消耗精神力了。

　　也正是因为这个原因，他也没有去主动寻找安妮三人，只是让人送出去了消息，相信安妮三人听到自己回返到塔尔沃之后，一定会加快速度赶回来。

　　就这样，选定了这个地点，林风又亲自削去了山林中的一些树木后，几人便又乘坐马车回到了纳图城的总督府中。

　　但是，林风才刚回来没多久，老卡尔和内娜就已经到了！！

　　为此，林风又连忙让邦德准备了一个小型的晚宴，宴会上就只请了艾德大师和他的徒弟波波多。

　　老卡尔和艾德大师这一见面，可谓是四目通红，有着说不完的话，甚至，老卡尔还激动的把自己研究发电机的事情告诉了艾德大师，艾德大师当即就表示一定会全力帮老卡尔实现这个发明。

　　两个老家伙像是等不及了一样，老卡尔一听艾德大师说林风给自己选了一处类似于之前的那种小山林，便强烈要求搬到新家去住，艾德大师也不喜欢府邸中忙碌吵闹的氛围，于是，在天刚黑下没多久的时候，林风便又让人准备好了马车，亲自把连同内娜在内的四人一起送回到了多恩镇上的那个小山林里。

　　在林风选定的那块空地上，老卡尔从空间戒指里取出了三座房子，按照原本的格局摆放在了原地。

　　看着老卡尔连自己的房子也带了过来，林风很想在这里居住一晚，但是，在这敏感的时期，他必须要回府邸坐镇，纵然老卡尔等人再三挽留，林风还是决定离开了这里。

　　值得一提的是，当老卡尔从空间戒指中取出存放着她妻子的那个石棺时，林风并没有道破当年杀害她的圣域巫师已经被自己杀掉的事情。

　　这倒不是因为林风担心圣域的实力暴露，从而让帕克家族听了去，而是因为林风也为自己存了一点私心，在他想来，老卡尔或许会因为安娜六十年“复活”一次的事情“不敢”就这么快让他自己死去。

　　若是老卡尔一听林风为他解决了后顾之忧，恐怕就不会再对自己的身体向原先一般爱惜了。

　　为了能让老卡尔活的更久一点，林风眼看着他小心地将石棺放在了离房子不远处的土坡上，一直到离开这里，也没有说出克莱米已经被自己杀了的消息。

　　离开之后，林风便来到了多恩镇上找到了当地政府，亮出了雪魔狼公爵的身份吩咐多恩镇政府不要让任何外来势力打扰那一片安静的山林。

　　多恩镇政府一看居然是雪魔狼公爵本人，根本不敢有任何反驳的话，当即就对光明神发誓绝对不会让那片山林受到任何势力的打扰。

　　而林风，也在下完这条命令后，拒绝了当地政府的再三挽留，再次回到了总督府邸之中。

　　只是，马车才刚开进府内，邦德就几乎是连爬带滚的跑到了马车跟前。

　　杰拉德自然认得邦德，连忙停下马车，里面的林风感觉到马车停下，刚想打开车窗向外面看看是不是出了什么事情，就听到邦德上气不接下气的失声喊道：“主人，您总算回来了！！咱们府里可是出了天大的事了！！！”

　　林风了解邦德的性格，知道他不会无缘无故的这么失态，一听他满是着急的声音，当即心里一沉，忙掀开车窗向外看去：“怎么回事？我刚离开这一会儿的工夫，到底出了什么天大的事？！”


第三十九章 不信任

　　邦德一看见林风，就像是看到了救星一样，连忙跑到林风跟前，他注意到林风严肃的脸色，连忙整理了一下自己的情绪，这才说道：

　　“主人，真的不好了！就在刚才不久的时候，府邸突然来了两个人，说是要来找您的，我也没多想他们两个为什么会突然出现在府邸里，就把他们两个安排在了书房里，可谁知，还没一会儿的工夫，其中一个人就突然大闹了起来，说要是再见不到您的话，就要……”

　　邦德的声音相比之前虽然镇定了不少，但话一说到这里，脸色就突然一下难看起来。

　　“邦德，你到底在顾及什么？在我印象里，你可不是一个畏首畏尾的人啊！难道在我面前，你也不敢把实情说出来么？！”林风静静地望着邦德，声音却是森然无比。

　　邦德当即吓的一缩脖子，连忙摆手道：“不是啊！主人！只是那个大闹的家伙太猖狂了！他居然……他居然说如果您再不出来的话，他就把整个府邸夷为平地……”

　　说到最后，邦德的声音不禁又渐渐小了下去。

　　林风一听此话，顿时冷哼一声。

　　这人的口气真够大的，还真是不把自己放在眼里了！

　　“邦德，现在府邸不是还没有被夷为平地么？你身为我的总管，看看你现在紧张成了什么样子！”林风虽然对对方很是不满，但也没有忘了训斥邦德的失职。

　　可让他没想到的是，邦德一定这话，整张脸都变成了苦瓜：“主人啊！您不知道，后来，莱格拉斯将军听说了这件事情，立即就带人去了书房，可谁知，他们几个人刚走进去，一招就被对方给轰出来了！到现在，莱格拉斯将军他们几个还在昏迷中呢！”

　　一招？

　　林风当今心中一沉，脸色也拉了下来：“你确定对方只用了一招么？”

　　“确定，绝对确定！”邦德一脸肯定，但说完这句，他像是意识到了什么，连忙又补充道：“主人，虽然我不懂得这方面的事情，但我是亲眼看到莱格拉斯将军带人才刚走进书房，接着就被对方给轰出来！”

　　听到邦德确定，林风的整颗心就沉了下来。

　　菲利普的实力他清楚，虽然菲利普并没有达到九级巅峰，可修炼毁灭元素的他也不是普通九级巅峰强者就能抵挡的。

　　对方仅一招就把菲利普几人给轰昏了过去，那说明……对方恐怕就是圣域强者了！

　　邦德见林风一脸阴沉沉默不语，又赶紧说道：“主人，对方把莱格拉斯将军打昏之后就告诉我，他不管您去了哪里，必须要在一个小时之内找到您，否则，就要把整座府邸毁掉，我赶紧想要去通知大卫总督，路上的时候，我问过府邸的守卫，他们居然说根本没有看到这两个人，这不，我还没找到大卫总督的时候，就正好遇到您回来了。”

　　“我知道了。你不用去告诉大卫了。”林风一把关上车窗，随即，便从车厢中走了出来，再次向邦德问道：“现在他们两个还在书房么？”

　　“是的，大人。”邦德连忙又跑向林风，躬身道。

　　林风点了点头：“那好，你现在就派人通知下去，把府邸的人全都转移到安全的地方，我尽量先去拖延他们一段时间。”

　　说完这句，见邦德领命，林风也不再迟疑，登时运起斗气就飞上高空，径直朝书房的位置快速飞去。

　　等他快要飞到书房的时候，就看到书房前还躺着三个人，飞的近了一些，便一眼就看到这三人正是菲利普和他的两名手下，显然，跟邦德说的一样，事情才刚发生了不久。

　　林风连忙落到地面，顾不上看向书房，赶紧将菲利普给扶了起来，可还没等他查看菲利普伤势的时候，突然听到书房门前传来一声极为熟悉的惊喜声：“啊！林风，你终于回来了！！”

　　一听到这个声音，林风顿时一愣，像是不敢相信自己的耳朵一样，连忙抬起头来，可他这一抬头，却一下就惊愕住了。

　　看着门前的身影，林风愣了半天，才扶着菲利普站起身来：“阿……阿尔法，怎么是你？你不是在极北冰原吗？难道……”

　　说到最后，林风不禁心中一动，也就在同时，他正好看到了穿着雪白衣服、有着一头银发，气质冰冷的血葬者背负着双手出现在了阿尔法的一侧。

　　“……血葬者阁下，真的是您？”林风几乎是愣了两秒钟才说出的这句话，随后，他看了一眼怀中的菲利普，指着他道：“我的将军难道也是被您……”

　　“是我，我还以为你一直都在欺骗我。”血葬者的声音依旧冰冷而又平静：“他们三个都没事，只不过被我击昏了过去，没有受到任何伤害。进来说吧。”

　　他的话音落下，便扭身走进了书房里，而阿尔法像是收到了什么信号一样，忙一脸歉意的朝林风跑来：“抱歉，林风，我跟老师刚来的时候没有见到你，他以为你根本就不是雪魔狼公爵，只是一直在欺骗他呢，不管我怎么说他都不相信我。”

　　“幸好这只是一场误会。”林风看着走进去的血葬者，微微叹了口气，冲着地上同样昏迷的两人一招手，就有一股空间之力把他们两个托了起来。

　　“你达到圣域了？”阿尔法跟着血葬者学习了一段时间，一眼就认出了林风对地面上的两人使用的是空间之力，下意识的说了一句话，脸色却是一下严肃了起来：“难道昨晚那场大战……”

　　“是我。”林风毫不在意地了点头，略微笑道：“对方已经死了。”

　　“哦，天呐。昨晚我跟老师还因为这件事情被搞的有些心绪不宁呢，为此我们连夜赶路，这才来到了这里。”阿尔法显然松了一口气。

　　听到这句，林风不免心中一暖，便拍了下阿尔法的肩膀，继续笑道：“好了，阿尔法，我们也进去吧。但我真没想到你居然这么快就会离开极北冰原。”

　　话说着的同时，他便示意阿尔法进去，自己一边抱着菲利普走着，浮在空中的那两人也一边跟着他一起移动了起来。

　　借着这个机会，林风铺展开精神力，锁定住邦德，给他传音让他不必再把府邸的人转移出去了。

　　阿尔法跟上林风的脚步，但这个时候，他却是抽了抽嘴角，勉强笑了一下：“其实，原本我们根本不会这么快就离开极北冰原的，只是……唉！！”

　　说到这里，阿尔法突然长长叹了一口气。

　　林风听着，不禁有些纳闷，皱起眉头问道：“怎么了？难道你们遇上了什么事情不成？”

　　“是啊……我们还是先进去吧，老师会说给你听的。”阿尔法似乎不知道从何说起，见已经走到了书房口，便说了这么一句。

　　林风虽然心里疑惑，但他已经看到了里面的血葬者，索性也就不再多问，带着昏迷的三人走了进去。

　　血葬者似乎是过惯了极北冰原安宁的日子，有些不习惯世间的浮华喧闹，静静地站在书房的阴影处，看着林风和阿尔法走进书房。

　　林风一走进来，微微对着血葬者示意，便把三人先轻轻放在了书房的椅子上，而阿尔法走进来之后，就把房门关了起来。

　　血葬者显然也看出林风已经进入了圣域，只是此刻他似乎是没有心情提及这件事情，看到林风扭过头来看向自己，他便主动冷冷道：“林风，骆青她到底在哪里？”

　　林风一怔，不禁有些疑惑，下意识道：“难道您没有察觉到她么？”

　　说这句话的时候，他的心里也一下变得严肃起来，连忙散布开精神力，朝骆青的房间探去。

　　如今已经晋升圣域的他，知道圣域强者单凭铺展开精神力，就能锁定想要寻找的熟悉的对象，这一点血葬者不可能不会知道。

　　但他现在居然问自己骆青在哪里，显然他没有查探到骆青的气息！

　　可让林风奇怪的是，原本下午的时候，是他亲自把骆青交给女仆看待的，这最多也就才过了几个小时的工夫，难道骆青还突然间消失了不成？

　　带着这样的疑惑，林风的精神力也已经探到了骆青的房间，只不过，他清楚的感知到骆青正在她自己的房间里，心中松了一口气的同时，也不禁皱起了眉头：“血葬者阁下，她一直就在房里啊！”

　　血葬者察觉到了林风探出去的精神力，脸上微微动容，像是松了一口气，不过，嘴上却是淡淡道：“那就好。我不是没有察觉到她，只是我一路上消耗巨大，你这里的人又太多，一时之间我还没来得及分辨出她的气息。”

　　听到这个解释，林风心中有些不满，虽然血葬者是老卡尔的朋友，也曾帮过自己一些忙，甚至还把金山送给了自己，但他对自己的不信任加上他连一句道歉的话都没有，还是让林风心里不太舒服。

　　这一确定下骆青没出什么事情，林风便努了努嘴，略带不悦道：“血葬者阁下，我把我的兄弟阿尔法托付给您，相信已经充分表达我对您的信任了，但您非但不信任我，反而还出手将我三名手下击昏了过去，难道您不认为您该做一些什么吗？”


第四十章 钻空子

　　此话一出口，一旁的阿尔法脸色一颗心一下就提到了嗓子眼，他明显听出了林风话中的不满，但是，这个时候，他却不知道到底该站在谁这一边了。

　　只不过，血葬者却并没有像想象中的那么气愤，听到林风这话，却是出乎阿尔法意料之外的点了下头：“你说的不错，错先在我，我愿意因此为你做一件事情，同样，我也感谢你这段时间对骆青一直以来的照顾。”

　　“好吧。”林风微微耸肩，算是接受了血葬者的道歉，他也不是真图血葬者能为自己做什么，只是，他身为雪魔狼家族的族长，手下为了自己被对方击昏，自己要是不为手下讨一个说法，那也太说不过去了。

　　但他也明白，血葬者这种高傲的性子肯定不会主动给自己道歉，能让他把话说到这个份上已经是很不容易了。

　　林风不是心里没数的人，点到即止之后，便主动转移话题道：“血葬者阁下，刚才我听阿尔法说，你们似乎是在极北冰原遇到了一些事情？”

　　阿尔法此时已经恢复了过来，提起来的心也算是重新落回了肚子里，见林风一下把话题说到这上面，便情不自禁的朝血葬者看了过去。

　　血葬者微微皱眉，脚底下也像是站不住一般，林风看在眼里，心中领会，当即便道：“血葬者阁下，如果您现在着急的话，我还是先就带您去见骆青吧。”

　　话说着，他也准备朝着外面走去，但血葬者脸色当即缓和下来，被林风这么一说，似乎感觉自己有些矫情了，便一摇头，阻止道：“算了，也不急于这一时半刻，我先给你说说极北冰原发生的事情吧。”

　　林风止住脚步，听到血葬者最后的语气略显严肃，心中不免也严肃了起来，指着一旁的座位道：“好的，咱们坐下说吧。”

　　血葬者一点头，便朝着身边座位坐去，但他像是不太习惯坐在椅子上，只是屁股沾了一下边儿，不过，见林风已经坐下后，便开始说了起来：“我原本并没有打算这么早就会离开极北冰原，但是，精灵族的到来，却是打破了我的计划。”

　　他只是这简简单单的一句话，却像是一颗重磅炸弹一般，一下在林风心中爆炸开来，看着血葬者不像开玩笑的样子，林风又看了一下阿尔法认真的表情，还是难以置信道：“您是说，精灵往南走了？它们居然也离开它们的家了？”

　　“不错，而且，不是一两只精灵，而是整个精灵的族群。”血葬者淡淡道：“你可以问阿尔法，那天的时候，在四位精灵王的带领下，整个精灵族群全都来到了极北冰原上。”

　　“……那，它们的目的是什么？”林风情不自禁的咧了咧嘴角。

　　“奉神的旨意。”血葬者平静的撇下这句话，此时也不免吸了一口气：“它们会借极北冰原的灵气整修一段时间，随后便往帝都出发。”

　　“往帝都……？”林风先是一愣，但紧接着就反应了过来：“难道是因为光明神和黑暗神的苏醒？”

　　“对。因为我也接到了神的旨意。”血葬者看了阿尔法一眼：“到时候我会准时赶回帝都，阿尔法就暂时先寄宿在你这里吧。”

　　“这没问题。”林风当即点头，随后话锋一转：“但是，血葬者阁下，您能否告诉我，您到底什么时候会出发么？”

　　“最迟五天之后。”血葬者不知是当真做不习惯椅子，还是心里原本就坐立难安，话说着，他突然起身，将目光放向了窗外：“到时候不但我，所有神的侍者都会齐聚在帝都。”

　　林风知道，血葬者口中的“神使”实际上就是“神仆”的美称，微微沉吟了一下，他突然说道：“行，到时候我跟您一起去。”

　　“你？”血葬者不由得转回目光看向林风，毫不客气道：“你虽然已经达到了圣域，但在神使眼里，却跟其他人没什么两样。”

　　“这我知道。”林风点了点头，明白血葬者的话虽然难听，但也是为了自己着想，不过，他还是解释了一下心里的想法：“但我的岳父在那，我必须要赶去。”

　　说这句话的时候，林风的心里突增了一股极大的压力，按照之前罗伯特说过的话，到时候，众神使齐聚自然是为了对抗光明与黑暗两个教廷，而罗伯特自然会站在黑暗教廷一方。

　　可林风作为罗伯特的女婿，肯定会与罗伯特站在一边，到那时，不论是血葬者还是哈里先生，都成了他的敌对了！

　　一想到这里，林风直感觉头皮发麻。

　　不过，血葬者没有多想，听到林风的话，便淡淡说道：“那你准备什么时候离开这里？在路上，我可不会耗费我的力量携带你一起飞行。”

　　血葬者的言下之意是怕林风赶不上他的速度，林风也明白，血葬者这一去面临的就是一场大战，必须尽量保持他的实力，并没在意这句话，而是深吸一口气，头疼道：“我也不敢确定，因为现在还有一场大战正等着我呢。”

　　说着，林风便把准备攻打帕克平原的事情简单的说了一遍，话到最后，他故意轻松道：“不过，我想，凭我现在的实力想要攻打帕克平原应该用不了多长时间，如果血葬者阁下要是帮我的话，那速度就会更快了。”

　　“不行。”血葬者的声音斩钉截铁，大卫出乎林风的意料摇头道：“诸神曾有规定，神灵不得直接插手普通生灵间的任何事情，而圣域强者也不能依靠空间之力去主动干涉圣域以下生灵间的事情，否则，必被神灵灰飞烟灭。

　　如果你自己抱着一定的目的去杀掉一些圣域之下的强者，那神灵是不会责怪你的，但你最好打消凭借空间能力斩杀成千上万普通士兵的想法，毕竟，那简直就是屠杀。”

　　听他这么一说，林风当即就愣住了，回过神儿来之后，忍不住气急败坏地大骂道：“靠！这也太过分了吧！我可不知道这狗屁规定！！”

　　“不要抱怨。按说在你踏入圣域的时候，脑海中应该会浮上这些念头才对，可能是你刚步入圣域没多久，这些念头还没有浮上来吧。”血葬者出奇的耐心解释了两句。

　　林风考虑了一下，感觉血葬者说的的确有些道理，他昨天才突破到圣域，今天短短一天的工夫，已经有不少新念头浮上了脑海，想必过两天还会冒出许多其他的念头，只是，林风还是心有不甘，不禁一下起身就要往外走去，嘴里还恨恨说道：“既然没办法，那我现在就去把帕克家族的上层全都杀掉，剩下的人，就靠我的军队扫荡吧。”

　　“别冲动。”血葬者一把拽住林风：“你确定你能把帕克家族所有的上层全都找出来吗？”

　　“当然不确定，但除此之外我没别的办法了。”林风的语气很无奈。

　　可血葬者却是摇头道：“别担心，刚才我说过，我会帮你的。”

　　“帮我？怎么帮？”林风愣了一下：“您不是说，我们圣域强者是无法直接屠杀那些普通的士兵么？难道您是要帮我一起去寻找帕克家族的上层人么？”

　　“不。”血葬者摇了摇头：“我们虽然没法直接插手，但是却可以钻个空子。”

　　“钻空子？”林风满心不解。

　　血葬者微微吸了口气：“对，就是我们不会直接出手。”

　　“那是什么意思？”林风还是很疑惑。

　　这一次，血葬者轻轻弯腰，凑到林风身前，很有信心地轻声道：“我把极北冰原和北冰原上我所有的孩子，全都带来了。”


第四十一章 重逢

　　血葬者把整个北方的魔兽全都带来了，这对林风来说，无疑是个天大的好消息。

　　单是只在极北冰原里中八级以上的高级魔兽，都可以用数以万计来形容，这可是当初林风几人亲眼所见，若是加上外围的那些魔兽算起来，就算不加上冰层下深水中的魔鲨一类水生魔兽的话，至少恐怕也会有十数万只。

　　毕竟，大陆上人员杂多的各种超级、大型或者小型的佣兵团就是为此而生的。

　　这些佣兵团所有人员加起来也是一个骇人的数字，若魔兽的数量太少的话，恐怕血葬者也不会任由那些人去屠杀他的孩子们了。

　　而佣兵团兴盛了这么多年，足以看出魔兽数量之多！

　　如今，血葬者把所有的魔兽全都带了过来，那些佣兵就已经失去了他们的价值，从而也连带着整个大陆的很多生意断绝，不过，林风才懒得去考虑这些，听血葬者的话，众神仆齐聚帝都，说不定神灵们“改朝换代”的时候就要来了，相比这一点，人类的经济因魔兽消失而后退一点点也就算不上什么了。

　　而有了北方所有魔兽的帮助，林风觉得，自己甚至不用出兵，这十数万的魔兽就能把整个帕克平原给踏平。

　　也正像血葬者说的那样，派出魔兽大军扫荡帕克平原，算不上圣域强者直接插手，毕竟，就算魔兽再多，它们也总会出现伤亡。

　　但是，林风才高兴了一小会儿，心底就立即浮上一丝担忧，血葬者可是一个冷血的人，他会不会把帕克平原真的就踏平掉？

　　一想到这点，林风也没有多做考虑，便赶紧问出了口：“血葬者阁下，您的这些孩子们应该不会伤及普通的民众吧？”

　　林风可不想因为两个家族的冲突，就让所有帕克平原的无辜民众陪葬，他原先还没有去帝都的时候，虽然对整个帕克平原不太了解，但也知道，那里的普通民众对于家族的归属感和荣誉感并没有看上去那么凝固和团结，这与卡森和卡森的父亲常年待在帝都，很少回帕克家族有关。

　　所以，若不是那里的民众激烈反抗，林风也不会把事情做的太绝。

　　“这你不用担心。”血葬者一点头，还提醒了一句：“我让它们只走大道，就没有去走小道的，这一点，可要比人类听话多了，但也并不代表它们没有智慧。”

　　“我知道。”听到血葬者这句，林风不禁想起了以前还未深入极北冰原的时候，碰到的那只诡诈魔狼，心中有些莞尔，忍不住笑了出来：“当初我可是被那只诡诈害惨了。”

　　说完这句，林风猛吸一口气，看了一眼旁边的阿尔法，才又对血葬者道：“好了，您这么说我就放心了，现在时间不早了，我先叫人去给您和阿尔法安排住处吧。”

　　“……等等。”血葬者迟疑了一下，面上浮起犹豫之色，不过还是说道：“我想见骆青一面。”

　　“没问题。”林风立刻应了一声，但随即就耸了耸肩：“但是，这个时间，她恐怕已经睡了。”

　　“那我就只看她一眼。”血葬者顿时有些着急，下意识就上前走了一步。

　　林风见血葬者这难得露出人情味的动作，心中淌过一道暖流，不禁笑道：“这没问题。”

　　……

　　走出书房，林风便叫来了人先把菲利普三人送回了他们的房间，随后便找来了邦德，让他安排好血葬者和阿尔法的住处。

　　值得一提的是，邦德见林风跟阿尔法和血葬者有说有笑的模样，眼珠子差点都掉到了地上，在他的脑袋里，很难想像前一刻还一副大战将即的模样，为什么又会突然变成谈笑风生的局面，直让邦德回去后摇头大为叹息：看来自己真不是玩脑子的料啊！

　　林风却并没有多想，嘱咐好了邦德之后，正准备带着血葬者两人去找骆青，但这个时候，阿尔法突然插嘴，说是不准备一起跟着去了。

　　血葬者没有挽留，吩咐好阿尔法让他在房里多多联系自然法术后，便就随着林风一起来到了骆青的房前。

　　通过门前女仆的嘴巴，林风两人就知道里面的骆青早就已经睡熟了。

　　原本林风还准备让女仆打开房门，好让血葬者进去看看，但血葬者却出乎意料的阻止了林风的房门，仅仅打开了一道细缝，透过这道细缝朝里面的骆青看了过去。

　　林风没想到血葬者会对骆青达到如此宠爱的地步，心中替骆青感到高兴的同时，也不禁考虑到了老卡尔的身上。

　　不过，看到血葬者专注的样子，林风暂时也没有把老卡尔的事情说出来，与他一起看过骆青后，便各自回到了房间里。

　　第二天一早，林风就安排了血葬者和骆青见面，小妞一开始还对血葬者的到来显得很兴奋，但只是过了一小会儿的工夫，就又钻进了林风的怀里，这让林风尴尬的同时，也不禁越来越好奇，自己对于骆青到底有什么吸引力？

　　后来，为了避免尴尬，林风索性安排了一辆马车，带着血葬者和骆青来到了多恩镇上，来到了那个依山傍水的小山林间。

　　为了给双方一个惊喜，林风之前并没有告诉血葬者这里住着老卡尔，更没有告诉老卡尔他会带着血葬者前来。

　　当来到木屋不远处的时候，林风就听到了房子里面传来了老卡尔和艾德大师大笑的声音，一旁内娜正坐在空地上像是烹饪着什么。

　　血葬者一听到这股笑声，顿时就皱了皱眉，像是想起了什么一样，不过，或许当真是时间过的太久了，他还是没有对林风说出一些什么来。

　　而内娜见林风突然来此，显得很是兴奋，当即就拉着林风问长问短，似乎是想要把昨日没有机会说出来的话一口气全都说了出来。

　　不过，介于血葬者和骆青在场，内娜也只问了两句话就暂时闭上了嘴巴，林风也不太好跟内娜多说，答应内娜过会儿就再过来跟她聊天之后，便就带着血葬者来到了老卡尔的房间。

　　里面的笑声已经停止，但三人都能听到时不时传来的一些叮叮当当的声音。

　　开门的是艾德大师的徒弟波波多，两人一走进去后，就发现老卡尔和艾德大师正围着魔法实验台研究着什么，只是，老卡尔正冲门口的位置，这一察觉有人进来，当即便下意识的抬起了头来。

　　但是，刚一看到林风两人，老卡尔一下就愣住了，对面的艾德大师见老卡尔的模样，也随即转回了身来，但他显然并不认识血葬者，不禁满脸疑惑。

　　“……卡尔？”血葬者紧皱双眉，看着不远处一身白袍，面容苍老的老卡尔，很不确定的说了一句。

　　可老卡尔一听这话，眼前猛然一亮，但或许是看到血葬者的面容依旧年轻，自己却已经垂老，心底骤然浮起一阵酸楚的感觉，紧接着整张脸上就露出了一股复杂的神色，声音略显颤抖道：“巴尔，真的是你啊。”

　　这句平静的话，对于血葬者来说却是一枚重磅炸弹，只见他一贯冷冰冰的脸庞瞬间就像是化开冰冻一样，脸上露出两分惊喜、三分意外、一分心酸，还有四分浓浓的热切。

　　霎时，苍老的老卡尔就从魔法台边走了出来，站在离血葬者不远处的地方，细细观察着血葬者的面容，脸上浮起一丝笑容，声音温厚：“这么多年了，你一点都没有变啊。”

　　不知道为什么，这句话像是激起了血葬者满心激荡，他突然快跑两步，紧紧抱住了老卡尔，声音中却是带着颤抖：“我原本以为你早就死了。”

　　艾德大师和波波多站在一旁，脸上带着善意的微笑，两人虽然不知道眼前发生了什么，但也能猜到了一些，虽说难以理解老卡尔为什么会跟一个年轻人深情的拥抱在一起，但此时并没有很不合时宜的提出疑问。

　　林风也站在一旁静静微笑看着拥抱中的两人，可是，就在这个时候，怀中的骆青却是不安分的挣扎出林风的怀抱，一下跳在了地上，像是回忆起了什么一样，撒开小腿跑到了血葬者和老卡尔的身边。

　　随后，她仰起小脑袋，伸出一只小手拽了拽血葬者的衣服，等血葬者扭头看过来的时候，她咧嘴一笑，脸上露出天真的笑容，也张开了双臂，嘴里嫩声嫩气的喊道：“抱抱。”

　　学葬者和老卡尔都是一愣，但紧接着血葬者就反应了过来，脸上难得露出一丝笑容，连忙弯腰将骆青抱起，看向老卡尔道：“卡尔，你知道吗？她就是骆青。”

　　“这我知道。”老卡尔善意的笑着：“从林风把她带回来的第一刻起，我一眼就认出她了。”

　　血葬者吃了一惊，随即转身看向林风：“这是什么时候发生的事情？”

　　“哦，抱歉，血葬者阁下，我之前没有对您说过，这是我刚从极北冰原回来的时候发生的。”林风无辜地一耸肩：“那个时候，我可没确定我的老师就是您口中当年离开的那位德鲁伊。”

　　听到这句，血葬者才像是反应了过来，脸上露出了释然的表情。

　　随后，几人入座，老卡尔便给艾德大师两人介绍了一下血葬者的身份，昨晚的时候，艾德大师已经从老卡尔口中知道老卡尔是名出世的德鲁伊，这猛一听到血葬者就是北方魔兽幕后的操控者时，惊讶的差点掉下了下巴，紧接着就对血葬者提出了一些自己有关于魔兽方面的疑问。

　　总之，几人聊起来非但并不生疏，反而还像多年未见的老友一样，甚至就连骆青都能时不时地插上一句。

　　而林风听了一小会儿，便就走出去跟着外面的内娜聊了起来。

　　时值正午，林风在这里吃过午饭之后，才提出了离开的打算。

　　一听这话，血葬者当即表示想要在老卡尔这里住一晚，顺便叙叙旧，可他怀中的骆青却是挣扎出了他的怀抱，转而又一头栽进了林风的怀里。

　　不过，血葬者也知道骆青住这里恐怕会不太习惯，并没有挽留，甚至还开导了一下尴尬中的林风。

　　就这样，林风就告别众人，做上了回返纳图城的马车。

　　在车上，林风满心着急，因为，要是算起来的话，这个时候，安妮三人也应该回来了。


第四十二章 成山的神器

　　回到总督府邸，让林风有些郁闷的是，安妮三人居然到现在还没有回来，倒是前天晚上派出去暗中护送乔治和艾拉的人带回来了两人已经平安出境的消息，这倒让林风松了一口气。

　　紧接着，找了林风一早上的菲利普总算见到了林风，还不等他开口，林风就告诉他昨天发生的只是一场误会。

　　可谁知，菲利普听后只是一愣，随后便兴奋道：“大人，不是，我发现我睡了这一觉，居然成功的感受到空间法则了！”

　　说着，他怕林风不相信自己，当即神情一凛，扭过身子去对着空气释放出了一道空间震荡。

　　林风感受到这个空间震荡的手法很生疏，震荡的程度以及发射出去的距离甚至还不如原先的自己，但是，这的的确确真的是空间震荡！

　　能释放出空间震荡，就说明菲利普有了进入圣域的资格，而现在，就等他把斗气修炼到九级巅峰了！

　　一瞬间，林风郁闷的心情也一下好转了起来，紧接着，他心中一动，顿时对菲利普道：“对了，我的将军，既然你现在已经一脚跨进了圣域，那普通的武器已经很难发挥出你全部的实力来了。”

　　“大人是要奖励我一件武器吗？”菲利普开心的笑了，随后歪了歪脖子：“不过，您说的没错，其实原先的时候普通的武器就已经很难发挥出我斗气中毁灭元素的特性了。”

　　“是我疏忽了，不过现在还并不晚。”林风说完这句，不给菲利普说话的机会，突然转移话题道：“我的将军，告诉我，你习惯使用什么武器？”

　　“哦？公爵大人是要为我亲自打造一件吗？”菲利普不禁有些疑惑。

　　但林风却是微微摇头，微笑道：“不，我手里可有着许多神器存货呢。”

　　话说着，他从自己空间戒指里，找到了当初奥林大师送给他的那颗，他到现在还清楚的记得，当初奥林大师可是吩咐过他，不到圣域千万不能立即认主这枚已经解主的空间戒指，否则恐怕会有相当一部分神器会因精神力不足从而消失在空间的乱流里。

　　而现在，林风单纯在精神力上已经达到了圣域巅峰的水准，就算是奥林大师把很多元素都已经修炼到了巅峰，对于林风现在认主这枚空间戒指来说，也没有任何影响。

　　话说着的工夫，他也咬破了自己的手指，将一滴鲜血滴到了空间戒指上。

　　菲利普眼看着林风将空间戒指滴血认主，自己也没有闲着，憨厚地搓了搓双手，甚至还有些不好意思道：“如果大人那里正好有软剑的话，就先借我用用吧……嘿嘿，其实不瞒大人，但凡资历老点的佣兵，都习惯使用软剑，因为这种武器可软可硬，甚至在斗气的帮助下还能短能长，很适合北方冰原的那种恶劣环境……”

　　“打住，打住！”林风听到菲利普形容软剑的这两个形容词，心里不禁一阵恶寒，此刻他已经能感觉到这枚空间戒指与自己的精神力建立起了一丝联系，便就把它戴在了自己的手指上，顺便说道：“好了，我先看看到底没有没有软剑类武器啊。”

　　“好的，那就麻烦大人了。”菲利普脸上难掩兴奋之色，忙又加了句：“如果实在没有的话，就还是给我一把长剑吧，不过不要骑士长剑，就要比骑士长剑窄一点的普通长剑。”

　　“嗯。”林风点了点头，精神力却已经探入了奥林大师送给他的那颗空间戒指里。

　　只是，这一探进去，立马就吓了他一跳！

　　因为，里面堪比十个金山大小的空间，几乎都已经塞满了各种装备！！

　　其中，不但有各种剑类武器，就是锤子、斧子以及拳套这类冷门兵器都有不少，而且，其中还包含各种铠甲、护手、护腿、护靴、护心镜甚至连头盔都有！

　　而且，林风只是扫了一圈，甚至还发现其中就几把精致的魔杖！

　　看着这满空间戒指的各种神器，林风觉得，自己在它们面前只不过相当于一只大山脚下的蚂蚁。

　　这可是相当于十个金山的面积，至少得有接几十万的神器！！

　　这一刻，看着眼前密密麻麻，犹如成山一样的垃圾堆的神器，林风满心震惊，脑袋里甚至就只剩下了一个念头：这么多神器，奥林大师最起码平均一天也要制造上几十件吧？

　　他甚至都不知道，自己张开的嘴巴，已经够同时塞进去好几个鸡蛋了！

　　精神力在空间戒指中来回扫荡了一圈，林风才发现自己似乎是有些错了。

　　因为，这其中的神器有很大一部分并没有刻画着奥林大师的名字，甚至，有些神器上明显还有使用过的痕迹，像是别人使用过的一样。

　　一看到这些，林风就突然想到，奥林大师万年之前还把整个大陆上的圣域强者全都杀了一个遍，想到这其中有一部分是从那些他杀掉的人的手里夺来的，林风也就释然了。

　　只是，在神器堆里挑选了好一会儿，林风便发现这里的神器几乎每一件都有它独特的功能，虽然其中比较“普通”的神器占了绝大多数，但也不乏很多精品神器，就算是其中质量最差的神器，也不是普通武器中最极品的武器就能相比的。

　　凯瑟琳给他制造的那柄黑又硬，在这堆神器里简直就像是废铁、垃圾！

　　林风敢肯定，随便把这里一件神器扔出去放到市场上去卖，都能卖出一个天价来！

　　虽说不达到圣域无法使用这种“神器”，但最起码，不能激活神器的属性，当一把普通的极品武器使用也很不错！

　　如今，坐拥了这成山般的神器，林风就相当于有了一个永远也不会贬值的财源！就算是诸神“改朝换代”，他林风一样可以成为最富裕的人。

　　终于，林风才看中了一把散发着毁灭元素的软剑神器，也看到剑柄处刻画着一个名为“怖拉修”的名字，随后，他又挑选了连同护手、护靴在内的一套装备后，才撤回精神力，把这一堆装备都扔到了菲利普的面前。

　　菲利普一开始还有些奇怪林风张大了嘴巴是什么意思，但不等他想明白的时候，眼前就突然“呯呯”几声，就见一套完整的装备出现在了自己的面前。

　　从这些装备上，菲利普甚至还能感受到那丝散发出来的毁灭气息，下意识的就呆了一下。

　　“好了，这些都是我送给你的。”林风从其中拿出把那软剑，递给菲利普：“这把软剑名为‘怖拉修’，你先试试。”

　　菲利普愣了两秒钟才从林风手中接过这把软剑，随意在空中灌注斗气挥舞了两下，就听到两道仿佛能震动身边空间的剑鸣声响起，顿时再一次呆住了。

　　他原本以为林风口中的“神器”只是林风夸大的说法，并没有真正敢往神器上考虑，但这入手只试了两下，立刻就发觉，这根本就不是一般的“极品”武器，他感觉那随意挥舞的两下，每一下似乎都能引起空间的共鸣！

　　“没想到这把软剑还有这么恐怖的能力，看来你领悟了空间规则，用起神器来也没有多大问题啊。”林风感受着刚才那两下的剑势，满意的点了点头。

　　而菲利普一听林风确定自己手里的确是神器，脸上立即浮起一股想要却又不敢要的神情，艰难道：“大人……您、您居然送我神器，这实在是太贵重了……”

　　“好了，别废话了，给你你就拿着吧。”林风淡淡地摆了摆手：“而且，除了这把武器，地上的铠甲、护手、护腿、护靴、护心镜以及头盔全部都是神器！”

　　抛下这颗重磅炸弹，林风看着菲利普一脸惊呆的模样，便故意作出一副意味深长的样子伸出一只手拍了拍他的肩膀，严肃道：“我的将军，我不惜忍痛割爱送你一套神器装备，你可不要再接下来的大战里给我丢人啊！”


第四十三章 心急的老巴特

　　好不容易送走了感动的一把鼻涕一把泪的菲利普，林风便折返回了自己的房内。

　　把所有的杂事全交给手下的人后，他便开始将空间戒指里成山般的神器逐一分类。

　　可是，空间戒指里的神器实在是太多了，纵然林风连饭都没顾得上吃午餐，一直分到黄昏时分也没有将这些神器全部分完。

　　不过，这一下午的工夫，林风已经熟悉了其中不少神器，甚至还找出了一些比较适合没达到圣域的普通修炼者所使用的神器，而让他停止分类的原因只有一个——出去游玩散心的安妮三人总算是回来了！

　　这一天的黄昏，林风又一次举办了一个小型的晚宴。

　　晚宴上除安妮、塔尔曼和老巴特三人之外，还宴请到了比尔母子以及玛力和克劳尔。

　　塔尔曼的精神相对已经好了许多，而且，宴会上，林风可以明显看得出塔尔曼不论是表情上还是言语间，以往那种火急火燎早已经消失不见，平时紧皱的眉头也已经舒缓开，甚至，几人聊到兴奋之处，他还很配合的开了几个幽默善意的小玩笑。

　　安妮和老巴特见塔尔曼能恢复到这种状态，脸上也忍不住露出了笑容，安妮高兴之余，还跟林风大谈这阵子游玩时见到的风景以及当地人文。

　　值得一提的是，当初答应林风给他建造一座哥特式风格城堡的汉斯，在他的策划之下，如今已经建造出了雏形。

　　安妮此行的目的地正是沿海的那座城市。

　　虽然只是雏形，但听安妮话语中的满意，林风脑海中就有了一些印象，据安妮所说，光是城堡的占地面积就相当于一个小型的城镇了，主堡中的城塔构架已经超过了帝都魔法工会的尖塔！

　　想到将来站在最高点面朝大海，林风和安妮的心里都浮起了浓浓的期盼。

　　一谈起这件事，安妮甚至都忍不住心中的冲动，若不是城堡尚未建好，说不定她现在就想要拉着林风搬去那里住了。

　　只是，聊着聊着，众人的话题也聊到了帕克家族上。

　　安妮三人这一路回来，在林风领地之内，虽然没有见到什么军事冲突，但也能感受到那股战前的紧张，老巴特询问林风准备什么时间开战的时候，林风就平静回给他了一句话：“如果一切准备就绪的话，明天我们就主动宣战！”

　　“这么快！”饶是老巴特心里早有准备，此时也不禁吃了一惊。

　　一旁的玛力和克劳尔更是直接皱起了眉头，两人可都是负责带兵的将领，虽然两人都只是侍卫长，但到了这种时候，他们都心知肚明。

　　林风撇了玛力和克劳尔一眼，随意地点了点头：“其实原本我也想再准备一些时间的，不过，最近帝都会发生一件大事情，我必须要尽快赶回去。”

　　“大事情？”老巴特几人还未开口，安妮却一下就着急起来：“帝都到底要发生什么？父亲他可还在帝都呢！！”

　　上一次，她与林风订婚后到黑暗神殿的那次，虽然黑暗教皇本人并没有直接透露出什么信息，但安妮也能感受到黑暗教皇的那种急切心情，所以，此时林风一提帝都出事，安妮原本就敏感的心，一下就悬了起来。

　　她说这句话的时候，林风也下意识看了塔尔曼一眼，看到塔尔曼虽然没说什么，但却也向自己投来了询问的目光，就知道在他心里，虽然很憎恨罗伯特，但也一直就留给了罗伯特一个位置。

　　考虑到这里，林风斟酌了一会儿，便说出了一个善意的谎言：“跟院长大人没什么关系，我只是听说，众神使到时会齐聚帝都，商议西方兽人侵犯的事情，我作为帝国西方战区副统帅，至少也要陪同陛下迎接这些神使的。”

　　说着，他还很不耐烦地耸了耸肩。

　　而他这么一说，安妮和塔尔曼也一下恍然，各自悬着的心也落回到了肚子里，但一旁的老巴特却是紧皱眉头，接连两次想要开口，却始终都没有开口。

　　林风注意到老巴特的表情，以为他还是担心罗伯特的安全，便开口安慰道：“巴特教练，您就放心吧，院长大人在帝都是不会有任何危险的。”

　　“不，我不是担心院长大人的安全。”老巴特摇了摇头，随后迟疑了半天，才叹了口气：“你这个消息是听谁说的？难道是皇宫传来的吗？”

　　林风知道，若是说皇宫传来的，那可能会让人误以为皇室出了事情，便找此借口把自己调遣回去，毕竟，这样说的话，自己也不会有任何反驳或者拖延的理由。

　　于是，考虑了一下，他还是摇头道：“不，皇宫到现在还没有传回来消息，我是听力神使者血葬者阁下亲口说的。”

　　怕老巴特不信，林风还加了一句：“他现在就在塔尔沃呢，不过，此刻他没在府里。”

　　只是，老巴特脸上迟疑的神色并没有减少多少，反而还因此加重了几分，就在林风将要忍不住再开口安慰几句的时候，老巴特总算开口了，只是，他像是心里下了极大的勇气一般，脸上的表情也显得凝重无比：“林风，到时候你带上我一起去吧？”

　　说着，他怕林风误会自己的意思，忙补充道：“按你说明日就会对帕克家族宣战，我觉得，凭你现在手里的实力，应该用不了几天就能把帕克家族踏平，就算是我现在就出发赶往帝都的话，我怕你都已经把帕克家族踏平赶回帝都了，我却还在路上呢。”

　　“巴特教练，您去帝都到底有什么事情？”林风意识到老巴特似乎并不是在担心罗伯特的安危，便忍不住问了一句，但话刚一出口，他看到老巴特脸上的尴尬时，便意识到了自己的失态，连忙说道：“抱歉，我并没有询问您隐私的意思。”

　　“那就好。”老巴特白了林风一眼，却没直接说明自己的去意：“我去帝都是我自己的私事，你就明说带不带我去吧。”

　　“好吧，没问题，到时候我带您一起上路。”林风无奈地答应了下来，他看老巴特坚决的模样，就知道自己若不答应他的话，恐怕他现在就会连夜赶去帝都，反正早晚都会回到帝都，林风也就不怕让老巴特一人知道众神仆齐聚的真相了。

　　只是，他带着疑问看向安妮的时候，却发现安妮的脸上也带着疑惑，显然也并不知道老巴特的去意。

　　不过，谁也不会去主动过问老巴特的私事，纵然众人再熟，牵扯到隐私的事情谁也不会主动去干涉，于是，话题一转，很自然而然的就转到了对付帕克家族上。

　　大战将即，甚至林风主动说明日就会对帕克家族宣战，这让克劳尔和玛力不由得紧张了起来，只聊了一小会儿的工夫，两人就起身主动离开。

　　林风并没有挽留两人，按照血葬者所说，最迟五天后他就会出发前去帝都，如今已经过去了两天，根本就没有了再拖延的时间。

　　只是，克劳尔和玛力在告辞的时候，安妮突然想到了林风组建的那个女子步兵团，非得要跟着一起去看看，要不是林风、塔尔曼以及老巴特三人以“刚回来需要休息”的借口阻拦，她就真的跟着一起去了。

　　不过，安妮这一被拦下，立马就不怀好意的看向了林风，以为林风还是与那个女子步兵团有什么关系，直让林风有些哭笑不得。

　　而玛力和克劳尔一走，比尔母子也紧接着提出了告辞，林风之所以请两人来就是想要看看两人对攻打帕克家族会有什么意见，但现在看来，两人都没有什么反对的意思，林风也放心的同意了两人的离开。

　　宴会散去之后，老巴特和塔尔曼便回到了自己的房间。

　　安妮和林风也一道在回房的路上慢慢走着，两人虽然已经订婚，但到现在却也没有夫妻之实，此时林风又回到了塔尔沃，如今走在路上，安妮满心期待，却又害羞不好意思直言。

　　林风满脑子里全是一堆杂乱的事情，见安妮只顾着低着头走路，也没有多想，随意的开口就道：“安妮，你说巴特教练这么急匆匆的赶往帝都到底是为了什么事情？”

　　“啊？”安妮一愣，随后回过神儿来疑惑道：“我也不知道啊！我们在一起的时候，他并没有表现出任何着急回帝都的意思呀！”

　　“哦？这么说……”听安妮一说，林风顿时有些奇怪道：“他是在刚才宴会上才做出决定的？”

　　林风说的很不确定，可安妮却肯定的点头道：“就是在你说完你要回帝都的时候，我才发觉巴特伯伯一下就紧张了起来。”

　　“可是他到底紧张什么呢？”林风咬了一下下唇，疑惑道：“安妮，你告诉我，他在帝都是不是还有什么亲属？”

　　“没有呀！你怎么会这么问呢？”安妮立刻摇头道：“在我的记忆里，巴特伯伯一直就跟在父亲身边，也没听父亲说他有什么亲属呀……”

　　但是，刚一说到这里，安妮心中一动：“啊！我知道了！！”

　　“知道什么了？”林风顿时接道。

　　安妮似乎是有些兴奋：“我知道巴特伯伯到底为什么着急回帝都了！”

　　“为什么？”林风的好奇心一下就被提了起来。

　　安妮这个时候却并没有直说，而是提醒了一句：“你宴会上不是说过，你回帝都是为了跟陛下去接见众神仆吗？”


第四十四章 瞬间达到圣域

　　“是啊！”林风不禁有些纳闷：“但这跟巴特教练又有什么关系？”

　　看到林风疑惑的模样，安妮狡黠一笑，再次提醒道：“那你应该还记得凯瑟琳吧？就是为你制造重剑的那个妖艳女人。”

　　一听这话，林风当即恍悟。

　　“我们当初在极北冰原的时候，我跟你说过巴特伯伯跟凯瑟琳之间发生过一些事情。”说到这里，安妮忍不住吐了吐舌头：“到了后来，我在父亲口中才知道，凯瑟琳已经变成一位神灵的使者了，这还是巴特伯伯亲自询问父亲时，我偷听到的呢。”

　　听到安妮这番话，林风猛然明白过来，以前从奥林大师的口中，林风就知道凯瑟琳是毁灭神的神仆，虽然当初在极北冰原时，安妮和老巴特都没有明说这件事，但林风也能隐隐感觉出两人之间的确有一些说不清道不明的关系。

　　只是，那个时候，在极北冰原那种险地，林风的精神一直都是紧绷的，加上老巴特明显不愿多说，他根本就没有多问的心思，而如今事情早已经过去，此时听安妮一提，林风一下就好奇了起来：“怎么？他们两个难不成还有一段故事吗？”

　　“是啊！”安妮突然叹了口气：“其实我也不太清楚，只知道当初巴特伯伯年轻的时候，曾与凯瑟琳有过一些交往，后来，凯瑟琳的族群与父亲产生了一些矛盾和摩擦，她主动后退并对巴特伯伯发誓，从此之后不会再打造武器，而当初巴特伯伯还不屑一顾。

　　再后来，巴特伯伯得知凯瑟琳被许德拉吞掉的事情，根本就不相信这是事实，但后来他却只找到了凯瑟琳的坟墓，悲痛之余，巴特伯伯便在凯瑟琳的坟前发誓，从此之后不再绝不再使用易容术。”

　　说到这里，安妮像是有些感慨，突然仰起头来看向夜空，用力深吸一口气：“凯瑟琳为什么会欺骗巴特伯伯，到现在我也不清楚，但两人肯定谁也没想到，他们的誓言全都在你的身上破了。”

　　林风一边听着安妮的讲述一边点头，一听安妮话一说我，当即就问道：“许德拉是什么？”

　　“我听父亲说过，那好像是一位神灵的神宠吧。”安妮不确定的摇了摇头：“我自己觉得，当初凯瑟琳估计也不是有意欺骗巴特伯伯的，许德拉把她吞入腹中，或许就是神灵对她的考验也说不定呢！”

　　“原来巴特教练还有这么一段曲折的故事啊。”林风叹了一声，却是笑道：“看来他是不想错过这一次与凯瑟琳见面的机会了。”

　　“是啊，也很可能这是他们两个最后一次见面的机会了。”安妮也笑了。

　　林风不禁疑惑道：“最后一次？”

　　“是啊！”安妮笑的满面春风，甚至还调皮地眨了眨眼：“说不定在此之后他们两个就住在一起，天天见面了呢！”

　　“哈哈，说的不错！”林风当即就乐了，但是，突然，他感觉到空间一阵波动，紧接就朝天空看去，脸色微微带着疑惑，不过还是说道：“我们等下，血葬者已经朝我们这边过来了。”

　　说着，他就止住了脚步，安妮一愣，也止住脚步顺着林风的目光朝天空望去，就看到漆黑的天空中的确是有一个人影快速朝这里赶来。

　　还不等她反应过来的时候，这个人影就已经飞到了身前，从空中缓缓降落了下来。

　　“血葬者阁下，您不是说明天才会回来吗？”不等血葬者降落到地面，林风就朝空中大喊了一句。

　　可是，这句话落下的时候，林风就发现，已经降落到地面的血葬者满面寒霜，看向自己的眼神中似乎也不再那么友善了。

　　安妮也有些奇怪血葬者为什么会充满敌意的看向林风，只是还不等她出口询问的时候，血葬者突然把目光转向了她，冷然道：“你先走，我找林风单独谈一件事情。”

　　安妮一愣，顿时不知道该说什么了。

　　但林风并没有直接让安妮离开，却是微微皱眉：“血葬者阁下，安妮是我的未婚妻，不是外人，您难道有什么事情不方面当面讲么？”

　　塔尔沃可是他的地盘，纵然血葬者是位神仆，但这可不是在极北冰原，若不问清楚来意就让安妮离开的话，虽然林风确定安妮不会看低自己，但他的心里却有些不爽。

　　在我的地盘，就算你再厉害，也总不能对我用命令的语气吧？

　　血葬者似乎也意识到了不妥，犹豫了一下，淡淡道：“是卡尔的事情，你还是让她先离开吧。”

　　一听这话，林风脸色一下就难看了起来，不等安妮说话，立即就转身面对她开口讲道：“安妮，你先自己回房间吧，等会我再去找你。”

　　安妮虽然也猜不出发生了什么事情，但见林风一瞬间变得急切的模样，强忍着疑惑，也没有多问什么，微微对着血葬者点了下头，便就离开了这里。

　　等安妮一离开，林风立即就急道：“血葬者阁下，我老师他怎么了？”

　　“我问你。”血葬者一脸阴沉：“你为什么不提前告诉我卡尔的妻与子是一个叫克莱米的巫师杀死的？难道你是怕我对付不了那个巫师么？”

　　“难道您就因为这件事才飞回来找我的？”林风虽然这么说，但心中却是微微松了口气，最起码，血葬者一开口就是这个话题，那说明老卡尔并没有出现什么意外。

　　血葬者听到这句，当即一挑眉，语气略带不满：“听你的口气，你觉得这是一件微不足道的事情么？”

　　“微不足道？您别开玩笑了！”林风撇了撇嘴：“要是这件事再微不足道，那对我来说，就没有更加重要的事情了。”

　　“那你还……”血葬者语气微微带怒。

　　林风连忙一口打断：“因为克莱米已经被我杀了。”

　　“被你杀了？”血葬者愣了一下，显然是没有回过神儿来。

　　林风点了点头，提醒道：“不错，前天晚上您感觉到的那场大战其实就是我跟克莱米弄出来的。”

　　听到这话，血葬者的神色缓和了不少，只是，下一刻，他脸色却又阴沉了起来：“那你怎么不告诉卡尔？难道你想看他永远生活在痛苦之中吗？”

　　“这么说，老师他什么事情都告诉您了吧？”林风忽然叹了一口气，见血葬者点头，便继续说道：“其实，这是我个人的一小点点私心，您也知道，老师他恐怕是活不了几年了，如果我告诉他克莱米已经死了，那他没有了牵挂，做许多魔法实验的时候就不会再珍惜身体了，我不告诉他，让他一直对他的妻子因恶咒复活产生牵挂，那他或许会活的更久一些。”

　　听到林风的解释，血葬者沉默了，但只是片刻后，他也叹息一声：“不行，得想一些办法给他增加一些寿命。”

　　“寿命也能增加么？”林风顿时好奇起来，要不是这话出自血葬者这位神仆之口，林风压根就不会相信。

　　果然，血葬者点了点头：“只要让他晋升到圣域，他自然就有更长久的生命了。”

　　“……那您这不等于白说了么。”林风白了他一眼，心里顺便狠狠鄙视了一下，要是老卡尔能晋升到圣域，他根本就用不着担心什么，但问题是，就算是现在，老卡尔还依旧停留在八级巅峰。

　　照这么算下去，想要突破圣域，根本就没有可能！

　　但是，出乎林风的意料，血葬者却是摇了下头，否认了林风的观点：“不，我知道一个办法，能让他瞬间达到圣域。”


第四十五章 造圣

　　“什么办法？！”林风心中一惊，几乎是下意识就说出了这句话。

　　血葬者却并没有直说，只是淡淡道：“我只是知道这个办法，但却并没有多少把握。”

　　“告诉我吧，就算只有万分之一的把握我也愿意去尝试。”林风攥紧了拳头，坚定地凝视着血葬者。

　　血葬者静静地注视了林风两秒钟，略带夸奖淡淡道：“你有心了。”

　　能得到血葬者这种冷冰冰人物的夸奖，放在平时，林风一定会感到很是难得，可在这个节骨眼上，他根本就没心思往这边去想，连忙催促道：“到底是什么办法？”

　　“唉！！”

　　血葬者居然鲜有少为地长长叹了口气，沉吟了片刻，才说道：“能把普通人瞬间提升到圣域境界，就唯有神才会有这个能力，早年，我曾听诸神讨论过此事，说是想要大批‘造圣’，从而迎接未来光明、黑暗两人的苏醒，但到最后，不知为什么，却一直也没有讨论出一个结果来。”

　　“造圣？”林风一下就双眉紧皱：“制造圣域强者？”

　　“没错。”血葬者点了点头：“神收我做使者的时候，曾许诺给我一个条件，当时骆青复活在即，我也就没有使用，一直就搁置到了现在，如今，看来这个条件总算是找到使用之处了。”

　　“那还等什么！”林风着急起来：“您现在赶紧联系您的神吧，既然诸神曾商议过大批造圣的事情，那单独提升一个人瞬间达到圣域对于诸神来说肯定算不上什么难题，相信您的神一定不会拒绝您的。”

　　“现在还不行。”血葬者却是摇了摇头：“我无法主动联系神，因为我并不知道神在哪里，如今，我就只能等神来联系我了……等几天吧，过几天我们诸神使齐聚帝都，相信神也会临世的。”

　　听到这个回答，林风也冷静了下来，反正也不缺这几天的时间，当即便点头道：“那好，我尽快先把手里的事情全都做完。”

　　“你到底什么时候准备攻打帕克家族？”血葬者突然转移话题：“最迟三天后我可就要赶往帝都了。”

　　“明天！”林风一口咬定，此时得知了能让老卡尔延寿的办法，他的心里甚至都已经迫不及待了。

　　血葬者听此，沉思片刻，才道：“那没问题，我现在先去卡尔那，等你准备好了一切就直接传音给我。”

　　“好的，那我现在立刻就去着手准备。”林风也没有废话，说完这句，便主动对血葬者提出了告辞。

　　血葬者也没有多说，当即再次飞上高空，朝多恩小镇的那个山林间快速飞了回去。

　　林风见此，才转身离开，径直来到了安妮的房中。

　　房里灯光通明，安妮显然还在等着林风，林风火急火燎的赶来，不等安妮询问，就立即说明了血葬者的来意，随后就表示现在立刻就去着手准备攻打帕克家族的事情。

　　安妮见到林风平安，一直悬着的心也落回了肚子里，随后听到林风这就要准备攻打帕克家族的事情，安妮立刻就表示她也要一起前去。

　　林风拿她刚回来需要休息为借口，又答应她一定会把女子步兵团交给她带领，才好不容易成功哄她入睡。

　　随后，林风便回到了自己的房间内，倒头躺在床上，精神力探入奥林大师送给他的那枚空间戒指里，在神器堆中，寻找着可以用得上的神器。

　　随着时间一点点流逝，天色越来越黑，整个喧闹的塔尔沃陷入了一片沉寂之中。

　　时至半月高悬，冷风吹折枯枝都清晰可闻的时候，林风的房门突然打开了。

　　整个府邸大部分人都已经入睡，就只有夜间巡逻的守卫紧张有序的继续走动着，不时传来一声声皮靴踏地的声音。

　　林风没有任何迟疑，立即飞上高空，陡然朝自己的军营处飞去。

　　没过多会儿，林风就来到了军营的上空，俯视下去，就看到夜里还在操练的各个部队。

　　散布开精神力，林风便发觉到了菲利普、克劳尔以及玛力和布伦达四人的位置，他看了一眼远处黑暗中的要塞府邸，选了一处距离四人都比较近的大型军用帐篷，便对四人一起传音，让他们来这个帐篷中来找自己。

　　紧接着，林风便主动降落到这个帐篷里。

　　帐篷外有十多名守卫把守，这十多人没想到空中会突然降下来一个全身包裹在金色斗气中的人影，当即就紧张了起来，拔出手中长剑遥遥指向林风，为首一人还大喝道：“什么人！！”

　　“我是林风，你们的雪魔狼公爵。”林风的声音平静响起，他并没有因这十多个人拔剑指向自己而生气，反而心里还很是赞赏。

　　毕竟，这十几个人就算是身手再好，那也肯定没有达到圣域，他们只看自己身上的斗气就能确定是圣域强者，任谁都明白圣域强者与普通修炼者的差距，但他们不但没有畏惧，反而还主动拔剑呵斥自己，足以表明了这些人的集体素质。

　　虽说这是他们的职责，但大多数的时候，一旦自己的生命受到了威胁，很多人根本就不会想到自己还有职责了，所以，能看到眼前十多个人没有一个人心生畏惧，林风的心里也很欣慰。

　　而这十多名守卫一听这话，当即一愣，看到撤去斗气的林风身上的袍子时，不用有人主动开口，顿时便不约而同的齐齐跪拜下去，为首这人声音不卑不亢道：“抱歉，公爵大人，我愿意一人承担冒犯您的罪名。”

　　他这话一出口，一旁剩下的侍卫立马就不乐意了，只是，这个时候林风可没心情听他们争来争去，不等有人开口的时候，就立刻打断道：“好了好了，没什么冒犯的，你们也是尽忠职守，都起来吧。”

　　听到林风开口，守卫们心中松了一口气，便同时站起了身来，此时，心中放松之余，他们每个人看向林风的眼神里，都满是炽热的崇拜！！

　　他们虽然原先就听说自己的公爵大人是圣域强者，可闻名不如见面，如今亲眼见到，他们的一颗心就像是燃烧起来一般！

　　圣域啊！那可是每名修炼者梦寐以求的境界！

　　而且，既然我们公爵大人是圣域强者，那想要踏平帕克家族就根本不是什么难题了！！

　　一时间，众守卫看向林风的眼神里除了崇拜之外，不免也带上了几分惊喜。

　　林风只看他们的表情就明白他们的心里想着什么了，但这种时候，林风也不会对他们解释什么，毕竟，要是让这些人知道自己碍于神灵的规定无法直接参战，恐怕在士气上就是一个不小的打击。

　　而且，就像血葬者说的那样，这两天，他的脑海中总会冒出一些新念头来，其中就有血葬者之前说过的诸神之间的规定。

　　看着守卫们炙热的眼神，林风却径直朝帐篷内走去：“你们都下去休息吧，这个帐篷我要先用一下，等会莱格拉斯将军他们几个也会过来。”

　　可谁知，他刚说完这句话，守卫们的脸上就泛起了难色，为首的守卫上前一步躬身道：“……公爵大人，恐怕不行啊。”

　　“怎么？”林风不禁眉毛一挑。

　　“公爵大人，这里面可是还关押着帕克家族卡森侯爵的少爷雷吉呢。”守卫似乎是不敢抬起头来：“莱格拉斯将军命令过我们，不可离开这个帐篷半步，绝对不能让里面的雷吉有任何逃走的机会。”

　　听到这个回答，林风意外之余，也微微有些不满，朝周围扫了一眼，指着道：“看到了么，周围方圆十里内全是我们的人，就算他想跑还能跑到哪去？”

　　“……是，大人。”守卫几乎是咬着牙才说出了这句话，他虽然有命在身，但想来这是公爵大人的命令，莱格拉斯将军也不会怪罪自己，况且，公爵大人是圣域强者，一个小小的雷吉还能从公爵大人的眼底逃走不成？

　　守卫也不是榆木脑袋，说完这句，便连忙给林风让开过道，朝众守卫挥了挥手。

　　“行了，你们现在外面守着吧，等会莱格拉斯将军来了你们直接向他交代。”林风也不是不通情达理的人，只是方才那一刻，让他有种似乎是被架空了的感觉，才忍不住训斥了守卫两句。

　　说完这句，他也懒得再多说什么，当即掀开门帘就信步走了进去。

　　帐篷内一片黑暗，隐隐传来一丝微弱的呼吸声，林风从空间戒指里取出一盏魔法照明灯，调到了一个柔和的亮度，才看清楚了帐篷内的摆设。

　　这个帐篷虽然不小，但其中的摆设却很简单，中间一根长长的柱子直接插在地上，上面用麻绳捆着一个披头散发的人，这个人就连身上的衣服都污浊不堪，要是林风不知道这里面关的是雷吉，恐怕也认不出来。

　　而在柱子周围，则摆着一个木桶，里面还盛着半桶水，木桶旁边是一个饭盒，此时饭盒中空无一物。

　　除去这一些，角落里还扔着一个建议的马桶，不过帐篷里并没有散发着恶臭的味道，想来应该是外面的守卫都已经及时处理掉了。

　　此刻，整个帐篷中突然亮起的灯光加上林风走进帐篷发出踏地的声音，一下就将睡着的雷吉从梦中惊醒。

　　他身子明显一震，随后就猛然抬起了头来。


第四十六章 私生子

　　林风就看到，雷吉不但披头散发，脸上也满是各种灰道道，就像是露宿街头的乞丐一样，只不过，他身上倒是没有什么伤痕，嘴唇也很有血色，显然并没有人虐待他。

　　此刻，他抬起头来一看到林风胸前袍子上的标志，顿时就挣扎起来，大喊道：“雪魔狼公爵大人，求求您，求求您放我回去，我父亲一定会跟您许多钱的，也一定会答应您所有的条件的！！”

　　林风默不作声的布置了几道空间屏障，让雷吉的声音无法传出去，这才朝他走了过去，随后蹲下身子，把手里的魔法照明灯轻轻放在一边，看着这张在记忆力已经变得模糊的面孔，淡淡道：“答应我所有条件？你觉得卡森就真的那么在乎你吗？”

　　“父亲肯定在乎我！！”雷吉似乎并没有多想，一见林风不信自己，立即猛点头道：“他原本想要把我召回帝都的，但是后来，我就落到您的手里了。”

　　“哦？你以为把你召回帝都是想让你做什么吗？”林风没有点破，静静地望着这个曾派人前来暗杀自己的家伙。

　　雷吉一愣，不明白林风的意思，依然坚持说着自己的观点：“他肯定是想要用我，他知道我的才能！！”

　　“才能？”林风嗤之以鼻：“要是论能力，比尔不知道要比你出色多少倍，你觉得你会让卡森不惜一切代价换回你么？”

　　“您……您怎么知道比尔？”雷吉呆住了，不过他反应倒还算快：“我承认，我的确没有他有能力，但是，我保证父亲绝对不会扔下我不管的！”

　　“他当然不会扔下你不管，就算你再蠢，可也挂着帕克家族的名号呢。”林风往前方凑了凑身：“但关键是，他得斟酌我开出的条件到底值不值得换回你。”

　　“肯定值得！！”雷吉一口咬定，忽略了林风讽刺自己的话。

　　但林风却是摇了摇头：“可我不那么觉得。”

　　雷吉一下就着急了起来，刚想还要解释什么，林风却直接打断道：“我要他的领地，要他的命，你觉得他还会管你么？”

　　这一次，雷吉真的愣住了，满脸呆滞，沉默了好一会儿，才怔怔道：“……为什么？”

　　“为什么？”林风笑了：“他三番五次的想要杀我，你还问我为什么？”

　　“……不可能啊！”雷吉眼里满是不相信：“父亲他一直对您敬礼有加，怎么可能还三番五次想要杀您呢？”

　　“哦，他表面上的确是挺尊敬我。”林风很是赞同的点了点头，但说完这句，话锋一转：“可是，事实却刚好相反。”

　　“父亲肯定是被别人陷害了！”雷吉根本就不相信林风的话：“您说的那些肯定都不是父亲做的，公爵大人，请您相信我，父亲他绝对不会对您做这些事情的！”

　　“你以为我会跟你一样蠢么？”林风慢吞吞的说了一句。

　　雷吉顿时满脸通红，不知道该如何反驳。

　　“哦，对了，提醒你一下。”林风像是想起了什么：“不止你的父亲，你还曾派人暗杀过我，但结果，我没死。”

　　“怎么可能！！”雷吉真的急了：“我绝对没有派过人去暗杀您！！请相信我，我敢以我的性命担保！”

　　“你的性命本来就已经在我手里了，而这一次，你又丢了一命。”林风不屑冷哼一声，提醒道：“我是不会冤枉你的，费德林，相信这个名字你应该还记得吧？”

　　“费……”雷吉刚说出一个字，立刻脸色大变：“你、你……你是……”

　　“是的，我就是当初扇你耳光的那个人。”林风说着，感觉到外面菲利普已经到了，便站起身来，最后说了一句：“而且也不怕告诉你，我同样也是卡森的儿子，只不过，我是被他的管家希里赶出家门的私生子。”

　　话说着，林风便随意朝雷吉一挥手，登时就有一股空间之力固定在了雷吉的喉咙间，只见雷吉面色说不来的惊愕，他见林风要转身离开，当即就想要喊出什么，但他却发现，无论自己如何呼喊，嘴里始终都无法喊出一个字！

　　因为，林风方才已经利用空间之力彻底封住了他说话的能力，就像当初在极北冰原血葬者封住众人的说话能力一样，没有林风或者其他圣域强者主动为雷吉解开，那他就永远都无法说出任何话来了。

　　一出帐篷，林风就看到了正在听守卫汇报的菲利普，菲利普一见林风走出来，当即就对着这群守卫摆了摆手，随后就连忙朝林风主动走上来，躬身道：“公爵大人。”

　　林风点了下头，看到菲利普已经穿上了自己给他的那套神器，很满意地拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，挺适合你。”

　　菲利普忙直起身子跟林风客气了一句，随后，朝帐篷里探了一眼，主动道：“大人，里面的雷吉您打算怎么处理？”

　　“嗯……让我想想。”林风说着，便兀自低头沉默了起来，过了片刻，他才抬头道：“这样吧，等战争过后就把他放了吧。”

　　“……放、放掉？”菲利普满脸难以置信：“大人，我没有听错吧？就算是战后我们胜利，可如果放掉他的话，难保他会做出一些什么事情来啊！”

　　“我知道，你是想让我斩草除根。”林风微微点了点头，却是道：“但你也不用担心，他已经不能说话了，嗯……为了保险起见，你在放他之前，先把他的双手剁掉，然后再派人去暗中监视他，一个哑巴残疾人，我想应该是搞不出什么乱子的，假如他想要自杀，你可得派人劝着点，哦，对了，如果他混的没饭吃，记得让人给他一点，别把他饿死了。”

　　“……大、大人，这是为什么？”菲利普的脸色有些难看：“您这也太……”

　　“残忍么？”林风淡淡道：“这叫报应。”

　　“难道……他以前曾对您？”菲利普显然不笨，一下就猜到了什么。

　　不过林风却并不想在这件事情上继续多说，摆了摆手，道：“好了，我们不谈这些让人扫兴的事情了，我察觉到玛力、克劳尔和布伦达他们三个也快到了，咱们还是谈谈正事吧。”


第四十七章 安排与分配

　　菲利普原本就明白林风肯定不会无缘无故的到军营里来，更不会无缘无故的跑来军营亲自看雷吉这个俘虏，傍晚的时候，他听克劳尔说林风的意思是要明天攻打帕克家族，便赶紧来到军营连夜操练士兵鼓舞士气。

　　此刻猛然一听林风的话，立即就神情一凛，进入状态，把雷吉的事情搁在了一边。

　　没一会儿的工夫，玛力、克劳尔以及布伦达就相继陆续赶到，这看到四人全都到场，林风便把目光放到了一旁守卫的身上：“去，带人把里面的那家伙先抬出来。”

　　“是。”这一次，守卫没有犹豫，当即领命一挥手带着众守卫浩浩荡荡的走了进去。

　　布伦达瞧着这一幕，看了看其他三人的脸色，忍不住问道：“公爵大人，这么晚您召我们四个过来，是不是要……”

　　后面的话他没有说出来，但谁都明白，林风点了点头，随口道：“嗯，等会再谈吧。”

　　听到这句话，布伦达便识趣的闭上了嘴巴，随后，没过多久，众守卫就把里面绑在柱子上的雷吉给抬出了帐篷。

　　雷吉以为林风想要对他做什么，被抬出来的时候满脸都是惊恐，这一看到林风五个人站在原地，顿时想要拼命说出什么话来，但被封住说话能力的他此刻就只能长大了嘴，却无法从嘴里吐出一个字来。

　　“封住他的嘴巴，先把他抬一边儿去。”林风随口抛下这句话，就转身朝帐篷内走去。

　　身后的克劳尔听此，立马从怀中摸出一块破布，一把扔给守卫道：“用这个。”

　　守卫接过破布，微微鞠了一躬，便麻利地一把塞进了雷吉的嘴里，雷吉双手双脚都被捆在柱子上，只能眼睁睁的看着林风的身影消失在帐篷中，瞪大了双眼，却没有任何办法。

　　菲利普见其他三人已经朝帐篷内走去，便连忙说道：“快去搬一张桌子和几张椅子来，再派人去通知泰温副将，让他把我的战略资料以及地图全都带过来。”

　　“是，莱格拉斯将军。”这名守卫领命，便一挥手让人把雷吉往远处抬走，自己则径直朝着菲利普营地的方向赶去。

　　菲利普眼看着守卫们的身影渐渐走远，这才忙不迭地走入了帐篷之中。

　　林风一走进帐篷后，就有摸出两盏魔法照明灯随意摆放在了地上，此刻，帐篷内已经变空，就连之前的水桶和马桶也一并被守卫撤去，林风看了一眼身后紧随着跟来的克劳尔、玛力还有布伦达，静静地站在原地，等着菲利普进来。

　　没过多会儿，帐篷门帘掀开，菲利普走了进来当即就道：“大人，我派人去要了一张桌子和几把椅子，战略资料还有地图我也已经派人让人送过来了。”

　　“哦，那暂时还不用着急。”林风微微有些意外：“我这次来，除了安排一下你们四个之外，还给你们以及你们的副将还主要将领送来了一些装备。”

　　“装备？”菲利普脸色一阵古怪：“难道也全都是神器吗？”

　　“嗯，全都是神器。”林风的声音倒还算平静，听不出有什么情绪上的波动，可菲利普一听这话，心中不禁一阵汗颜：“公爵大人，您可真是大手笔啊！”

　　其他三人原本还有些不解菲利普的意思，但此刻多少也领会到了一点意思，只是，林风和菲利普谁都没有说明，还是让三人忍不住有些疑惑，克劳尔更是直接问道：“大人，您跟莱格拉斯将军说的‘神器’指的是什么？”

　　“这个等会再说吧。”林风一摆手：“我现在先安排一下你们四个。”

　　说着，看四人脸庞恢复了严肃，林风便首先看向了玛力和克劳尔两人：“你们两个现在实力还没到大战士的水准，就暂时先不要带兵上阵了，嗯……玛力就负责战争期间我们家族以及族人的安全和秩序，克劳尔负责维护塔尔沃行省的稳定和后勤。”

　　听到林风的吩咐，两人相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝失望和一丝庆幸，实际上，两人也都明白自己的实力不足，但作为雪魔狼家族的将领，就算是为了维持自己的威信和地位，也摆脱不了战争期间的职责。

　　甚至，两人也很想证明一下自己的能力，以证明林风没有用错自己。

　　只不过，依照他们两个的实力，若真主持战争，恐怕实力并能足以威慑敌方，所以，这一听到林风的安排，两人暗地里松了一口气，但心里却还是有些失望。

　　不过，这样的结果两人也早已想到，所以，听完林风的安排后，两人便异口同声的领命道：“遵命。”

　　林风点了点头，把目光转向了菲利普：“莱格拉斯将军，你负责战争期间全权之责，具体事宜过会儿再详谈，总之，有些地方还需要你带人前去主攻。”

　　菲利普明显对林风话中的“有些地方”感到疑惑，不过，这个时候，他也并没有多问，看了旁边的布伦达一眼，便直接躬身领命。

　　而布伦达眼见菲利普看向自己，不禁朝林风半开玩笑的笑道：“大人，难道是我带人主攻吗？”

　　“不。”林风淡淡地摇了摇头：“你带人负责配合莱格拉斯将军的进攻，断后、围截敌方逃窜的将领以及士兵的重任可就交给你了。”

　　“可是……”布伦达扫了众人一眼，回过头来充满疑惑地望着林风：“大人，难道我们准备全面防守吗？”

　　他这句话可是问出了所有人心中的疑问，按照林风的话，这次战争似乎只有“有些地方”才主动进攻，但谁都知道，林风的目标可是要攻占帕克平原，难道公爵大人准备自己一人横扫整个帕克平原？

　　这一刻，四位将领的心中不禁都同时浮起了同样的疑问。

　　“当然不。”林风笑了：“负责全面进攻的另有其人，这个待会儿具体商议的时候你们就知道了。”

　　一听这话，四人不由得面面相觑，不过，看着林风自信的笑容，四人心中也顿时释然：公爵大人一人横扫帕克平原又怎样？人家可是圣域强者啊！绝对有横扫的能力！

　　林风看到四人脸上几乎同时露出了释然的表情，心中就明白了四人想的都是什么，不过，他却并没有多做解释，而是直接转移话题道：“好了，现在我把带来的装备给你们。”

　　话音落下，他便从空间戒指中分别取出一大堆装备，挨个仍在了四个人的身前，只听“呯呯”几声重响，四人还差点被突现在脚底下的装备吓了一跳。

　　“这些装备很齐全，不论是武器铠甲还是护手护靴，一样都不缺。”林风指着四人脚底下的装备，示意道：“你们先各自挑一套吧，剩下的交给你们手下重要的将领。”

　　不等他说完的时候，除了菲利普之外，其他三人都已经开始在装备中挑选了，虽然玛力和克劳尔还不足八级，但两个人显然也不是不识货的人，刚一触手，立即就发觉了装备的不凡，下意识的就愣了一下。

　　布伦达虽说还没感悟到空间规则，但第一刻就已经察觉了这些装备没有一件是凡品，他原本只是盗贼首领，用的可都是次品，甚至在装备缺乏的时候，就算是生锈的铁剑也要继续使用，这猛一看到这么多极品的成套装备摆在眼前，瞬间就感觉自己全身的血液一下就被点燃了一样！

　　林风静静地看着陷入“忘我”状态中的三人，对着一旁相对还比较冷静的菲利普招了招手，等菲利普走到身边的时候，林风撇了三人一眼，伏在他耳边低声道：

　　“好了，我现在回去准备一下，既然你已经让人准备这个帐篷了，那待会儿我回来的时候咱们就在这个帐篷里商议吧，嗯，你派人通知下去，让士兵们休息一会儿，等养足精神黎明时分我们就主动发动攻击，还有，我希望我回来的时候这一地的装备都已经收拾完了。”

　　说着，林风便拍了拍菲利普的肩膀，信步走出了帐篷。

　　扭头看了一眼远处被守卫守着的雷吉，林风也懒得多做理会，运起斗气飞上天空就消失在了众人的视野里。

　　回到府邸，林风先是散布开精神力锁定不远处多恩小镇山林里的血葬者，通知他直接前去军营，随后考虑了片刻，还是来到了安妮的房中。

　　但让他意外的是，安妮的房内灯光微亮，他进去的时候，安妮像是刚刚睡醒一样，慵懒地打着哈欠就跑到了林风跟前，两眼放光，第一句话就是：“我的那个女子步兵团到底在哪呢？”

　　原本林风打算要是安妮睡着了就不再叫醒她了，谁知安妮还惦记着那个女子步兵团，看她两眼放光的模样，林风也不禁哑然失笑。

　　“哈哈，看你着急的，我这不是正准备带你去那个女子步兵团嘛！”林风微笑道：“而且，我还给你准备了一套装备呢！”

　　说着，林风就从空间戒指中取出一套女性穿的一套装备，摆放在了安妮的面前。

　　安妮这一次可谓是开心至极，当即就用力亲了林风的脸蛋一下，随后连忙套上这套装备，拿起林风给他准备的一把黑暗属性的神器匕首，在林风面前比划了一下：“怎么样？”

　　“嗯……英姿飒爽。”林风满意地点了点头，心中一动，故意说了一句：“不过，还是欠缺一点啊！”

　　“啊？”安妮一愣：“欠缺什么？”

　　“缺一个站在你身旁搂着你的男人。”话说着，林风一下窜到安妮身边，一把就将她紧紧抱在了怀里，安妮这一缓过神儿来，也顿时意识到林风这是在逗她，不禁气恼道：“讨厌！！”

　　随后，两人又闹腾了一会儿，林风就带着安妮一起飞上了空中，飞到了军营里准备好的那个帐篷处。

　　可是，当两人刚一降落到地面的时候，林风立即就傻眼了。


第四十八章 全面进攻

　　只见，帐篷外站着一大堆人，除了菲利普四人之外，还有他们的一些副手，此刻，这些人全部都已经穿上了林风送给他们的神器装备，一个个昂首挺胸迎接着空中降临的林风。

　　除了这些人外，林风还注意到一旁站着一名身材高挑的女性，这个女人拥有一头及肩红发，中上等的娇嫩脸颊上充满英气，身高居然不逊色人高马大的布伦达。

　　虽然现在的天气还谈不上很热，可这个女人上身却是穿了一件无袖短衣，饱满的胸脯像是随时都可能会把短衣撑开，下身则穿了一件热裤，热裤上绑着一根短小的皮鞭，白花花的浑圆大腿暴露在夜色的空气里，就连周围的温度像是都提高了好几度一样！

　　关键是，安妮一看到这个女人，一下就眼红了！要不是顾及到周围还有那么多人，她甚至都忍不住要大声质问林风了！

　　不过，林风只是扫了这个女人一眼，目光顿时就被血葬者身旁的两个人给吸引住了，这一刻，他甚至都没有注意到安妮吃人的眼神，连忙快步走到血葬者身前，惊讶道：“老师……艾德大师，您两个怎么也来了？！”

　　“哈哈，我们俩就不能来吗？”艾德大师却是反问了一句，而老卡尔则伸出满是皱纹的老手笑着拍了拍林风的肩膀：“难道你担心我们两个老家伙会给你拖后腿吗？”

　　“没有，我只是没想到……”林风不禁愕然。

　　血葬者很合时宜的开口打断道：“放心吧，林风，卡尔和艾德答应我不上战场我才带他们过来的。”

　　“不错，我跟卡尔都懂几个祝福魔法，我们两个老家伙现在可是吃你的喝你的，就连做魔法实验用的道具都是花你的金币，怎能不为你下点力呢？”艾德大师说着，笑着看向老卡尔：“卡尔，我说的对吧？哈哈。”

　　老卡尔点了点头，表示赞同，微笑着望着林风：“别担心，有你和巴尔在，我们两个老家伙可不会主动上战场，哦，对了，你母亲还在睡梦里，所以我没让巴尔把她带来。”

　　“欢迎两位大魔法师加盟。”林风反应过来之后，不免也开心地笑了起来。

　　一旁的安妮此刻看到林风无视了那个女人，脸色缓和了不少，只是，还不等她开口讲话的时候，旁边等候多时的菲利普立即上前，躬身道：“大人，夫人，我已经把所有主要负责人全都集合到场了。”

　　说着，他就让了一下身子，一一介绍起了身后的这些人。

　　安妮被他一声“夫人”叫的心花怒放，心中的醋意顿时消散一空，有模有样地挽住林风的手臂，面带微笑的看着一个个上前主动介绍。

　　到了那个身材高挑的女人，安妮下意识就挺起了胸脯，虽然依旧满脸微笑，可眼里却满是赤衤果衤果的挑衅，似乎女人一遇到身材与自己相似的人，谁也不愿意主动退让。

　　但是，这个女人显然不敢跟公爵夫人过不去，而且，让人意外的是，她上前后居然没有行女人的礼节，而是行了一个标准的骑士礼：“大人，夫人，我是女子步兵团团长艾丽雅，拥有五级战士的实力。”

　　她的声音就像她的气质一般干脆、轻灵，听上去似乎能扫走心中的郁气一般，旁边的菲利普听完艾丽雅的介绍后，主动补充了一句：“大人，女子步兵团比较特殊，我考虑了一下，还是把艾丽雅团长找来了。”

　　“嗯，很好。”林风点了点头，目光并没有在艾丽雅的身上多做停留，听完众人的介绍之后，便一挥手：“我们进去吧。”

　　随即，众人随着林风走入了这间帐篷中，此时帐篷内早已经被收拾干净，地面甚至还被人打扫了一遍，由于空间较为有限，中间摆放了一张小型的会议桌，上面摆着很多资料以及地图，林风只看了一眼就知道，恐怕在自己来之前的时候，这些人已经商议了一会儿了。

　　等众人纷纷入座之后，林风首先听取了众人的汇报，而菲利普、玛力等四人汇报完手里的方案之后，也对诸事提出了自己的看法。

　　艾丽雅虽然只是一个小小步兵团的团长，但她手里的力量却是其他人无法取代的，等轮到她汇报的时候，她首先起身对着在场的所有人行了一个标准的骑士礼，才朗声道：

　　“公爵大人，有埃菲利亚大人帮忙，我手下四千女兵已有三千三百在十多天前就已经打入敌军内部，其中携带毒王先生制造的‘迷魂散’的一千二百人负责一线活动，其余二千一百人负责二线、三线的传递工作。”

　　“一线、二线、三线？？？”安妮突然插嘴，一头问号的主动看向林风疑惑道：“什么意思？？”

　　她这一句话，一下就让整个帐篷内的气氛暧昧了起来，这句连血葬者这样的隐士都听得懂的话，出自安妮这位公爵夫人之口，顿时就让众人尴尬了起来。

　　这解释吧，有伤大雅，不解释吧，人家可是公爵夫人啊！

　　还好，林风看着众人讪讪的模样，撇了一眼脸色泛红的艾丽雅，扭头对安妮解释道：“安妮，艾丽雅口中的一线指的是打入敌方，与敌方人员正面接触的人，二线则是中间负责联络的人，三线，指的就是跟我们的人直接联络的人，简单来说，你可以理解为‘卧底’。”

　　他这个隐晦的解释总算让在座众人松了一口气，安妮也不是傻瓜，自然也听得明白，更不会去问为什么用女兵做卧底的傻话，只是一开始，她一直对这个女子步兵团充满了好奇和期待，根本就没有想到林风会拿这些人去做卧底，没反应过来，这才问出了这句话。

　　而现在，回过神儿来之后，安妮就连忙选择闭上了嘴巴。

　　之后，整场会议完成的特别顺利，在计划好了各个详细的步骤，以及变故下的一系列应对方法之后，众人便就离开了这个帐篷。

　　林风出来望了一眼东方，此时虽然还未破晓，但已经接近黎明，一夜的商讨早就让对女子步兵团失去兴趣的安妮困乏不已，加上之前游玩回来还没有充足的休息过，此刻已经在林风的怀中疲惫睡去。

　　在告别了待在军营里的老卡尔和艾德大师后，林风便抱着安妮与血葬者一起飞上了高空，在经过总督府邸之时，林风飞下去把安妮放回了房里，之后又吩咐邦德等天亮之后就派人去多恩镇上的山林里把内娜接过来，最后，他则又飞上高空，与血葬者一起，径直朝北方的帕克平原飞去。

　　与此同时，整个雪魔狼家族的军营里也已经热火朝天，士兵们身披铠甲，众将领高举长剑，热血激荡的豪言壮语犹如雷鸣一般频响连连。

　　对帕克家族的全面进攻即将展开！


第四十九章 破晓扫荡

　　破晓时分，天色微亮，大地虽然依旧黑暗，但这个时候的空气却显得格外清新。

　　帕克家族的军营里一片沉寂，战士们还未从沉睡中清醒，就只有一些守了一夜的士兵三三两两的围坐在篝火前，享受着即将交班前的这短暂休息。

　　最南边的防线处，由于接近雪魔狼家族的领地塔尔沃行省，这里的警戒相对北面的军营严密了不少，但在这天色将要亮起来的时候，也是熬了一夜的士兵们最为倦乏之际。

　　此刻，一堆堆篝火早已熄灭，其中最南边围坐在篝火边上的三名守夜士兵把头盔搁在一旁，垫着手肘托着腮帮尽显疲倦，有一句没一句的闲聊着，等待着不久后的交接士兵的到来。

　　“哦，卡扎姆，难道你就不能再添一把柴火吗？”其中一名士兵扭头朝对面士兵望去，对面士兵撇了撇嘴，随手从旁边的柴堆抓出一把柴火，扔进了篝火堆里，懒散道：“就这些吧，玛加尔，我可不想伺候即将交接我们的那三个家伙。”

　　“嘿，你看，那边的克莱姆可是捧了一大把，你就不觉得浑身冷冰冰的吗？”玛加尔撇了一眼远处的另一堆篝火，紧了紧自己的衣领，抱怨道：“哦，光明神在上，每天的这个时候总是最冷的时候，明天我就去镇上花我两个月的薪水打造一把利剑送给长官，让其他家伙尝尝熬夜的滋味，混蛋，我可真受够了！”

　　“玛加尔，你还消停点吧！你以为长官还像原来那么酷爱长剑么？”一直没开口的第三个士兵冷不丁的不屑一句。

　　对面的卡扎姆立即符合道：“琼恩说的不错，长官可是被前阵子送上门的那批小妞搞的神魂颠倒，我猜到现在恐怕还在折腾呢！”

　　玛加尔一听这话撇了撇嘴没有说话，显然是对两人的观点表示赞同。

　　“要我说，你恐怕得搞些上等姿色的小妞送给长官，否则你就继续跟我们哥俩一起守夜吧！”琼恩懒散地丢下这句，随意拿起烧火棍捅了捅新放进去的柴火。

　　玛加尔一听这话，顿时不屑道：“切，要是我能搞到那种姿色的妞，还用的着去送给长官？拉到这里搂着跟我一起守夜，睁不开眼的时候就捏一把白生生的大腿，听着那勾魂幽怨的小声音我就睡意全无了！”

　　“别瞎扯了，你觉得人家娇滴滴的小妞愿意跟你一起熬夜吗？”卡扎姆当即反驳道：“哪比得上帐篷里舒服柔软的大床？琼恩，你觉得这可能吗？”

　　“那得看玛加尔的本事了！”琼恩一把将烧火棍扔在一旁，找了一个舒服的姿势半躺着，突然转移话题道：“对了，这么多一批娇滴滴的美人突然出现在我们军营里，你说会不会跟雪魔狼家族有关？我听长官说，现在那些高层吃人饭不拉屎的老爷们可都在商量着怎么对付雪魔狼家族呢！”

　　“这跟雪魔狼家族又什么关系？我还听说还有很多小妞出现在其他家族的领地里呢！”玛加尔立即摇头道：“据说这些小妞可都是附近其他贵族老爷领地的酒馆里跑出来的上等货，还不是想借即将战争上头加倍薪水的缘故狠狠宰上一笔？我敢打赌，一旦战争打响，这些小妞绝对会在第一时间跑的一个不剩！况且，上面的长官们都没有怀疑，我们这些小兵瞎操什么心！”

　　“也对，似乎就只有我们家族和跟我们家族联盟的家族里出现了这些娇滴滴的小妞，没听说其他贵族老爷的领地上传来什么消息啊。”卡扎姆当即点头附和道。

　　但琼恩却再一次不屑开口道：“其他贵族老爷的领地远着呢，管那些干什么！我们现在还是管好我们自己的腰包吧！这阵子别乱花钱了，等那群妞们榨干了长官们的腰包，可就轮到我们身上了！”

　　“嘿嘿，琼恩说的对！”玛加尔像是来了精神，一下直起身子，朝旁边瞧了两眼，见没有人注意到自己这边，这才一脸荡漾的朝两人眉开眼笑道：“兄弟我不是吹嘘，昨天的时候，我可是见到跟我们长官混在一起的那个妞了，那姿色，啧啧，别提了……关键是，这次来的妞够味！根本不轻易脱衣服，偏偏还故意露着大腿和胸脯，当时长官的眼珠子都给瞪出来了！！”

　　“哈哈，玛加尔，你知道的太多了！”卡扎姆也来了精神，指着玛加尔坏笑道：“小心长官听了去罚你军棍！”

　　“切，你不说，琼恩不说长官就不会知道！琼恩，你可别把我说的传出去啊！”玛加尔白了他一眼，下意识朝琼恩过去，但是，他却发现琼恩正一脸严肃地盯着前方远处的草丛，不禁疑惑问道：“喂，琼恩，你怎么了？”

　　对面的卡扎姆也注意到了琼恩的表情，顿时收起脸上的坏笑转身朝身后看去，可是，他看了好一会儿也没有看到什么，不禁回过头来疑惑道：“琼恩，你老盯着那边干什么？”

　　玛加尔显然也没有发现什么问题，不禁没好气地说了句：“估计琼恩是看到草丛里有人XXOO了！他的视力可一向是我们三个里面最好的。”

　　“别乱说，你们听！”琼恩却是皱起眉头，翻身坐起，指着草丛轻声道：“那边似乎有动静。”

　　一看琼恩不像开玩笑的模样，两人瞬间心中一惊，连忙收敛心神朝琼恩所指的方向看去，屏住呼吸仔细聆听了起来。

　　琼恩像是坐不住一般，陡然站起身来，从腰间抽出佩剑，小心翼翼地朝草丛走去。

　　玛加尔和卡扎姆对视一眼，两人根本就没有听到任何声音，但看着琼恩如此认真的模样，交换了一个眼神后同时站起，紧紧凝视着前进的琼恩。

　　琼恩小心翼翼的走近，长剑横在身前，在走到草丛边缘的时候，运起斗气猛然朝草丛里砍了两下。

　　这两下什么都没砍到，但琼恩却没有放弃，在原地皱眉站了一小会儿，便又继续朝前方走去。

　　身后的卡扎姆和玛加尔就看到，琼恩这一次刚走进草丛没一会儿，突然像脚底打滑了一样猛然摔倒在草丛中，茂密的草丛直接遮住了他的身影，可诡异的是，两人足足等了好几分钟还是没有见琼恩起身！

　　这一下，两人不禁全身打了一个激灵，相互对视一眼，卡扎姆微微吸了口气：“玛加尔，你先在这里等着，我过去看看。”

　　见玛加尔点头，卡扎姆便跟方才的琼恩一样，抽出佩剑小心翼翼地走了过去，这一次，他显然要比琼恩还小心，走到草丛边上静静地注视了好一会儿，才小心的用佩剑轻轻翻动着草丛。

　　但是，无论他如何翻动草丛，却始终都没有看到倒地的琼恩，不禁疑惑了起来。

　　就算现在天还未亮，光线比较昏暗，琼恩那么大的一个人，又穿着厚实的铠甲，怎么会突然消失在了草丛里呢？就算一不小心摔到草丛中昏了过去，最起码自己也能看到厚实的铠甲吧？

　　心中疑惑之下，卡扎姆也忍不住回过身来想要对远处站在篝火旁的玛加尔说出心中的疑问。

　　可他刚转回身来，顿时就发现背后一阵冷风扑面，心中猛然一惊，骤然回头，就看到一张血淋淋的大口出现在眼前，紧接着，不等他开口惊恐喊叫出来的时候，只觉得眼前一黑，就什么也不知道了。

　　而他对面的玛加尔就看到一只巨大的灰色魔狼突然从草丛中跳出，嘴里还淌着鲜血，一口就把措手不及的卡扎姆的脑袋给咬了下来。

　　这一刻，玛加尔心中的恐惧可谓是达到了巅峰，他自小从帕克平原长大，从来就没听说过平原上居然还有这么大的魔狼！

　　而几乎是在同时，突然从魔狼身上射出无数狼毛，这些毛狼一瞬间变得坚硬如铁，陡然朝愣在原地的玛加尔射了过去，同时，魔狼嘴巴一张，在他周围的空气，立即就像是受到了某种共鸣，居然开始急速震荡了起来。

　　如果林风在这里，一定会认出这只巨狼就是他以前曾亲手杀过的诡诈魔狼，而它嘴边的空气震荡，正是在蓄积风系八级魔法——绝空杀！

　　只见，如钢一般的狼毛在空气中发出一阵破空声，登时就吸引了远处不少其他守夜士兵，可是，在这些士兵才刚刚扭过头来的时候，密密麻麻的狼毛就已经插在了还未从惊恐中反应过来的玛加尔身上！

　　紧接着，蓄积已久的绝空杀陡然破空朝玛加尔轰去，玛加尔感觉到身上的疼痛，不禁痛哼一声，看到已经来到眼前的绝空杀，更是绝望的大喊了出来。

　　“啊！！”

　　嘭——

　　玛加尔的惨叫声几乎与魔法的爆炸声同时响起，一瞬间，玛加尔就被炸成一堆陡然朝四处飞溅，鲜血从空中洒下，洒到了一些反应过来的守夜士兵的脑袋上。

　　这些士兵眼看着眼前突如其来的变化，怔怔地望着巨大的诡诈狂狼，像是还没有反应过来，心中就只剩下了一个疑问：帕克平原这里……这里怎么会有这么巨大的还会释放魔法的巨狼？！

　　可诡诈魔狼却不理会呆滞的士兵们，接连秒杀掉玛加尔三人之后，突然昂起了脑袋，陡然狂叫了起来：“嗷——”

　　这一声嚎叫远远传了出去，瞬间就惊醒了呆滞在原地的士兵们。

　　反映过来的士兵们刚抽出佩剑想要上前围剿这头魔狼的时候，却发现，在魔狼身后的草丛中，突然亮起无数道猩红的眼睛，目测之下，至少得有上百只！

　　紧接着，一阵阵狼群的低吼声也随风传来。

　　下一刻，诡诈魔狼再次狂嚎一声，它身后的狼群就像是接到了什么命令一般，陡然从草丛中跳出，嘴里发出一道道风刃的同时，也一并朝着这些士兵们冲了上去！

　　“见……见鬼！怎么会有这么多……”

　　其中一名士兵还未说完，便直接被一头狂狼扑到，拥有六级实力的狂狼直接咬穿这名士兵的护身斗气，咬在了他的脖子上，瞬间就有一股滚烫的鲜血喷出，将狂狼的狼毛染红。

　　仅仅只是眨眼的工夫，这十多个守夜的士兵只是发出了几声惨叫就全部葬送在了狂狼群的嘴里。

　　而狂狼们将所有的守夜士兵全都杀死后，却并没有在原地停留，在狼王诡诈魔狼的再一次嚎叫之下，整个狼群如风一般朝着军营里的各个帐篷内陡然冲去！！

　　最关键的是，在魔狼群扫入军营的同时，在北边不远处的草丛里，也响起了一声声仿佛来自地狱一般的狗吠声！

　　甚至，其中还夹杂着几声冰雕嘹亮的鸣叫声，空气中也传来阵阵食尸魔身上散发出来的恶臭。

　　魔兽全面扫荡，就在这破晓时分展开！！


第五十章 对不起，我是卧底

　　诡诈狂狼接连三声嚎叫，已经惊起了不少帐篷内休息的士兵，可还不等这些士兵起身穿衣的时候，就有许多狂狼冲进了帐篷，而这些士兵慌乱之下抽出佩剑抵挡，可奈何，他们的实力大多还不如单只狂狼，更别说被好几只狂狼包围住了，还没反抗几下，佩剑一口被狂狼咬断，下一刻，就葬送在了狂狼的嘴巴里。

　　甚至，还有不少士兵直接被狂狼咬死在了睡梦中。

　　随着狂狼群的深入，雪雕群在冰雕的带领之下也已经杀入了军营之中。

　　雪雕体形比冰雕小了好几圈，所能飞行的高度也远远不如冰雕，可就算是这样，它们飞行的高度也远不是普通士兵就能够的着的，随着一声声鸣叫声响起，一只只冰箭也射入了各个帐篷里。

　　有的士兵在还未看到敌人的时候，就被密密麻麻的冰箭扎成了马蜂窝，虽然有的士兵很快反应过来用斗气护住身体，却还是被冲入帐篷内的狂狼和食尸魔咬下了脑袋。

　　几乎只是短短一小会儿的工夫，前方的军营就已经乱作一团。

　　终于，随着时间一点点流逝，天边第一缕阳光射入大地，终于有士兵逃出了帐篷，吹响了警戒的号角声。

　　呜——

　　伴随着两声沉重的号角声远远传出去，压制住了身边同伴惨叫的声音，也压制住了魔兽们的嚎叫声。

　　到了这个时候，士兵们虽然很难抵挡侵入的魔兽大军，但也绝不会放弃抵抗。

　　只见，很多士兵都已经抽出了长弓，向着空中飞来的雪雕们一箭箭射去，可是，他们要么慌乱中难以锁定目标，要么刚拉开长弓就被冲破防线的狂狼们扑到在地，总之，能稳稳射到空中的箭矢很多也都被雪雕们的翅膀扇了下去。

　　而伴随着号角声传出去，很多远处帐篷内的士兵也从沉睡中苏醒，其中，这个军营里一张比较大的帐篷内，睡在地面上的军官也猛然惊醒！！

　　他骤然翻身坐起，嘴里喃喃道：“两声号角……这、这不是警戒，是敌军入侵！！”

　　说完这句，他猛然从地上站起身来，脸色大变，抓起衣架上的衣服就要冲出帐篷，嘴里还大骂道：“见鬼！敌军什么时候入侵的？！怎么一点消息都没有！！”

　　但是，就在他还未冲出帐篷的时候，身后突然响起一个娇滴滴的声音：“弗雷德大人，您这是去哪呀？”

　　一听到这个声音，军官弗雷德一怔，全身的骨头都像是一瞬间变得酥软，心里的怒气也不知道为什么一下消散，变得极有耐心，满脸浮上讨好的笑容转回了身来：“玛丽莲，呵呵，没关系，我出去看看，你继续睡吧。”

　　就看到，帐篷内的大床上，一名娇滴滴的金发美人儿慵懒地坐了起来，还抬起芊芊玉手轻轻掠开了遮挡在额头间的秀发。

　　一看到这个娇滴滴的美人儿，弗雷德就不知道为什么心里充满了甜腻，他记得十多天前，在玛丽莲来到军营的时候，他可一点都没有对这个女人动心。

　　他身为帕克家族的一名军官，什么女人没见过？怎么会看上这种酒馆货？即使玛丽莲算得上酒馆上品！

　　但是，不知道为什么，他只记得等玛丽莲走近的时候，闻到她身上散发出来的那种无法描述的幽香时，顿时就怦然心动！！

　　之后，不知道为什么，他就像鬼迷心窍了一样，特别嫉妒自己的手下看向玛丽莲时那种色迷迷的目光，甚至还因此找借口处罚了两名副手，之后，他就把玛丽莲关在了自己的帐篷里准备“独享”。

　　可是，玛丽莲一进帐篷立即就变得不一样了，虽然依旧像在外面的时候一样勾人心魄，可就是不让自己碰她一根手指。

　　要是放在以往，弗雷德早就一巴掌扇过去了，装什么清纯，还他妈的不是酒馆货！！

　　但这一次，不知道为什么，他居然不忍心对玛丽莲下硬手，似乎是只要看到玛丽莲高兴，自己心里就也高兴了，所以，自玛丽莲来到这帐篷内十数天，弗雷德也没有强迫她动她一根手指。

　　而且，还把自己的大床让给了她，自己就在地面上铺了一层毛毯将就着睡。

　　弗雷德感觉自己就真的像是被勾了魂一样，虽然他早已心生警觉，可就是狠不下心来，似乎内心深处不愿意承认这点。

　　而此时，看到床上美人儿露出的香肩，弗雷德只感觉浑身的血液就像是燃烧起来一般，很想就这么一下扑到床上，把玛丽莲压在身子下面。

　　呜呜——

　　又有两声沉重的号角声传来，弗雷德心中一凛，连忙道：“玛丽莲，别害怕啊，我出去看看，一会儿就回来。”

　　说着，他一咬牙，狠心转回身去，就又要冲出帐篷。

　　“等等！！”玛丽莲急切的声音从背后传来。

　　弗雷德心中一软，还是转回身来。

　　“弗雷德大人，刚才人家听您说两声嚎叫声是敌人入侵的信号。”玛丽莲一脸惊恐的神色：“人家真的好害怕呀，弗雷德大人不要离开人家好不好？”

　　话说着，她还很配合的扭了扭身子缩成一团，但就因为这个动作，却把她整个香肩全都裸露出来了。

　　弗雷德猛咽一口口水，虽然他很不舍得离去，但他却也很清楚自己的职责，再次咬了咬牙，狠心道：“玛丽莲，你放心吧，昨天一直到傍晚都没有看到敌军大军，想来现在也就是几十个敌军侵入，用不了多长时间就能解决，我出去看看一会儿就回来，你自己乖乖待在我的帐篷里，千万不要出去啊！”

　　“不！！”玛丽莲情急之下顿时出声，一见弗雷德还想说些什么，立即做出一副羞答答的模样低下头，暗中轻轻下拽了一下上衣，饱满柔软的酥胸露出一大截，娇羞道：“人家……人家今天突然很想要……大人，您满足了人家再出去吧……”

　　一听这话，弗雷德眼睛瞪得滚圆，只感觉下腹瞬间变得火热，那玩意儿顶着裤子格外难受，这一刻，精虫上脑的他甚至主动忽略了玛丽莲为什么会突然在这个时候“发情”，狠了狠心，一把扒下自己的上衣，三步并作两步就直接跳到了床上！！

　　“嘻嘻嘻……弗雷德大人一定要温柔一点哦。”玛丽莲故意翻身躲开，嘴里还娇羞道：“人家可是第一次呢。”

　　“嘿嘿，放心吧，我是不会弄疼你的！”弗雷德一把解开裤腰带顿时就朝着玛丽莲扑了上去。

　　玛丽莲这次没有躲过去，被他扑在床上，顿时就娇哼一声，但这一声，却像是激起了弗雷德全身的兽血，立马探手就朝着玛丽莲的上衣解去。

　　可就在这时，玛丽莲一愣，瞪大了眼睛看向弗雷德身后帐篷门前的位置，像是看到了什么可怕的东西一般，失声喊叫了出来：“呀——那是什么！！”

　　弗雷德一听这话，顿时心中一惊，猛然转回身去，却看到帐篷门前什么都没有。

　　就在他疑惑之际，瞬间感觉心口一凉，像是有什么冰凉的东西突然插进了自己的心脏里，那种刀绞一般的疼痛霎时让他幡然醒悟，再回过头来的时候，就看到自己的身子下早空无一人，而自己的胸口间正插着一把冰冷的匕首。

　　匕首上涂抹着诡异的绿色，这股绿色将他的血液也染成了绿色，而且，弗雷德明显能感觉到毒素对自己的身体造成的那种腐蚀性的疼痛！！

　　“对不起，我是卧底。”翻下床去的玛丽莲突然从地面站起，声音不同于之前的娇滴滴，变得冰冷无比。

　　她站起身来后并没有着急上前，而是敏捷的后退到帐篷的边缘，静静地看着跪在床上的弗雷德，眼里没有丝毫感情。

　　“你、你……”弗雷德伸出一只手指着玛丽莲，一句话没有说完，就两眼一黑，一头宰倒在了床上。

　　玛丽莲并没有着急上前，足足看了好一会儿，确定弗雷德已经死亡后，才绕过他的身子，走到帐篷边缘，拿起盛满热水的魔法暖瓶，拧开瓶盖，双手抓住它用力朝弗雷德扔了过去。

　　瞬间，滚烫的热水从空中洒下，洒在了弗雷德的身上，几乎只是一瞬间的工夫，一瓶慢慢的热水就砸在了他的后背上，滚烫的开水继续从瓶口中流出，流到了弗雷德的脑袋上。

　　玛丽莲紧紧地注视着他，确定他整个过程没有动弹分毫，也没有发出一丝声音后，才慢慢朝他走去。

　　随后，她先是伸出一根芊芊手指放在弗雷德的鼻间，确定他没有呼吸之后，又摸了一下他的胳膊，感受到他的身体已经变得僵硬，这才总算松了一口气，一屁股瘫倒在了地上，方才的冷静消散全无，脸上露出一丝恐惧，一丝茫然，用力地喘着粗气。

　　她知道，第一次杀人难免会心生负面情绪，在原地待了一会儿后，他就起身走出了帐篷。

　　可是，这一走出帐篷，她却吃惊的发现，不知道什么时候，前方简直乱作一团，各种面带惊恐的士兵朝后面逃去，嘴里还发出一声声疯狂的呐喊。

　　因为弗雷德之前中了玛丽莲的迷魂散对多看玛丽莲一眼的男人都心生嫉妒，所以，帐篷外也没有留人外守，不然的话，就眼前乱糟糟的样子，早就有人前来通知弗雷德了。

　　但此刻，玛丽莲显然还没搞清楚前方到底发生了什么，不过她知道，只要等前方雪魔狼家族的大军一到，自己亮出身份就可以平安离开这里了。

　　所以，见其他士兵逃跑，她依旧耐心的等待着。

　　只是，还没一会儿的工夫，她就突然看到，前方根本就不是什么雪魔狼家族的军队，而是一只只野兽！！

　　确切的说，那应该是成群成群的魔兽，因为，玛丽莲亲眼看到一只巨大的魔狼嘴里吐出了一片风刃，将逃跑的好几个士兵都割成了碎肉片！！

　　玛丽莲虽然已经结束了自己的“第一次杀人”，可却从来没有见过战争，更没有见过这么多魔兽聚在一起屠杀人类！

　　霎时，她的脸色就变得苍白，脑中一懵，就只剩下了一个念头：为什么不是雪魔狼家族的军队？

　　容不得她多想，魔兽就已经攻到了眼前，眼看着朝自己扑来的一头狂狼，玛丽莲赶紧闭上双眼，心道：自己难道就要死在这个地方了吗？连尸体都没有返乡的机会，就要被魔兽吃掉？


第五十一章 冰雕美女

　　时间回到大多十多分钟之前。

　　就在帕克家族守夜士兵琼恩渐渐朝草丛中靠近的时候，谁也没有注意到，高高的天空中静静地站立着两个人影。

　　“血葬者阁下，您说，这个靠近诡诈魔狼的守夜士兵，会在它手底下活上多久？”林风站在空中，冲身旁的血葬者淡淡微笑着问道。

　　他并没用运起斗气，就只单靠空间之力托住了自己的身体，就算有人无意间抬起头来，也很难在夜色的遮盖下发现他与血葬者两人。

　　血葬者闻声，连头也没有扭过来，就只淡淡回道：“一瞬间。”

　　果然，血葬者的声音才刚落下，林风就看到那名名为琼恩的守夜士兵才刚看到伏在草丛中诡诈魔狼身上的狼毛时，瞬间就被它爪子一挥直接扑倒，紧接着，就有一道风刃从它的嘴中射出，准确的命中在了琼恩的脖子上！

　　琼恩连惨叫声还未发出一丝，瞬间就葬送到了诡诈魔狼的爪子下！

　　“人类在黑暗中的视力真的跟动物无法相比啊！”林风眼看着下面的诡诈魔狼静静地将已经死去的琼恩尸体向后拖拽着，不禁大为感慨了一句。

　　血葬者这次却扭过头来看了林风一眼，平静道：“也与这个守夜士兵的实力有关，不然的话，诡诈魔狼就算能杀死他，也会暴露了它自己。而且，若不是它隐藏的极好的话，恐怕它在黑暗中那对猩红的双眼早就让他暴露了。”

　　林风赞同地点了点头，突然看向北边密密麻麻的帐篷，转移话题道：“难道您准备只用这一百多只狂狼扫荡帕克家族的军营？”

　　“当然不会，照你这么说，那就不叫扫荡了。”血葬者也朝北面望了一眼：“之后我会放出冰雕大军和食尸魔大军，看情况再放出其他高级魔兽及魔兽群，尽快把整个军营全部夷为平地！”

　　“其中还有一些我的人。”林风微微皱眉：“您可千万别让它们把我的人也一并杀了。”

　　“这里面你有多少人？”血葬者一听这话，连忙转过身来看向林风，语气满是凝重。

　　而仅仅只是两人对话的这一小会儿，下方地面上的卡扎姆也已经步了琼恩的后尘。

　　林风略微考虑了一下：“我派去的男性卧底已经提前让埃菲利亚通知他们了，现在这个时候，他们很可能都已经撤走了，如今还在军营里的，就只剩下女子步兵团里的成员了。”

　　“这么说，你留在下面的就只剩下女人了？”血葬者的语气缓和的不少。

　　林风当即点头：“对。”

　　“那没问题，在它们完成任务之前，我再给我的孩子们下达不屠杀女性的命令。”血葬者语气不温不火，看向了下方压缩绝空杀砸向玛加尔的诡诈魔狼。

　　林风注意到他话中的措辞似乎还有深意，感谢了一句之后，不禁微微皱眉道：“再？您说再指的是什么意思？”

　　“我的孩子们会一直扫荡完整个帕克平原，我除了刚才对它们下达的不屠杀女性的命令之外，之前还下过不屠杀普通民众，以及垂老士兵的命令。”血葬者的口吻依旧平静，仿佛诉说着与自己毫无关系的事情一般。

　　林风一下就被提起了兴趣，眼看下方的玛加尔被轰成碎片，他却是笑道：“哦？想不到您也有怜悯之心啊，那您为什么不再加上个不屠杀童兵的命令呢？”

　　“哼。”血葬者像是有些反感林风说他怜悯，当即不屑的冷哼一声：“童兵年幼，会有成长空间，我不会允许任何有可能威胁到我的敌人继续活下去，哪怕只是极其微笑的可能。至于老兵，既然都已经老了还是一名普通士兵，那就已经没有了任何能威胁到我的可能，只要他们不反抗攻击我的孩子，我的孩子也不会反击他们！”

　　血葬者的声音冷酷无比，说的也是理直气壮，可传到林风耳中，纵然很有道理，却还是让林风听上去有种“狡辩”的嫌疑，看着血葬者脸上生气的模样，林风在这一刻甚至还感觉他似乎有点孩子气，联想到老卡尔之前讲过的关于他的故事，莫名的，心中某一点就像是被戳中了一样，居然咧嘴笑了起来。

　　“你笑什么？”血葬者一听林风的笑声，顿时就一副不乐意的模样：“难道我说的不对吗？”

　　“没，没，您说的很对。”林风话虽这么说，但脸上的笑容却并未有任何收敛：“我只是觉得，您似乎也不是那么不近人情啊！”

　　“哼！！”血葬者再次冷哼一声，扭过头去不再看向林风，因为，他觉得，这句话实在无法继续反驳了。

　　而林风此刻已经收住了笑声，就只有脸上依旧还带着笑容，而且，借着并不算明亮的月色，他似乎是注意到血葬者的脸颊……有点红！

　　这个时候，下方的狂狼群已经成功杀掉前方所有的守夜士兵，向着后方的帐篷内狂奔扫荡而去。

　　“你看什么？！”血葬者注意到林风的目光，感觉浑身都不自在，丢下这句话，狠狠地瞪了林风一眼，像是逃离一般直接朝下空飞去，猛然一张手，就见一阵微弱的空间波动传来，地面上忽然就多了成群的雪雕已经腐尸魔。

　　而带头的，正是八级魔兽冰雕和八级魔兽食尸魔！

　　林风看着下方面如刀削、冷静异常，却偏偏微微撅着嘴角像是有些不满的血葬者，只感觉他实际上并没有看上去那么冷酷，无形之中，不禁对他多了一丝亲切。

　　……

　　伴随着成群成群的魔兽开始扫荡整个军营，林风就跟血葬者待在上空安静的俯视着地面的情况，也随着地面上移动的魔兽一点点的移动着。

　　大约十多分钟过去，天边已经泛白，微微亮起的天色照亮了漆黑的大地，也让许多被号角声从梦中惊醒跑出帐篷的士兵们看到了远处进攻的魔兽。

　　虽着士兵们越聚越多，他们也在慌乱中组织成一个个小型的团伙，一边后退一边抵御着魔兽们的进攻。

　　渐渐的，在士兵们从慌乱恐慌中恢复过来之后，魔兽大军也开始一只只的损失了起来，损失最明显的就是奔在前方的狂狼，转眼之间，已经有好几只狂狼不是被远箭射死，就是被好几名士兵手上的重剑砍成重伤。

　　但同样，这样的反扑最多只能延迟一小会儿的时间，并没有拖延住士兵们撤离的速度。

　　在上空看着的林风和血葬者依旧背负着双手，只不过，血葬者的脸色早已经恢复了平静，而林风则有限的朝下方乱看着，从中搜寻着很可能是自己女子步兵团的团员。

　　猛然间，他注意到一个比较大点的帐篷内跑出了一个身材娇小的倩影，这个倩影只穿着薄薄一层衣服，甚至还有一直肩膀暴露在空气中。

　　只见她迷茫的朝北面望了一会儿，突然看到一只狂狼朝她扑去的时候，就吓得一屁股摔在了地上，抬起一根白嫩的胳膊低头挡在眼前，像是不敢看接下来发生的事情一般。

　　但是，这只狂狼并没有理会她，直接越过了她的身子，窜进了帐篷里，但紧接着，就直接从另一边破帐而出，朝着后面的帐篷内跑出的一名士兵扑了上去。

　　而那个女孩愣了好一会儿才敢放下胳膊，呆滞了一阵，缓缓站起身来，似乎是不明白自己为何能逃过一截。

　　林风看到这里，便用手肘碰了一下身旁的血葬者，紧接指着那个女孩道：“血葬者阁下，麻烦您派一只魔兽把那个女孩接上来。”

　　血葬者闻声顺着林风所指的方向看去，淡淡的“嗯”了一声，随后一挥手，原本还在前方追逐逃窜士兵的八级魔兽冰雕，顿时就折返回身子，朝那个女孩飞去。

　　玛丽莲怔怔地站在原地，似乎还没有从方才的惊险中回过神儿来，她又站了片刻，才扭了一下身子朝后方的帐篷看了一眼，看到跪在床上的弗雷德的背上明显有几处抓痕，就像是狂狼的掌印！

　　而直线对着的后面的帐篷，早已经破开了一个大口子，玛丽莲甚至能透过这个口子看到外面嘴里还叼着一只人的手臂的狂狼！

　　看到这里，她已经明白了一些什么，但还不等她多想的时候，突然就感觉上空刮起一阵烈风，下意识抬头，顿时看到一只巨大的蓝色大雕拍打着翅膀朝自己飞了下来！

　　这只大雕目测之下至少有着六米长三米宽的身体，加上那一对张开的翅膀，玛丽莲一时间根本无法计算出这只大雕到底有多大。

　　眼看着大雕朝自己降落下来，玛丽莲心中一惊，连忙酿跄着向一旁跑去，可这只大雕的速度极快，刚一降落到地面，立即伸出翅膀一扇，还没来得及跑两步的玛丽莲一下就被它给圈了回来。

　　玛丽莲心里惊恐不已，刚一抬头，顿时就看到那张比自己脑袋还要大的鸟喙！！

　　这一刻，她只感觉脑袋里一片空白，除了下意识闭上双眼，就什么也不知道了！

　　紧接着，她感觉到自己被大雕叼住了衣服，然后被抛上了高空，正当她以为大雕是想要摔死自己的时候，却感觉一下落到了一片柔软的地面上，虽然这个地面有些寒冷，但玛丽莲裸露在外的肌肤却是感觉到一阵毛茸茸的感觉。

　　下一刻，带着疑惑，玛丽莲睁开双眼就发现自己已经落到了这只大雕的后背上。

　　而不等她考虑什么的时候，这只大雕就再度扇起了翅膀，猛然飞上了高空！！

　　“嗷——”

　　一声嘹亮的叫声从冰雕嘴中发出，吓得玛丽莲瞬间就紧紧抓住了冰雕背上的羽毛。

　　随着渐渐脱离地面，玛丽莲眼看着地面上的那些人影越缩越小，终于明白冰雕是要带着自己突出重围，只不过，惊喜之下，她心里还是有一个小小的疑惑：这个大雕到底要带自己去哪里呢？


第五十二章 今年十六岁

　　林风和血葬者静静地看着下方被冰雕驮着缓缓飞上来的玛丽莲，谁都没有说话。而玛丽莲开始还一脸兴奋的样子，等发觉冰雕只是快速升入高空，而不是带着她向远处飞走的时候，她的脸上终于露出了惊慌的神色。

　　林风有些看不下去，便对她传音道：“别担心，没事的。”

　　玛丽莲听到一个声音突然从脑海中响起，瞬间就愣了一下。

　　这个声音对她来说很陌生，可她却又感觉像是在哪里听过一样，愣了片刻，便四下朝下方看去，似乎是想看看到底谁在跟自己讲话。

　　四处瞧了半天，玛丽莲也没有发现刚才到底是谁在跟自己说话，疑惑之下，不禁小心的松开一只手，轻轻拍了拍冰雕的脑袋：“喂，你好，是不是你刚才对我讲话呀？”

　　回答她的是一声：“嗷——”

　　“啊？是你吗？”玛丽莲一脸惊讶，温柔地摸着冰雕的脑袋。

　　“嗷——”

　　“到底是不是你呀？”

　　“嗷——”冰雕不耐烦地摆了摆脑袋。

　　“哈哈，不是它跟你在讲话，是我。”玛丽莲还想再继续追问下去的时候，只感觉脑袋中那个陌生而又熟悉的声音再度响起：“你一抬头就能看到我了。”

　　一听到这句话，玛丽莲顿时心中一动，连忙放弃了继续追问冰雕，抬起头来朝上空看去。

　　伸出方才抚摸冰雕脑袋的那只手，轻轻掠开被烈风吹的黏在脸颊上遮挡住自己视线的秀发后，玛丽莲就看到，上空正有两个人稳稳的悬在半空中！

　　其中一个一袭白洗一头白发，另一个穿着一身华贵的袍子，一头深紫色长发迎风飘扬。

　　这个距离和角度，玛丽莲还暂时看不清楚两个人的相貌，但她却明白悬浮在空中代表着什么！！

　　除了魔法师的悬空术和圣域强者之外，她还不知道能有其他人像这样悬浮在空中，而魔法师虽然可以悬空，但却达不到这么高的高度！

　　排出掉了魔法师的可能，玛丽莲瞬间就意识到，上空的那两人肯定就是圣域强者了！

　　只是，冰雕上升的速度也非常快，不等她继续考虑下去的时候，就已经快要飞到了林风和血葬者的身前。

　　而这个距离，玛丽莲已经看清楚了两人的相貌，一眼看到林风胸前那张雪魔狼的图案时，心里刹那间就涌起无尽的欣喜，这股猛烈的程度，甚至一下让她控制不住，兴奋地喊了出来：“是您，雪魔狼公爵大人！！”

　　她虽然以前未曾见过林风本人，可之前却是从林风那次记录在探知水晶上的“让世界充满爱”的演讲里看到过林风的相貌。

　　虽然她也不知道为什么林风的头发会变成了深紫色，但只是看他胸前的标志以及他的脸，一下就认出了之前那个陌生而又熟悉的声音正是出自林风之口。

　　而相比兴奋不已的玛丽莲，林风却要冷静很多，看着玛丽莲已经快要被冰雕驮着飞到身前，便微笑着说了一句：“不用担心，你现在已经安全了。”

　　说完这句，看到玛丽莲两眼放光的盯着自己，林风就知道她心里此刻有多澎湃了，不等她开口，接着道：“你叫什么名字？”

　　“玛丽莲！我叫玛丽莲！公爵大人！您家族下女子步兵团里的一名女兵！！今年十六岁！！”玛丽莲显然不知道该如何表达自己激动的心情了，此时甚至都变得有些语无伦次了。

　　原本，她以为自己会死在敌方军营里，连全尸都无法剩下，更无法在死后魂归家乡。

　　却想不到，自己不但平生第一次飞上高空有了逃生的希望，甚至还见到了雪魔狼公爵本人，最重要的是，雪魔狼公爵大人居然主动询问了自己的名字，在这多少都稍微有些花痴、又带着慢慢幻想的年纪，玛丽莲只觉得自己快要幸福死了！

　　在这一刻，她忍不住想要把心中最为自豪的事情说出来，而眼下，就有一件，玛丽莲根本就没有考虑，顺口就说了出来：“公爵大人，我杀死了这片军营的军官弗雷德！！”

　　“哦？怪不得这一片区域的士兵群龙无首散乱一团啊！”林风不由得有些意外，看着下方乱糟糟的军营对着血葬者感叹了一句，但随即也反应过来，望着像是想向自己邀功两眼反光傻笑着的玛丽莲，他也回给了她一个微笑：“做的不错，我记下了，回去封你的赏。”

　　血葬者没有说话，不过也点了下头，还赞赏的看了玛丽莲一眼。

　　“谢谢公爵大人！”玛丽莲心情可谓是直接从低谷提到了最高兴奋点，看到林风身旁这位白发圣域强者向自己投来善意的目光，似乎在这一刻嘴巴也变得甜了起来：“也谢谢这位大人。”

　　“呵呵，好了。”林风乐呵呵的看着玛丽莲，虽然不忍心打扰她兴奋的心情，但限于时间缘故，还是直接切入正题道：“玛丽莲，嗯，我问你，这个军营里到现在还有你团里的多少女兵？”

　　“啊？”玛丽莲回过神儿来，见林风的脸色变得严肃起来，不敢有所迟疑，也连忙收敛心神，考虑了一小会儿，她才说道：“公爵大人，这个军营里到现在还有三十三个姐妹，我们这一次大多都听令纠缠着这里的军官。啊！对了，大部分姐妹都在后面帕克家族的军事要塞和城堡里，大约有六百多人，剩下的有一些也在其他贵族驻扎的军营里，还有少部分在其他贵族的领地。”

　　“嗯，我知道了。”林风点了下头，语气一转，再次微笑道：“辛苦你了，你现在也已经很累了，就让这只冰雕驮你回家吧，等我回去再赏赐你。”

　　话说着，林风便对着身旁的血葬者使了一个眼色，血葬者没有多说什么，微微一点头，冰雕就像是接都了命令一般，嘹亮的嚎叫声响起，再次张开翅膀，向着北方的塔尔沃飞去。

　　背上的玛丽莲这才反应过来，虽然有些意外这么快就会跟林风分别，但一听到回家，心里立即就浮起了一阵温暖。

　　回过神儿来之后，她也大声冲着林风喊道：“公爵大人，我在家乡等着您！！”

　　林风听着微弱的声音随风传来，没有再对着玛丽莲传音，而是收敛了一下笑容，冲着身旁的血葬者严肃道：“血葬者阁下，接下来的事情就麻烦您了。”


第五十三章 全面扫荡

　　“嗯。”血葬者微微点头，淡淡的应了一声，也不多说什么，朝下方挥了挥手，就见不少天空中飞行的雪雕开始往回折返，在慌乱逃窜的士兵中寻找着雪魔狼家族女子步兵团中的女兵。

　　给魔兽下完这个命令，血葬者才转回身来道：“我会飞的孩子没有那么多，一次无法把你的女兵全都给你运回去，不过，这个军营里的三十多个女兵倒是可以一次性驮回去。”

　　“有劳您在这儿多费心了。”林风说这话的同时，已经看到下方不少雪雕都已经找到了人群中混乱的女兵，虽然这些女兵的表现跟之前的玛丽莲差不多，但发现雪雕驮起自己就往北方飞的时候，也已经猜出了一些什么。

　　“你去吧。”血葬者没有多说，丢下这句话就陡然朝下方飞去。

　　如今少了雪雕的力量，帕克家族的士兵后退的速度明显减弱了不少，眼看着狂狼和腐尸魔的数量正在快速减少，血葬者脸色铁青，张手一挥，伴随着一声声犹如地狱中发出的犬吠声响起，六头魔犬带领着三头魔犬凭空出现在帕克家族士兵们的眼前！

　　那一声声厚重有力的声音在人群中回荡开来，不少士兵的阵形顿时就被冲散。

　　他们显然不知道为什么又会突然出现了一支魔犬大军，一个个再也没有了斗志，就连原本断后的士兵们此刻也满脸惊慌，再也顾不上其他转身就跑。

　　“快跑啊！神灵降怒了！！”不知道这是谁的第一声绝望的声音响起，更多绝望的呼喊声也从人群中回荡开来。

　　原本，他们就搞不清楚在这帕克平原上为什么会突然出现北冰原的魔兽，此时亲眼看到了魔犬大军的凭空出现，显然已经超过了他们的理解范围！

　　人类总是对未知的事物心生恐惧，如果他们这些人身在北冰原，说不定也不会像现在如此狼狈，可现在，他们真的恐惧了！！

　　于是，有人在奔跑中一个酿跄跌倒在地，唯恐后面的魔兽追上，一把抓住身边的同伴用力拉倒，自己则赶紧爬起来继续逃跑。

　　更有甚者眼看魔兽朝自己扑来，不但不挥剑上前，反而抓住身边的同伴就用力地朝魔兽推了过去。

　　在这极度恐惧的阴影下，人类的劣根暴漏无疑，为了能多活那一两秒钟，卖同伴的行为频频发生。

　　一时间，魔兽大军快速冲破了人类的防线，扫荡的速度比起原先更是快上了一倍！

　　可血葬者似乎还嫌速度太慢，陡然连连挥手，伴随着一声声恐怖的兽吼响起，各种中级、高级魔兽如冲破堤坝的洪水一般，成群成群的出现在了地面上。

　　无论是人面蜘蛛这样的九级魔兽，还是冰风两系的冰风兽瞬间全都被血葬者放了出来。

　　林风静静地看着脚下逃窜的士兵们，听着从地面上传来的一声声惨叫，他猛然吸了口气，望向了东方。

　　只见，这个时候，东方骄阳已经升起一半儿，温暖的阳光洒向大地，驱走了地面的寒冷，却驱不走士兵们心中的恐惧。

　　“菲利普他们应该也开始行动了吧。”林风喃喃自语了一声，再次扭头望了一眼还在不停释放魔兽大军的血葬者，自己则全力运起斗气，陡然朝北方，朝帕克家族的老窝快速飞去！

　　……

　　与此同时，与帕克平原交界的三个其他贵族的领地，在这个时候也已经吹响了战争的号角。

　　这三个家族因为地域的关系，已经与帕克家族联盟，并且带走了不少兵力，虽然大部分兵力尚在自己的领地，可他们根本就想不到，雪魔狼家族居然会派人袭击自己的领地！

　　关键是，看着那一眼望不到尽头的黑压压的大军，这些家族简直不敢相信自己的眼睛，甚至已经有人忍不住呐喊：“难道雪魔狼家族把所有的兵力都派来对付自己了吗？！”

　　震惊归震惊，既然雪魔狼家族主动入侵，毫无理由的宣战，他们也自然不会坐以待毙，为了维护家族的尊严，不等雪魔狼家族的大军接近城池的时候，三方都用最快的速度调集军队，放出了铁骑朝雪魔狼家族的军队冲了上去。

　　只是，虽然三方的骑兵冲劲都十足，但看着迎上来的黑压压的部队，他们的心里却根本没有半点底气，不过，为了维护家族的尊严，不少冲在前方的骑兵倒是爆发出了巨大的潜力，将雪魔狼家族的军队掀了一个人仰马翻。

　　可是，雪魔狼家族的军队根本就不与他们正面冲突，见骑兵冲上来居然主动让出了一条过道，待骑兵冲进过道的时候，一杆杆长枪立即就将其捅成了马蜂窝。

　　冲进来的骑兵到临死才发现，雪魔狼家族的军队中间的空隙都很零散，完全有充足的时间让出大量的过道。

　　虽然也有不少地方被掀了一个人仰马翻，但受到重伤的却是极少数，关键是，受了轻伤的士兵因为服用过毒王改造的林风的血液，居然恢复速度成倍增长，防守间的工夫，不少轻微的伤口就已经缓缓愈合了起来。

　　几乎只是在不到半个小时的时间内，三个家族派出去的兵力就已经被雪魔狼家族的军队剿灭！！

　　不过，这也为三方争取了宝贵的准备时间，城楼上随着一声声号角声响起，箭雨顷刻间犹如牛毛细雨一般铺天盖地铺撒下来。

　　在菲利普本人以及他两个副将的指挥下，士兵们拿起盾牌聚在了头顶，挡住了对方一波又一波箭雨攻击。

　　随着时间流逝，三个家族库存的箭矢已近枯竭，可就在这关键的时候，三个家族许多中层领导居然纷纷暴毙莫名死亡，甚至还有个别的高层领导也被其他人发现死在了他们柔软的大床上。

　　经过短时间的确定，这些莫名暴毙的人都拥有着一个共同的特点，那就是，他们临死前都跟十多天前来的那批酒馆妓女们待在一起，可在这些人都死了之后，那些酒馆妓女却凭空消失了！

　　于是，三个家族渐渐陷入了慌乱，而也正因此，雪魔狼家族的大军很快就攻到了城池下面。

　　……

　　另一边，帕克家族的领地上，时至如今，帕克家族的士兵已经开始联手抵抗起了魔兽大军的入侵，可是，他们也与其他三个家族一样，很多中层和高层军官统领都莫名死亡，一时间群龙无首，没有统一的指挥和领导，根本就难以对抗如洪水一般的魔兽大军。

　　帕克家族的城堡内的会议室中，聚集着整个帕克家族的高层。

　　会议桌前已经围满了人，目测之下至少有四十多人，其中，有一部分身穿铠甲，另一部分则一副家臣打扮。

　　这两伙人如今已经闹得不可开交，两方的首领波顿学士和雪诺争的面红耳赤，两人背后的手下也吵个不停。

　　“波顿！！你简直就是一个老顽固！外面我们的人在都在流血，你居然还死攥着粮草不肯松手！！”雪诺将军满脸赤红，浑身白色斗气一闪，一巴掌就拍在了会议桌上。

　　会议桌显然无法受力，“嘭”地一声碎裂，被他拍中的这一角顿时化为碎木屑。

　　波顿学士一见此，登时吹胡子瞪眼激动地指着雪诺道：“你、你太过分了！！你要全部的粮草难道不是想借此逃跑割据一方吗！！别以为我不知道，就算是侯爵大人同意，也不可能把所有的粮草在第一时间全都给你！”

　　“混蛋！！”雪诺将军像是再也控制不住自己的情绪，伸手一把抓住了波顿学士的衣领，大吼道：“你懂什么！现在外面根本就不是雪魔狼家族的军队！是魔兽大军！魔兽大军你懂吗！！我要准备用火攻，这个时候再不烧粮草驱逐它们，恐怕我们的城堡明天就会被它们全都攻陷！！别再说什么让我自己找木材去，这个时候，我他妈的上哪去找那么多枯草木枝！！不烧现成的粮草还烧什么！！”

　　“放开我！你这个莽夫！！”波顿学士却依然不依不挠：“你怎么就能确定火攻对外面的那些畜生有用？！”

　　“见鬼！不试试怎么知道！！”雪诺将军气急败坏的一把松开波顿学士的衣领，又一巴掌拍在了会议桌上。

　　波顿学士被他一扔，根本就站立不稳，一个酿跄就朝后面跌去，幸好后面的各个家臣及时搀扶住了他。

　　他颤巍巍的站稳，伸出一只满是皱纹的老手，指着雪诺将军气的无法说出一句话。

　　“妈的！你到底给不给！”雪诺将军第三巴掌落下，咬了咬牙，愤怒的吼道：“不要全部，我他妈的就先要一半儿！一半儿总行了吧！你赶紧下令！！”

　　波顿学士见他松口，脸色稍微好了一丁点，也只是一丁点而已，按他的身份，最多就只能调动百分之三十的粮草，根本就无法调动一半，只是，此刻他正想开口说什么的时候，一声平静的声音突然从耳边响起：“真是热闹啊，你们都在这里，就不用我费心去找了。”

　　这个声音并不大，但却清楚的在每一个人的耳边响了起来，在座的所有人，全都听清楚了这一句，一时间不禁同时闭上了嘴巴，你看我我看你，谁都搞不清楚到底出了什么事情。

　　雪诺将军似乎是想到了什么，刚想开口讲话，忽然只听头顶“嘭”地一声，一阵烈风就猛然灌了进来。

　　要知道，这个会议室可是密不透风，怎么会突然吹进来了狂风呢？

　　众人下意识的就抬头开去，但只是看了一眼，所有人顿时就惊愕的发现原本屋顶不知道什么时候已经消失不见了，而空中，正有一个人影缓缓朝会议室中降了下来。

　　还不等这人真正降落到会议室中，屋内的众人就赫然看清楚了来人胸前的那个图案。

　　波顿学士只感觉心中一凉，双腿一软，一屁股朝地上摔去，嘴里喃喃道：“雪……雪魔狼公爵……”


第五十四章 都要死

　　波顿学士的声音很小，但此刻会议厅内简直鸦雀无声，他的这句话很清晰的就传入了所有人的耳中。

　　林风站定身子，瞄了他一眼，微笑道：“对，就是我。”

　　这个笑容很亲切，但对于在场的帕克家族高层们来说，却像是看到了魔鬼一般。

　　他们根本就想不到林风会突然来到这里，在他们的观念里，林风肯定还在塔尔沃的首府中，像他这样的高贵身份，怎能直接插手战争的事情？

　　就算是他想来这，也必须等整个帕克平原沦陷后才能到来，毕竟，自己家族的军队也不是摆设！

　　可让所有人都没有想到的是，林风居然是飞过来的，而且，能突破自己家族的防空力量，必定不是魔法师的飞行术，那这样算来，林风恐怕已经突破圣域了。

　　但是，雪诺将军显然不相信林风是圣域强者，在他的观念里，如果林风是圣域强者的话，随意操控空间一挥手，自己家族的大军就瞬间崩溃！

　　再说，外面的那些魔兽跟雪魔狼公爵又有什么关系？！

　　带着这样的想法，雪诺将军一反应过来，立即气急败坏的推开周围人，抽出腰间的佩剑大步朝林风走去：“哼！是你自己送上门的，别怪我不客气了！”

　　话说着，他陡然运起斗气，宛如一道流星一般快速朝林风攻去，霎那间，就已经来到了林风的眼前，剑尖直至林风的脑门，手下没有半点留情！

　　而在其他人眼里，林风似乎还没有回过神儿来！！

　　在这一刻，所有人都以为，雪魔狼公爵难道就这么简单的被雪诺将军杀掉了？

　　甚至，雪诺将军的一些手下还忍不住兴奋的吼了出来。

　　可是在下一刻，也不见林风有什么动作，面前的空间微微一扭，就有一道波状纹路朝雪诺将军射去。

　　雪诺将军的速度虽快，但不知道为什么，在这一刻他却发现自己根本就无法动弹，波状纹路的空间瞬间斩到他的面前，在这个时候，雪诺将军恍然明悟，但却为时已晚。

　　眨眼间，雪诺将军就像是被一把无形的利剑陡然从中间一批两半，脑浆、鲜血飞溅一地，两半儿的尸体也轰然倒向了地面。

　　“九级巅峰的风元素实力，就这么死了，真是可惜啊。”林风看着地面上的两半儿尸体，遗憾的摇头叹息一声。

　　原本会议室就已经鸦雀无声，此时雪诺将军瞬间就被秒杀，林风一句一字更像是一把把重锤一样砸在了每个人的心田上。

　　方才还为雪诺将军呐喊的其他副将一下就傻了眼，那些脸上露出期待的家臣们，此刻表情也变成了惊恐。

　　只是这短短一刹那，所有人都明白，眼前的雪魔狼公爵必然是圣域强者！

　　这个念头一从心间升起，众人没有了其他想法，脑海中就只剩下了一个念头——逃！

　　霎时，原本还愣在原地的人们陡然朝门口冲去，方才还分为两派的帕克家族高层此时倒变得很是团结，而林风就这么眼看着也不阻拦，静静面带微笑的站在原地。

　　冲在第一位的自然是某个将军，为了逃跑，他不惜全力运起了斗气，径直就朝门前撞去，其他人要么不如他反应的快，要么就是普通的家臣，没有半点实力。

　　可是，在这个将军冲到门口的一瞬间——

　　“嘭！！”

　　一声闷响响起，这个将军只觉得自己撞在了一座无法撞破的墙壁上，不但没有成功把门撞开，反而还撞了自己一脸鲜血，鼻子也一下撞成了扁的。

　　“啊——”他忍不住捂脸大声惨叫起来，有几个身穿铠甲的统领级人物立马上前搀扶住他，其他人一见到他的下场，立马止住脚步，怔在了原地。

　　“很抱歉，今天你们谁也别想走出这间会议厅。”林风很合时宜的开口讲到：“自我介绍一下，我叫林风，是你们熟知的雪魔狼公爵，而且，正在扫荡你们家族军队的那些魔兽，你们可以理解它们为我的援军。”

　　话音落下，大厅内除了那个将军的惨叫声外，没有其他一丝声音，所有人都面色难看的盯着林风，心里已经想到了最好的结果。

　　“现在，我来到这里的原因，想必你们都已经猜到了。”林风扫视众人一眼，突然一挥手，放出了他的那具黑暗系圣域分身。

　　登时，整个会议厅中顿时被一股恐怖气息占满，似乎就连周围的阴暗下来了几分，所有人就看到另一个跟林风一摸一样人突然出现在了林风的身旁。

　　在这一刻，就连方才还惨叫不已的那个将军都闭上了嘴巴。

　　“诸神曾有规定，圣域强者不得使用圣域力量随意屠杀圣域之下的人，所以，为了杀掉你们这些人，我特意为你们准备了几只九级亡灵。”

　　话说着，林风就对身旁的黑暗分身点了点头，这一次，他正是重复利用了血葬者钻的那个空子。

　　毕竟，亡灵也会有伤亡！

　　不等房中众人反应过来，林风的黑暗分身便诡异一笑，随手一招，就有一只九级骨龙凭空出现在了会议厅中。

　　凭他如今圣域的实力，想要召唤圣域之下的亡灵根本就不用使用咒语！

　　而这支骨龙的高度早就已经超过了会议厅的高度，脑袋透过屋顶高高昂在空气之中，刚一出来，立即朝下方的人堆咬去！

　　它纵然只剩下骨架，但毕竟是九级魔兽，动作快如闪电，顷刻间就叼起了三个家臣，嘴巴用力一合，这三人还不等发出惨叫时，就被咬成了肉酱。

　　这一下，顿时就让在场的人们回过神儿来，连忙四处躲闪，嘴里也发出了惊恐的叫声。

　　不过，纵然他们跑到哪个角落，却发现角落里都像是多了一道无形的透明墙壁一般，根本就触摸不到原来的墙面了。

　　在场的很多武将见此，知道自己恐怕无法逃出去了，纵然心有不甘，却也无法选择，被逼无奈之下，运起了斗气，快速朝着骨龙大吼着冲了上去！

　　但林风的黑暗分身显然并没有闲着，随着他不断挥手，接连四五只九级亡灵陆续出现在会议厅中。

　　随着一个个人被亡灵杀死，其他不少还活着的人眼看着亡灵接近自己，精神上已经处在了崩溃的边缘。

　　在这一刻，他们忘记了荣耀，忘记了家族使命，也忘记了他们的职责，一声声求饶的声音不断响起，极度的恐惧令他们的声音都有些走调。

　　当然，也有不少视死如归的家臣，波顿学士就是其中之一，眼看着周围的同伴哀声求饶，他痛苦万分的闭上了眼睛，随后，骨龙一口将他叼起，瞬间就在骨龙的嘴里化为了肉泥。

　　林风听着这些求饶声，却是收回了黑暗分身，驭空缓缓飞了上去，等飞到房顶处，看着下面仰头看向自己求饶的人，微微摇了摇头：“今天你们都要死。”


第五十五章 只是近黄昏

　　就在雪魔狼家族与帕克家族战争爆发的同一天。

　　黄昏，西方莫戾军团的军事要塞城堡中。

　　黄昏落日的光芒算不上温暖，照射在大地之上显得有些枯败。

　　城堡内忙忙碌碌，被运往城堡深处陷入昏迷的伤残士兵陆续不断。

　　可以看得出，这里的士兵士气非常低落，放眼一扫，整个城堡之内全是伤残。

　　其中，有一个身穿军官铠甲的胖子满脸沉重的在原地来回转圈，他的左臂还流着鲜血，整个小臂上已经没有了一块完整的肌肉，从散乱包扎的绷带上，似乎还能看到里面的森森白骨！

　　这样的疼痛一定会让人惨叫出来，可这个胖军官却像是浑然不觉一般，似乎这只手臂根本就不是他的。

　　忽然，从城门方向跑来了一个有些狼狈的士兵，原本不论是坐在角落里的伤残士兵还是为士兵们包扎伤口的医务人员，全都齐刷刷的朝这名士兵看去，眼神之中隐藏着期待。

　　但这名士兵却目不斜视，脸上也没有什么表情，径直朝着那名穿着军官铠甲的胖子跑去，跑到他的身边，便伏在他耳边低声说着什么。

　　这个过程显得极为漫长，所有人的目光都紧紧凝视着他们两个，没有任何人在这个时候开口讲话，有的就只是微弱却又沉重的呼吸声，以及……城门方向传来的难听的吼叫的声音。

　　胖军官越听脸色越是沉重，等士兵说完之后，整张脸上的阴霾已经无法用词汇可以形容。

　　原本紧紧凝视着两人的伤残士兵和医务人员看到他的脸色，就像是明白了什么一样，各自闭上了双眼，沉默无言。

　　胖军官沉默了半响，突然抬起头来，对着城楼上的窗口处站立的那人招了招手，大吼道：“马拉卡，帝都那边有援军的消息传来吗？”

　　他这一说话，地面上所有人也都瞬间朝窗口处看去。

　　而马拉卡没有说话，转身消失在窗口处，片刻之后，他又折返了过来，对着下方的胖军官无声地摇了摇头。

　　刹那间，所有人收回目光，再次沉默的闭上了双眼，胖军官也垂下头来，兀自考虑着什么。

　　“林克将军，主帅副帅以及众将领全部战死，您现在是我们的最高将领了，请您下令吧。”方才从城门口跑来的那名士兵上前一步，对着胖军官低声道。

　　林克早已不是当初那个不正经的胖子，正因为挂着后勤一职，他才得以幸免活到如今，只是，在这所有主帅副帅各个将领全都殉职之时，他成了唯一一个可以做出最高决定的人。

　　林克知道自己逃避不了，沉默半响，便用力吸了一口气，缓缓抬起头来，扫视了周围一圈。

　　他看到，所有看向自己的目光中都是那么的呆滞，没有半点希望，很多人都跟现在的自己一样，残废了一只手臂，又或者失去了一片肩膀。

　　最“完整”的倒数那些医务人员，可林克知道，这些医务人员都已经耗尽了体力和精神，不眠不休为众士兵服务了三天三夜！

　　“各位。”林克微微运起一点斗气，让自己的声音传到远处：“无论你们伤残如何，现在，请你们能站起来的人全都站起来。”

　　话音落下鸦雀无声，沉默片刻之后，在第一名士兵主动站起来之下，其他士兵也陆续站立了起来，其中，甚至有只剩下一根腿面色苍白的士兵也在同伴的搀扶下站了起来。

　　林克静静地看着这些伤残，朗声道：“各位，你们本应该被送回帝都，接受上好的医疗退役修养，但你们也知道，已经没有人手送你们回去了，现在，外面将有超过十万兽人包围上来，而我们城堡里，就只剩下了两千三百一十三人。”

　　城堡内一片沉默。

　　“而且，除疲惫不堪的医务人员，包括我在内，我们全都伤残。但你们听，外面全是该死的兽人的吼叫声！它们想要搞死我们！！”林克大吼了一句，声音满是凝重，他看着面色严肃的士兵们，心中有些于心不忍，突然语气一转，勉强笑道：“好吧，我很久都没有搞女人了，我可是等着呢！就算搞个兽女又怎么样？不就是毛多一点吗！”

　　他这句话显然缓解了一下气氛，虽然大部分伤残士兵依旧面无表情，但有一部分士兵却是忍俊不禁。

　　林克见此，突然收敛住了笑容，大声喊道：“曾有人说，我们人类的肉体虽然比不上兽人，但在作战技巧以及斗气的运用上却是强过兽人数倍，你们赞同这句话吗？”

　　“……对！”沉默半响，才有人出口应声。

　　“兄弟们，我们今日注定牺牲，牺牲在兽人大军的包围之下，尸体会注定被兽人腥臭的嘴巴吞掉。”林克的语气再次变为沉重。

　　但说完这句，却是话锋一转，振臂朗声大喊：“但我们的厮杀呐喊声将永远回荡！后人会一直歌颂这场战役，直到人类不存在于这个世上！男女老少都将知道我们的姓名！知道我们抵抗了多久！”

　　他的声音回荡在整个城堡的上空，众伤残士兵面面相觑，神情之前却隐藏着一股激动。

　　说着，林克抽出佩剑，遥指伤残士兵堆里的其中几人，快速叫出了他们的名字：“阿加和葛马，维克斯和乌兹，斯提吉，还有黑罗伦，等你们家乡中的孩子长大，在他们夺回这座城堡时，都将呐喊我们的名字！”

　　“没错！！”这一次，已经有不少士兵脸上动容，纷纷开口应声。

　　“后世更会有许多人用我们的名字来给子女命名！”林克振臂高呼。

　　呐喊的声音又多了起来：“没错！！”

　　“女人与情人乱搞时，也会幻想我们的脸！”林克满脸激荡，单臂高展。

　　更多呐喊声响起：“没错！”

　　看着眼前被自己调动起情绪的伤残士兵，林克猛然间向城门口横了一眼，听着外面传来的越来越清晰的兽吼声，他大吼道“不管是谁杀了待会儿冲进来的第一个兽人，他将永远都是无畏的勇者！！”

　　“说得好！！”士兵的呐喊声很是有力。

　　林克已经听到了城门处传来的砸门攻城声，他咬了咬牙，继续大声吼道：“我有个朋友曾说，有人死重于高山，有人死轻于鸿毛，而我们，必将重于高山！！”

　　“重于高山！！”众士兵群情激昂，一脸决绝。

　　林克立即高举长剑：“我们的灵魂必将永恒！！”

　　“必将永恒！！”士兵们也随着举起长剑，振臂高挥。

　　“兄弟们，跟我一起冲上去，宰了那群侵犯我们领土的畜生！杀一个不赔，杀三个赚两个！！”林克说着，剑尖直指城门方向，随后用力深吸一口气，全力运起斗气大喊道：“人类万岁！！”

　　“人类万岁！！！”更多的士兵跟着呐喊起来，声音传遍整个城堡要塞，似乎就连地面震得都有些发颤。

　　而喊着的工夫，林克也没有任何迟疑，陡然运起斗气朝着城门的方向冲去！

　　在这一刻，士兵们不论伤势再重，全都纷纷持剑运起斗气跟随着林克冲了上去，失去一只腿的残兵干脆就单腿前进，很多三天三夜都没有合眼的医务人员甚至就从身上摸出了手术小刀，跟随着众士兵一起冲了上去！

　　砰！！！

　　一声近乎爆炸的声音响起，城门顿时被撞开了一道大口子，透过这道大口子就看到，外面一个个面目狰狞的马脸、牛脸、狼脸等等，都迫不及待的一般，顺着这道大口子冲了进来。

　　这些兽人显然要比人类强壮，就连身高最爱的狼人也要比人类中最高的战士高一个脑袋，它们手持各种兵器，不论是石锤还是铁棒，都在它们手中挥舞着，咆哮着朝这人类应了上来。

　　冲在最前面的林克虽然只相当于剩下了一只胳膊，但他肥胖的身体在斗气的加持之下一点都不笨拙，迎上一只马人顿时就朝着它双腿砍去。

　　噗——

　　八级斗气轻易割断了马人的两根腿，一下就让它朝地面摔去，马人痛哼一声，在倒地的瞬间，手里的石锤也朝着林克猛然砸去。

　　但林克微微一闪躲过马人的石锤，身子一猫，借着这个机会一刀朝它的脖子上砍去！

　　噗——

　　一股滚烫的鲜血喷了林克一身，马人缓缓倒地，石锤也无力地砸在了地面上，但林克却并没有因此后退，立即提剑朝第二只兽人冲了上去。

　　接连砍掉五只兽人，林克简直成了一个血人，幸好暂时还没有伤上加伤，若不然，疼痛之下，说不定就无法躲过去眼前这只狼人的铁棒。

　　随着一只只兽人的尸体倒在地上，更多的兽人撞破城门冲了进来，随后赶到的人类士兵霎时就迎了上去，一个个疯狂的呐喊着，拼命地挥舞着手中的长剑砍在兽人的身上。

　　但渐渐的，冲进来的兽人越来越多，人类原本就已经伤残的士兵更是死去了不少，林克与剩下的众士兵只能边打边退。

　　可每一个人都像是杀红了眼，那一声声来自心底深处的激昂呐喊声更是源源不断。

　　随着越来越多的兽人冲入城堡内，人类的伤亡逐渐增多，林克被一群高级兽人包围在一起，他刚跳起来躲过马人的重锤，手中的利剑将一旁象人的粗壮手臂割下，却感觉后脑勺一疼，登时脑袋就一阵发懵。

　　可他却咬了咬牙，反手一剑插进了象人的心脏里，同时连忙就地一滚，躲开侧面带着尖刺的狼牙巨棒。

　　但是，躲过了狼牙巨棒，林克却还是没能躲过牛人石锤的重击，一下就被砸到脚踝，只听一声脆响，林克惨叫一声，被迫截在了原地。

　　这个牛人自然不会放过这个机会，抡起石锤就要照林克的脑袋砸去。

　　可它的速度实在太慢，才刚抡起石锤的工夫，林克就咬牙从地上爬起，半跪着一剑刺入了它的心脏。

　　嘭！

　　侧边的石锤准确砸中了林克的脑袋，林克再也跪立不住，被巨大的力量掀翻在了一边。

　　他这一倒地，顿时就有八个兽人围了上去，同时抬起手里的武器，嘴里大吼着朝林克砸了下去。

　　林克只感觉头脑发懵，眼前的视线也变得左右乱晃，他眼看着朝自己砸下来的各种巨大的武器，感觉自己甚至连抬手的力气都没有。

　　恍惚间，透过砸下来的武器间的缝隙，他看到了那将要落下去的夕阳是那么的温暖，带着无限美好，却依旧要沉沉西落，不可改变……

　　一瞬间，林克百感交集，他拼劲全力猛吸一口气，运起斗气无畏地大吼出来：“人类万岁！！！逝者永恒！！！”

　　他的声音在城堡上空爆炸开来，声震千里！

　　下一刻，八柄重型武器砸落下去。

　　呯！


第五十六章 水中之月化为真

　　黑夜降临。

　　塔尔沃的土地上却是一片沸腾，人们都已经知道雪魔狼家族和帕克家族的战争早已打响，最让人振奋的是，仅仅这一白天的工夫，雪魔狼家族就取得了巨大的胜利！

　　与帕克家族联盟的三个家族在黄昏的时候就派人放出消息，声称不敢再与雪魔狼家族为敌，并全部撤回支援帕克家族的盟军，永世不与雪魔狼家族为敌。

　　同时，为了赔偿对雪魔狼家族造成的损失，三个家族纷纷表态，会在今后向雪魔狼家族俯首称臣，每个月准时派人前往雪魔狼家族送去税收的百分之三十，持续百年，以表诚意。

　　并且，三方都同意塔尔沃所有合法公民，在今后只要进入自己的领地范围，都享受高于公民半等的权力！直到永远！

　　在各自签订了生效条约之后，菲利普等人才撤回了进攻的人马，返回了塔尔沃行省。

　　他们虽然完全有实力攻下三个领地，但心里却很清楚，不是不想攻，只是不能攻，毕竟，林风现在还是帝国的雪魔狼公爵，攻下帕克平原也就罢了，如果再占了其他三个贵族的领地，难保在帝都的皇帝不会多想什么！

　　至少，林风暂时没有成为国中之国的野心，也不想跟丹迪闹翻。

　　能从三个家族的身上得到这些好处，对他来说，已经够了。

　　而相比三个家族，帕克家族可谓是惨不忍睹，短短一个白天的时间，驻扎在军营里的两万精兵惨死于魔兽大军嘴下，高层将领神秘失踪，家族核心人员也不知去向，虽然现在依旧剩有五万兵力，可如今的情况，就像是失去了“思想”的行尸走肉，甚至，因为这五万人中的统领意见不合，加上傍晚时分血葬者就收回了全部魔兽，没有了共同敌人，他们自己已经分散在各处割据一方。

　　甚至，以后，林风只要让大卫想几个计谋从中挑拨离间，这五万人就难以成什么气候。

　　短短一天的时间，帕克家族就已经名存实亡。

　　不过，这五万人中自然也有死忠派，纵然与自己联盟的三个家族纷纷撤兵，纵然他们也知道了雪魔狼家族攻打的消息，可依旧毫不畏惧，退缩在了帕克平原的城堡里，誓死抵抗。

　　其中，也有一部分人来到了侯爵府邸的那个小镇上，把里面那些侯爵夫人们接出来，并且一路护送，踏上了去往帝都的道路。

　　甚至，到了中午的时候，侯爵府邸里除了一些忠于职守的侍卫之外，就只剩下了平日忙于杂活的仆人们，就连原本招来的花匠、侍女，也闻声在第一时间逃跑了不少。

　　老管家希里开始还能震慑住一些人，但随着逃跑的人越来越多，他也知道了前方的消息，心灰意冷之下，索性私自把人全都遣散了。

　　此刻，留守侯爵府邸的，除了个别侍卫，就只剩下了两个不愿离开的老仆。

　　事实上，并不是这两个老仆不愿离开，只是，他们在侯爵府邸生活了一辈子，此时就算让他们离去，他们也不知道该去哪里。

　　如果再年轻一点的话，他们肯定会毫不犹豫的选择离开。本身年轻力壮，就算是去当一下商人手下的伙计一样可以生活下去。

　　可是，他们实在太老了，老的已经无法离开府邸了。

　　而眼下，在老管家的带领下，仅剩的两个老仆人平生第一次悠闲地来到了府邸池塘的边儿上。

　　“坐吧，今晚咱们三个就好好聊一聊。”老管家希里一把抓下头顶的帽子，随意仍在地上垫在屁股底下坐了下去，望了一眼天边明月，目光却是停留在荷塘之中。

　　“嘿嘿，真想不到啊，水中之月化为真，不可能的事情居然变成了事实。”老管家希里摇头叹息，语气很是复杂。

　　另两个老仆相视一眼，没听明白老管家希里在说什么，其中一人忍不住问道：“希里总管，您这句话是什么意思？”

　　“别叫总管了。”希里丧气地摆了摆手，沉吟片刻，却是感慨道：“快要十七年了啊！十七年前，我们哥三个办的那个缺事，不知道你们两个还记得么？”

　　“十七年前？”两名老仆再次相视一眼，像是什么都没有想起来。

　　“你们不记得，我却一直都记得很清楚。”希里微微眯起双眼，脸上的皱纹让他原本就细小的眼睛显得更小了，他怔怔地盯着湖面，轻声道：“大约十七年前，正怀有身孕的内娜来到府邸的第一天，当时我们哥三个就在这里强暴了莉安娜，后来，逼的她跳湖自尽，却正好被内娜撞见。”

　　经希里这一提醒，两个老仆面色微动，先前说话的那个脸色一怔，连忙问道：“希里老哥，您当初不是说这件事情已经解决了么？”

　　“是啊，早就解决了。”希里叹了口气：“实际上，当然我也不能确定内娜当时是否是真的看见了，但为了安全，我还是私自把内娜软禁起来，先写了一封信给主人送去，就说莉安娜不小心跌入湖内抢救不及时已经死亡，而主人本就对她不闻不问，倒也被我给压下去了，此后我每月一封信写给帝都的主人，就说内娜总是破事多，嫌这不好嫌那不好，而我一写，就是整整十年。”

　　两个老仆没有说话，不明白希里为何突然提起这件往事，不禁同时沉默了下来。

　　“十年间，我过的提心吊胆，生怕内娜趁机把这件事情泄露出去，却不敢再冒险把她和她的儿子也杀死。”

　　希里突然抬头看向空中明月：“十年后，我终于收到主人的回信，按照信上的吩咐，我把内娜和他十岁的儿子赶了出去。”

　　“希里老哥，您突然提起这件往事到底是为什么？”一直没有说话的那名老仆突然忍不住开口说道。

　　希里扭回头来，看向两人，突然咧开嘴笑了：“因为在我把内娜母子赶出去的时候，她仅有十岁的儿子告诉我：总有一天，他会回来的。”

　　顿了一下，不等两人开口，希里接着道：“而如今，他真的回来了。”

　　“什么意思？”两个老仆再次相视一眼，还是搞不明白希里在说什么。

　　希里无奈地摇了摇头，自嘲笑道：“嘿嘿，内娜的儿子名叫‘林风’，正是如今的雪魔狼公爵啊！！”

　　话音落下的一瞬间，两老仆脸色瞬间大变！！

　　希里看着两人的模样，微微吸了口气：“库房里还有一些金币，你们两个拿着赶紧离开这里吧，当年我犯下的过错，就让我自己一个人承担吧。”

　　两个老仆第三次对视，只不过，这一次，两人脸上都流下了一滴冷汗。

　　可还不等两人开口的时候，突然一个冰冷的声音直接从三人的耳边响起：“今天晚上，你们三个谁也别想离开。”

　　霎时，一个人影从天而降，其势如雷，只听“嘭”地一声就落在了三人眼前的地面上，借着月光，三人清楚的看到来人胸前的那个醒目的标志，其中一个老仆不禁失声喊了出来：“雪魔狼公爵！”

　　希里也是一愣，他没想到说林风林风就到，愣了一下，脸色瞬间难看起来：“林风，你……呃！”

　　他一句话还未说完，旁边两个老仆突然一起上前一把勒住了他的脖子，其中一个更是叫道：“雪魔狼公爵大人，我们已经把他给您捉住了！当年的事情全是他一个人做的，跟我们两个无关啊！！”

　　话说着，另一个老仆也猛点头。

　　两人虽然不是修炼者，可也明白只有魔法师和圣域强者才能飞行，早就听说了帕克家族高层失踪的失踪消失的消失的两人，心中已经把林风摆上圣域强者的位子了！

　　就算林风不是圣域强者，也不是他们两个老家伙就能对付的。

　　老管家希里被两个老仆勒的都开始翻起了白眼，林风微微一皱眉，也不见有什么动作，只见两个老仆周围的空间一颤，他们两个就像是被弹簧弹到了一般，垂老的身子陡然向后方射去。

　　而同时，林风也抽出一股空间之力束缚住了希里，让他不至于跟着两人一同朝后面弹去。

　　只是，希里被两个老家伙这猛的一勒，一口气没有喘上来两眼一翻晕了过去，而这时，两个老家伙的身子也一下砸到了后面的围墙上，只听“嘭嘭”两声闷响，两个老家伙同时脸色一红，摔倒地上，却再也爬不起来了。

　　到了他们这个年纪，骨头已经不像年轻的时候那么柔软，根本经不起剧烈的碰撞。

　　放在平时，两个老家伙就算是走路也小心翼翼，生怕摔倒把骨盆摔断，可如今这么一撞，饶是林风没有使用多少力气，两个老家伙的骨头也一下断了不少根，脆裂的骨头插进了肺叶里，瞬间就让两人喷出一口鲜血来。

　　林风却无心去管这两个老家伙，看着昏过去的希里，将他招到身前，伸出一根手指探在鼻间，确定他还有呼吸后，心底才松了一口气。

　　好不容易经过这些年的奋斗总算没有食言回到了这个府邸，林风怎么肯让他就这么轻易死去？

　　确定希里没死，林风才看了一眼爬在地上，口吐鲜血咳嗽不停的两个仆人，淡淡道：“你们的生死与我无关。”

　　丢下这句话，他冲着昏迷的希里一招手，两人顿时就飞上了天空，只是眨眼之间就消失在了夜空里。

　　口吐鲜血的两个老仆看到林风离开，非但没有松一口气，反而脸色变得更加难看起来。

　　林风不救他们，断了好几根肋骨的两人就只能在这空无一人的荷塘边缘挣扎等死了。


第五十七章 当年真相

　　内娜早已经被邦德派人接到了总督府邸，但林风考虑到已经到了晚上，就没有再打扰内娜，叫人把昏迷的希里直接扔去了牢房。

　　紧接着，林风就找到了埃菲利亚，与他在书房中聊了差不多一个晚上，据夜巡侍卫发现，直至将要天亮的时候，书房里的魔法照明灯才被关上。

　　第二天早上，在用过早餐之后，林风便就跟大卫商议着之后解决帕克家族剩余残兵的办法，听到牢房里传来了希里苏醒的消息，才派人把希里给送到了书房里。

　　希里虽然已经苏醒，但情绪显然很不好，依旧是帕克家族那一身管家的打扮，只是脸色稍显苍白，一夜冰冷的地面似乎是让这个即将走到生命尽头的老家伙感染了风寒，在狱卒将他带到书房的时候，还一个劲的不停地咳嗽着。

　　牵扯到自己的私事，林风已经让大卫退下去了，在吩咐外面的仆人去把内娜请来之后，林风摸出一枚银币扔给狱卒，让他也下去之后，才打量起瘫坐在地面上的希里来。

　　希里看上去与老卡尔的年纪相仿，林风在当初在侯爵府邸生活的时候，听说卡森侯爵就是希里一手接生下来的，他不但伺候过卡森侯爵，还伺候过卡森的父亲，虽然只是一个仆人的身份，但在帕克家族里，地位却明显高于其他仆人。

　　最明显的，就是卡森侯爵对待希里的态度。

　　虽然希里这个“前朝老臣”注定不会得到卡森本人的重用，但卡森侯爵把老家除军权以外的其他大部分权力都交给他，足以看得出他在卡森心中的位置。

　　只是，眼下，侯爵的老窝被林风彻底掀翻，纵然侯爵本人尚还在世，但老希里却已经不是那个只手遮天的大总管了。

　　“咳咳，自从第一次听闻你被封为大公，我就知道我恐怕活不长了，现在落在你手上我早就已经有心理准备了，快动手吧，给我一个痛快。咳咳。”希里虽然这么说，但心中底气显然不足，并没有看向林风，只是无神的盯着地面，在咳嗽的时候才忍不住看向林风两眼。

　　林风走到他面前蹲下身来，望着这个熟悉而又陌生的面孔，摇头平静道：“放心，你现在还不会死，只是我很奇怪，当初你听闻我被封为大公的时候，你为什么没有把这个消息告诉侯爵呢？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？”希里惨笑两声，抬起头来看着林风，不等林风说话，自己就继续说了起来：“你的名字虽然很奇怪，可我也不敢保证大陆上就没有跟你重名的人。而且，我从未想过一个毫无势力的私生子居然会被封为帝国公爵。雪魔狼公爵大人，我这个回答您满意吗？”

　　“也就是说，你一直都没确定真的是我？”林风静静地望着他。

　　“咳咳。”希里掩口咳嗽两声，重新抬起头来：“没错。既然没敢确定是你，我当然也不会给主人制造一位公爵强敌，但让我没想到的是，你居然真的会进攻帕克平原。”

　　“哦？”一听这话，林风不免有些意外：“你以为我是因为当年的事情才会攻打帕克家族的么？”

　　“难道不是吗？”希里顿时有些奇怪。

　　“哈哈哈哈……”林风听到这句，忍不住笑了，笑了很久才停下来，但他却并没有解释，而是看着一脸狐疑的希里，转移话题道：“这么说来，侯爵他不但不知道当年我跟母亲被赶出去的真正原因，也不知道他有一个私生子就是雪魔狼公爵本人么？”

　　听到这个问题，希里沉默了好一会儿，才说道：“主人不知道，主人每一个孩子他都会亲自命名，就只有你是例外。”

　　“是因为我是他的私生子么？”林风目不转睛地看着他：“据我所知，他的私生子可不止我一个吧？”

　　“咳咳，没错。”希里紧紧地盯着林风的双眼：“因为在内娜来到府邸的时候，你还没有出生，而出于我个人的私心，在后来我给主人写信的时候，说你已经胎死内娜的腹中，所以，主人根本就不知道他还有你这个儿子。”

　　“所以，他并没有给母亲侯爵夫人的身份，所以，也在你之后不断制造的造谣信的迷惑下，把我跟母亲赶出了侯爵府邸。”这一句，林风说的很平静，但眼神却是相当复杂。

　　希里紧接就点头道：“没错，如果不是这样的话，主人怎会把你们母子赶出府邸？咳咳……就算你再是私生子，那身体里可也流淌着主人的鲜血，主人怎会让他的骨肉浪迹在民间？”

　　希里的话听上去很有道理，似乎一时间也找不到什么漏洞，但在林风的耳中，希里显然是在极力为侯爵辩护，但他暂时没有多说什么，而是换了一个问题问道：“你什么时候确定我就是当年被你赶出府邸的那个林风的？”

　　“昨晚，甚至在见到你之前，我心里还一直保持着怀疑。”希里没有犹豫，又低下了头去：“就算确定是你又能怎样？你觉得我有脸把真相主动告诉主人么？”

　　“……我会让你去见他的。”林风沉默了半天，才兀自说出这一句话。

　　而他的话音刚落下，希里一把就抱住林风，激动地大喊道：“你杀了我吧！我没脸再见主人了！”

　　“凭我的手段，你就是想自杀也做不到，我不让你死，你就得活着！”林风冷冷甩开老希里，不等他做出什么反应的时候，就随意一挥手封住了他的行动能力，再次开口说道：“你对侯爵真的很忠诚，忠诚到你愿意一个人独自揽下责任，也不愿意去出卖他。”

　　“……你说什么，我听不懂。”希里显然也发现了自己无法自由活动了，虽然愣了一下，但听到林风的这句话，还是很快就开口说了一句。

　　但林风发觉，希里在说这句话的时候，明显不敢看着自己。

　　“你很心虚，看着我。”林风平静道：“把真实的一切告诉我。”

　　说着，他微微眯起了眼睛，补充道：“你虽然只是一个仆人，但却因为你伺候过两代侯爵的缘故，曾被卡森暗中赏赐过一名侍女做妻子，而且晚年得子，只不过，在他出生的时候，你的妻子难产死了，你就找了一对当地夫妇来照顾你的孩子。

　　而因为你身份的缘故，你并没有公开此事，也没有把你儿子真正的身世告诉他，如今，你的儿子可是某个牧场的主人，生活富裕，因为有你暗中为他提供方便，现在已经是坐拥一方的大财主了……”

　　“你、你……你怎么知道？！”林风的话还未说完，希里顿时就吃惊的叫了起来，话说完，他也意识到了什么，大惊失色道：“他……我的儿子，他现在在哪？！他什么都不知道！他是无辜的！！咳咳……”

　　说到激动之处，他又忍不住咳嗽了起来。

　　“我就是知道！”林风的语气变得更冷了起来：“只要你把真相告诉我，我保证他还是原来的他！”

　　听到林风这句话，希里总算是冷静了下来，只不过，脸色变得更加苍白，神情之中，也明显浮起了一丝落寞，到最后，只能认命一般的说出了真相……

　　原来，希里与另两个老仆当年强暴莉安娜不假，希里怀疑内娜当初看到了也不假，但假的是，希里根本就不敢私自囚禁内娜，虽然在那件事情过去之后他也曾写过两封诋毁内娜的信件派人送去帝都，可只是送到半路，他又派人给拦截了回来！

　　毕竟，就算内娜真的摆架子，她怀着侯爵的骨肉，希里也不敢有什么过份的举动，而且，如若他真的在信上说一些内娜的坏话，一定会引起侯爵的反感。

　　事实是，希里的每一封信件的内容都很真实，府内的一切情况，包括内娜和其他几位侯爵夫人的近况，以及后来林风的出生，希里都如实向帝都的侯爵做了汇报。

　　就只有莉安娜的那件事情，是被希里真正隐藏了下来，毕竟，侯爵实在是有太多女人了，多到连他自己都搞不清楚了，而帕克平原里待着的这几个侯爵夫人，都是侯爵不愿意见到的女人，随着时间流逝，侯爵已经记不清这些女人的名字都不为过，更别说在乎莉安娜的生死了。

　　况且，几个侯爵夫人包括内娜想要给帝都的侯爵写信联系等等，也必须要经过他希里的手，内娜如若在心中提及莉安娜的事情，希里一定会知道！

　　所以，希里对于莉安娜的真正死因是否会传到侯爵耳中，根本就并不担心。

　　况且，内娜就算真的看到，她也知道自己的处境，为了在府邸里生存，也不会主动泄漏出去。

　　而当初希里一封一封的信送往帝都，侯爵在回信之中也没有提及什么，甚至在林风当时出生的时候，侯爵也只是在信中一带而过，就只有那封信中写着，让希里把内娜母子单独“隔离”起来。

　　希里一开始还有些奇怪，不过，他身为仆人，自然不会多问，把内娜母子隔离起来，也让他真正的松了一口气，但在之后的回信中，他还是主动提及林风，让侯爵给林风取一个名字。

　　可让希里想不到的是，侯爵居然不但没给林风命名，还在信中嘱咐希里让他把内娜和林风活活的饿死，然后把尸体烧成灰拌在剁碎的肉馅里喂狗！

　　只是，希里或许是想到了自己难产的妻子和他那个不知道真正身世的儿子，看后实在是不忍心内娜和林风挨饿，小心地把内娜母子安顿在一个小房子里，派自己信得过的人去把守，一开始让内娜花钱来购买食物，在内娜花光所有积蓄之后，便自己主动掏腰包拿出一些钱维持内娜母子两人的性命。

　　只不过，一来他的积蓄有限，只能勉强让内娜和林风还能活下去，二来，实在怕事情暴露，只能把内娜和林风关在一个小房间里，生怕别人看了去，更不敢有什么大动作，所以，才会有了林风监狱一样的童年。

　　“但是，在你十岁的那年，我收到主人回帕克平原让我准备一下的消息，我知道，无法再让你们母子生活在府邸里了，所以，我只好把你们赶了出去。”希里的声音低落，说到这里，他忍不住长长叹了一口气，紧接着，他复杂地看了林风一眼，随后闭上了眼睛。


第五十八章 恻隐之心

　　林风静静听完希里的叙述，目光里闪动着一丝莫名的情绪，他挥手解开束缚希里的空间，平静的问道：“侯爵当年为什么让你把我和母亲活活饿死？又为什么让你把我们死后的尸体烧成灰拌在碎肉里扔去喂狗？”

　　“我不知道，主人没说，我身为仆人更不会主动去问。”希里发现自己已经能活动了，便摇了摇头，他很奇怪林风在说这句话的时候为什么没有愤怒，毕竟，焚烧尸体可是一种无法回归神灵怀抱的极刑，况且还是他生父要将他们活活饿死，便多问了一句：“你不恨他么？”

　　“恨，几乎每日每日夜都在恨。”林风虽然这么说，但声音却依旧平静：“但我很难相信你的一面之词，而且，昨晚的时候，你为什么会对那两个老仆人说谎？”

　　“我儿子的性命攥在你手上，我已经不是那个忠于主人的老管家了……至于对他们两个说谎？我也只不过是想发泄一下心中积压的情绪罢了。”希里叹了口气，幽幽道：“这些年主人的来信全都被我保存在府邸的金库里，如果你不相信的话，就去那里找吧，我现在什么都不求，只求我的儿子能平安的活下去。”

　　“如果你说的都是真的，那你就是我的恩人，我不但会让你的儿子比以前活的更好，也会让你回你儿子的身边。”林风复杂的说道。

　　但希里一听这话，却是惨笑着摇头道：“嘿嘿，你不必感谢我，如果不是我当年动了一点恻隐之心，我也不会落到今天背叛主人的下场……你还是杀了我吧，我只有死，才能对得起两代主人的信任。”

　　听到希里凄惨的声音，看着他脸上低落的表情，林风也很难确定他是否还在说谎，但如果事实真如希里说的一样，那希里不但不是自己的敌人，反而还变成了自己的恩人！

　　对待自己的恩人，林风可下不了狠手！

　　只是，他也知道，在眼下希里如此激动的情绪下，自己就算说再多劝说的话也毫无用处，况且，他还不知道希里说的到底是真是假，于是，沉默片刻之后，便转移话题说道：“待会儿我的母亲会来这里一趟，我不想她再伤心了……你知道该怎么说。”

　　丢下这句话，林风像是不想再看到希里一样，甩袖兀自走出了书房。

　　虽然他从里面走了出来，但他的精神力却依旧锁定住里面的希里，察觉着他的一举一动，担心他会突然自杀。

　　还好，希里并没有什么过激的行为，就那么依旧瘫坐在地面上，沉默不语，没有其他动作。

　　林风就一屁股坐在书房外面，用力的揪着自己的头发，脸上的表情相当复杂。

　　他从来没想过事情居然这么复杂，自己和内娜过了十年监狱般的生活完全是因为希里的恻隐之心，也更没想到，侯爵居然冷血到要把自己和内娜活活饿死分尸喂狗！！

　　只是，林风知道这其中肯定另有隐情，不然的话，为什么侯爵没有这么对其他的女人和她们的私生子？只对自己一人？况且，在没有看到希里存起来的那些侯爵的信件之前，他也不敢完全相信。

　　没过多久，内娜就在两名侍女的陪伴之下来到了书房，她也听闻了希里被林风捉来的消息，在来到书房前后，她便摆手让两名侍女下去了。

　　随后，在林风的陪伴下，内娜便走进了书房内，但在看到希里的时候，却并没有任何过激的表情，显得很是平静。

　　希里在担心自己儿子性命安全之下，按照林风的吩咐，没有把事实全都说出来，只是按照当年表面上发生的一切，告诉内娜之所以囚禁他们母子，之后又把他们母子赶出侯爵府邸，全是侯爵本人的命令。

　　内娜听着希里的讲述，整个过程显得都很安静，希里的话虽然勾起了她心底并不愉快的记忆，但内娜早就已经看开，有现在的生活，她已经不记得当年的伤心了。

　　林风这次让内娜前来，也只是让她走一个过场，让她看看希里已经落到了自己的手里，让她可以真真正正的放心。

　　所以，在听完希里的讲述之后，林风就把内娜送回了房间。

　　之后，他没有任何迟疑，带着希里就飞上天空，朝着帕克平原那个小镇上的府邸飞去。

　　虽然林风如今的速度已经很快，但当他再次来到府邸的时候，也已经过去了两个多小时，带着希里走入府邸，林风就看到府邸里面已经狼藉一片。

　　他和希里都明白，侯爵府邸人去楼空之后，不少平民肯定会带着好奇的念头跑进来希望能搜上一点值钱的东西，虽然希里的脸色很不好看，但他没有说什么，带着林风来到了金库里。

　　这里自然也一片狼藉，但某些隐秘的地方普通人肯定不会知道，希里就从墙角的一个暗格中翻出了一沓信件，一个不漏的递到了林风的手里：“这些就是我保存的主人重要的信件了，其余不重要的那些，我早就处理掉了。”

　　林风接过手，随意的扔进了空间戒指里，希里见此，不禁疑惑道：“怎么？你不找出那封信来看看吗？”

　　“这里待会儿说不定又有人会溜进来，回去再看吧。”林风也不想解释过多，再一次带着希里，就往塔尔沃的总督府邸飞回。

　　等两人回到府邸的时候，已经是中午时分了，林风这一次没有再让人把希里关进冰冷的牢房，而是让人给他准备了一个房间，甚至还叫人给他送去了一些丰盛的食物，并且警告希里在事情没结束之前最好不要有什么自杀的念头，否则就拿他的儿子开刀，算是把他软禁了起来。

　　林风当然不会真的拿他儿子怎样，在用过午餐之后，他在第一时间找到了埃菲利亚，告诉埃菲利亚继续派人盯着希里的那个儿子，但不要伤害他，如果在适当的时候，最好还能帮他一把。

　　埃菲利亚领命后便就离开了总督府邸，而林风，也总算得空回到了房间里，一进屋，他便关上房门，吩咐下去不许任何人打扰自己，才迫不及待的从空间戒指里取出那一堆信件。

　　他现在，迫切的想要印证希里所说的那些话，到底是不是真的！


第五十九章 预言成真

　　将这一堆信件仍在床上，林风很快将它们按照信封上的日期标识排列了一个大致的顺序，从其中找出一些大约在自己当年出生的时候送来的信件，便一封一封拆开看了起来。

　　林风先看了三、四封信，这上面都是写着侯爵回复希里一些家族的事情，林风曾去过侯爵的书房，也看过侯爵的字迹，一眼就认出信件肯定是出自侯爵本人，而且，每一封信的底部都有侯爵本人的泥印盖章，甚至就连纸张都是特制的，再加上信件上面岁月留下的一些痕迹，林风确定这些信件肯定不是希里后来私自造假。

　　随后，林风又打开了两封信件看完，发现侯爵回信中的言辞谨慎小心，似乎每一句话都饱含深意，凡是交代希里的事情，也都从侧面说明，从不直说，让林风忍不住去揣摩。

　　联想到当初府内的环境，林风也能自己琢磨出一些来，只不过，这些内容显然都与自己和内娜无关，所以，林风也只是略微考虑了片刻后，便就拿起了其他的信件。

　　等林风又看到第三封的时候，终于在这封信件上发现了关于自己的信息，一开始，信件上说的都是一些与林风无关的杂事，但信件末尾的一句话，却是引起了林风的注意。

　　“将其母子禁闭，与外界隔离，不许两人走出房内一步。”

　　只是这么一句简单的话，并没有指名道姓，却让林风一眼就看了个明白，再看这封信件的日期，大约算来，似乎正好是自己刚出生不久之后的时间！

　　林风心中一动，连忙又顺着这封信的日期在床上这堆信件里快速的找出了与这封信紧跟着的好几封信。

　　挑出一封与之前这封日期紧挨的信件，林风便利索地打开，随后看了起来。

　　只不过，这封信件上并没有写着一些关于自己和内娜的话，林风只是扫了两眼，便就扔下它，又快速的打开了第二封。

　　接连看到第三封时，林风终于看到了希里所说过的那些内容。

　　只见，这封信的笔迹与其他信件无异，上面交代了一些琐事之后，下面明确说明：“……从此之后，不要给内娜与她儿子任何食物，派人严加看守囚禁他们两个的房间，直到他们母子饿死，便让人将其尸体拖出后焚烧，等化为灰烬后与碎肉混搅在一起，牵一头壮犬让其全部食下。”

　　写到这里，信件的内容就已经结束，下方是侯爵的署名与泥印盖章，其中并没有说明为什么要这么做的原因，但上面却是明确写明了内娜的名字，与希里之前交代的一摸一样！

　　林风看完这封信件，心中的阴霾不禁又增加了几分，他沉默了片刻，又把这封信看了一遍之后，便就丢在一边，忙拿起其他几封信件看了起来。

　　这几封信件的日期与记录着内娜姓名的那封信的日期紧挨，但林风看完之后，也没有发现上面还写着任何关于内娜和自己的内容，想来是希里当时收到侯爵的命令之后心中就已经有了底，之后给侯爵送去的回信也没有再提及内娜和自己，最多只是交代，内娜和自己已经被他“处理”了。

　　丢下这些信件，林风陷入了长时间的沉默之中，散落一床的信件他也没有了再看下去的欲望。

　　此刻，他心中已经肯定，侯爵这么对内娜和自己绝对是有不可告人的秘密，毕竟，侯爵的私生子可不止他一个，别人怎么没得到这种“待遇”，偏偏就落在了自己和内娜的身上？

　　一想到这点，林风很想立刻去找内娜问问，说不定她还能回忆起当年的一些什么。

　　可是，林风实在是不忍心再去打扰内娜了，不想再让好不容易从痛苦中解脱出来的母亲再一次回忆平生最痛苦的事情了。

　　所以，考虑良久之后，林风还是放弃了去找内娜的打算。

　　从床上翻身坐起，林风又出门找到了希里，询问他当年是否还记起一些什么，但希里知道的显然也不比林风多多少，没有从希里的口中得到有价值的信息，林风就只能又返回到了自己的房间里。

　　随意处理了一下床上的信件，林风便兀自坐在床上仔仔细细回忆着过往中的点点滴滴，试图从回忆中与侯爵接触的细节里寻觅到一些有价值的线索。

　　时至今天，林风与侯爵正面接触的机会屈指可数，只是回忆了没多久的工夫，林风就已经回忆了一个遍，没有察觉到什么有用的线索，林风心里不禁有些烦躁。

　　强行按耐住这股烦躁，林风沉着心又回忆了一遍。

　　不过，这一次，刚回忆到第一次与侯爵接触的时候，林风猛然心中一动！

　　那是大约六年之前，他杀掉了雷吉派来的费德林后被侯爵的侍卫长马克请去侯爵府邸的那次。

　　那一次，侯爵想要拿神器来笼络自己，不过后来自己与他第一次闹翻，老巴特救下之后，为了躲避侯爵的追兵，带着自己一起逃到了恐惧森林里。

　　正是在那里，自己落入了小湖，发现了湖底隐藏着电鳗的秘密，也正是那一次，让自己恍然大悟，决定隐藏身份。

　　但这些对于现在的林风来说已经不重要了，重要的是，他忽然想起，在还未见到侯爵的时候，在他的书房中，自己似乎是看到了一本书……

　　当时林风只是有些好奇，就多看了几眼，没想到侯爵会突然进来，情急之下，就连忙扔进了自己的空间戒指里。

　　之后所发生的一切可谓是峰会百转，林风也就忘掉了那本书，一直到现在，才猛然回忆起来！

　　这一回忆起来，林风便连忙搜索着自己的空间戒指，直觉告诉他，那本书上恐怕就隐藏着一切的秘密！！

　　只是，多年过去，连林风自己都忘了把它扔在了什么地方，在空间戒指里寻找了好久，林风才终于在一个不起眼的角落里翻出了这本旧书。

　　依旧是泛黄的封面，虽然搁置在空间戒指里多年，但上面并没有一丝灰尘，封面上“命脉”的书名也像当年一样模糊，林风只看了一眼，确定的确是当初在侯爵书房里发现的那本书后，便就迫不及待的打开了这本书。

　　入眼，是一行行密密麻麻的文字，林风只看了一眼，顿时就有些疑惑了起来。

　　显然，这本“命脉”似乎是记载的帕克家族的族谱，上面除了写着一个个人名之外，就是这些这些人的外貌特点。

　　“琼肯·帕克，金发、碧眼；莱姆达·帕克，金发、棕眼；贝多芬·帕克，棕发、碧眼；塞莱尔·帕克，黑发、棕眼……卡森·帕克，黑发、碧眼。”林风直到读完这些名字，都没有发现什么有价值的信息。

　　于是，翻开这一页之后，林风就又看起了第二页的内容。

　　这一页上，记载着第一页人物的一些生平事迹，林风只是随意扫了两眼，就翻开了后一页继续看了起来。

　　连续翻了好几页后，人物生平事迹才结束，之后又记载着帕克家族的一些重要信息。

　　林风耐着性子一页页看了下去，但却始终都没有找到自己想要得到的答案，眼看着这本书就要翻到最后一页，林风的心里不免也着急了起来。

　　就在他想要放弃的时候，就在这最后一页的末尾，写着的那一句话，顿时就让林风心中狂跳了起来！！！

　　“上古祖训传承，帕克家族每代族长的子女不可超过二十一个，超过必有祸端，只能将其饿死，动以火刑烧成灰烬，再拌以碎肉喂狗方可化解。否则，帕克家族势必急速衰败。”

　　简简单单的一句话，彻底解开了林风心头的疑问。

　　虽然到现在，他也不清楚侯爵到底有多少子女，但在他的记忆力，以及埃菲利亚调查的数据之中，自己虽说并不是侯爵唯一一个私生子，但却是他最后一个孩子！

　　也就是说，在内娜生下自己之后，他卡森就没有再跟其他女人生过孩子了！

　　照这样算来的话，自己恐怕就是侯爵第二十二个孩子，也正因为侯爵当年看到了这则祖训，才在信中嘱咐希里将自己饿死，至于内娜，反正侯爵不会在乎她的生命，也就顺便一起让她跟着饿死了！！

　　一考虑清楚，林风心里不禁升起一股冰澈寒意！

　　侯爵居然凭借一本书上的一段话，就把他自己的血肉亲手杀掉！

　　要不是希里联想到他自己触动，升起恻隐之心的话，自己和内娜恐怕早就已经死了！

　　但话说回来，正是因为侯爵的这个举动，正是因为希里的恻隐之心，也让这本书中的预言变成了如今的事实。

　　这其中的关系，远不止简单的因果，只要其中一个条件无法达成，也不会变成如今的模样，可是，这一切的“巧合”，又有谁能说的清楚呢？

　　林风看完之后，便沉默了许久，才将这本书以及满床的信件统统扔进了空间戒指里，此刻，他心中的复杂根本无法用语言描绘出来。

　　终于清楚的知道了侯爵当年把自己母子赶出去的真相，林风在这一刻，除了对侯爵的恨愈加明显之外，还有对过往一切的唏嘘。

　　静静的思考了许久，林风用力的吸了一口气，随后，他翻身站起走出房门，在第一时间锁定了埃菲利亚，找到他，询问他是否知道侯爵到底有多少个孩子。

　　在埃菲利亚口中得到证实，知道自己的确是侯爵第二十二个孩子后，林风的心里再也没有了疑惑。

　　于是，在下午时分，林风便就找到了血葬者，刚一见面，他就立刻说道：“血葬者阁下，我准备今天就离开塔尔沃赶往帝都，您要明天再出发么？”


第六十章 人形兵器

　　血葬者还未开口，他怀里的骆青一看到林风，登时就变得不安分起来，挣扎了几下，想要跳到林风的怀中。

　　血葬者微微皱了皱眉头，还是蹲下身子轻轻把骆青放到地面，骆青这一下地，立即就不再理会血葬者，整个小脸上满是惊喜，张开双臂朝林风跑了过来。

　　林风回给血葬者一个复杂的笑容，蹲下身子将骆青抱了起来，微笑道：“骆青有没有用午餐啊？”

　　“当然有了，我今天可以吃了好大一根鸡腿！！”小妞眉开眼笑的说着，还不住的伸出两只小手在空中来回比划着。

　　血葬者上前走了两步，凝视着林风怀里的骆青，冷冰冰的面孔上却是极少见的露出了一丝笑容：“很多时候，我真的很想像骆青一样，不用去用太过顾虑，想做什么就去做什么。”

　　林风心中一动，以为血葬者在吃自己的醋，便忙说了一句：“其实我也不知道骆青为什么会对我如此亲近。”

　　“我也不知道为什么。”骆青眨巴着眼睛，回过头来看向血葬者。

　　“不，我指的并不是这个。”血葬者听出了林风的意思，微微摇了摇头。

　　“哦？难道您现在就不是想做什么就能做什么吗？”林风略带惊讶：“您想去什么地方就可以去什么地方，为了复活您心爱的人，更是可以屠杀大量的修炼者，难道您……”

　　“是，我的确是要比普通人自由。”血葬者忽然打断道：“但并不代表我没有牵挂，也并不代表我完全可以任意支配我的自由。”

　　林风静静地听着，等待着血葬者的下话。

　　血葬者将目光从骆青身上移开，看向林风道：“至少，眼下我要与骆青分开，被迫赶往帝都。”

　　“这么说……”林风沉吟了一下，才道：“您是不愿意赶往帝都了？”

　　“当然！”血葬者理直气壮道：“相信你也知道众神使齐聚之后将要面对的是什么。”

　　“您很怕死么？”林风目光闪动。

　　血葬者摇了摇头，再次把目光转到骆青身上：“我不是怕死，而是怕死的时候不能跟我心爱的人在一起。”

　　骆青眨巴着大眼睛，像是听不懂两人再说什么。

　　林风沉默了片刻，看了骆青一眼，才开口问道：“凭借您的实力，也没有百分之百的把握活下来？难道神灵会对神使出手？”

　　血葬者轻轻点头，冲着骆青微笑了一下，说道：“神灵自然不会对神使出手，但不是只有神灵才会威胁到我。”

　　话说着，血葬者的目光突然极为深邃：“黑暗神使、光明神使都能轻易杀死我……而且，神曾告诉我，两方手中都拥有大量的人形兵器。”

　　他的这句话说的很平静，但林风听在耳中，却是感到心里极为压抑。

　　血葬者常年身居灵脉，实力肯定早就已经达到了巅峰，最重要的是，他还是神仆，实力远远强于普通的圣域强者，连他都不敢保证自身安全，林风就更加担心罗伯特的安慰了。

　　只是，听到了血葬者的后一句话，林风还是忍不住多问了一句：“人形兵器？那是什么？”

　　“我不知道。”血葬者微微摇了摇头：“你去帝都之后小心一些吧。”

　　一听这话，林风当即皱起了眉头：“您不去么？”

　　“去，但我想多陪在骆青身边一天，哪怕是一刻也好。”血葬者用力吸了一口气：“我最迟明天中午就会出发。”

　　“好吧。”林风点了下头，没有勉强：“如果你有什么事情的话，只要通知大卫，或者邦德就可以了。”

　　话说着的工夫，他也将怀里的骆青重新递给血葬者，嘴里微笑着说道：“骆青乖，我要走了，很快我就会回来的。”

　　“你要去哪里？”骆青一脸茫然：“我不可以跟着去吗？”

　　血葬者接过骆青，将她小心地抱在怀里，但小妞却依旧扭身看着林风，眼里满是不舍。

　　林风捏了一下她的小鼻子，笑道：“是呀，骆青是不能跟去的，不过骆青要放心，我最多一个月就会回来的，你在塔尔沃可要乖啊。”

　　“嗯，骆青会很乖的。”小妞下意识眨了一下眼睛，伸手搂住了血葬者的脖子，但目光却依旧停留在林风身上。

　　林风听此，才对着血葬者点了点头。

　　而血葬者也出奇的回给了林风一个微笑：“一路顺风。”

　　……

　　离开这里，林风便就直接找到了菲利普，菲利普此时正在厅堂中与大卫商议着对付帕克家族残余军队的办法，一见林风赶来，两个人都连忙站了起来。

　　“大卫，你先下去吧。”林风带着歉意冲大卫点了下头。

　　大卫没有多说什么，给林风行了一礼，便就走出了厅堂。

　　一见大卫离开，菲利普顿时就狐疑道：“大人，您找我……”

　　但他一句话还未说完，林风就直接进入正题道：“我现在要去帝都把你收集到的那些证据提交给陛下，如今时机已经很成熟了，你跟我去吗？我保证，你会亲眼看到卡森死在我的手下！”

　　说这句话的时候，连林风自己都没意识到，他声音里的那一股阴沉究竟是多么可怕。

　　菲利普没想到林风这么快就突然提出去帝都的邀请，不免很是惊讶，但他也注意到林风语气中的阴沉，微微愣了一下，才说道：“大人，您突然决定去帝都，是不是遇到了什么棘手的事情？”

　　“不错。”林风猛一攥拳，也不想多做解释，还是问道：“你要跟我去吗？要去的话，你就先把攻打帕克家族残余的事情交给布伦达他们，反正帕克家族如今的力量也不足为惧了。”

　　可不想，菲利普一听这话，突然低头沉默了下来。

　　“怎么？难道你不想亲眼看到卡森的死吗？”林风不禁皱起眉头。

　　菲利普微微吸了口气，抬头道：“公爵大人，其实，自从投到您的门下后，随着时间越久，我越觉得相比现在美好的生活，以往的仇恨实在是算不上什么了。我突然发现，我喜欢上了现在的这种生活，况且，我的兄弟们如今都来到了我的身边，虽然那些死去的弟兄无法复活，但我总觉得，他们如果能看到我们现在生活的如此美好，必定也会安心的。”

　　“这么说，你是不决定为你死去的兄弟们报仇了？”林风微微眯起了双眼。

　　菲利普很快摇头道：“不！正相反，我每日每日夜都盼望杀掉卡森，以祭慰我那些死去弟兄们的在天之灵，但是，如今有您替我报仇，我还用得着担心吗？况且，这两天我也听说了一些事情，您这次去帝都恐怕还是有很重要的事情吧？”

　　林风没想到菲利普会这么说，微微有些愕然，不过还是点了点头：“不错。”

　　“所以，我就不拖您的后腿了。”菲利普笑的很真诚：“我不跟着去，您赶路的时间多少也会减少许多。”

　　“……谢谢。”林风这一次没有多少，回给菲利普一个微笑之后，便就转身离去。

　　随后，他先是交代了一下，又见了安妮一面，紧接着清点了一下菲利普原本收集到的那些证据后，就找到了老巴特，把自己要去帝都的消息告诉了他。

　　而老巴特没有任何犹豫，当即就接受了林风的邀请，随后，在老巴特简单的准备了一下之后，林风便就带着他飞上了天空，飞往了赶去帝都的道路。


第六十一章 返回帝都

　　虽说塔尔沃相距帝都足有一个多月的路程，但依林风如今的实力，根本就用不了那么长时间，一来空中飞行可以利用斗气、精神力和元素之力折叠空间，二来空中也不像地面蜿蜒曲折的大道或者是遮挡物，加上视野更加开阔，速度自然就能成倍增长。

　　当林风带着老巴特来到帝都的时候，已经是六天后的傍晚时分了。

　　林风没有掩盖自己的行踪，直接飞到保罗学院上空，从空中带着老巴特降临到了地面，而身为学院院长的罗伯特自然是察觉到了来自空中的力量，一开始，罗伯特还吓了一跳，不知道到底是哪位圣域强者降临保罗学院。

　　可当他分出精神力探测的时候，一发觉林风和老巴特熟悉的气息，先是一愣，随即便连忙飞上空中迎接。

　　关键是，傍晚的保罗学院可谓是整个学院最为“自由”的时候，在傍晚时分，学员们都已经有了充足的自由时间，去餐厅用餐的用餐，在训练场上继续训练的训练。

　　几乎是大部分人都看到了来自空中的金色人影。

　　最初的时候，学员们还以为是从外面返回来的院长大人，可当他们看到又有一个金色人影从院长书房的位置飞上高空的时候，就知道自己是猜错了。

　　但下一刻，整个保罗学院霎时就陷入了沸腾之中！！

　　那可是人人都盼望达到的圣域啊！

　　平时很多人一辈子都难见到一位圣域强者，但今天就在保罗学院的上空，居然同时出现了两位！！

　　很多学员们心中升起仰慕之情的同时，也不禁感觉到了一阵振奋，眼看着这两个金色的人影都降落到院长书房的位置，整个保罗学院顿时就陷入了一片沸腾之中！

　　几乎每个学员都在议论，这位突然出现的圣域强者到底来自何方，又是何方强者，来保罗学院的目的又是什么。

　　众说纷纭的同时，学员们议论的结果也渐渐统一成一个——这位圣域强者很可能就是东上兽人的首领，知道我们院长大人也是圣域强者，所以才来特意拜访的。

　　如今，很多人都已经知道兽人大军已经攻破了西方所有的军事要塞，走在了东上的道路上，一开始，人们的恐慌以极快的速度迅速蔓延开来，更有人说，兽人无恶不作，凡是侵占的每一个地方，那个地方的民众就被屠杀干净，残忍至极的兽人更是将人类分尸，以晒成肉干充当口粮！

　　在那两天的时候，所有人的恐慌不亚于世界末日的到来！

　　可是，让人惊奇的是，兽人在攻破要塞后一路东上，只要没有出现主动拦截它们的力量，他们也不会随意攻击人类，所过之处异常平静，甚至没有造成过一个普通民众的死亡。

　　这个消息刚传来的时候，所有人都不相信，毕竟，那可是兽人啊！！

　　但是，魔法工会的哈里先生第一时间站出来公开表决，东上的兽人不会对任何普通人造成伤害，如果它们敢伤害任何一个普通人，他哈里决不留情！

　　有哈里先生的公开表态，人们愕然的同时，悬着的心也总算回到了肚子里，毕竟，哈里先生当年可没少屠杀兽人，这一次，哈里先生没有阻止兽人东上，就说明他与兽人之间达成了一定的共识，否则，哈里先生也不会这样公开表态了。

　　于是，人们渐渐都回到了平静的生活中，但是，大部分人们的目光不禁也放到了皇室的身上。

　　据前线传来的消息，整个莫戾军团尽皆被兽人全灭，很多士兵、将领的家属和家族痛苦不堪，皇室虽然在第一时间就发放了三倍的抚恤金，可依旧难平众怨。

　　甚至，帝国的皇帝愤怒的失去了理智，主动离开皇宫跑到魔法工会询问哈里先生为什么不早点把兽人不会对人类造成伤害的消息告知他，否则，就不会出现整个军团灭亡的惨剧了。

　　但哈里先生到底是如何回复帝国皇帝的，至今无人知晓，只有极少部分人看到当天皇帝阴沉着脸从魔法工会走出来，坐上马车返回了皇宫，至此也没有公开表态。

　　而林风带着老巴特从南方一路来到帝都，在空中的时候，他远远就看到了东上的兽人已经南下的精灵们，只是，他也没有深想，只以为人类早已经跟兽人和精灵达成共识，根本就不知道是人类的惨重伤亡。

　　此刻，保罗学院的院长书房中，就只有林风、老巴特和罗伯特三人。

　　在六日之前，老巴特刚被林风带上天空的时候，心底还忍不住有些兴奋，但长途跋涉了六日之久，老巴特早已经失去了最初的兴奋感，如今心底除了疲惫之外，就只剩下内心深处的那一股期待。

　　罗伯特很意外老巴特为何会突然返回，但当着林风的面，他并没有直问，另外，他也很吃惊林风已经达到了圣域，但联想到之前那场南方传来的阵阵空间波动，心里也已经猜出了几分。

　　林风先是跟罗伯特闲聊了一句，随后又跟他说了说自己达到圣域的情况，同时也解释了罗伯特所感觉到的空间波动正是自己和克莱米制造出来的，并把自己已经杀死了克莱米，解决了安妮体内诅咒的事情向罗伯特简单的说了一下。

　　之后，林风又对他谈了谈安妮和塔尔曼的近况，罗伯特得知塔尔曼已经苏醒，并且精神不错，神色间顿时就变得欣慰了不少。

　　虽然，他也知道塔尔曼心中并没有“原谅”自己，但得知塔尔曼现在生活的不错，罗伯特一直悬着的心也总算落下了。

　　林风并没有在这里多做停留，一起跟罗伯特和老巴特用过晚餐之后，他便第一时间朝皇宫赶去。

　　兽人与矮人，还有精灵族齐齐朝帝都赶来的事情，丹迪身为人皇必然早已经全盘掌握，林风刚回帝都，虽然还并不清楚现状，但他也很想知道一些动态，毕竟，他可还挂着个西方战区副统帅的头衔呢！

　　虽然，他连西方都没去过，但挂着头衔就意味着责任，如今兽人与矮人一起东上，他也得了解一下莫戾军团的消息。

　　在直接从空中降落到皇宫丹迪书房之前，门口守着的洛里斯统领立马就迎了上来。

　　洛里斯统领一脸疲惫，在最初看到一个金色人影从天而降，降落到自己面前的时候，脸上猛然一惊，下意识就抽出了佩剑。

　　但当他看清楚是林风的时候，整个紧绷的神经顿时松懈，脸上带着八分吃惊，两分惊喜：“公爵大人！！您终于回来了！！！”

　　这句话他说的很是激动，林风不免笑道：“怎么，洛里斯统领很想念我么？”

　　他注意到洛里斯统领之前的动作，心里不禁又对他多了一些好感，放在平常人身上，要是看到一个圣域强者猛然降落到自己面前，根本很难像洛里斯统领一样还敢抽出佩剑。

　　单是这一份职责带来的勇气，就值得林风对他心生好感了。

　　而洛里斯统领没想到林风会开玩笑，愣了一下，脸上闪过一丝落寞，勉强笑道：“我自然是很想念公爵大人，但陛下恐怕比我更想念您。”

　　“哦？”林风听出他话中有话，不由得问道：“洛里斯统领有话就直说吧。”

　　“唉，不瞒公爵大人，昨天陛下已经派人给您送去信件了，没想到您今天就突然到来了，想必您还没收到那封信吧？”洛里斯统领一阵黯然，说到这里，他神色突然一凛：“公爵大人还是进去吧，陛下会把一切都告诉您的。”

　　这一次，一见洛里斯统领神情低落的模样，林风也很难再升起开玩笑的心思，当即就不再多说，越过洛里斯统领，信步走到了丹迪的书房前。

　　里面灯光明亮，丹迪显然还没有休息，林风也懒得再去敲门，信步走到房前之后，便一把推开房门走了进去。

　　这一进去，林风一眼就看到了背对自己坐在椅子上的丹迪，丹迪抬着脑袋凝视着墙上黑暗与光明交叉双剑的帝国图腾，似乎是有些呆滞。

　　一听房门被打开，登时就转回身来，在还没看到林风之前，显然紧皱眉头，但一看到来人是林风，脸色瞬间缓了下来，甚至，在这一刻，丹迪显得很是激动，立马就从椅子上站了起来，眉宇之间，甚至还有那么一股按耐不住的激动感：“林风，你终于回来了！！”

　　林风一看丹迪近乎神态的举动，连忙关上房门，也没有任何多余的废话，快步走到丹迪面前，凝重道：“陛下，我听洛里斯统领说您昨天已经派人给我送信了，是不是帝国出了什么事情？”

　　丹迪一听这话，意识到了自己失态的举动，但他没有在意，回过神儿来之后就长长叹了一声气，随后盯着林风沉重道：“兽人与矮人攻破西方防御要塞，早在几天之前，信鸦就传来消息，整个莫戾军团数十万人马，上到统帅将领，下到普通士兵，无一人生还！”

　　顿了一下，丹迪再次说道：“曾与你一批踏上极北冰原的林克……也在七日之前殉职。”


第六十二章 诸神不仁

　　丹迪的脸色十分难看，眉宇间透露出来的疲倦也很难掩饰，话音落下，他突然用力吸了一口气，仰头看向挂在墙壁上的帝国图腾，满是感慨道：“天灭帝国啊！”

　　林风心中一惊，他原本以为丹迪已经与兽人达成共识，根本就想不到整个莫戾军团尽皆全灭，又猛然一听林克殉职，心里顿时就涌起了一股复杂至极的滋味。

　　“陛下，两个教廷跟魔法工会都没有提前对您说些什么吗？”林风感觉胸口间就像是被堵住了一样，原本他在帝都的时候，就听罗伯特说过兽人东上也不会伤害普通民众的事情，当时他也没有多想，想来在以后两个教廷或者魔法工会肯定会通知丹迪，让他主动撤走莫戾军团的防备，顺利让兽人东上。

　　可不曾想过，莫戾军团居然落了一个紧接全灭的下场！！

　　数十万人命就这么白白牺牲了！

　　“呵呵，没有，三方没有一方提前告知我的。”丹迪苦笑道：“不然的话，如今也不会有数十万人的家族以及家族痛苦不堪。”

　　“我现在就去找哈里先生问问！！”林风的声音阴沉，显然是极力压制着心中的怒火，在他心里，就算光明和黑暗教廷两方忙于两神苏醒无心再管人类的死活，但正直的哈里先生必然不会白白放任数十万人的性命不管。

　　既然连罗伯特都知道兽人东上不会对普通民众造成伤害，哈里先生肯定不会不清楚！

　　依他的性格，怎能不会提前通知丹迪？

　　这一点，是林风心中最大的疑惑！

　　话说着的工夫，林风就转身欲要离开，可丹迪却是紧接道：“别去了，之前我已经去找过哈里先生了，他也已经回复我了。”

　　“哈里先生怎么说的？”林风当即一凛，连忙转回身来迫切的望向丹迪。

　　可丹迪的神情一下子变得很是古怪，沉吟了半天，才幽幽道：“哈里先生告诉我，不止人类，就是兽人、矮人和精灵也做出了一部分牺牲，说是奉神的指令祭献。”

　　“祭献？祭献什么？”一听这话，林风眉头皱的更紧了，他从血葬者口中得知神仆齐聚帝都，准备迎接光明与黑暗两神的苏醒，其他诸神也必将临世，只是还不太明白祭献是否与这件事情有关。

　　照丹迪所说，不但人类间接献出了数十万人的性命，就连兽人、矮人和精灵都也献出了一部分牺牲，这样算来的话，恐怕不止数十万的性命了。

　　但关键是，这些普通的生灵们都是自愿的么？

　　就算兽人、矮人和精灵是自愿的，人类数十万人一定不是自愿的！！

　　这跟屠杀又有什么区别？！

　　虽然这并不关林风的事，可一想到林克也是其中一个无辜的生命，林风心里就没由来的升起一股气来。

　　“大概是祭献给神灵吧……”丹迪的声音很不确定：“具体哈里先生也没有告诉我，关键是，无辜牺牲了这么多性命，皇室的威望已经岌岌可危了。”

　　听到这句话，林风不禁沉默了下来，虽然那些牺牲的人除了林克之外，都与他没有半点关系，但他换位思考，想到如果是自家的雪魔狼军队，被神灵利用白白牺牲，自己将是什么心情？

　　虽然在神灵眼里，普通的生灵只不过是蝼蚁，但蝼蚁也是生命！

　　关键是，他们死的都很无辜！单说人类数十万大军，恐怕每个人在临死的时候，都不知道自己只不过是被神灵利用了，根本就不是保卫自己的家乡！

　　如果他们都知道真相的话，还会拼死守卫在要塞上吗？

　　这种欺骗的行为，不禁让林风感到一阵心寒。

　　丹迪见林风不说话，以为他是在担心皇室的处境，勉强提起一丝微笑，说道：“不用担心，如今你回来了，有你武公爵坐镇帝都，想必也不会有人造反……”

　　话说着，丹迪顿了一下，提醒道：“就在下午的时候，我听人传来消息，说你攻打帕克家族的消息了，而且，传回来的消息上说，你已经晋升圣域了？”

　　“是的。”林风点了点头，没有隐瞒，早在攻打帕克家族之前，他就已经让大卫给丹迪放出消息明示了，而且，丹迪也不会没有什么眼线，能知道自己已经达到圣域的消息也不足为奇。

　　至于莫戾军团灭亡的事情，既然丹迪不再多说，他自己也不想再多做考虑，毕竟，那都是神灵所为，不是他一个圣域强者就能改变的了的，而且，既然事情已经发生，无法改变，就算是再如何考虑也于事无补，只能接受下来了。

　　说完，林风就伸出一只手摆在丹迪面前，纯金色的斗气立即就浮了上来，丹迪眼见如此，脸色稍微好了一些，凝视着这股金色的斗气好一会儿，丹迪才幽幽道：“林风，我知道这次数十万大军无辜牺牲的事情，肯定会引起诸多家族的不满，如果他们起兵造反，你会站在哪一边？”

　　“错不怪您，要怪也只能怪诸神不仁。”林风撤去斗气，收回这只手，叹了口气：“况且，我曾经答应过陛下，只要我在世一天，我就会尽力帮您守护您的帝国。”

　　丹迪默然，沉默良久之后，才微笑道：“谢谢。”

　　说着，他语气一转，转移话题道：“对了，我昨天才派人到塔尔沃去给你送信，你今天就来了，肯定是有其他事情找我吧？”

　　“不错。”林风收敛了一下心神，从空间戒指里取出菲利普收集到的那一大堆证据：“如今帕克家族已经名存实亡了，这是我搜集到的关于卡森违反帝国法律的一些证据，其中最主要的是证明他私自组建超级佣兵团证据，现在，他没有了兵力，陛下又有充足的证据在手，可以对他开刀了。”

　　一听这话，丹迪神色顿时一动，随意翻了翻林风仍在桌上的这些证据，原本低落的神情似乎也好了一些，抬起头来看着林风道：“辛苦你了，这也算是一件让人值得高兴的事情了，我现在就去下令，剥夺卡森的世袭爵位。”

　　林风当即附和点头：“虽然帕克家族与莫戾军团并没有什么关系，但在这各大家族蠢蠢欲动时候，让他们知道帕克家族军队被灭，爵位被剥夺，也算是杀鸡给猴看了。”


第六十三章 遗忘的细节

　　入夜，林风回到了自己的府邸里。

　　不过，并不是之前那一座帝都内的府邸，而是位于恐惧森林处的那座新府邸。

　　他这一次回来由于紧急的缘故，并没有带着大批仆人，但幸好，当林风离开皇宫的时候，丹迪听闻此事，便从皇宫里抽出二十个仆人以及十个侍女，以照顾林风的起居，暂时维持新府邸的运转。

　　这一入住新府邸，带回来的二十个仆人和十个侍女就连忙急匆匆的忙活了起来，收拾房间的收拾房间，清理地面的清理地面，而林风，则趁着这些仆人忙碌之时，悄悄溜出了府邸，见四下无人注意到自己后，才来到了小湖的边上。

　　这一次站在小湖边缘，透过明月的照射，林风甚至依稀可以看到位于湖面之下的那座金山。

　　一看到那座金山，林风心里就一阵郁闷，那个能隔开自己的隔离层偏偏不知道因为什么，居然把整个金山给吞了下去。

　　这次从塔尔沃回来，林风可是管邦德要了一大堆金币，少说也得有上百万，他就是想要试试，湖底的那个隔离层是否对金子“免疫”。

　　而且，从塔尔沃回来的这一路上，林风也考虑过湖底的那个隔离层，感觉那个隔离层似乎是跟空间规则有关，如今他的实力已经达到了圣域巅峰，空间规则对他来说也已经不陌生了。

　　这一次林风来到小湖边上最主要的目的，就是想要试试看看能不能解开湖底隔离层的秘密！

　　想着的工夫，他也找了一处合适的位置，准备纵身跃入湖中，可就在这个时候，林风猛然发觉一团惊人的能量正在急速朝自己靠近！

　　原本，他就把精神力铺展开来，以察觉是否有人会注意到自己，而且，在晋升圣域之后，空间对于圣域强者来说，就已经是“有形”的了。

　　如果把空间比作是“水”的话，那圣域强者就是水里的“鱼”，一旦有外界的力量插入，让“水”荡漾起来，那这片水域只要在“鱼”的感知范围内，鱼就会察觉！

　　但对于普通人来说，是感觉不到“水”存在的，也就是说，无论整个空间震荡的多么厉害，普通人也难以察觉到半点！

　　这就是为什么圣域强者大战或者圣域魔法师释放禁咒，就只有圣域强者才能察觉到的原因了。

　　但话说回来，也只有高强度的空间使用才不会瞒得住圣域强者，稍微使用一些空间力量，只要不是一定范围内有圣域强者存在，那大陆各处的圣域强者是无法察觉到的。

　　而眼下，这股靠近林风的能量显然已经达到圣域引起了空间的震荡，震荡的程度虽然还达不到引起整个大陆所有圣域强者注意的地步，但这一进入林风的察觉范围内，一下就引起了他的注意！

　　林风心中一凛，连忙转身隐藏到森林之中，这才顺着能量传来的位置朝天空中看去，一下就看到了有一个纯金色的人影正在从西面帝都的方向快速赶来。

　　这个金色人影在夜色中尤为明显，不过却飞的很低，但速度很快，眨眼之间就飞入了恐惧森林的上空。

　　可由于树枝遮挡的缘故，林风实在看不清这个人影的相貌，便朝着空中探出了一丝精神力，想要察觉一下这个人的气息。

　　可是，几乎就在他探出精神力的同时，也感觉到一股精神力直接铺展了下来，肆意地铺撒在整个森林中，像是在寻找着什么。

　　这种肆意铺撒精神力的行为可谓是一种最失礼的举动，如果所铺撒的地方要是没有圣域强者也就罢了，但是要有圣域强者的话，那就意味着很不尊重对方。

　　不过，林风在察觉到这股精神力的同时，非但没有生气，反而还笑了。

　　因为，这股气息林风可是很熟悉！

　　“林风！！！你果然没有死！！！”愤怒的声音在空中炸响，这个声音刚一响起，空中的金色人影瞬间就朝着隐藏在森林里的林风落去。

　　这人显然带着极大的愤怒，速度之快已经超过了普通人肉眼所及，几乎只是一瞬间，人影就已经落到了地面上，他直直降落，一下就将不少树枝折断，刚落到林风的面前，就有不少被折断的树枝落了下来。

　　林风已经收住了脸上的笑容，他看着眼前这个纯金色的人影，铁着脸一副不待见的模样，冷冰冰道：“侯爵大人荣登圣域真是可喜可贺啊！您深夜造访，一定是有重要的事情与我商议了？不过，这片森林可是我的府邸范围，您未经我同意就暴力折断我森林里的树枝，到底是什么意思呢？”

　　“什么意思？！你居然还问我什么意思！！”金色斗气收敛，正是卡森愤怒的面孔，他一步一步朝林风走去，就连脖子上的青筋都引愤怒暴涨起来：“你让丹迪剥我爵位，我还没问你是什么意思呢！！”

　　“侯爵大人，你这话说的可就太过分了，陛下剥你爵位跟我又有什么关系？”林风不屑的回了一句，虽然此时有些意外卡森居然是圣域强者，但此刻却是狠狠地白了他一眼，继续说道：“明明是你自己私自组建佣兵团触犯了帝国法律，如今被依法处置，反倒还怪我头上来了？”

　　话音落下，林风语气一转，冷哼一声，厉声道：“如今你是带罪之身，地位更是在平民之下，不但直呼陛下名讳，还闯我帝国公爵府邸范围，肆意毁坏我森林的树木，居然还敢跟我大呼小叫？”

　　“笑话！！”卡森登时震怒：“他丹迪只不过是一个傀儡，公爵又算是什么东西？林风！你别再跟我讲这些没有用的东西，你要是今天不给我一个交代，就别怪我不客气了！”

　　“不客气？”林风双眼一眯，阴沉道：“你也有资格说这句话么？”

　　“林风，你简直欺人太甚！！”卡森的双拳已经攥的咔咔直响：“别以为克莱米没有杀死你你就可以肆意妄为了！！”

　　“我就肆意妄为了，你又能拿我怎样？”林风再次白了他一眼，随后微微吸了一口气，饶有深意道：“卡森，想必你应该还没收到消息吧？你的帕克家族已经彻底完蛋了。”

　　“少唬我！你以为我会相信你的话么？！你以为我不知道圣域以上的强者是不能插手世俗的战争吗？！”卡森此刻很想扭断林风的脖子，但他心中忌讳林风的实力，根本就不敢冲上前去，而这一次他显然是被皇帝突然降下的命令给冲昏了头脑，第一时间就想到了林风，这才不顾一切的赶了过来。

　　原本，他愤怒之下也只是抱着试试的心态，却不想正好在这个森林里发现了林风，只是，这一发现林风他猛然恍悟自己虽然已经晋升圣域，但恐怕依旧不是林风的对手，所以，直到现在，他依旧没有对林风出手。

　　只是，普通人都会有火气，更别说刚被削爵的卡森了，他像是一瞬间被林风勾起了心中所有的怒火，顿时就暴跳如雷道：“林风！别以为你仗着神仆的实力就能为所欲为！就算是神仆之间也有等级之分！！”

　　“哦？难道陛下没有告诉你你的家族已经完蛋了么？”林风故意意外了一句，但说完，语气却是一转，阴沉了下来：“还有，你最后这一句话，我可以理解你是在威胁我么？”

　　卡森一听这话，当即就愤怒吼道：“骗我！他一定是在骗我！！我帕克家族怎么可能……”

　　“但事实就是如此。”林风立马打断，朝着他走了两步：“精灵族从北方赶来的事情想必你也知道了吗？不怕告诉你，极北冰原的所有魔兽已经被他们的主人带走，很不幸，你帕克家族的军队已经葬送在魔兽大军的嘴里了，你家族的高层是被我亲手解决的，哦，对了，还有你那个儿子雷吉，啧啧，你现在想知道他的处境么？”

　　一听林风这话，卡森的脸色不免又难看了几分，只是，不知道为什么，他像是突然冷静了下来，不过，狰狞的面孔却依然掩盖不住心中的愤怒，他强压着心中怒火，以至于声音都变得有些走调了：“林风……以你的实力，大可以轻易杀死我！为什么！为什么你要三番四次捉弄我？！”

　　说出这句话，显然无法让他完全发泄心中的怒火，顿了一下，他居然笑了起来：“呵呵……六年之前，我请你到府上，言辞之间已经很客气了，但你呢？我实在考虑不清楚我到底哪里得罪了你……”

　　“你想知道你哪里得罪了我么？”林风忽然一口打断，脸色一下子严肃起来，松开抱着的双臂一步步朝着卡森走了过去：“你当时的确是很客气了，但是，你忽略了一个重要的细节！正是这个细节，才导致了后来所发生的一切！”

　　卡森一看林风严肃的模样，心中顿时升起一阵古怪，强定了一下心神，接话道：“什么细节？”

　　“忘了调查我的身份！”林风已经走到了卡森的面前，几乎紧贴着他的鼻尖，冷声说道。


第六十四章 父不识子

　　卡森看着眼前林风平静的眸子，仿佛从中看到了一种“尽在掌握”的错觉，不知道为什么，他心头一跳，莫名浮上一丝心虚，下意识的就后退了两步，压制住心中这股难受的错觉，尽量冷静道：“你的身份是什么？”

　　“我的身份？”林风笑了，不过并没有紧随上去：“难道到现在，你都没有调查过么？”

　　“哼，你全名为林风·老爹，我自然是调查过的。”卡森哼了一声，像是给自己打了一些底气：“可调查的结果告诉我，大陆上从未出现在过‘老爹’这个姓氏。”

　　“所以，你难道不奇怪么？”林风平静的望着他。

　　可谁知，卡森一听这话，顿时就嗤之以鼻，指着前方不远处的小湖，笑道：“笑话！你当时已经跌入了那个小湖，在我心里，你已经死了，你觉得我还用的着去调查一个死人么？”

　　“那么前不久，在你知道我就是当年跌入小湖中的那个林风的时，是不是也觉得把克莱米派去，我就已经死了？”林风的语气中满是戏谑：“实不相瞒，大陆上的确没有‘老爹’这个姓氏。”

　　卡森一听这话，脸色微动，却是沉默了下来，片刻之后，他才沉声道：“你到底姓什么？”

　　“帕克。”林风的声音平静，脸色也显得异常平静：“实际上，我也是帕克家族的一员。”

　　“胡说！！！”卡森一下就被激起了怒火，但却是强压了下来：“帕克家族里从来都没有叫‘林风’这种古怪名字的！”

　　“不错！”林风当即点头，再次朝卡森走去：“这个名字是我自己起的。”

　　不知怎的，卡森见他一步步走向自己，突然就觉得就像是有一座大山迎面扑来，情不自禁的就开始跟着后退起来。

　　林风眼见如此，眼神陡然一变，变得愈加犀利，不等卡森开口，就抢先道：“因为，我的生父简直连畜生都不如，他不但没有给我一个名字，反而还想把我烧成灰后喂狗！”

　　卡森眼睛一跳，像是联想到了什么，不过，他突然感觉背后碰到了树木，心中沉了一下，后退的身子只能被迫停止下来。

　　而林风却依然没有停下脚步，整张脸庞几乎已经贴到了卡森的面孔上，眯起了双眼，饶有深意道：“是不是想起了什么呢？”

　　卡森被他这一问，心里立即一乱，可只是片刻，他忽然就感觉有些莫名其妙，陡然推开眼前的林风，沉声道：“别跟我说这些莫名其妙的东西！”

　　“莫名其妙么？哈哈哈哈！”林风被他推开也不急于上前，他像是听到了最好笑的笑话，毫无预兆的仰天大笑了起来。

　　卡森被他笑的有些发毛，一怒无名怒火瞬间上头：“有什么好笑的么！！”

　　“当然好笑。”林风收敛住笑声，满是讽刺的望着卡森：“父不识子，这说这是多么可笑的一件事啊！”

　　“什么！！你……”卡森一听这话，联想到林风方才所说的那些，顿时就失声叫了出来。

　　林风看着他惊变的面孔，沉吟片刻，复杂道：“你想的不错，我就是内娜之子，就是你第二十二个儿子，那个《命脉》上记载着会让整个帕克家族急速衰败的人，那个当年你想烧成灰喂狗的孩子！”

　　卡森听着这话，脑海中已经空白一片，林风所说的这些话，并不是所有人都会知道的，最起码，内娜这个名字无法冒充，如果硬要说是巧合，那也不是不可能！

　　可是，一想到林风奇怪的名字与奇怪的姓氏，再加上六年前雷吉莫名其妙被打，自己客气却反被林风羞辱，那么，现在一切的一切，似乎都可以对号入座了。

　　林风眼见卡森呆住的模样，快速从空间戒指里取出那本《命脉》，一把朝他扔了过去，冷冷道：“这本书，可是我六年前在你书房里找到的。”

　　卡森神色一凛，接过书来一看，心中顿时就明白了一切，此刻，他只感觉老天给自己开了一个玩笑，帕克家族的灭亡，居然是因为自己听信了族谱的一段话，从而亲手葬送掉的。

　　“你想过么？当你花天酒地的时候，我和母亲到底怎样？当你将吃剩的美味吩咐仆人倒掉的时候，母亲却舍不得吃下整个面包！你其他每个孩子和他们的母亲都能享受到衣食无忧的日子，而我和母亲，却只能被锁在一个封闭的屋子里，整天过着暗无天日的生活！”

　　林风话说着，又已经贴到了卡森的面前，只不过，这一次，他却是低沉道：“你今天的这一切完全是你咎由自取，告诉你，这叫报应！！！”

　　他的声音不大，但传到卡森的耳中，每一个字，都宛如一声炸雷猛然在心中爆炸开来，卡森只觉得犹如晴天霹雳一般，他做梦都想不到，自己一直处心积虑所对付的人，居然会是自己的儿子。

　　他根本就不会想到，自己有一天居然会葬送在自己儿子的手上！！

　　而林风刚一说完，就像是失去了十七年间所累积的全部耐心，骤然抓住卡森的双肩，狞笑道：“去死吧！！”

　　噗——

　　话音落下，只听一声闷重的撕裂声响起，措手不及的卡森一下就被林风硬生生地撕下了双臂。

　　一时间，鲜血从卡森体内瞬间喷出，金色的血液仿佛带着无匹的光芒刹那间点燃了整个黑夜，却不知照亮了何处。

　　“啊——”

　　凄惨的吼叫声从卡森嘴中响起，响彻整个夜空，剧烈的疼痛让卡森幡然醒悟，却正好看到，林风抓着两条自己的手臂，上面的一滴滴鲜血低落在他紫色的头发上，顺着额头留了下来。

　　林风仿佛陷入了疯狂状态，压抑在内心中十七年的愤怒在此刻尽皆爆发出来！

　　他一把扔掉卡森的两条手臂，陡然朝着他扑了上去，此刻，他并没有使用任何武器，也并没有显露出斗气，但本能的就使用上了空间力量，刚反应过来的卡森还未从疼痛中回过神儿来，立即就又感觉肩头一疼，低头望去，却看到满脸狰狞的林风一口咬在了自己的肩头上！

　　这个时候，卡森也顾不上身体的疼痛，运起斗气抬起一脚就踹在了林风的肚子上，林风原本并没有使用斗气，顿时被他这附带着斗气的一脚踹的倒飞出去。

　　只见林风一下就撞在了身后不远的大树上，强大的力量一下就把一人多粗的树木撞裂，伴随着“咔咔”两声响起，这棵大树居然从中扯断，难以承重，朝着后面的地面倒去。

　　林风被惯性反弹，不禁弯了一下腰，也被迫吐出了从侯爵肩膀上撕咬下的肌肉。

　　可也在同时，他也感受到一股火辣辣的灼热顺着自己的喉咙流了下去，不过，这个时候，却容不得他多想！

　　等他直起身子来的时候，就听到前方传来了卡森愤怒的大喊声：“既然当年你没死，那现在你就去死吧！！”

　　林风一听这话，顿时就感觉有些好笑，前方不远处的卡森如今连双臂都已经失去了，还有什么跟自己叫板的资本？

　　可是，不等林风开口嘲笑的时候，眼前的一幕，却瞬间就让他呆住了。

　　因为，林风赫然看见，正有两团蠕动的肉状物的东西从卡森的两个断臂处飞速长了出来，眨眼间，就已经长到了手臂长短，而下一刻，这两团肉状物停止了蠕动，猛地一阵收缩，陡然化为了两条崭新的双臂！

　　双臂末尾出也渐渐化为了一双手掌！！


第六十五章 生不如死

　　片刻之间，方才已经失去双臂的卡森居然恢复了完整！

　　林风简直不敢相信自己的眼睛，他发誓，他绝对没有看错，要不是一旁的地面上还扔着一对盖有衣服流着金色鲜血的手臂，林风简直就以为自己是在做梦了！！

　　可事实却摆在眼前，卡森新长出来的双臂没有衣服覆盖，从这个距离看去，林风似乎还能看到手臂上的皮肤依旧在蠕动。

　　“这就是神族超强的恢复能力么？”林风虽然诧异，却并没有呆住，他没想到被完全激活血脉的神族的恢复能力居然会这么变态，但也算是早有心里准备，抛下这句话，他便站直了身子，陡然朝着卡森扑了上去：“让我看看，你到底还能再长出几条手臂！”

　　话说着的工夫，林风全身斗气运转，一眨眼就出现在了卡森的面前，他并没有取出电剑黑洞，而是从空间戒指里随意取出了一把神器细剑，顺势就朝着卡森的左肩劈了上去。

　　在这个时候，黑洞一瞬间秒杀卡森，根本就不足以平复他压制下来的十七年的愤怒！

　　显然，卡森这个恢复肉体的能力拥有一定的延迟，眼看着林风已经来到了自己面前，暂时还无法自由活动的卡森脸色不禁难看了一些，不过，他自然不会坐以待毙，见林风手里的细剑就要落在自己新长出来的左肩上，他连忙运起斗气。

　　就见，卡森左肩处的空间猛然扭曲，林风只觉得自己下劈的力道被抵消了大半，像是陷入了泥潭一般停止不前。

　　但是，不光卡森懂得利用空间，林风也是圣域强者，他察觉到卡森的斗气只停留在圣域初阶，心底冷哼一声，直接毫不客气的夺篡了卡森对这片空间的操控权。

　　而且，这把细剑神器当然不会这么简单！

　　霎时，卡森脸色大变，来不及说话的工夫，顿时感觉左肩一疼，方才刚长出来的崭新手臂眨眼就被林风劈了下来。

　　但幸好，这一刹那的工夫，恢复肉体所带来的延迟也已经消失，卡森眼见林风又一剑朝自己右臂劈来，根本不敢再多停留，连忙扭曲空间挡在自己身前，借着这一刹那的工夫运起斗气抽身，飞上了天空。

　　可是，他才刚飞起来，就感觉到被劈中的左肩处又一阵疼痛，低头望去，才发现那被劈中的部位的空间像是产生了一定的黏性，自己这一动身飞行，立即就被黏住的空间扯下了一块血肉。

　　林风见他躲开，也不着急追上去，而是弯腰捡起了被自己劈下的那一条新手臂，放在眼前观察了一眼，才不屑抬头道：“果然是有超强的恢复能力啊，新长出来的手臂居然跟原先一样！不过，就算是你再长出来一百条，我也全都给你砍掉！”

　　话音落下，林风一把扔掉这条手臂，陡然运起斗气飞上天空，朝侯爵冲了上去！

　　“是……是你逼我的！！”侯爵强忍疼痛，看向林风的目光中满是怨毒，接连两次被林风打了一个措手不及，心中的怒火可想而知，这一次，他没有着急重新长出手臂，而是猛然全力后退，同时，冲着向自己冲上来的林风一挥手……

　　下一刻，林风只觉得自己眼前一花，立即感觉到正前方突然出现了两个强大的能量团，心中吃了一惊，也连忙停下了身子，就看到，两个没有任何表情的人突然出现在了自己的正前方，挡住了自己的去路。

　　这两个人长相平平，属于那种丢进人堆里就很难再找出来的，可是，他们的身上不但穿着神圣骑士的铠甲，重要的是，两个人体表全都运转着纯金色的斗气，只不过，面无表情的脸上，看向林风的目光却显得有些呆滞。

　　林风不禁心里一惊，什么时候圣域强者这么不值钱了？卡森随便从折叠空间里放出来的两个人居然都是圣域强者？

　　心中虽然很吃惊，可林风也没有被吓住，只是顿了一下身子看清楚了这两个人，他便陡然绕过两人朝着侯爵再次冲上前去。

　　想挡住大爷？大爷可没时间陪你们玩！！

　　“缠住他！”卡森大吼一声，方才长出两条新手臂显然是消耗了他不少的能量，此刻脸色有些发白，就连身上的护身斗气都变得有些薄弱了。

　　而他这话音刚一落下，那两个被他放出来的人便陡然朝林风追去，手中闪耀着圣光的长剑随即也被他们抛出。

　　林风感觉到背后的空间被强力锁定，自己的身子也感受到了一股拉扯的力量，这个时候，他虽然也能强行控制身后的空间，不过，眼角的余光看到背后一亮，他也不敢托大，猛然一改方向，向下方的森林坠去，就看到，两把闪耀着圣光的骑士长剑瞬间就从自己方才的位置飞过，在剑身周围的空间，隐隐都有一股颤动的感觉。

　　但这两把长剑没有刺到林风，瞬间就又朝着空中的两人折返了回去。

　　这一刻的工夫，卡森没有再继续让左臂长出，而是一咬牙，再一次挥手，就见又有三个神圣骑士模样的人突然出现在了空中。

　　这三个人也与前两人一样，身上运转着纯金色的斗气，林风打眼一瞧，震惊无比已经无法形容他的内心了，眼看着五团金色光芒同时冲向了自己，林风心里一沉，收回了细剑，手中赫然浮起黑洞来。

　　霎时，一股强大的吸力以黑洞为中心向四周顿时蔓延开来，原本还冲向林风的五人速度不禁又快了一分，可是，片刻之间，五人也察觉到了不对劲的地方，连忙锁住自己周围的空间，这才没有一头撞在林风身上。

　　卡森一见这股强大的吸力出现，登时面色一变，像是瞬间恍然大悟，他心中早已认定林风拥有神仆的实力，只是方才被愤怒冲昏了头脑，才忘记这重要的一点，如今感受到这股强大的吸引力还在吸扯着自己的身体，犹豫了片刻，怨毒的望了林风一眼，咬了咬牙，居然一转身，朝着帝都的方向逃去。

　　他的动作自然没有瞒过林风的眼睛，林风见他逃走，心里立即就着急了起来！

　　这一次，自己说出了所有的秘密，绝对不能让卡森活着从眼皮子底下离开！！

　　可就在这个时候，他突然感觉腹中猛然升起了一股极为强烈的灼热感！

　　这股灼热感极像方才喉咙间的那股感觉，只不过，却要比方才更加猛烈千万倍！

　　想起刚刚咬下了卡森的一块肉，肉中金色的血液流入了自己的体内，再联想到之前比尔告诉自己的激活血脉的事情，林风不由得心头一跳！难道，自己激活血脉失败了么？

　　就要像泰莎一样七窍流血而死？

　　感受着体内的血液渐渐沸腾起来，林风只觉得全身各处，不论是体表还是体内，都像是有一股越来越猛的烈火烧灼着一般。

　　一瞬间，剧烈的疼痛让他脸上的表情愈加狰狞，只不过，在他还未喊叫出来的时候，空中调整好状态的五人已经朝他围了上来，五把闪耀着圣光的长剑在金色斗气的包裹之下，同时朝林风刺去！

　　林风一咬牙，强忍着全身的疼痛，握着黑洞的那只手朝其中一人迎上，同时，悬浮在空中的身子也连忙下落，躲避开其他四人的攻击。

　　可是，圣域强者的交手显然没那么好躲，饶是林风再快，才刚刚下落了一丁点，五把长剑就已经刺到了眼前，这五把长剑并没有刺向他的要害，而是封住了他所有的退路。

　　匆忙间，加上剧烈的疼痛，让林风根本就无暇控制周身的空间，其中三把长剑狠狠的插进了林风的体内，各自插进了林风两根大腿以及正胸处，另两把长剑原本刺的是林风的肩头，他这一下落却正好躲过。

　　瞬间，斗气与圣光疯狂的摧残着林风的血肉，不过，在血液燃烧般的剧烈疼痛下，这点疼痛对于林风来说几乎可以忽略不计，而他手上的黑洞也同时命中在了其中一人的左腿上。

　　强大的吸力一下就将这人整个左腿吞噬了进去，他痛哼一声的同时，也连忙利用空间力量向身后退去，一拉一扯之间，大腿瞬间就被撕裂，这人虽然成功躲开了黑洞的吞噬，可也失去了一根大腿。

　　但重要的是，他断腿处却并没有流出鲜血，哪怕一滴也没有！

　　也就在这一刻的工夫，其他四人像是对黑洞有所顾及，居然齐齐拔剑朝后面退去。

　　林风只感觉自己脑袋就要爆炸了，根本无心去追，甚至，在这一刻就连黑洞也收了起来，双手抱着脑袋疼痛的大吼了出来。

　　在这一瞬间，他清楚的感受到，根本就不是卡森金色的鲜血引起自己全身疼痛，而是体内的那一股深厚的深紫色能量，在极力排斥着那股灼热感，最初的时候还只是在全身各处排斥，但这一刻，两股能量却是莫名碰撞在一起，一股极大的力道瞬间就涌上了脑袋！

　　这一次带来的疼痛，更是比之前的疼痛还要猛烈千万倍，让林风感觉当真生不如死一般！


第六十六章 机械感

　　“呃啊——”

　　剧烈的疼痛声终于让林风忍不住大叫了起来，他根本无暇再控制空间力量，整个身子瞬间就失重朝地面跌去。

　　黑洞剧烈的吸力突然消失，让空中刚后退的五人有些不太适应，就像是惯性一般，突然再次被迫后退了一段距离。

　　不过，他们五个都看见了林风的异样，稳住身子后对视一眼，谁都没有开口，很默契的就朝跌下去的林风追了下去，其中，那个失去一根大腿的人像是已经感觉不到了疼痛一般，恢复了面无表情的样子，从他的眼中，似乎也看不出有多么的愤怒。

　　但是，五人才刚下落了一半，跌落在地林风的位置处，就突然亮起了一个金色光圈！

　　这个金色光圈的亮度并不强，但在这黑夜之中却是尤为显眼，不过，五人依旧没有任何犹豫，像是没有注意到这个现象一样，继续朝地面落去。

　　紧接着，金色光圈消失，林风冷静的声音响起：“你们五个别不知好歹，我与卡森的私人恩怨与你们无关，要是再挡着我的去路，可别怪我不客气了！”

　　话音落下，还未落地的五人顿时又感觉到了之前那股强大的吸力再次出现，连忙控制空间之力稳了一下身子，才朝地面落去。

　　等他们齐齐落到地面后，就看到，方才还一副痛苦不堪模样的林风，此时已经恢复了往常，手里那把漆黑如墨的古怪剑形武器挡在身前，随时都有向五人出手的可能。

　　实际上，林风也感觉有些奇怪，就在刚刚的时候，他感觉自己的脑袋就像是要爆炸了一样，但只是下一刻，不但脑海中的疼痛尽皆消失，就连之前浑身那种灼痛的感觉也一起消失不见，甚至一瞬间连刚不久被眼前五人击伤的三个伤口也已经愈合了起来。

　　体内深紫色能量恢复了平静，身体就像是充满了无匹的力量，怎么使都使不完。

　　只是，林风眼下实在是无心顾及这些，眼看着空中逃窜的卡森消失，再看刚落到地上一句话不说，就朝自己包围上来的五人，只感觉心中升起一阵烦躁。

　　这五个人不知道为什么，像是根本就不会说话，也听不懂别人的话一样，脸上分明没有半点表情，眨眼间冲到林风面前，手里的长剑就朝他招呼了上去。

　　林风早就没有了什么耐心，见五人冲上前来，干脆就主动迎了上去，抬手就朝着向自己挥来的长剑斩去！

　　可是，正面朝林风进攻的两人一见如此，突然不再与林风正面对抗，反而飞快的向后面退去，林风一愣，没想到这两个人会突然后退，但这个念头刚从心中升起，另外三人的长剑就已经刺了上来！

　　剑尖处的空间颤抖不停，整个空间已被锁定，林风根本避无可避！

　　回过神儿来的他不禁有些恼火，这五个人明显都是圣域初阶水准，在操控空间的力量上根本不如自己，但是，林风却感觉到这五个人像是对空间极为熟悉，每次下手的每一招，都总能找到自己所掌握范围内最薄弱的部分，让自己无法在第一时间夺篡他们对空间的控制权。

　　眼下，这从三个方向刺来的长剑找准了最薄弱的地方攻向林风，让林风一下就有些措手不及。

　　不过，林风发现，这三道攻击显然没有刺向自己的要害部位，不过，若是被刺上一下的话，恐怕多少都会影响自己的一些行动能力。

　　想起卡森给五人下的缠住自己的命令，林风意外五人听话之余，干脆一咬牙，放弃分出精力夺篡这三个部位的空间控制权，集中所有精力反手一挥，直接朝三人横劈过去！

　　三人显然都有一些意外，想不到林风居然会主攻自己，但是，圣域强者之间的战斗速度极快，出招之后就没有半点收招的时间，几乎在眨眼间，三把长剑刺破林风的防御，插在了他的身上。

　　但也就在同时，黑洞拦腰截过其中一人，猛烈的吸力根本不给他半点考虑的时间，来不及发出任何惨叫声，就直接将他吸了进去！

　　关键是，黑洞的移动却并没有停止下来，吸进去一人之后，紧接着就来到了第二个人的面前！

　　这个时候，剩下的两个人都已经反应了过来，来不及抽出插在林风身上的长剑，就连忙朝身后退去。

　　可是，现在想要再退根本就已经来不及了，第二个人只是退了半步，就直接步了第一人的后尘，连惨叫声都没有发出来就直接被黑洞吸收了进去！

　　不过，在这电光火石之间，第三个人总算是及时逃过了黑洞的吸收，躲到了一个相对比较安全的位置，就在刚才，黑洞几乎是紧贴着他的胸前挥过去的。

　　一剑消灭两人，林风已经相当满意了，吸收了两人的能量，他不禁感觉全身充满了力量。

　　浑身斗气一震，插在他身上的三把长剑就紧接被震飞了出去，几乎是在同一时刻，林风不管刚才后退的那人，而是朝着先前首先避开自己攻击的两人冲了上去，只是，在这一刻，他却并没有注意，有一滴金色的鲜血从腰间的伤口处流了出来，但也仅仅一刻的时间，伤口就已经彻底愈合！

　　两人见林风朝自己冲来，脸上并没有任何诧异的神色，面庞依旧没有任何表情，很默契的迅速与林风拉开距离，同时，其中一人终于开口朝林风后面的那人大喊道：“缠住他。”

　　他的声音很奇怪，没有任何声调，也没有任何情绪夹杂在其中，不由得让林风听上去有种很机械的感觉。

　　但林风只是微微皱眉的工夫，便突然感觉身后的方向突然传来一股惊天的力量！

　　这股力量强大的程度瞬间就让他有种心惊的恐惧感，像是能威胁到自己的生命一般！

　　这一刻，林风虽然搞不清楚身后的那人为何能爆发出如此强大的力量，但他根本来不及多想什么，放弃追杀身前的两人，陡然飞上了高空！


第六十七章 鸟人

　　以林风现在的实力，能威胁到他的力量除了神灵之外，恐怕就只剩神仆了。

　　虽然林风就只有精神力和斗气达到了巅峰，可圣域强者本来就少，能把元素之力修炼上去，又是林风不认识的恐怕也没几个，最起码，眼下这三个圣域初阶的人不可能！

　　斗气与精神力都是最基础的力量，只有把这两个力量修炼到巅峰，才能继续将元素之力修炼上去。

　　当然，元素之力和斗气以及精神力是可以同步修炼，但达到圣域之后，修炼精神力和斗气显然要比元素之力容易，而这两个能力又与元素之力的作用几乎相等，一般达到圣域之后的强者都会首先修炼精神力和斗气，鲜有人同步修炼的。

　　就算是眼下三人同步修炼元素之力和两项基础力量，那元素之力也在圣域初阶！

　　对基础力量达到圣域巅峰的林风来说，虽然可能造成伤害，但却并不会让他产生有威胁到生命的感觉！

　　况且，背后袭来的显然只是一招，一招就能对林风造成生命上的威胁，除了神灵之外，就只有拥有神力的神仆了！

　　所以，林风在这一刻心中极为震惊，不明白背后是不是突然出现了一个神仆级的强者。

　　这一飞上高空，连忙转身望去，可看到的一幕，却一下就让他呆住了！

　　只见，原本还在林风背后的那个人，整个身子突然膨胀起来，他转过身来看去的这一刹，正好看到这个人身体陡然爆炸！

　　居然这自爆！

　　这可是出乎林风意料之外，却又在情理之中了！

　　但关键是，这人自爆前显然控制空间锁定了能量，就见他爆炸后的强大能量团并没有朝四周扩散出去，而是被空间之力集中在了一起，陡然朝林风方才所在的位置轰去！

　　圣域强者自爆的能量非同小可，没有击中林风，瞬间就击在了前方的森林的地面上。

　　嘭——

　　巨大的爆炸声响起，被击中的那些树木陡然被炸成了渣滓，而且，这一股强大的能量同时也炸开了地面，霎时就让林风所在的这片空间尘土飞扬。

　　漫天的尘土混合着碎木片遮天蔽月，巨大的冲击波形成了一股猛烈的狂风。

　　林风忙封住自己周身范围内的空间，避开烈风和尘土对自己的影响，只不过，此刻，他已经无法描绘自己心中的震惊了。

　　但他震惊的并不是那个人的自爆，而是他为了给两名同伴争取一丁点的时间，居然以自爆的方式来拖延住自己！

　　方才自爆的能量显然被他用空间压缩起来，径直朝自己方才所在的位置击去，目的就是让自己无法再追逐两人，只能飞上高空躲避。

　　在这片大陆上，几乎没有人不珍惜自己的身体，就算是林风很想的开，也不愿在他死后被人分尸，更别说以自爆的方式来结束自己的生命了！

　　可以说，如果不是愤怒冲昏了头脑，根本就没有人会选择自爆！

　　但偏偏，这个人，只是为了拖延住自己一刻的时间，居然就不惜一切代价选择了自爆！！

　　这种轻易自爆的行为不禁让林风心里瞬间升起了一股毛意！！

　　直让林风感觉，他不是在跟人战斗，而是跟一台没有任何感情的强大机器！

　　不过，林风已经来不及多想什么了，因为，他赫然发觉，就在他正前方的不远处，方才同时躲避开来的两人整体的力量居然在急速上升！

　　方才前一刻两人明明是圣域初阶，可只是这眨眼的工夫，林风就感觉到这两人莫名其妙的升到了圣域的巅峰！！

　　虽然漫天的尘土遮盖住了林风的视线，但空间传递给他的信息不会有错！

　　这一刻，浮上脑袋的第一个念头就是：这怎么可能！怎么会有人突然从圣域初阶升到了圣域巅峰？！

　　而第二个念头，就是赶紧离开这一片被尘土遮盖的范围！

　　虽然，圣域之上的战斗完全已经用不到了双眼，只感受周围空间的震颤就可以做出相应的反应，但眼见两人突然升到圣域巅峰，林风决定还是先拉开距离，看清楚两人到底发生了怎样的变化再做打算。

　　心念一动，林风便就远远朝尘土范围的外面飞去，而剩下的两人力量已经提到了极致，林风刚躲开这片范围，两人就紧随着追了上去。

　　林风只感觉背后的两人离自己越来越近，心中的疑惑更盛，同是圣域巅峰，后面的两人修炼的显然是光明元素，怎么会比自己的速度还要快？

　　不等他多想的时候，两人已经追到了他的身后，幸好，林风已经冲出了尘土的范围，只不过，他也感受到了两人的靠近，来不及转身看一眼，手中的黑洞就朝后面挥了上去！

　　两人显然很忌讳林风的这把武器，连忙朝后面退了一些距离，借着这个机会，林风也转回了身子，但是，当他看到两人模样的时候，心里不由得狠狠地抽了一下！

　　只见，两人还是原来的模样，其中一个正是之前被林风扯断腿的那个，但关键是，两人的背后都伸展出了两对洁白的翅膀！

　　每个人背后四片羽翼，在夜风中轻轻扇动，而翅膀周围的空间，也跟着微微颤动起来，两人方才的速度超越林风，显然是这两对翅膀所指！

　　刹那间，林风不禁想起了之前在塔尔沃，血葬者曾说黑暗和光明教廷两方都拥有大量人形兵器的事情。

　　最初，林风还不能理解人形兵器到底指的是什么，但如今一看到面前扇动着翅膀的两人，林风总算是明白了。

　　卡森所放出来的这五个人显然都没有半点感情存在兵器，为了服从命令，更是不惜一切代价，不是人形兵器还能是什么？

　　就在这一念之间，两人就调头齐齐朝林风冲了上来，由于速度太快，以至于让他们在空中都显现出了虚影！

　　“原来是两只鸟人！”林风冷笑一声，左手握拳一张，就有一颗燃烧着滚烫烈焰的大火球朝那只失去一条腿的鸟人砸去，这个大火球显然不是一般的火球，烈焰似乎已经变成实体，还不断从上面往下滴着火焰，不过，滴到半空之中，火焰就化为一阵烟雾上升，消失在了夜空里。

　　而同时，林风另一只手也没有闲着，挥剑就朝着另一只鸟人斩去，黑洞所过之处，空间尽皆扭曲，他掷出的那颗特殊火球只不过是为了拖延而已，而他的真正目的以及所有精力，全都放在了黑洞上！

　　不过，饶是拖延的手段，水状火球也给断腿鸟人带来了不少困扰，由于他是主动冲向林风，速度又已经达到了极致，面对突然而来的大火球，根本就无暇抽身，只见，大火球在接触他的一瞬间，突然产生了微型的爆炸，如水一般的烈焰刹那间就将断腿鸟人包围了起来！

　　这颗如水一般的大火球正是最低级的火球术，不过，以林风现在的实力，使用出这颗火球却不知道强横了多少倍，其中所附带的火元素之力更是让火焰凝实，将断腿鸟人包围住后，居然开始向他的体内渗透进去！

　　而在同一时刻，另一只鸟人也迎向了林风的黑洞，只不过，他一见这把奇怪的武器挥向自己，却并没有任何慌乱，十分冷静的在第一时刻落了一下身子，手中闪耀着圣光的长剑直接朝林风的双腿砍去。

　　林风只觉得一股强横的光明之力瞬间突破了自己的金色斗气、和火元素加持的空间之力，那强横的力量，已经让他腿部感受到了一丝疼痛。

　　眼看自己的双腿就要被光明之力削断，林风也只能咬了咬牙，猛然一提空间，身子朝上面飞去，这么一来，他斩向这个鸟人的攻击也不禁落空。

　　但是，黑洞的本质实际上就是电流，根本就不是实体，在这上升的一刻，林风已经注意到那只断腿鸟人已经冲出了火海，虽然他整个身上还燃烧着星星火焰，但他及时利用空间之力保护自己，火焰在没有林风主动加持空间之力下，根本就无法燃烧到他的实体。

　　看着两只鸟人又要聚在一起围攻自己，林风心中一横，决定无论如何也要弄死一只！

　　如果方才他们两个还是向之前未长出翅膀变身，对林风来说虽然能造成一定伤害，但根本就不足为惧，可现在，两只鸟人也都达到了圣域巅峰，在速度上，更是快过林风一筹，就不得不让林风忌讳了！

　　横下心来，林风当即强行改变黑洞的形态，瞬间变得又细又长犹如一把漆黑的长鞭。

　　虽然黑洞是电流这种可改变的物质，可这样的强行改变，却一下就让林风有种吃不消的感觉，他只觉得自己的原本源源不断的精神力如泄洪的堤坝一样疯狂流逝，就连斗气在这一刻也惊人的消耗着！

　　眨眼间，精神力和斗气就近乎消耗了三分之二！

　　甚至，也让林风感觉体内一阵翻涌，就像天旋地转了一样。


第六十八章 敢言不敢怒

　　那只身体完整的鸟人显然没有料到林风手里那把奇怪的武器居然会变形，要躲根本就已经来不及了，只能控制着所有光明之力拼命防御着自己。

　　可是，林风自然不会让这巨大代价的攻击落空，在手中化为长鞭的黑洞触碰到鸟人的这刻，他拼命调动着体内的那股深紫色能量附加在长鞭上。

　　深紫色的能量可是罚神之力，远远要高于鸟人修炼的光明元素，触碰到的一瞬间，光明元素简直就像是脆弱的薄纸一样，瞬间就被神力捅开，鸟人连反抗的机会都没有，瞬间就被直接吸进了黑洞之中。

　　林风就觉得一股庞大的能量从黑洞中传来，补充着自己所消耗的斗气以及精神力。

　　另一只断腿鸟人原本已经冲到了他的同伴身前，可一见此，登时变色，而林风自然不会放过这个机会，手腕一抖，长鞭就借势飞向了断腿鸟人。

　　强大的神力霸道的透过空间直接落在了断腿鸟人的身上，黑洞的恐怖吸力瞬间就将他吸了进去，断腿鸟人紧步其同伴后尘，连尸体都没有留下就消失在了黑洞中。

　　而林风，感受到又一股能量从黑洞中传来补充自己，却是差点控制不住自己的身子跌了下去，他连忙将黑洞转化为原型，才总算是松了一口气。

　　只是方才改变黑洞形态的这一刻，就差点让他精神力和斗气都频临枯竭，要是没有两只鸟人的能量补充，说不定现在，林风就已经透支的昏过去了。

　　他现在只感觉浑身疲惫不堪，很想一头栽在舒服的大床上睡上三天三夜，可他知道还不行，最起码现在不行！

　　与五个人形兵器交手最多也就一分钟的时间，但就是这短短的一分钟，足以够拥有圣域实力的卡森逃出去很远！

　　林风疲惫之余连忙朝帝都的方向看去，就看到，卡森化为的那道金光已经飞回了帝都，朝地面降落了下去。

　　林风一眼就认出，他所降落的那个位置，就是光明神殿所在的位置！

　　登时，林风一颗心沉了下来，来不及再顾及其他，忙全力运起斗气折叠着空间，化为一道流光，朝卡森所在的位置追去！

　　在这一刻，他根本顾不上再隐藏任何力量，就连无根之水的罚神之力，也被他全力使用了起来！

　　林风深深明白，如果这个时候让卡森成功躲进光明神殿，那自己再想要他的性命，几乎已经成了不可能的事情！

　　且不说光明神殿内究竟还有多少这种恐怖的人形兵器，单是一个光明教皇，就不是林风能对付的了的。

　　幸好光明教皇无法走出光明神殿，可要是卡森躲进去了，那自己就没有半点杀他的机会了！

　　眼看到手的肥肉就要溜走，林风不禁满心着急。

　　在罚神之力的催动下，林风的速度简直比原先快了十倍不止，甚至连残影都没有带起，像是瞬移一般的出现在了远处。

　　仅是眨眼间，接连几次瞬移，他就已经快要接近了帝都。

　　但同样，他体内本就是无根之水的罚神之力也在急速的消耗着，毕竟，他并不是神仆，虽然神仆体内也只能存在一定值的神力，但他们每消耗一些，都会有所效忠的神灵那里源源不断补充，这一点，林风根本就比不了。

　　眼见前面的卡森已经降落到了光明神殿的面前，林风不禁对自己大喊：快点，再快一点！！

　　黑夜中的帝都早已沉寂下来，虽然林风与五个人形兵器的战斗弄出了不小的声音，但仅仅只是这一会儿的工夫，普通人根本就还没反应过来。

　　卡森一落到光明神殿之前，心中总算是松了一口气，现在，他只要躲进光明神殿里，林风就无法奈何他了。

　　只是，擅自使用了五个人形兵器，让卡森的心里不由得有些忐忑，这些人形兵器可是对抗黑暗教廷的筹码，待会儿审判长大人见了自己，自己肯定会少不了挨一顿骂！

　　但相比性命，这又算得了什么呢？

　　只是，这放下心来，卡森的心里不禁也满是沉重，先不说帕克家族已经完蛋，单是林风居然是自己那个第二十二个孩子的这件事，就足以让卡森心中五味俱全来回翻滚了。

　　下意识的，从怀中摸出《命脉》看了一眼，卡森的整个面庞一下就浮起了一股深深的怨毒，他猛地抬头向恐惧森林的方向望去，就看到空中正有一金色斗气中混杂着深紫色的人影接近了自己！

　　卡森心中当即一惊，想不到林风的速度居然会这么快！

　　但看到他金色斗气中的那股深紫色能量，又想到林风神仆的身份时，也就释然了。

　　可是，突然，他又像是意识到了什么，脸色一瞬间难看了下来。

　　林风若是神仆的话，那五个人形兵器对他来说根本就不值得一提！

　　他完全可以瞬间解决掉五人，然后依旧能追上自己！

　　哪由得自己居然平安回到了帝都？

　　虽说空中飞来的林风速度很快，但也不至于被五个人形兵器纠缠这么久吧？

　　一时间，卡森的心里不禁嘀咕了起来。

　　但他知道，眼下可不是考虑这个问题的时候，便猛吸了一口气，将《命脉》重新塞进了怀里，一边紧紧凝视着离自己越来越近的林风，一边闪身快速朝光明神殿里面走去。

　　可就在这个时候，卡森突然感觉到光明神殿位置处的空间一阵扭曲，瞬间就心头一跳，连忙停下脚步转过头来！

　　就看到，在光明神殿前方不远处的那片空间，突然显现出来一个人影，在这个人影显现出来的过程中，卡森还能看到从光明神殿里飞快跑出来的审判长萨迪！

　　一看清这个突然显现出来的人的相貌，卡森双眼瞪的滚圆，而正在光明神殿里面出来的萨迪一看见这人，霎时就显得更加着急起来，无形中，速度又猛然快了不少。

　　可是，当萨迪冲到门口处，却被一面无形的墙壁硬生生的拦截在了里面，任凭他如何控制这面透明墙壁，却怎么也解不开，显然，突然出现的这个人，实力远远在他之上。

　　卡森脸色瞬间惨白，他飞快的看了一眼空中将要接近自己的林风，眼角一缩，扭回头来望向这人，阴沉、绝望的语气中夹杂着一股忌讳，分明是敢言却不敢怒：“难道你……你想要插手我跟林风的私事么？！”


第六十九章 借用神力

　　“你觉得呢？”来人也没有什么动作，只是轻淡描写的道了一句。

　　卡森的脸色登时又难看了几分，他望了一眼被困在光明神殿里的萨迪，不住的望向天空中就要接近的林风，心急道：“你、你可知我是光明教廷的人？你插手我与林风的私事，就是跟整个光明教廷过不去！”

　　“插手又怎样？”来人不屑的冷哼一声，却是扭了一下身子，斜眼看了看光明神殿里的萨迪，指着他道：“如今光明教皇甚至连祭台的范围都无法离开，就凭他也想要跟我作对么？”

　　话说着，也不见这人有何动作，光明神殿里萨迪范围内的空间突然一阵紧缩，萨迪明显察觉到了什么，脸色顿时大变，他一般试图延缓空间的变化，一边大吼着想说出什么来，但是，却根本没有一丝声音外泄。

　　眼看着周围的空间就要将自己挤碎，萨迪再也顾不上其他，登时向光明神殿的里面逃窜。

　　可是，就在这个时候，外面的这人却是抬起了一只手，虚对着逃窜的萨迪轻轻一握……

　　就见，正在逃窜的萨迪周围的空间一下子就像是变成了一张柔软的布片，被这人这么一抓，顿时就将里面的萨迪团团包围了起来。

　　萨迪挣扎着想要抽身，但奈何，操控空间的人的力量根本就不是他能反抗的，任凭他如何挣扎，都无法从中逃脱出来。

　　而下一刻，这人的拳头握紧！

　　瞬间，里面的萨迪立即就被空间压缩成了肉饼，终于停止了挣扎。

　　卡森眼看着这一切发生，眼角不自觉的抽了一下，萨迪的实力他很了解，虽然萨迪才晋升圣域没多久，但他修炼的光明元素可是最高等的元素，就算一个修炼四元素的对方已经达到了圣域巅峰，也有一拼的实力。

　　这眨眼之间就被来人轻易的杀死，显然，神仆绝非浪得虚名！

　　眼看着这人就要转回身来面对自己，再看一眼天边将要到达的林风，卡森心里已经没有了其他的想法，立马飞上高空逃窜，离开了光明神殿的距离。

　　轻易杀死萨迪的这人自然是感觉到了卡森的逃窜，但他并没有主动去追，而是对着来到眼前的林风传音道：“林风，这毕竟是你们的私事，我只能帮到你这里了，以你的速度，追上他只在眨眼之间。”

　　“多谢法圣先生，等事后我亲自一定去魔法工会感谢您。”林风当即回音，并没有任何停留，一道流光闪过，就朝着卡森逃去的路线追去。

　　此刻，他心中已经完全放松了下来，卡森只要无法进入光明神殿，那他就逃不出自己的手掌心！

　　同时，林风的心里也不禁对哈里先生产生了一股由衷的感谢，在他看来，哈里先生这一次出手帮助自己，完全是看在当初奥林大师的面子上，想到这里，他心中不禁又对奥林大师浮上了一股想念。

　　这一次众神使齐聚帝都，奥林大师会不会来呢？

　　哈里先生眼看着林风朝卡森追去，便收回了自己的目光，正当他抬脚准备离开的时候，脑海中突然响起一个平静的声音：“哈里，你杀我接班人，又堵我智慧领导者的去路，就想这么拍拍屁股离开么？”

　　“光明教皇陛下，你觉得我不这么离开，还能主动进去让你杀死吗？”哈里先生早就料到如此，平淡无奇的回道。

　　光明教皇沉默了半响，当他再次回话的时候，语气显然没有之前那么平静了：“哼，你走吧，好好珍惜最后两天的生命吧，等神一苏醒，我代表神第一个就先把你杀掉！”

　　哈里先生听到这话，平静的脸上并没有露出半点情绪，不但不对光明教皇的威胁感到任何生气，反而眼中光芒一闪，复杂的回道：

　　“光明教皇陛下，罚神从未陨落，大局已定，众神使最迟明日就会赶来，诸神也将要破碎虚空降临于世，光明神与黑暗神必将灰飞烟灭于罚神的神罚之中。你经历过两大时代，不会不明白如今将要步入新时代的征兆……放弃吧，你兴许还能留下一具全尸，如不然……”

　　“新时代的征兆？我怎会不知道？”光明教皇突然打断哈里先生，他的声音又恢复了平静，听上去显得极为淡定：“你以为罚魔还能猖狂么？他能陨落一次，就能陨落第二次！眼下时代走到尽头，新时代必然为神所开创！”

　　一听这话，哈里先生脸上不禁露出了失望的神色，他微微叹息一声，不再多说一句，无奈地一摇头，就此抬脚离去。

　　微微抬起头来看向空中，看到远处那两团将要碰撞在一起的金色人影，哈里先生轻轻地走上了夜空，朝着林风与卡森的位置追了上去。

　　林风已经快要追上了前方的卡森，在方才看到哈里先生将他拦下来后，林风就不再使用无法补充的神力，只靠圣域初阶的火元素之力与圣域巅峰的基础力量驾驭着空间朝卡森追去。

　　这样一来，虽然比原先的速度慢了很多，可就算是这样，在哈里先生和光明教皇对话的这片刻之间，就已经追上了前方的卡森。

　　卡森心里异常沉重，他也感觉到了紧随在自己身后的林风，察觉到挡住自己去路的哈里先生没有跟上来，他索性咬了咬牙，陡然朝下方落去。

　　林风见此，也不着急，心里冷哼一声，故意放慢了速度跟着卡森朝地面落去，只是，才刚一看清卡森的降落点，他心里就顿时微微一动，朝着卡森传音道：“怎么？都给你自己选好墓穴了么？”

　　“哼……是给你选的墓穴。”卡森落在地上扭回身来看向了林风，意外的时，不知道什么时候，他居然恢复了冷静，话说着，他的嘴角忽然勾起了一丝诡异的笑：“放心，杀了你，我还会让内娜来跟你一起陪葬的。”

　　这一会儿的工夫，他心中已经有了一些头绪，虽然他刚才在光明神殿之前也看到了空中林风的速度，但回头一考虑，还是觉得有些不对劲，或者说，他此刻真的怀疑起林风到底是否真有神仆的实力了。

　　而这一次，林风没有回他，细细打量着周围，缓缓朝地面落去。

　　此刻，两人正是落在了帝都外不远处的那座陵园里，自从上次整个陵园近万具尸体集体消失，这个陵园就已经空置出了许多墓穴，但由于陵园被神化，很多人死后其家属不但没有对陵园有任何忌讳，反而还未自己的亲人能埋葬在这里而感到骄傲。

　　不过，虽说这段时间也有不少新入穴的尸体，但放眼整个陵园数以万计的墓穴来看，还是算不上许多。

　　林风这一落地，并没有着急理会卡森，而是放出了自己从塔尔沃带来的那个被烧成灰的小镇，只见他微微朝空中一挥手，那一大片灰烬就陡然从空中洒落了下来。

　　密密麻麻的骨灰夹杂着建筑物的灰烬，犹如一场暴雨一般突然降临，卡森当即就吓了一跳，忍不住立即控制起空间力量护住了自身，直到此刻，他都没来得及恢复自己的那条左臂，此时下意识的就把大部分的力量护在了自己的右臂上。

　　林风看在眼里，顿时嗤之以鼻：“怎么？我还没动手，你就害怕了？”

　　卡森被林风说中了心事，登时老脸一红，恼羞成怒道：“少故弄玄虚！我既然能亲手让你来到这个世上，也同样能亲手送你离开！！”

　　林风没有回话，冷冷的看着他，无声的朝他伸出了一只手，就见，眼前的空间急速的扭曲起来，空间上不但附带着一股金色的斗气，还有一丝圣域初阶的火元素力量。

　　瞬间，扭曲的空间猛然就朝着卡森弹去！

　　这一次，林风不想再给卡森任何逃走的机会，一上来就使用上了全力，两人这么近的距离之下，卡森根本就来不及躲闪。

　　只要这道空间力量击中卡森，那么，一切就都会结束了……

　　但是，在这一刻，卡森的脸上非但没有露出畏惧的神色，反而还诡异一笑，在扭曲的空间击中他的那一刻，全身突然爆发出了一股洁白的光芒！！

　　这一股光芒瞬间照亮了眼下方寸之地，但也仅是一刻，光芒就紧接消散，化为了一股纯白。

　　林风一看到这股纯白，心中猛然一跳，这种纯白他可是见过的，当即脸色一惊，不由得失声叫道：“光明神力！”

　　话音落下，扭曲的空间也已经击中了卡森！可是，在光明神力的保护下，卡森根本就没有受到哪怕一丁点的伤害，他看着林风吃惊的模样，顿时疯狂地大笑道：“哈哈哈哈……你果然不是神仆！！”

　　“你……你怎么会拥有光明神力？”林风满心震惊，一脸阴沉，同时也不禁全身心戒备了起来。

　　“你能借用其他神使的神力，我就不能了吗？”卡森已是满脸得意，他忌惮的是林风真的会有神仆的力量，方才，在林风追击他的过程中，他就发现林风的速度已经慢了下来，身上也没有了之前看到的那种深紫色的能量。

　　卡森主动落下，就是算计好了林风绝对不会再给自己逃走的机会，必然会全力攻向自己，一见到林风对自己攻击的手段上没有了之前那种深紫色的能量，卡森确定，林风向其他神仆所借用的神之力已经使用完了，这才显露出自己从光明教皇那里借来的光明神力！

　　此刻，在他看来，凭借着光明神力，足以将林风秒杀！

　　“虽然教皇陛下借给我的这些神力不足以杀掉哈里，但是想要你的命，简直绰绰有余！”卡森收起了得意的笑容，看着林风，就仿佛看到了支离破碎的帕克家族，一瞬间，卡森不禁满脸怨毒，他再也控制不住心中的恨意，陡然朝林风冲了上去，大吼道：“你可以死了！”


第七十章 疯狂

　　听到卡森的解释，林风的心中终于恍然。

　　借助神力，在林风达到圣域之后的几天中，脑海中也出现过这么一个念头。

　　简单的来说，神赐给神仆一部分神力，神仆还可以赐给其他圣域强者自己所掌握的神力的一部分。

　　比如，神灵赐给其神仆自身神力的万分之一，那么，这万分之一的神力对于神仆来说就是百分之百的，而神仆又可以将这百分之百的神力抽取一部分来借用给其他的圣域强者来笼络自己的势力。

　　根据圣域强者在神仆心中的地位不同，神仆完全可以依据这一点，借给不同的圣域强者不同程度的神力。

　　例如，一位神仆手下拥有三名圣域强者，那这个神仆可以分别借用给三个圣域强者不同程度的神力，可以是百分之一，也可以是百分之十！

　　神仆所借出的越多，那么，借用的那个圣域强者的力量也就越大。

　　但是，想借用神仆的神力也是有很严格的要求，就像卡森，他借助光明教皇的神力，那就要与光明教皇签订一个灵魂条约永不背叛，同时也必须得效忠于光明神。

　　不过这还不够，光明教皇本人借出多少，他也就永远的损失多少，不会因借助其神力的圣域强者死亡而恢复，比如，光明教皇借给了卡森百分之十的光明神力，那么，他就永远的失去了百分之十！

　　即使卡森死在林风手上，那这百分之十的神力上限也不会重新回到光明教皇的手里。

　　就好比把“百分之百”比作一个盛满水的木桶，借出去百分之十，那么，整个木桶和其中的水就也会失去百分之十，最重要的是，这种失去指的是上限！

　　一旦借出去，那就意味着实力的下降！

　　所以，自古以来，每一个神仆都不会轻易的外借神力。

　　而相对于借出神力的神仆，借助神力的圣域强者体内的神力就跟林风一样，同是无根之水，虽然神仆失去了一定的上限，但却并没有转移到借助的圣域强者身上，用一点就少一点。

　　也就是说，别看眼前卡森拥有光明神力，他的神力实际上跟林风一样，只不过是无根之水，用完就不会再恢复了。

　　但即使光明教皇只借给卡森千分之一的神力，那也足够看出他对卡森的重视！

　　最重要的是，哪怕卡森只拥有光明教皇万分之一的神力，那也比任何修炼到巅峰的圣域强者都要强！

　　林风眼见他冲向自己，根本就不敢轻视，忙调动起体内的罚神之力与他对抗起来。

　　虽说之前为了追上卡森已经消耗了很多罚神之力，但眼下，应付卡森还是没有问题的。

　　这碰撞的一瞬间，林风明显察觉出纯白的光明神力轻易的突破了自己的斗气和护身的空间力量，就像之前自己破掉鸟人的防御一样轻松。

　　但是，在触碰到罚神之力的这刻，就像是陷入了泥潭一般停止不前。

　　甚至，林风反而还感觉出罚神之力似乎是有反噬光明神力的预兆！

　　罚神之力原本就要比光明神力高上一级，虽说林风赶路消耗掉了不少，但就算是此刻他体内所剩下的全部罚神之力加在一起，也要比光明教皇借给卡森的多出至少一倍！

　　这一刻，林风察觉了出来，方才紧张的脸色立即消散，嘴角也不禁勾起一丝不屑的笑。

　　而卡森自然也感觉了出来，脸色登时一愣，瞬间就难看了起来。

　　紧接着，卡森连忙抽身，快速朝后面退去，林风自然不会给他逃走的机会，立刻就紧随了上去，手中赫然出现黑洞，抬手就朝着卡森的脑袋斩去，那附在上面的罚神之力落在卡森眼里，直让他心惊胆跳！！

　　这一瞬间，几乎让卡森一下就从天堂跌入了地狱，他原本以为自己已经能杀掉林风了，却想不到，林风所剩有的神力居然还要比他强！

　　眼看着那带着强大吸力的奇怪武器就要落在自己头上，卡森只感觉自己的心脏就要跳出来了。

　　第一次这么近距离的面对恐惧，一下就激发出了他的潜力，在黑洞落下的这一瞬间，卡森居然一咬牙，摆了摆手，就见一个神圣骑士模样打扮的人突然出现在了他的面前，替他挡住了这一击！

　　瞬间，黑洞就将这人吸收了进去，林风顿时就感觉到一股圣域初阶的能量从黑洞中传来，补充着自己所消耗的能量，想来就是卡森之前放出过的那种鸟人了。

　　只不过，还未变身，就被黑洞吸收了进去，转化为了能量。

　　但同样，也正是有了一个替死鬼，才让卡森躲过了致命的一击，他闪开之后就快速对着空中连挥了好几下，每一下，都有三个未变身的鸟人凭空出现。

　　只是眨眼间，卡森与林风间隔的位置就出现了一大群未变身的鸟人，一眼望去，至少有三十多个！

　　“混蛋，拖住他！”卡森大吼一声，再次朝后面退去，或许，他意识到了自己是无法杀死林风了，此刻不禁有些发狂，刚退到安全的位置，就不停地从折叠空间内释放出人形兵器。

　　而这些人形兵器接到卡森的命令后，便蜂拥着朝林风主动冲了上去，那些没有机会围到林风身边的鸟人，则选择在这个时候变身，背后占露出两对翅膀。

　　在这危急关头，林风压根儿就没决定收回罚神之力，对着朝自己冲上来的鸟人们直接一路碾压过去，这些人形兵器才刚冲到林风眼前，甚至有的手里的武器还未朝林风刺去就被林风体表的罚神之力炸成碎片，或者被黑洞直接吸收了进去。

　　那些运气稍好，刺到林风的鸟人却发现刚一接触到林风的体表，就有一股强大的能量顺着武器反噬回来，不等有何动作，瞬间就爆炸成一团碎肉。

　　这些鸟人几乎根本就没有拖延住林风多长时间，几乎只是眨眼之间，林风就已经冲到了卡森的面前！

　　这一路冲来，林风的气势很足，可只有他知道，为了在最短的时间内冲到卡森面前，他体内此刻所剩下的罚神之力已经不多了！

　　刚一冲到卡森面前，林风便毫不迟疑的抬起了手中的黑洞，一剑劈了下去！！

　　但也正是他冲到卡森面前的这几秒钟，就让整个陵园里堆满了密密麻麻的人形兵器！

　　目测之下，恐怕有数百只！

　　卡森像是已经陷入了疯狂，眼看着黑洞再次来到面前，却并不躲闪，也不抵抗，整个脸上狰狞之极，全身光明神力也已经被他运转到了极限！

　　在他生命的最后时刻，他放弃了全部的抵挡，怨毒地看着林风，狠狠地大吼道：“你让我死，我也不会让你活着！！二百九十五个天使全都给我爆！！！”

　　话音刚落，附着着罚神之力的黑洞终于刺破了光明神力，虽然这一下消耗了不少罚神之力，但卡森剩下的防御根本就不值得一提，黑洞一瞬间就将他狰狞的面孔吸了进去，但是，林风在听到卡森最后一句话的时候，顿时就感觉心头狠狠地抽了那么一下！

　　下一刻，接到卡森最后命令的人形兵器们，不管是成功变身还是那些未变身的鸟人，几乎是在同一时刻，毫不犹豫的引爆了自己！

　　在这一刻，时间仿佛暂停了下来，林风似乎还能看到不少鸟人身体膨胀的一瞬间！

　　紧接着，随着一声声巨大的自爆声响起，整个空间都为之颤动。

　　在这一瞬间，林风只能拼命用最后一点罚神之力护住身体，耳边就只剩下了轰鸣的声，二百九十五个人形兵器集体自曝，让他根本就没有躲闪的余地！

　　这些人形兵器在自曝之前，全都锁定住了林风，更是用空间之力锁住了自身自爆所产生能量的攻击范围，只见一团团巨大的能量在空间之力的包裹下瞬间就朝中间的林风轰去！

　　拥有数以万计墓穴的陵园，在爆炸能量的余波中登时化为灰飞，爆炸的能量在急剧扩散，很快就吞噬掉了整个陵园，也吞噬掉了陵园周围的所有建筑。

　　巨大的冲击波能量，更是以整个陵园为中心，继续迅速向四周扩散出去！

　　所过之处，空间尽皆扭曲，爆炸范围内的所有物质，全都化为灰烬。

　　林风只感觉一股股强大的能量冲击着自己最后的防线，护着身体的最后一丁点罚神之力正在急速消耗着，那一声声自爆的声音不禁让他头晕耳鸣。

　　这一刻，林风根本不知道自己到底承受了多少道自爆能量的攻击，终于，在又一道自爆的能量轰在身上时，林风察觉到体内的罚神之力已经完全枯竭……

　　一瞬间，林风心中一沉，自己就要死了么？

　　这个念头才刚从心中升起，就又有几道自爆的能量轰在了他的身上。

　　霎时，林风就感觉到自己的双臂和双腿首先被巨大的能量吞噬，剧烈的疼痛让他再也没有了思考的能力，眼前一黑，就什么也不知道了。

　　只是，在意识消失的最后一刹那，林风发觉似乎像是有一个人影硬生生的冲进了爆炸圈，托住了自己的身体。


第七十一章 两个太阳

　　林风缓缓睁开了双眼，感觉整个脑袋懵朦的，耳边像是还能听到巨大的爆炸声。

　　但眼前宁静的环境却告诉他，那场剧烈的爆炸已经结束了。

　　只是，他的意识像是还没有恢复过来，就连脑海中都搅成了一团，感觉似乎就像是睡了很长的一觉，昏昏沉沉的，什么也记不起来。

　　紧皱双眉甩了甩脑袋，林风便打量起周围的空间来。

　　这显然并不是一个普通的房间，没有舒适的大床，也没有温暖的壁炉，更没有熟悉的面孔，甚至，林风还感觉身子下硬梆梆的，像是躺在了地面上。

　　最重要的是，周围寂静的可怕，没有半点声音，而且，目光所及之处尽是一片虚空，宛如混沌初开一般宁静，没有任何鲜活的气息。

　　这到底是在哪？

　　我究竟是怎么来到这里的？

　　林风望着眼前的一切，似乎有种似曾相识的感觉，可偏偏，脑海中就像是搅成了一团的浆糊，无论去想什么都想不起来。

　　下意识的，林风就想翻身坐起。

　　可是，当他想用手臂支撑起身体来时，却心头一跳！！

　　手呢？

　　我的手呢？！

　　林风呆呆的望着自己空空如也的双臂，脸上满是震惊，断裂的双臂处已经长出了新的肌肉，上面的皮肤光滑，如果林风不确定自己以前拥有手臂，一定会以为自己从出生开始就是没有双臂的残疾人。

　　可还不等他反应过来，紧接就发现，自己的双臂不但没有了，就连双腿也已经失去了，如今，就只剩下了一个完整的身子和脑袋，还有下半身的命根子。

　　这样惊人的变化显然让林风目瞪口呆，他怔怔的躺在原地有些不知所措，此刻，他除了还能感觉到自己的心跳之外，似乎再也感觉不到了其他。

　　他痴痴地望着头顶上的虚空，努力地回想着自己昏迷前所发生的一切。

　　渐渐的，林风呆滞的目光中终于出现了焦距，他隐隐的想起，自己似乎是在一场爆炸之中失去了双腿与双臂。

　　随着这丝头绪缕清，剩下的事情便一件一件随之被带了出来。

　　林风总算想起了自己杀掉了卡森，才导致卡森引爆了进三百只人形兵器。

　　想起了光明神殿前替自己挡下卡森的哈里先生，想起了恐惧森林里，带着满心愤怒前来寻找自己的卡森，也想起了自己带着老巴特从塔尔沃急速赶来帝都，更想起了自己本是帝国雪魔狼公爵……

　　直到想起一切！

　　……

　　而下一刻，只听一阵轻微的破裂声打破了周围的宁静，就见，原本林风双肩处与胯间平滑结实的肌肉突然应声破裂，伴随着金色的鲜血从中流出，从里面突然挤出来了一些带着鲜血的骨骼。

　　随着四肢的骨骼尽皆长出，上面也渐渐浮起了血管和肌肉。

　　林风微微皱起了眉头，想不到重塑肉体居然会如此疼痛，伴随着一条条血管和一丝丝肌肉纤维的生出，林风都能感觉到一股火辣辣的疼痛传来。

　　他咬紧了牙关，没有让自己发出声音，直到四肢完全长成，附着在上面的金色鲜血尽皆被吸收进去，林风才感觉新长出的四肢终于恢复了知觉。

　　在这一瞬间，他右手触碰到了一些冰凉的物体，扭头一看，却是四颗戒指，一看到这四颗戒指，林风当即就感觉脑海中的一丝精神联系，也不见他有何动作，四颗戒指就像是活了一般，自动的飞起来，飞到了他的手指上。

　　一丝精神力探进去，林风就发觉这四颗戒指正是自己的空间戒指，里面的一样东西都没有少，从里面取出了一套干净的衣物，林风这才打量起自己的身体来。

　　活动了一下双臂，林风放在眼前细细观察着，他看到，自己的手臂与以前也并没有什么不同，依旧是结实的肌肉，肌肉下隐藏的青筋血管也能轻易看见，甚至，就连手指上的指甲盖都与原先一般长短。

　　只不过，或许是刚长出来的缘故，皮肤显得略白，上面也没有一根汗毛，整体细腻滑润，就像是初生的婴儿一般。

　　愣愣的看了好一会儿，林风还是难以相信自己的眼睛，只不过，终究是自己的身体，再怎么看也没什么意思，片刻之后，他便坐起身来，又打量了两眼自己的双腿后，便捡起丢在一旁的衣服，站起身穿戴了起来。

　　随意扫了两眼，周围依旧是一片虚空，就只有脚底下的地板真实，却蔓延向四周，似乎无边无尽一样。

　　不过，如今的林风只是看了两眼，就发现这无边无尽的模样只不过是利用空间规则制造出来的假象，实际上这里的空间远就没有多大，但若不懂空间规则的人朝一个方向走的话，却永远都不会走到尽头，只能在这一片地方来回打转。

　　穿好衣物的林风略微思考了片刻，想起这个地方似乎很像魔法工会的第十四层，空气中的风水地火四元素极为密集，远处也有一个微微闪动着光芒的魔法阵。

　　一想到之前在光明神殿前碰到的哈里先生，想到在自己昏迷的那一刻，有一个人影托住了自己，林风登时恍然，连忙朝四周大喊道：“法圣先生，您在吗？”

　　声音远远传了出去，但林风等了许久，却依旧没有等到哈里先生回话。

　　他清楚的记得，上次来到这里的时候，哈里先生可是主动对自己开口，按说，从爆炸中救下自己的除了哈里先生恐怕也没有其他人，怎么自己刚一苏醒，却迟迟见不到哈里先生呢？

　　难道这不是魔法工会第十四层？

　　再次喊了一声，林风依旧没有听到哈里先生答复，不禁失去了一些耐心，兀自铺展开精神力探查了起来。

　　这虽然是一种很不礼貌的行为，但林风也顾不上那么多了，他必须要搞清楚这地方到底是什么样的，才能计划下一步的打算！

　　只是，探查的结果却告诉他，这里除了他自己之外，根本就没有其他人！

　　在原地呆呆站了许久，林风轻轻叹了一口气，方才重塑肉体让他的精神力和斗气都消耗了许多，最重要的是，原本体内的罚神之力是真的消耗完了。

　　现在，林风就只是一个普通的圣域强者，虽然精神力和斗气都已经达到了巅峰。

　　一瞬间，林风不禁有些失落，但想到卡森已经死在了自己的手上，心情算是稍好了一些。

　　他从空间戒指中取出一些电鳗稍微吸收了一小会儿，确保自己体内的斗气和精神力不至于枯竭，便就朝着那个魔法阵走去。

　　魔法阵闪烁的光芒有些暗淡，林风也没有多想，从空间戒指里取出原先哈里先生送给他的那枚金币，便就站在了魔法阵之中，轻探进去一丝精神力，将魔法阵启动了起来。

　　随着眼前逐渐变得模糊起来，华光一闪，林风的身影便就消失在了魔法阵之中。

　　但是，等魔法阵将他传送出去的时候，林风却一下就傻了眼！！！

　　原本，从魔法工会的第十四层传送出来应该是到第十三层才对，可如今，那些让林风曾感觉到心惊的金袍魔法师没有，环形走廊的第十三层也没有，脚下的魔法阵虽然还闪动着微亮的光芒，可眼前，根本就是一片废墟！

　　脚底下满是各种建筑物的碎片，对面原本魔法工会主席的房间已经不见了，有的只是一堵破旧不堪的墙面，透过墙面的缝隙，林风隐约能看到外面的阳光照射了进来。

　　心头狠狠地跳了一下，林风放眼朝四周看去，就看到原本的魔法工会第十三层建筑根本已经面目全非，中间的围墙也已经塌陷，甚至，就连脚底下的地面，都变成了斜的，若不是林风及时控制住空间稳定住身子，就一头撞在对面的墙壁上了！

　　但林风现在已经顾不上自己了。看着眼前一片狼藉的魔法工会，林风心里就只剩下了一个疑问：这到底是怎么了？到底发生了什么事情？

　　呆呆地错愕片刻，林风不敢多做停留，控制着空间之力直接越过倒塌的围墙朝魔法工会下面飞去。

　　入眼，不论哪一层都已经是一片废墟，空旷狼藉的建筑物中看不到一个人影，如果不是外面有光线照射进来，林风甚至根本就看不清楚魔法工会内部的环境。

　　只是，在降落的过程中，林风发现照射进来的光芒有些奇怪，似乎并不像纯粹的阳光，而是略微有些发白。

　　没有多想，以最快的速度降落到地面后，林风就径直朝入口处跑去，原本魔法工会的大门已经被倒塌的建筑物封闭了起来，但却根本困不住林风，他想也没想，运起斗气就直接冲了出去！

　　嘭——

　　乱石瞬间就被金色的斗气炸飞，林风顺利地冲出了魔法工会。

　　可是，刚一冲出来，林风原本就满是吃惊的心脏顿时又狠狠地抽了一下！

　　在这一瞬间，他感觉自己的心脏就像是停止跳动了一般！！

　　因为，他第一眼就看见，晴朗的天空中居然悬挂着两个太阳！


第七十二章 永昼

　　就见东方，除了原本的那个太阳之外，在它的旁边，还悬挂着另外一个太阳，只不过，另外的那个太阳根本就不是金黄的颜色，而是净白色！

　　但它的光芒的强度却并不比真正的太阳差多少，甚至还隐隐有盖过真正太阳光芒的预兆。

　　大地之上除了原本的阳光外，更是披上了一层雪白的银装。

　　怎么会出现两个太阳？

　　这已经超过了林风的认知范围了！

　　可是，还不等他回过神儿来的时候，就发现，眼前的帝都已经不是他所认识的帝都了！

　　只见视线范围内的所有建筑物全都化为了废墟，连远处的皇宫也不例外！

　　甚至，包括光明神殿和黑暗神殿在内，都变成了一副破旧不堪的样子。

　　眼角的余光告诉林风，如今的魔法工会也已经变成了歪塔，像是随时都会歪倒。

　　最重要的是，放眼望去，远处的废墟中密密麻麻的全是人影，其中有兽人，也有穿着铠甲的人类，那些人类斗气上附带着光明元素，正与冲上来的兽人拼命搏斗，在后方，还站立着一个个穿着袍子手持魔杖的魔法师，不时还能看到一个个绚丽的魔法朝光明骑士的人堆里不断砸去。

　　而且，空中飞舞的精灵们也向着地面上光明教廷的骑士们投掷出了一个个魔法，让林风有些意外的是，有些黑暗骑士混杂在兽人与魔法师之中一起对付光明教廷的骑士，却并没有受到兽人以及精灵们的攻击。

　　远处传来的厮杀声不绝于耳，整个帝都已然化为了硝烟弥漫的战场！

　　“帝国……完蛋了？”林风望了一眼远处破碎不堪的皇宫，看着硝烟弥漫的战场，心中满是骇然。

　　但下一刻，还来不及多想什么的时候，林风就注意到在光明神殿的地方突然响起一阵炸响，爆炸的范围一瞬间就吞噬掉了周围的一片建筑，冲击波般的能量席卷而来，霎时将空中一些靠近的精灵掀飞！

　　紧接着，有两个人影也狼狈的从里面被炸飞了出来，其中，一个纤细娇小的人影登时就砸在附近的建筑物上，直接贯穿这个建筑物，继续朝外围穿去。

　　空中的精灵眼尖，一看见这人影，根本就顾不上自己，拼命闪动着小翅膀朝着那个人影冲去。

　　而另外一个人影，直接被炸飞到了空中，相比黑压压的一群精灵去寻找它们的精灵王，这个人影不禁显得有些落魄，但林风一看清这人的模样，顿时便朝着高空飞了上去！

　　随着一股鲜血喷洒下来，空中的人影顿时就无力的一头栽倒下来，幸好林风及时感到，一把将其接到了怀里，当即道：“格达主席，你……”

　　“咳咳！”魔法工会主席格达又咳出两口鲜血，冲着林风摆了摆手示意自己无碍，随后，便就从林风怀中挣脱，自己控制着空间之力站了起来，这才看向林风，只是，看到完整无缺的林风站在自己面前，眼神不由得有些古怪，但却并没有说些什么，只是沙哑道：“你终于醒了。”

　　林风见他无事，一听这话，当即心中一动：“我睡了多长时间？是法圣先生带我回来的么？”

　　“咳咳……你睡了两天，这已经是第三天的早上了，当时法圣先生带你回来你可不是这样，怎么现在……”格达简单的解释了一下，看向林风的目光里满是古怪。

　　林风叹了一口气，急切的扫了一眼四周：“这个等事后我再给你解释，格达主席，告诉我，帝都到底发生了什么？怎么会变成了这副模样？这里的居民呢？”

　　说着，林风又遥遥一指东方那个白色的太阳：“还有，那又是个什么东西？”

　　一听这话，格达顿时沉默了下来，幽幽地望了一眼远处已经歪斜的魔法工会高塔，扫了一眼硝烟弥漫的帝都，目光最后落在了光明神殿上：

　　“你也看到了，你昏迷的这段时间发生了许多事情，众神使大人齐聚帝都之后仅商议了不到一上午的时间，天边就突然出现了那个白色的太阳，当时整个帝都一下就陷入了一片混乱当中，这里的人们对突然出现的太阳极为恐惧，甚至有的人说什么末日来临，到最后，连皇室都没有办法作出合理的解释。

　　法圣先生与其他几位神使大人或许是出于安全考虑吧！就把帝都的所有居民包括皇室成员，全都暂时收进了折叠空间里，然后，下午的时候，法圣先生与其他几位神使大人就去了黑暗神殿，与黑暗教皇达成了一定的共识，当天夜里……”

　　说到这里，格达的表情突然变得有些古怪，突然抬头看向了空中的那颗白日：“不……在这个白色的太阳出现之后，大陆就没有黑夜，永远就只剩白昼了。”

　　他的语气很是复杂，林风听在耳中，稍稍放心，连忙催促道：“后来呢？”

　　“后来，兽王与精灵王带着它们的族人也抵达了帝都，于是，众神使大人加上黑暗教廷的智慧领导者以及四位精灵王和兽王再加上我，就一起闯进了光明神殿。”

　　格达叹了口气：“我们的目的是破坏光明神石，以减少即将苏醒的光明神的力量，空中的这个白色的太阳，就是光明神膨胀的能量，我听法圣先生说，这个白色的太阳正是因为光明教皇为光明神收集了太多的信仰之力才凝结而成的，如果让光明神苏醒之后吸收了这个能量，那恐怕就算罚神复活也很难奈何光明神了。

　　只要我们成功毁坏光明神石，这个白色的太阳自然就会消失，我与其中一位精灵王刚才被光明教皇的余波波及，才从光明神殿里被击飞了出来。至于其他人没达到圣域的……你也看到了。”

　　听到这话，林风算是清楚了自己昏迷的这段时间内所发生的事情，格达扭头看了光明神殿一眼，见那位被击飞出来的精灵神又已经飞进了光明神殿，忙冲着林风道：“你也是圣域强者，同我一起进去吧，现在这个时候，只要多一分力量攻击光明神石，光明神苏醒后的力量就会减弱一分。”

　　林风对诸神的争斗压根儿就没有半点兴趣，甚至，因为诸神不仁，他对这些神也都没有什么好感，但一想哈里先生正在里面，自己的性命就是他救的，要是自己就这么拍拍屁股走人那也太说不过去了。

　　刚想点头同意的工夫，林风突然心中一动，立即问道：“等等，黑暗教廷的智慧领导者？他是谁？”

　　“智慧领导者”这个词，不禁让他联想到了卡森与那些只知道服从命令的人形兵器，只是方才格达说的太快，导致林风没有注意，这突然想起来，他立即就询问出了口。

　　而格达一听这话，稍微愣了一下，但紧接着，他便饶有深意的看向林风，低沉道：“不是别人，正是你的岳父大人罗伯特。”

　　说着，他突然叹了口气：“正好，你最好劝劝他吧，别看我们现在跟黑暗教廷合作，等光明教廷的事情一完，就该轮到黑暗教廷了。”


第七十三章 最宝贵的东西

　　格达的这句话意思很浅显，就是在告诉林风：等收拾完光明教廷可就轮到黑暗教廷了，你赶快劝劝你的岳父吧，不然，到时候为难的就是你了！

　　林风又如何不懂？

　　只是，罗伯特根本就不听自己的，自己又能怎么办？

　　实际上，林风也有他自己的打算，如果事情真的到了那一步，他打算劳烦血葬者和哈里先生，一起先将罗伯特禁锢起来，再把安妮和塔尔曼找来让亲自劝说罗伯特。

　　到了那个时候，罗伯特见大势已定，就算是为了安妮和塔尔曼，也不会做出出格的事情来。反正没人对黑暗教皇有半点好感，等事情过去之后，随着时间流逝，再疼的伤口也有愈合的一天。

　　只是，当着格达的面，林风暂时还没有说出来的打算，只略微点了点头，就转移话题道：“我们进去吧。”

　　说着，他便兀自朝着光明教廷的方向飞去。

　　格达看着林风的背影，沉重的叹了口气，忽然把目光转向了天空中那个白色的太阳，也不知道是不是他心生错觉，在这一刻，他居然感觉白色太阳的光芒比之前似乎又亮了几分！

　　格达不由得心中一凛，不敢再多想其他，连忙朝着林风的脚步追了上去。

　　林风光明神殿上面的一条裂缝飞了进去，却发现里面跟魔法工会也差不了多少，周围的建筑倒塌了许多，到处都是散落一地的碎石块，在远处，还能听到一阵阵爆炸声传来，最主要的是，远处空间波动的剧烈程度似乎是已经达到了极限！

　　可想而知，里面的战斗究竟是有多么的激烈了。

　　林风没有多做停留，一路上没有遇到任何阻拦，就朝着空间波动最剧烈的方向飞去。

　　很快，林风就来到了交战的地方，只见这一片空旷的偏殿里建筑都已经化为了粉状物，到处都能看到墙壁的裂缝，外面接近白色的阳光透过外层建筑的裂缝照射进来，在这片偏殿中形成了一道道错综交错的光线。

　　就在这些交错的光线间，一个个急速的幻影不停地朝最上面的那座桥梁接近，在桥梁的正中间，坐落着一块巨大的宝石，宝石上散发着耀眼的白光。

　　而桥梁处空间的扭曲根本就没有停止过，林风依稀能看到光明教皇本人静静的站在光明神石前，双手撑着光明权杖，低头诵念着什么。

　　随着他不断诵念，一个个奇怪的符号出现在空间之中，挡住了一波又一波攻击，在桥梁的边上，还有两只长着三对洁白翅膀的天使，手里握着燃烧着白色烈火的长剑与巨盾，正被动防御着神仆们的攻击。

　　除此之外，天空上还飞着一只只长着两对黑色翅膀的天使，想来就是黑暗教廷制造的人形兵器，林风铺展开精神力一扫，顿时就发现了许多熟悉的气息。

　　哈里先生周身裹着四系元素之力，似乎是在与血葬者配合，不断对一点强力攻击，扭曲的空间正在一点点接近光明神石，攻击所过之处，光明神石所散发出来的光芒尽皆全被摧毁。

　　而消失已久的凯瑟琳正站在虚空中努力地朝着光明神石接近着，但就像是遇到了强大的阻力一般，让她前进的速度变得非常缓慢，不过，伴随着她周身范围内的空间被强大的毁灭元素吞噬，她也一点一点的接近了光明神石。

　　此外，四位精灵王围着桥梁不断绕圈，从它们的身前也发出一道道扭曲空间的力量直指桥梁上的两只有着三队洁白翅膀的大天使，而桥梁底下，狼头人身，浑身长着爆炸性肌肉的兽王正在努力的对着桥梁的底部进行破坏。

　　天空中漫天飞舞的黑色翅膀天使正集体自爆，意图降低光明教皇对桥梁周围空间操控的能量，给神仆们制造突进的机会，浑身弥漫着黑暗神力的罗伯特对一只只天使发出一个个命令，就见这些黑色天使们在得到指令下竖站一排或者排成其他阵形，随后在控制好周围空间力量的前提下自爆，将所有的自爆能量都射向了桥梁周围的空间。

　　爆炸声不绝于耳，扭曲的空间就像是海里猛烈的激流，这一片狭小的范围内却充释着各种强大的神力，如果将这些神力用来攻击大陆，林风绝对相信，整个大陆恐怕都会在片刻之间被摧毁！

　　而这些强者，随便一个，都可以说是傲世大陆的人物，可就是这些强者全部加在一起共同对桥梁周围的空间攻击，整个桥梁却依旧纹丝不动！

　　林风如今已经没有了神力护身，只能小心翼翼地放慢速度上前，可随着他渐渐接近，才发觉，原来光明教廷根本就不是在全力防御，越是靠近桥梁的范围，林风越能感觉到一股恐怖的吸力在不断抽取着自己体内的能量。

　　这种抽取与黑洞的吸收不同，黑洞的吸力是对物质的吸引，只要实力足够强大定住身子完全可以避免被吸进去，可这种抽取却是无形的！！

　　任你如何反抗，也不能阻止体内的精神力和斗气的流失！

　　林风越往里面前进，越觉得斗气和精神力的流失速度越快，关键是，直至现在，他的斗气和精神力也勉强只够维持自身的。

　　这猛然一被抽取走了不少，林风顿时就感觉有些吃不消，在这一刻，他甚至连给前面那些人传音的力气都没有。

　　“你先恢复一下再进去吧。”背后突然响起了格达的身影，他看出了林风吃力的样子，丢下这句话，没有再继续多说什么，越过林风的位置，陡然朝前方冲去。

　　林风叹了口气，连忙退离了这股抽取力量的范围，从空间戒指里掏出一大堆电鳗，赶紧吸收了起来。

　　在电流的刺激之下，林风的精神力和斗气都以极快的速度恢复着，可是，也就在他才恢复了三分之一的时候，突然感觉眼前猛然闪起了一片亮光！！

　　林风心头一跳，连忙睁开眼睛从恢复中清醒，就看到，桥梁上的光明教皇突然站直了身子，光明神石也猛然爆发出一股璀璨的光芒！

　　这股光芒带起了巨大的冲击波，一下就将围在桥梁边上的众人掀翻！

　　靠的最近的凯瑟琳好不容易就要接近了光明神石，却一下就被这冲击波给掀飞了出去，不过，毁灭神力当真霸道，只是微微被震开一段距离，凯瑟琳就稳住了身子，可她此时难免有些火大，当即就气恼道：“又是这招！喂！！人家可是女人耶！你这个老家伙难道就不能温柔点嘛！！”

　　说这句话的同时，血葬者与哈里先生也稳住了身子，紧接着，借助了黑暗神力的罗伯特也稳住了身子，可没有神力护身的四位精灵王和兽王，以及格达主席却没有那么好的运气了，一下就被这股冲击波掀飞，有的砸穿了周围的墙壁，也有的直接摔在地上，将地面砸出了一个大坑。

　　最惨的要数那些有着黑色翅膀的天使，一个个刚引爆自身的能量，这股强大的能量还未撞击上去，就被突来的冲击波给掀翻，显然，冲击波直接作用在了空间上，掀翻黑色天使的自爆，将这股强大的能量引向了周围的建筑，伴随着巨大爆炸声的响起，整个光明神殿似乎都在颤抖着。

　　单看这一点，就能看得出每个人的实力！

　　在场所有人的精力都放在光明神石上，并没有发现突然来到的林风，林风借着这个机会刚想传音给众人，却就在这个时候，光明教皇突然转身面向众人，抬起了手中的权杖轻轻一指……

　　瞬间，一道崩碎空间的纯白色能量从权杖上发出，陡然射向了刚稳住身子的罗伯特！

　　凯瑟琳的脸色瞬间大变，来不及多说什么，连忙大喊道：“快躲呀！！”

　　可是，这道崩碎空间的能量像是带着锁定的能力，让罗伯特根本就避无所避，就在每个人齐齐变色的时候，瞬间击中了他。

　　在这一刻，时间似乎放慢了下来。

　　“呃——”

　　罗伯特双眼瞪得滚圆，低头看向自己的肚子，却发现，肚子被这道能量轻易击穿，护身的那部分黑暗神力根本就没有起到半点作用！

　　他怔怔的望着自己的肚子，感觉到生命正在快速流逝，在这垂危之际，他不再关注自己，抬起头来放眼望去，就看到每个人看向自己的眼神都是那么的复杂，就只有哈里先生脸上的表情略带着急。

　　他心里没有责怪任何人，一开始，他就知道，自己根本就不是这些人的同伴。

　　只是，他显然没有找到想要看到的那个人，脸上流露出淡淡的失望。

　　不过，他并没有放弃，目光继续朝四处看去，终于，在看到角落里满脸惊愕看向自己的林风时，罗伯特的脸上流露出了一丝欣慰的神情。

　　他对着林风抬起了一只手，似乎是想把他招唤过来，可他实在没有任何力气了，手臂刚举起一半，却又沉沉的垂了下去。

　　这突如其来的变化让林风根本就没有反应过来，眼看着罗伯特就要重重的倒在了地上，他这才回过神儿来，连忙冲上前去，在罗伯特倒地的那一刹那，接住了他。

　　“院长大人！！坚持住！”林风看着罗伯特肚子上的大洞，第一时间想到的就是自己的血液，连忙从空间戒指里取出一把利器，就要割在自己手腕上。

　　可是，罗伯特虚弱的声音紧接响起：“不用了……我……有话说……”

　　林风一听这个虚弱的声音，登时心头一跳，明白罗伯特恐怕到了最后之际，但割在手腕上的利刃，却依旧没有半刻迟疑，不过，目光已经落在了罗伯特的脸上。

　　“我一辈子就只有一儿一女，我现在把他们两个真正的托付给你了……拜托你帮我好好照顾他们。”罗伯特虚弱的声音里像是有了一点力气，但他的身子却在快速变得透明，也不知是不是被光明教皇那道能量击中的缘故。

　　林风一见如此，就要把刚割破的手腕递到罗伯特嘴边，咬牙说道：“院长大人，别瞎说，快喝一点我的血液！您一定会好起来的！！”

　　但是，罗伯特却有意避开了林风的手腕，像是用尽全身力气从怀中掏出一个小木盒，颤抖着朝林风递去：“这是我最宝贵的东西，等我死后，把它交给安妮和塔尔曼吧，让他们替我好好珍惜它，好……吗？”

　　说这句话的时候，罗伯特的整个身子已经接近透明，在这最后时刻，他没有再提黑暗教皇，心中只想着自己的一双儿女。

　　林风的心已经沉了下去，他不忍心再拒绝罗伯特，收回了自己的手，接过了罗伯特递过来的小木盒，没有再多说什么，只是重重地点了点头。

　　罗伯特见此，脸上顿时露出了欣慰的笑容，他像是在这一刻看透了所有，轻轻闭上了双眼，将一双手臂交叉放在胸前，最后道：“其它的一切，就让它随缘吧……”

　　话至于此，罗伯特的整个身子已经完全消失，林风也顿时感觉手上空无一物，就只有手上的小木盒告诉他，罗伯特已经消失了，完全消失在了这个世界上。

　　林风呆呆地望着手中的木盒，直至现在，他也难以相信罗伯特居然就这么突然的消失掉了。

　　真的消失掉了……

　　那个曾是保罗学院里所有学员共同的目标，帝国的精神支柱居然真的就这么消失了……

　　唯一留下来的，就只有自己手中这个看似普通之极的小木盒。

　　“最宝贵的东西……”林风喃喃自语。

　　他伸出一只颤巍巍的手，想要将小木盒的盖子翻开。

　　可就在这时，站在桥梁上的光明教皇开口了，语气显得有些不耐烦：“在神的光芒照耀下，就算你们全加起来也不是我的对手，神的力量增强，我的力量也相应增强。第一个是黑暗智慧领导者，下一个……就是你。”

　　林风闻声，猛然抬头看去，就看到光明教皇已经悬浮在了半空之中，手上的权杖遥指凯瑟琳，他的身后，就是那块散发着璀璨光芒的光明神石，而在光明神石的两侧，两只六翼大天使挥动着翅膀一手握盾横在身前，另一只手上的长剑与光明教皇同指向凯瑟琳。

　　无形中的气势平稳，却又显得不可一世。


第七十四章 好像记得你

　　罗伯特一死，殿中剩余的黑翼天使就像是无头苍蝇一般，登时乱撞了起来，原本排列好的自爆阵形，也因此遭到破坏，整个大殿中剩余的上百只人形机器顿时就失去了所有作用，对光明神殿已经构不成了任何威胁。

　　而光明教皇的话音一落，手中权杖上又射出了一道纯白的光芒！

　　这道纯白光明同样震碎空间，不同的是，面对同一道攻击的不再是罗伯特，而是真正的神仆凯瑟琳。

　　虽然，凯瑟琳距离光明教皇的位置可要比罗伯特近上许多，但她的实力可不是罗伯特借助了一些黑暗神力就能比的，眼见崩碎空间的纯白能量到了眼前，硬是虚影一闪，居然成功的避开。

　　只是，纵然她闪的再快，还是有一部分能量击中了她的左手，仅仅一刹那的工夫，凯瑟琳的左手便被这道能量炸碎，关键是，从手腕以上的部分，居然也开始渐渐变得透明！

　　眼看透明程度正以急速向上蔓延，她身旁距离最近的血葬者登时冲她一挥手，大喊道：“别反抗！”

　　瞬间，凯瑟琳的左肘处空间一阵波动，就见她手肘以下的部分便被空间割了下来，下坠的过程中变得越来越透明，直至掉在地上，消失不见。

　　“呀！”凯瑟琳疼的痛哼一声，虽然她也知道血葬者这是在救她，可还是忍不住抱怨了一句：“疼死人家了！你就不能柔和点嘛！”

　　桥梁上的光明教皇没想到凯瑟琳居然能躲过自己一击，脸上略带惊讶，却并没有再次攻击，像是被什么吸引住了，静静地朝人堆里的林风看去。

　　也正借着这个工夫，在场所有人总算是得到了一个休息的时间，远处，被炸飞的四位精灵王和兽王，以及格达主席摇摇晃晃的飞了回来，聚拢到了众神使的队伍当中。

　　而眼下，所有人也都因为罗伯特的死，注意到了手托小木盒的林风。

　　“抱歉……我真没想到……”哈里先生警惕的看了一眼光明教皇，才飞到林风身前带着歉意低声说道。

　　“没什么，法圣先生，您已经尽力了。”林风已经回过神儿来，摇了摇头，将小木盒放进了空间戒指里，叹息一声：“人死不能复生，我会尽力把院长大人的托付带回去……”

　　说着，林风沉吟了一下，才又加了一句：“如果能活着回去的话。”

　　他这句话说的很沉重，但却又是事实，毕竟，谁都不会想到，光明教皇的力量居然会如此强横，就连众人之中实力最强的凯瑟琳一个对招之间，也失去了一条手臂。

　　所以，哈里先生以沉默代替了回答，安慰性的拍了拍林风的肩膀，并没有开口讲话。

　　可是，一旁的凯瑟琳却不乐意了，捂着自己还在流血的断臂，却像是根本不在乎肉体，反倒指责哈里先生道：“切！小弟弟，咱们又见面了啊！你呀，别被哈里这块木头影响了情绪，告诉你呀，你还是可以见到你的院长大人的！”

　　“什么？你是说他没死？”林风这个时候也顾不上了凯瑟琳的称呼，急忙追问道：“我该怎么见到他？”

　　“嘻嘻。”凯瑟琳一脸轻松的笑了笑：“等你死了你就见到他了嘛。”

　　“……”一听这话，林风顿时醒悟，只是，这个时候，他根本没心情开玩笑，不禁没好气的狠狠回道：“这个时候你居然还有心思开玩笑！！”

　　“那又怎样？”凯瑟琳翻了一个白眼，看了一眼远处的光明教皇，才对林风不屑道：“反正看眼前的情况，我们是干不过那个老不死的家伙了，横竖都是一死，又何必哭丧着脸呢！”

　　“那你也不能拿死者来开玩笑！”林风瞪了她一眼，语气有些不善。

　　“好了，别废话了。”哈里先生没有计较凯瑟琳的称呼，见两人在这个时候斗嘴，不禁无奈道：“能耗些光明神石的力量就多耗一些吧，这样就算是我们全都死了，神灵也不会怪我们的。”

　　话说着，哈里先生就想朝光明教皇飞去，可凯瑟琳却是打量着光明教皇背后的两只六翼大天使，不依不挠道：“喂，别说的这么悲壮好不好呀，反正老娘就算是死也要拉一个垫背的！”

　　“行，就按你说的，你去给我们作掩护杀了那两只鸟人，我们负责攻击光明神石。”冰冷的声音响起，血葬者冲着林风微微点了下头，却是面无表情的道了一句。

　　凯瑟琳一听这话，一下就不乐意了：“啊！都说你是块石头，你果然是块石头呀！先是没有半点怜香惜玉之情砍了人家的手臂，现在居然又让人家一个小女子去送死，你有没有良心呀你！”

　　“你能不能严肃点？！”林风没好气的冷声打断，看凯瑟琳还想反驳自己，登时一皱眉头，指着哈里先生道：“现在，巴特教练就在法圣先生制造的折叠空间里，只要法圣先生一死，他所制造的折叠空间的坐标就没有人能知道了！他这次专程让我从塔尔沃把他一起带来帝都，目的就是想见你一面，想必你一定也想见他一面吧？”

　　一听这话，凯瑟琳的脸色果然一变，随后就低落道：“他……他还记得我吗？”

　　“是的。”林风咬着牙，只感觉心中的压力压的自己喘不上气来，不自禁的深吸一口气，朝光明教皇看去。

　　凯瑟琳一瞬间变得有些沉默，一旁的哈里先生突然像是想到了什么，脸色大变，急忙一招手封锁住周围的空间，立即对着林风低声道：“林风，你快走，就算我们都死在这里，你也不能死在这里！”

　　他这一句话，一下就像是提醒了其他人什么一样，血葬者顿时满是愕然的看向林风，凯瑟琳像是忽然忘记了心中的沉痛，也惊愕的看着林风，扯了扯嘴角：“不会吧？……居然是他？”

　　“什么？”林风被三人搞的有些莫名其妙，其余站在身旁的四位精灵王和兽王，再加上格达主席，显然也搞不清楚三位神使指的是什么，不由得都齐齐朝三人看了过去。

　　哈里先生一见此，警惕的看了看光明教皇，见他没有什么动作，这才连忙说道：“这话说来就长了，总之你会明白的，现在，你就赶紧跑吧，光明教皇无法离开光明神石半步，只要你出了这光明神殿，你就没有任何危险，诸神都会保佑你的。但现在，诸神正在对付即将苏醒的光明神，没精力理会其他，你现在就只能靠你自己了。”

　　话说着的工夫，哈里先生摆手解开封锁的空间，血葬者重重地点头表示附和，就连凯瑟琳也收起了之前的表情，严肃点头道：“你走吧，活着就是希望。”

　　林风此时当真是莫名其妙了，但看着三人的模样，又不像是开玩笑的样子，虽然他恨光明教皇杀了罗伯特，可也知道自己现在还不是他的对手，当下就有些犹豫。

　　但就在此时，光明教皇略带疑惑的声音传了过来：“你……我好像记得你。”

　　方才几人的谈话声很小，哈里先生又用封锁住了空间，声音根本就不会传出去，但几人闻声望去，就看到光明教皇伸出了一根手指，指尖指的正是林风，脸色瞬间就难看了下来。

　　“你快走！”哈里先生催促了林风一声，连忙挡在了林风的身前。

　　血葬者和凯瑟琳尽皆挡在林风身前，挡住了光明教皇对林风所能攻击到的全部位置。

　　林风不是没脑子的人，见三人如此郑重的模样，虽然还搞不懂在自己身上到底有什么秘密，但也不会让三人的心血白费，在这一刻，他没有搭理光明教皇，而是带着罗伯特的仇恨，转身就朝外面跑去！

　　光明教皇双眼一眯，对着身后的两只六翼大天使歪了歪脑袋，苍老的声音响起：“你们两个去拦住他，把他给我带回来，剩下的所有人就都交给我吧。”


第七十五章 无敌

　　光明教皇并没有刻意隐藏自己的声音，哈里先生三人一听顿时齐齐变色，林风虽然也听到了这句话，可在话音落下的时候，他就已经全力运起斗气朝光明神殿的外面飞行出去了。

　　以他的速度，想要逃出光神殿根本就用不了十秒钟的时间！

　　可是，光明教皇身后的两只六翼大天使见林风逃走，却显得不慌不急，在听完光明教皇的命令后，居然先是单膝下跪行了一礼，这才不慌不急的站了起来！

　　而光明教皇也没有任何着急的神色，像是林风已经被自己攥在了手中一样，这一刻，他冷冰着脸，将权杖固定在自己身前，双手放在权杖顶端，口中默念着一些什么。

　　随着他开始默念，就见权杖上散发出了一股璀璨的白光，在这一刻，白光似乎要比光明神石所散发出来的光芒都要猛烈，像是无差别攻击一样，直接朝对面的众人猛扑上去！

　　所过之处，空间就像是崩塌了一般！

　　同一时刻，两只六翼大天使猛然化为两道白光，直直朝林风逃走的方向射去！

　　哈里先生见此，登时面色一变，大喊道：“凯瑟琳，巴尔，我先托住光明教皇，你们两个想办法截住那两个光明守护者！”

　　话说着，他就径直朝着无差别的光明冲击波冲上前去，一咬牙，双臂猛然张开，就见一股极为浓烈的四系元素神力瞬间被他铺展开来，登时附着在四周的空间上，猛地朝光明冲击波迎去！

　　“哎哎！木头！你也知道它们是光明守护者呀，根本就没法拦嘛！”凯瑟琳虽然很是不满的抱怨了一句，但却依旧朝着其中一道光线迎去。

　　迎到半路，她全身的毁灭神力就突然爆炸开来，将这一片区域的空间尽皆充满。

　　同一时刻，血葬者并没有多说什么，也朝着另一道白光追去，与凯瑟琳使用了同一种手段，咬牙将全身的力神力散布开来，拦截住这道光线的必经之处。

　　但是，两只光明守护者的速度简直太快了，不能光明教皇的无差别冲击波来到眼前的时候，两道白光就已经赶上，并且超过了它，一头栽进了血葬者和凯瑟琳的神力之中！

　　下一刻，哈里先生挡住了光明教皇的无差别攻击，两股能量相撞在一起，瞬间就产生了一股强大的气流！

　　强大的气流将哈里先生的头发吹开，在空中乱扬起来，不过，他的身子却停留在远处没有动弹分毫，但他惨白的脸色却无声的说明了他究竟是有多么的吃力了！

　　而四位精灵王外加兽神，还有格达主席，甚至连这股强大的气流都抵挡不住，瞬间就被弹飞出去，原本那足以傲世大陆的圣域实力在这股气流面前却显得不堪一击！

　　最关键的是，化为两道白光的光明守护者扎进毁灭神力和力神力中却只是停顿了一瞬间，紧接着就突破了凯瑟琳和血葬者的拦截，瞬间就朝后方的林风追去！

　　紧接着，哈里先生像是再也抵挡不住，大喝一声，身子直直朝后飞去。

　　面前，他所制造的四系元素神力墙壁登时就被光明教皇的冲击波击碎，虽然光明冲击波的能量有所减少，可还是瞬间就将所有人吞噬在了里面！！

　　林风已经感觉到了身后强大的空间震动，他拼命的催动着斗气，咬着牙朝外面快速飞去，眼看离外面就只还有十多米的时间，林风却依旧不敢有半点松懈，整颗心也提到了嗓子眼上。

　　他真的想不到，光明教皇的实力居然如此变态！连这么多神仆加在一起都不是他的对手！

　　原本，他还以为光明教皇借给了卡森一些光明神力，他本身的神力最多也就相当于两名神仆加起来的总和，却不曾想到，光明神的信仰之力暴增一个太阳，光明教皇的实力也因此得到了成倍的增长！

　　眼下，他根本就是无敌的！

　　甚至，借用了一些黑暗神力的罗伯特都挡不住他的一击！

　　一想到罗伯特的死，林风心中就充满了浓浓的悲伤，如果自己还有那些罚神之力，说不定还能抵挡住光明教皇的一击，可现在，失去了神力的他，只不过与格达等人相当！

　　跟光明教皇根本就不是一个级别的！

　　想到此处，林风不禁心生悔恨，真不该为了杀掉卡森就不惜一切的消耗掉全部的神力。

　　可再后悔也没有用，眼看着前方外面的空地上正在与兽人搏斗的光明骑士，林风只能咬着牙告诉自己：再快一点！！

　　可是，就在这时，林风突然感觉到身后传来了两道极快的能量，一左一右瞬间就朝过了自己，而紧接着，两道能量化为两只六翼大天使牢牢挡在林风之前，两人手中燃烧着白色圣光的长剑交叉，在林风正对面形成了一张密密麻麻的白网！

　　林风的心一下就沉了下去，这么近的距离之下，他根本避无可避，一头就栽在了白网之上，瞬间就感觉白网轻易的突破了自己的斗气以及周身的空间之力，宛如一根根蛛丝一般一下就将自己给捆绑了起来，根本就动弹不得。

　　而两个光明守护者一困住林风之后，没有在原地停留，登时就再度朝着桥梁处飞去！

　　林风只觉得眼前一花，还没有看清楚周围的环境时，带着自己飞行的两个光明守护者就已经停下身子，而这个时候，他发现，自己已经来到了光明神石的脚下！

　　此刻，对面正是光明教皇苍老的面庞！

　　而在光明教皇的背后，林风还看见哈里先生等几人咬牙切齿的朝自己这边飞来，他们的衣衫已经破旧，嘴角上也流出了一丝鲜血，只是，还不等林风看清楚的时候，光明教皇一挥手，他背后的空间就突然变得模糊起来。

　　“我想起来啦，我的确是见过你。”光明教皇拄着权杖朝林风走了一步，颤抖的步伐像是随时都有可能摔倒。

　　林风明白，光明教皇自然不会轻易摔倒，他这种表现更像是生命已经达到尽头的征兆，此刻林风逃无可逃，整个心中反而平静了下来，虽然全身都不能动弹，但声音却显得很平静：“哦？为什么我不记得了呢？”

　　“哼，只要我记得就够了。”光明教皇冷哼一声，沉吟了片刻，微微眯起了双眼：“我察觉到奥林已经离开了帝都，但我能感觉到罚魔的格印还在这里，他临走之前，应该是把罚魔的格印交给了你吧？”

　　他这一眯起双眼，满是刀削皱纹的脸上似乎已经看不到了眼睛，不等林风回答，光明教皇便断然道：“交出来，我保证，你可以平安离开这里。”

　　一听光明教皇这话，林风顿时想起，原本奥林大师离开帝都的时候，的确是把罚神的格印交给了自己。

　　虽然，林风并不想插手诸神间的争斗，可是，一来罚神的格印是奥林大师的嘱托，二来光明教皇亲手夺去了罗伯特的性命，现在林风若真的把罚神的格印交出来，那他跟所谓的“汉奸”又有什么区别！

　　林风承认，他虽然也怕死，可至少，他不会为了偷生，就出卖自己的灵魂！

　　人可以不要脸，但不能没有骨气！

　　所以，林风强压心中怒火，也不隐瞒，当即朗声承认道：“是，的确是在我这里，但想让我交出来，就先把其他人全都放走，再给我磕三个响头，然后对我说三遍‘求求你把罚神的格印交给我吧’，我就考虑考虑！”

　　事到如今，林风索性直接豁了出去！

　　光明教皇听到林风前面的话，眼里还真闪过了思索的神色，可一听后面的话，当即明白林风是在故意戏弄自己。

　　只是，林风在他的手里，他倒也不生气，耐心的听完林风的话后，看了一眼林风手上的空间戒指，平静道：“也罢，既然你不肯主动交出来，那我就亲自将他取走就是了。”

　　话说着，光明教皇便对着林风举起了光明权杖。

　　林风没有任何畏惧，挺直了胸膛紧盯着权杖向自己招呼来，他打算，在光明教皇杀死自己的一瞬间，也同时引爆自己所有的空间戒指，让光明教皇在最有把握得到罚神格印的时候，让他希望破灭！

　　但是，就在这时，林风却看到，原本周围模糊的空间忽然又变得清晰起来，光明教皇神色一变，顿时放下权杖朝身后望去。

　　随后，林风就看到，原本哈里先生、凯瑟琳和血葬者三位神仆的面前，不知道什么时候居然又多了一人。

　　这个人与光明教皇一样苍老，但身上却穿着一件普通的围裙，围裙上面似乎还满是污痕，他手持一柄小铁锤，就像是一位街巷中普通的铁匠，但他站在那里，却仿佛一座无法撼动的高山，就连他身旁的哈里先生三人，也只像三个小土坡一般！

　　至于满身血污的四位精灵王、兽王和格达，甚至连小土堆都算不上了！

　　“你之所以感觉到罚神格印在帝都，是因为我没有离开这里，但我一直就隐藏着自己的气息，所以你察觉不到我的存在。”老人的声音异常平静：“如今，不该让无辜的年轻人继续承担他不该承担的责任啦……”

　　说到这里，他微微顿了一下，像是下了极大的决心一般，继续道：“想要罚神的格印，你还是来找我吧。”


第七十六章 默然

　　“奥林！”光明教皇瞬间就不再理会林风，转身朝那位垂老的铁匠看去，语气显得很是复杂：“你终于不再做缩头乌龟了。”

　　“是啊，我决定面对你了。”奥林大师的声音出奇的平静。

　　光明教皇一听这话，顿时就冷声道：“你要明白，你面对的可是我的真身，如今，神的实力暴涨，你更加不会是我的对手。”

　　“我原本就不是你的对手。”奥林大师很淡定：“我这一次来，可不是为了跟你打架的……想要这个么？”

　　说着，奥林大师的另一只手上突然多了一块深紫色的物品，但只是在他手中一闪，就紧接消失。

　　林风就看到，光明教皇整个身子都颤抖了一下，心中不由得有些奇怪，奥林大师不是将罚神的格印交给自己了么，怎么光明教皇看了会这么激动？难道……奥林大师以前交给自己的那个罚神格印是假的？

　　只是，还不等林风多考虑的时候，光明教皇就已经开口了：“奥林，你把它交给我……罚魔就真的无法复活了。”

　　“怎么？以往无论如何你都没有抢走，现在我主动送上门了，你又不想要了么？”奥林大师没有解释，而是反问道。

　　光明教皇一听这话，像是突然冷静了下来，一指身后的林风道：“你居然不惜以罚魔的格印为代价来换取他的生命，看来，他要比罚魔都重要啊……难道他是罚魔转世？”

　　“你错了。我这一辈子手上结束的生命实在是太多了，在生命走到尽头之际，我不想再拖累一个无辜的年轻生命了。”奥林大师没有半点慌张：“况且，就算他真是罚神转世，没有了格印的罚神，那还能称为神吗？”

　　“你说的不错。”光明教皇点了点头，却是一转语气道：“但我还是难以相信你真的愿意交出罚魔的格印。”

　　“很多事情总是在你不经意间到来，让你难以置信。”奥林大师耸了耸肩：“可这就是事实。”

　　光明教皇静静地看着奥林大师许久，才开口道：“好，你把它交给我，我就放了他。”

　　“不行，你先放了他，我再把罚神的格印交给你。”奥林大师坚定地摇了摇头，一点都没有回旋的余地，说到最后，他又补充了一句：“眼下在场的就算全加起来也不是你的对手，有两个光明守护者在场，谁也逃不掉，你还怕什么呢？”

　　这一次，光明教皇没有立即回答，他沉默了许久，才对着身后的两个光明守护者举起了一只干瘪的手：“好，我答应你。”

　　话音落下，也不见两个光明守护者有何动作，林风就突然感觉束缚自己的白线正快速从自己身上抽离，不出片刻，林风就恢复了自由。

　　他没有迟疑，不理会光明教皇，快速朝着奥林大师飞了过去，一路上没有遇到任何阻拦，很顺利的就来到了众人的面前。

　　“奥林大师，您……”林风满腹疑问，他低头看着奥林大师空着的那只手，显然是想问那个罚神格印是怎么一回事。

　　但奥林大师却是微笑看着他，没有解释这个，而是把手中的小锤子递给了林风：“这个送给你，就当算是一个纪念吧。”

　　林风带着疑惑接过小锤子，顿时就发觉，这柄看似普通的小锤居然也是一件神器，其中似乎还蕴涵着一股满满的罚神之力！

　　他心中一动，刚想说什么的时候，奥林大师却拍了拍林风的肩膀，温和的笑道：“好好活着，只有你才能结束这一切。”

　　说完，不等林风回话，他陡然朝光明教皇飞去，手心赫然出现了那个紫色的物品，还未飞到光明教皇身边，便就把它朝光明教皇掷去。

　　林风不明所以，当即就像追上前去，但就在这个时候，一旁的哈里先生突然抓住了他，冲他摇了摇头：“别去了。”

　　他的声音出奇的平静，但其中却有着一股说不清道不明的情绪，林风听在耳中，心里顿时就有一股奇怪的感觉，就像是哈里先生有什么隐瞒着自己。

　　下意识的看向哈里先生，林风就看到哈里先生的目光已经放在了远处奥林大师的身上，满脸都是平静，可正是这种平静，让林风心中升了一股错觉！

　　就好像一切都已经结束了……

　　再看血葬者和凯瑟琳，血葬者依旧板着脸看不出什么，但林风却从他的双眼中看到了一丝敬佩！而凯瑟琳，除了都拥有哈里先生平静的表情之外，脸上更多的，则是一股浓浓的不舍！

　　登时，林风只感觉自己的心脏猛地抽了一下！

　　他瞬间就像是明白了什么一样，陡然转身朝桥梁处看去！

　　就看到，那个紫色的物品已经落到了光明教皇的手里，光明教皇只顾着低着头看着手里的那个东西，却没有发现，近在咫尺的奥林大师浑身燃气了浓浓的紫烟！

　　但只是下一刻，光明教皇面色大变，陡然愤怒地大吼了起来：“假的！这根本就不是格印！！”

　　“是的，我欺骗了你。”

　　奥林大师的声音再度响起，他浑身燃烧的紫烟已经将光明教皇和他自己全都包围了起来，林风几人已经看不到了两人的模样！

　　“你我本是同根生，你的弱点我最清楚不过，以往我都没有狠下心来杀了你，但现在，就让我这个缩头乌龟了结一切吧……”奥林大师的声音逐渐变得模糊，到了最后那几个字，要不是众人熟悉他的声音，都已经认不出来了！

　　“你……啊啊啊——”光明教皇还不等说什么的时候，紫烟中顿时就响起了他的惨叫声。

　　众人就听到，一股极强的腐蚀的声音清晰的传遍了整个大殿！！

　　这股强烈的“嗞嗞”声并没有影响到静静站在一旁的两个光明守护者，但配合着紫烟冉冉升起，却仿佛有一股浓厚的悲壮在众人心田悄悄绽放。

　　“光明守护者只听从光明教皇的命令，以及对攻击光明神石的人作出反击。”哈里先生静静地望着，平静的对林风解释道：“就像现在，他们两个不会主动攻击。”

　　林风静静地听着，却没有回答哈里先生，他仿佛在那团紫烟之中再度看到了奥林大师和蔼的面孔。

　　想起过往中奥林大师的音容相貌，林风只觉得心里发酸，眼眶微热。

　　血葬者静静地看着桥梁处，不吭不响，那一头在空中飞舞的白发将他的面孔遮盖了起来，隐藏住了他的表情。

　　凯瑟琳咬着唇角，却是闭上了眼睛，在这一刻，她没有再像以往中那般嬉笑，无声中表达了对奥林大师的缅怀。

　　哈里先生缓缓地吸了一口气，感受着光明教皇和奥林大师的生命正一点点的消失，但就在这个时候，他忽然眼角一跳，就听到，那团紫烟里突然传出了一句模糊不清的声音：“快……逃！”

　　这句话模糊不清，但众人却都能分辨出正是奥林大师的声音！

　　同一时刻，众人只觉得方才还正快速消失的光明教皇的力量此刻居然正在以急速回涨！

　　甚至，眨眼之间，就感觉到光明教皇的力量比之前巅峰的状态还要强了近乎一倍！

　　在这一刻，所有人的心中都是一惊，凯瑟琳也睁开了双眼，满脸都是愕然！！

　　“不好，快走！”哈里先生咬牙大喊一声，陡然抓着林风朝光明神殿外面逃去。

　　可就在这时，众人只感觉，整个大殿中一下就浮起了一股浓厚的光明之力，瞬间就将在场的所有人都包裹了起来，随后就听到了光明教皇平静的声音响起：“你们逃不掉的。”

　　一听到这个声音，众人心头皆是一跳！

　　因为，所有人都发觉，光明教皇的声音似乎是与刚才不一样了！

　　那股无法掩饰的苍老似乎已经不见了！

　　见无法逃走，众人也都转回身来，就看到，那团紫烟和奥林大师全都消失不见，而光明教皇整个人像是瞬间就年轻了五十岁！

　　不，应该说是五千岁！

　　因为，林风看到，光明教皇原本满是褶皱的脸已经恢复了弹性，暴露在空气中的肌肤也全都饱满了起来。

　　看到这种变化，众人不禁都愣住了！

　　“很惊讶么？”恢复年轻的光明教皇挑了挑眉：“我也很惊讶……因为，就在刚才的时候，奥林可真的就要杀死我了。”

　　说到这里，光明教皇微微顿了一下，眼底悄然闪过一丝失落：“但很可惜，他死了，我却没死。”

　　众人尽皆默然。

　　“好了，不说这些让人伤感的了，说些令人愉快的吧。”光明教皇突然猛吸一口气：“告诉你们一个好消息，因为生命力重新回归到我的身上，所以，我的身体也能承受更多的光明神力了，而我现在所能控制的光明神力，是之前的两倍，相信你们也都察觉出来了吧？”

　　众人谁都没有说话，凯瑟琳再次闭上了眼睛，只不过，这一次闭眼，却与上一次闭眼的意义有着天壤之别。

　　就算是之前，众人也没有把握从光明教皇手里逃走，更别说是现在了！

　　此刻，所有人不禁都已经认命，静等死亡来临。

　　光明教皇放眼扫了众人一圈，最后目光还是在林风的身上停了下来：“还是那句话，交出罚神格印，我便让你活着离开这里。”

　　这一次，不等其他人有何动作，林风当即就摇了摇头，面无表情道：“想要你就自己来取吧，别想让我给你拱手送上。”

　　“好。”光明教皇没有任何意外的表情，眼见如此，一点头，当即朝林风举起了权杖：“如你所愿。”

　　霎时，一道白光从权杖顶端射出，所过之处空间尽皆崩碎，正是之前杀掉罗伯特的那招，只不过，林风能感觉到，这一次的力量真的要比之前强了两倍！

　　林风瞬间就感觉到一股力量锁定了自己，让自己无法躲闪，只能静静地等待白光穿过自己的胸膛，不过，林风也计算好了一切，在白光穿过胸膛的那一刻，他也会同时引爆所有的空间戒指！

　　面临死亡的这一刻，时间真的就像是变慢了下来。

　　林风想起许多，眼前也闪过许多人的影子。

　　在这一刻，他撤去了身上所有的防御，虽然不舍，但整颗心从未有股如此平静。

　　可偏偏，就在白光抵达林风身前的这一刻，他身前的空间突然就像是玻璃一样一下碎裂，白光消失在崩碎的“玻璃”之中，紧接着，在场的所有人，也包括光明教皇，全都感觉到了一股力量竟硬生生的暂停了时间！！

　　不是空间，是时间！

　　随后，所有人只感觉眼前一花，就看到，眼前，突然就凭空多出了一个人影。


第七十七章 大隐隐于市

　　这个人影又瘦有小，一眼看上去总能让人联想到“发育不良”这个词，他站在众人的身侧不远处，一张面孔甚至还带着几分猥琐的感觉，可是，他却出现的毫无征兆，仿佛他一直就站在这里，从未离开过一样。

　　他来的时候，空间没有任何颤动，但所有人却都感觉到方才那一刻，时间似乎真的暂停了！

　　林风身前已经恢复了原样，光明教皇射来的白光也已经消失不见，众人在这一刻似乎还都没有回过神儿来，林风眼角的余光甚至还看到哈里先生陡然大变的面孔。

　　在这一刻，林风、哈里先生、凯瑟琳和血葬者包括其他人谁都没有反应过来，但光明教皇却反应过来了！

　　他显然也吃惊这个精瘦人影的突然出现，不过，他面色倒没有太大的变化，将目光转向精瘦男子，手里的权杖也在同一时间举起。

　　瞬间，又一道白光从权杖上射出，崩碎着空间径直朝精瘦男子轰去，但所有人都能发觉，这一次白光的速度比起射向林风的那一道速度简直快了不止一倍！

　　在场的所有人都知道，只要被这道白光命中，那后果就只有一个——死亡！

　　可是，白光来的实在是太快了，林风虽然不知道这人到底是谁，但他及时出现救了自己却是事实，林风很想大呼让他赶紧躲开，可还不等他喊出口的时候，白光就已经击中了精瘦男子。

　　但是——

　　让谁也想不到的是……

　　精瘦男子却并没有像罗伯特那样被直接贯穿身体，也没有像凯瑟琳那样被直接击下手臂，白光击在他身上，甚至连他的身子都没有击退半步，只听“呯”的一声脆响，就像随意扔了一块石头砸在了铜墙铁壁上一样。

　　什么都没有发生，精瘦男子的身体一点都没有变化，跟之前简直一摸一样。

　　所有人不禁都呆住了，谁也没想到光明教皇这一击堪比之前两倍的能量命中在精瘦男子的身上，却一点作用都没有。

　　这个精瘦男子到底是什么身份？

　　难道他是神吗？

　　在这一刻，所有人心中不禁都浮上了这个念头，毕竟，光明教皇实在是太强大了，强大到堪比万年前的奥林大师，强大到秒杀众神使的境界！

　　所有人都认为，除了神灵，光明教皇恐怕已经没有对手了！！

　　光明教皇此刻显然也无法继续保持镇定了，他没有再次攻击，而是收回权杖，强行让自己保持冷静，问道：“你是谁？”

　　“嘿！你讲不讲道理啊你？”精瘦男子突然一手掐腰，一手指着光明教皇大骂道：“不认识我凭什么打我？妈呀，可疼死我了！！”

　　话说着，他便毫无形象地使劲揉着方才被击中的位置，活像一个市井无赖一般。

　　可是，这句话落在众人的耳中却变得不一样了。

　　那足以秒杀神仆级别强者的能量，居然……居然只是打疼了他？

　　“你到底是谁？为何我从来没见过你？”光明教皇也没想到居然得到了这样的回答，可面对这个精瘦男子，他却不敢小视，言语间不免谨慎了许多。

　　他的言下之意就是在说：像你这样的强者不会无名无姓，就算我没有见过你，你只要说出名字来，我就知道你是谁了！

　　可是，精瘦男子却是直接抛给了光明教皇一个白眼，不屑道：“想知道我是谁？你还不够资格！”

　　“荒谬！”光明教皇一下就被激怒了，他根本不相信世间还有能挡得住自己的人，抬手就又是几道白光从权杖顶端射出。

　　这几道白光的强度又大了几分，光明教皇显然用上了全力。

　　可是，精瘦男子面对白光却是不慌不急，抬起手来挡在身前，下一刻，所有人只觉得眼前一花，光明教皇射来的白光居然一一都被精瘦男子用手给抓住了！！

　　原本，白光的速度连凯瑟琳都躲闪不及，眼下，白光更是比以前快了两倍不止，居然都被精瘦男子给用手抓住了！！

　　而不等众人反应过来的时候，精瘦男子突然拍了拍手，就将抓住的白光一手拍散，紧接着，他看向光明教皇，像是失去了耐心一般，懒散道：“没意思，不陪你玩了，你攻击了我那么多下，总得也让我反击一下吧？”

　　话音落下，精瘦男子神情一凛，抬起手来虚空对着光明教皇轻轻一握，瞬间，远处的光明教皇就突然不受控制的朝他飞来，脸色顿时大变，可还不等他反抗的时候，精瘦男子的手掌就已经握成了拳。

　　嘭！

　　光明教皇什么话都没来得及说，整个身子登时就爆炸开来，鲜血与碎肉飞洒在空中，溅到一些空中乱飞的黑翼天使身上，直接就将它们的身子戳穿。

　　伴随着这一股爆炸声响起，整个世界就像是突然安静下来一样，就只有那两个光明守护者静静地站在桥梁前，守护着耀眼的光明神石。

　　死了？

　　不可一世的光明教皇居然就这么简单的死了？

　　众人不由得全都瞪大了眼睛。

　　精瘦男子收回了那只手，望向光明神石的眼中满是复杂。

　　随后，他转过身来看向众人，目光一一扫视而过，最后，还是在林风的身上停下，随即，就恢复了一副市井之气的模样，嬉笑道：“嘿嘿，好了，一切都结束了。”

　　哈里先生第一个回过神儿来，顿时神情一凛，上前恭敬问道：“感谢您救了我们，请问您是哪位神灵？”

　　“神灵？”精瘦男子多看了哈里先生一眼，却是不屑道：“我可不是高贵的神灵。”

　　“那……”血葬者也回过神儿来。

　　却是被精瘦男子不耐烦的一口打断：“好了，咱们换个地方再说吧。”

　　说着，他还耸了耸肩：“妈的，在这个地方总感觉怪怪的，真不舒服！”

　　“等等。”哈里先生突然及时开口：“我们是不是要毁掉光明神石再离开？”

　　“毁掉？”精瘦男子一听这话，顿时就用一副鄙夷的目光看着哈里先生，毫不客气道：“你有能力挡住那两个光明守护者吗？”

　　“我……”哈里先生一听这话，登时就有些脸红。

　　精瘦男子见此，不给哈里先生再次说话的机会，朝众人摆手一挥，懒散道：“那就走吧！”

　　紧接着，所有人就感觉眼前一花，原本周围光明神殿破碎的建筑消失不见，转而来到了一个森林的湖边上。

　　林风此时也冷静了下来，看了看周遭的森林，一看到湖对岸的那栋府邸，不禁惊讶脱口而出道：“这是……恐惧森林！！”

　　他这一开口，所有人顿时恍然。

　　“嘿嘿，不错，这可不就是你的地盘嘛。”精瘦男子一副不怀好意的模样看着林风，搓着双手嘿嘿笑道：“来到你的地方，你怎么着也得尽尽地主之谊吧？”

　　“我们的性命都是你救的，尽地主之谊自然没问题。”林风此刻已经彻底冷静了下来，他认真的看着精瘦男子，正色道：“但是在这之前，你总得告诉我这个地主你的身份吧？”

　　林风细细的打量着精瘦男子，他敢保证，自己从来都没有见过这个精瘦男子，更不知道他到底为什么会救下自己和其他人，但他问这一句，显然并没有任何恶意，只是想搞清楚对方的身份，记住这个实力如此逆天的人。

　　他的这句话，自然也落在了其他人的耳中，这一刻，所有人不禁都收心把目光放在了精瘦男子的身上。

　　而精瘦男子一听这话，表情突然变得很是古怪，见所有人的目光都放在了自己的身上，脸色微红，像是有些害羞一般，突然有些恼羞的摆手道：“去去去，都看我干嘛？不许看！都转过头去！”

　　众人一听这话，不禁同时感觉就像是被呛了一下，顿时无语。

　　但看着精瘦男子认真的模样，众人却又不敢反驳什么，相互对视一眼之后，便扭过身子，装作若无其事的模样“欣赏”着周遭风景，不过，暗中却是依然竖起了耳朵。

　　精瘦男子这才像感觉好了一些，不知道从哪里摸出一把小扇子，在胸前随意的扇了那么两下，才慢悠悠的说道：“我嘛……其实是一位伟大的吟游诗人，狼藉在市井，过着平凡的日子……”

　　“可是你拥有一身通神的实力。”林风突然开口打断他，扭了扭脖子：“大隐隐于市，不愿过问凡间一切琐事。”

　　“咳咳！”精瘦男子听林风称赞自己，顿时就尴尬的咳嗽了两声，顺便瞄了一眼众人，见众人像是没有听见才稍稍放心，随后，腰板一挺，嘿嘿笑道：“那是，那是。”

　　“所以，您的身份肯定吓人。”林风紧接诱导着。

　　精瘦男子一听这话，像是想起了什么，愣了一下，随后突然叹了口气，紧盯着林风，认真的说道：“你说的不错，其实，我是你祖宗。”

　　……

　　他这句话一说出来，原本就竖着耳朵的众人不禁都有一股吐血的冲动，林风虽然看他不像是开玩笑的模样，但还是忍不住扯了扯嘴角：“这个……您不是开玩笑吧？”

　　“怎么可能！”精瘦男子见林风不相信自己，登时就理直气壮道：“我问你，你姓什么？”

　　林风顿了一下，沉默片刻，第一次承认道：“帕克。”

　　“那你知道我叫什么吗？”精瘦男子合起扇子一掐腰。

　　林风摇了摇头，心里不禁嘟囔着：我要是知道你叫什么那还问你么？

　　精瘦男子显然不知道林风所想，见他摇头，又忍不住尴尬的咳嗽了一声，随后紧接道：“我嘛，就叫帕克。”


第七十八章 真正的世界

　　听到这句，林风顿时就沉默了下来。

　　帕克家族，就算是在历史上也是一个辉煌的家族，他曾查阅了不少典籍，帕克家族的历史悠久，前后经历了数十个帝国朝代，传承至今虽然毁在了自己手上，但在这之前，可从未覆灭过。

　　就算是先后几次衰败，也在后来族长的带领下再次走向了辉煌。

　　所以，整个大陆上已经没有人会用“帕克”这个字眼来命名了，它所代表的只是一个姓氏和一个历史悠久的家族。

　　以至于，林风听到耳中，不免有种怪怪的感觉。

　　精瘦男子一看林风一副不相信的模样，顿时就一挑眉：“怎么？不相信吗？”

　　话说着，他突然对着林风伸出一只手臂，另一只手做掌刀在白净瘦小的胳膊上轻轻一划。

　　就看到，一股微弱的空间波动轻易的割开了精瘦男子的皮肤，紧接着，一串金色的血液缓缓流了出来。

　　但这还没有完！

　　只流出了一小串血液，这个伤口便就自动愈合了起来，一丁点的伤疤都没有留下，仿佛从来就没有破过一般！

　　“你、你也是神族！”林风终于失口叫了出来，直到现在，他终于有点相信精瘦男子的话了。

　　精瘦男子这才收回了手臂，微微一抬下巴：“怎么样？这回相信了吧？”

　　“好吧，我的祖宗。”林风看着帕克，不禁感觉心中很是怪异，站在自己眼前的居然真的是自己上古的祖宗，只是，他还想说什么的时候，一旁的血葬者突然就像是忍不住了，开口插话道：“您……您就是传说中的半神？”

　　他这一突然开口，凯瑟琳也忍不住了，陡然转过身来，一脸崇拜的望着帕克，声音之中满是惊喜：“呀！原来您就是半神呀！人家早该猜到的！！”

　　“您果然是半神！”哈里先生见两人开口，也总算忍不住说了一句，只是，他的语气中并没有血葬者的激动，也没有凯瑟琳的惊喜，就只有简单的振奋！

　　而三位神仆一开口，四位精灵王和兽王，还有格达主席也连忙转回了身来，只是，他们显然都不明白三位神仆口中的话到底是什么意思，不禁都疑惑的看向了帕克。

　　林风也搞不懂三人到底在说什么，不免疑惑道：“半神？什么意思？”

　　说着，他便朝帕克看去：“我的祖宗，您能解释一下吗？”

　　“嘿嘿。”帕克又一把撑开小扇子，一副得意之极的模样，这一说完自己的名字，他像是没有了之前的尴尬，看着众人都带着期盼和疑惑的目光看着自己，一下就打开了话匣子：“半神……嘿嘿，这个称呼实在是太过美誉了，我虽然比你们的实力都要强，但比起真正的神灵来，可是差远喽！”

　　说着，他便简单解释了一下这个称呼的由来。

　　实际上，半神这个称呼倒也不只算是一个美誉，毕竟，帕克的实力可是摆在那里，虽然据他说与神灵相差很远，可是，也远不是神仆就能堪比的。

　　光明教皇死前的实力相信比起当年的奥林大师也有过之而无不及，可他，也只不过是打疼了帕克而已。

　　而历史上一开始对帕克的称呼，最多的是“最接近神的人”。

　　到了后来，随着帕克逐渐隐匿，就连称呼也省略成了“半神”。

　　“哦？那这么说来，我的祖宗，您之所以有这么强大的实力，难道已经把所有的元素之力全都修炼到登峰甚至融合起来了吗？”林风听完帕克的解释，当即就忍不住问了一句。

　　其他人一听林风这话，也不禁竖起了耳朵。

　　可帕克却用一副鄙夷的目光打量着林风，及其不屑道：“开什么玩笑！”

　　“怎么？”林风不禁皱了皱眉头。

　　“我看啊，你们根本就是走错了路了。”帕克合上小扇子，毫不客气的一一指着众人：“把所有元素全部修炼到顶峰再将它们融合，虽然能提升几何倍的实力，但那却并不是正道！”

　　话说着，他使劲吸了一口气，继续道：“你们看，光明神、黑暗神、毁灭神、力神以及元素四神他们为什么能达到神级？就因为他们只修炼一种元素，把一种元素修炼到了极致，所以他们才能成神！我可没听说过有什么全能神！”

　　“这么说，普通生灵的确是有成神的可能了？”林风不由得心中一动。

　　“那当然，你以为神灵是凭空冒出来的吗？”帕克没好气的嘟囔了一句。

　　林风沉吟了一下，故意问道：“难道不是么？”

　　“当然不是！！”帕克像是极为生气，照着林风的脑袋就砸了那么一扇子：“开什么玩笑！我告诉你啊，神灵只不过是把一项元素修炼到了极致，再加上那么一点运气才会比其他的修炼者强大许多！”

　　“那看来这‘一点运气’可是起到至关重要的作用了。”林风摸了摸自己的脑门，抛下这句话，他便朝一旁跳开，生怕帕克接下来又会一扇子砸向自己。

　　可是，让林风没想到的是，帕克居然沉默了下来，随即，他的脸色变得严肃起来，沉默了半天，才开口说道：“你说的不错，这一点运气的确是最重要的了。当年，可不知道有多少人都修炼到了极致，但也就他们首先修炼到极致的九个成功得到了格印……”

　　帕克陷入了沉重的回忆里，就连整个人也都变得严肃起来。

　　原来，当初天地元素可不是像现在一样稀少，几乎但凡资质出色点的生灵都能将一项元素修炼到极致，可在最先修炼到极致的九个生灵分别获得了天地初生间形成的格印后，他们担心会有威胁到自己的力量产生，便以格印为媒介，控制住了就种元素在天地间的强度。

　　随后，他们便以无限的元素之力，霸道的屠杀掉了当时所有把元素修炼到极致的生灵！

　　“那么，您是怎么活下来的？”林风听到这里，不免狐疑了一句。

　　帕克一听这话，脸上当即浮上自嘲的神色：“因为我是光明神的弟弟，看在这一点的份上，我才能苟活至今。”

　　他的声音平静异常，但众人听在耳中，不禁全都沉默了下来。

　　帕克一看众人的模样，登时不屑道：“你们以为神灵就有多么高尚么？他们也是普通的生灵，他们的心里也有各种罪恶的情绪。不过，在罚神统治的年代，诸神刚好因为漫长岁月的缘故都没有了追求，罪恶的念头被降低到了极致，才会有一个大一统的相对和谐的时期，在诸神情绪的影响下，格印散发出来的元素力量铺散在天地间，自然也会影响众生。”

　　他这一段简单的话，可谓是诠释了整个世界的发展，像是一下就在所有人的心底点亮了一盏明灯，让众人瞬间就明白了神灵存在的意义。

　　很显然，在最初获得格印后，诸神为了自己能更好的统治，先是利用格印控制住了天地间元素之力的强度，再而屠杀掉所有修炼到极致的人，没有了任何威胁，他们的日子自然就过的懒散起来。

　　再然后，其中力量最强的罚神获得了绝对统治权，诸神也没有了其他追求，便就默认了下来。

　　可随着罚神统治的时间越长，诸神之间自然会产生一些分歧、不满或者是意见不合，久而久之，光明神便与黑暗神联手掀起了诸神大战。

　　直到罚神陨落，黑暗神与光明神尽皆陷入沉睡，整个世界也就进入了漫长的低迷期，低迷的连圣域强者都变得极少了。

　　林风听着这话，心中有些明悟的同时，也不禁从空间戒指里掏出了罚神的格印，拿在手中看了两眼，疑惑道：“难道这个东西天地间就只有九个？在此之后，就没有人发现其他新的元素了？”

　　说这句话的时候，林风的心里不由得也有些疑惑，自己所掌握的电流，算不算一种新的元素呢？

　　只是，他这一取出格印，周围的气氛一下就变得不一样了，三位神使眼前一亮，但看向格印的目光中就只有单纯的向往，不过，其他六个圣域强者的眼神可多少都变得有些不对劲了。

　　“是的，在世界初生，天地间就只有九中元素以空间为基础上形成了整个世界，同样，也就只有九个格印。”帕克看着林风手中的格印，却是没有半点贪婪，饶有深意的继续说道：“在那个时候，每个生灵都是有机会获得格印的，但是现在，就算格印在你手上，你若是没有把相关的元素修炼到极致，也不能与其融合。”

　　说着，他扫了一圈众人，在六个圣域强者的身上停留片刻，毫不客气的讽刺道：“现在，你们眼前的是罚神的格印，别以为有了格印人人都能成神，想要成为新的罚神的前提就是，把罚力先修炼到极致！否则，摆在你们眼前的就只不过是一块毫无用处又无法毁掉的软石头！”

　　他这一段话，一下就赤衤果衤果的说出了六位圣域强者心底的罪恶念头，此时，一个个不禁都面色微红，心底重重叹了一口气，谁也没有反驳。

　　不过，林风倒算是个例外了，他耐心地听完这段话，打破了僵局，也说出了自己心里的疑惑：“那这么说，我手里的这个东西岂不是没用了？还有……”

　　说到这里，林风的语气变得越加严肃了起来：“我的祖宗，按您说的，格印应该指的是整个世界元素力量的源泉吧？”

　　帕克没有说话，点了点头。

　　林风这才又问道：“那么，时间又算什么呢？我记得，在您刚刚出现的时候，时间似乎是暂停了一下，相信在场的所有人也全都感觉到了。您如果完全掌握了控制时间的能力，岂不是可以随意操控时间？还是说……历史上，包括您，从未出现过把时间修炼到极致的生灵呢？”


第七十九章 不愿

　　林风这一句话，顿时就消除了气氛的尴尬，所有人不禁都想起帕克刚出现时的那一幕。

　　当时，在场的人可全都看到帕克是凭空冒出来的了，而且，所有人也都感觉到在那一刹那，时间真的就好像暂停了一般。

　　若真像林风所说的这样，真有人将“时间”修炼到极致的话，岂不是真的无敌了？

　　只是，帕克一听这话，当即就一拍大腿，大叫道：“怎么可能！”

　　“时间是不可逆转不可暂停的，要知道，时间是一个从来都不会断掉的特殊物质，不会因任何力量而改变，如果把空间比作是承载着所有元素的框架，那时间就是这些元素以及空间的灵魂！”

　　帕克耐心的解释道：“没有了灵魂，一切就都等于一场空！而我们所有的生灵，包括神，都是被时间所作用，没有时间作用我们的话，就根本不会有我们，至于我，当时也只不过是凭借着操控光明元素达到极致从而延缓空间罢了，随便一个神灵都能轻易破去我这个小把戏。”

　　让他说来，这放慢时间根本就是一个不值一提的小把戏，可在在场的所有人看来，这个小把戏就已经足够逆天的了！

　　试想，当你与对方战斗的时候，你把时间放慢，而这种时间还依旧作用在对方身上，那将是一件多么恐怖的事情了。

　　不过，也正因此，才让众人察觉到了自己离所谓的“极致”究竟还有多么远。

　　帕克看众人沉默不语的样子，陡然扫兴的摆了摆手：“嗨！跟你们说这些也没用的，等你们修炼到极致的时候自然就懂了。”

　　话说着，他突然将目光放在了林风手中的罚神格印上，微微眯起眼睛看着林风道：“嘿嘿，小子，你刚才可是说错了一点啊！”

　　“嗯？”林风还在品味着帕克所说的话，不禁愣了一下，这才反应过来：“哪一点？”

　　“错在你刚才说你手里的这个东西无用！”帕克饶有深意地指着罚神格印道。

　　林风不由得看了罚神格印一眼，奇怪道：“怎么？难道……”

　　话才说到这里，林风顿时感觉哈里先生、凯瑟琳还有血葬者看向自己的目光就变得不同了，心中陡然一动，不禁想到，奥林大师生前曾两次对自己说过的那句话！

　　果然，帕克嘿嘿一笑，笑的有些阴险，但听上去却有一种“轻松”的怪异感觉，只见他打量了所有人一眼，才把目光转到了林风的身上：“对别人来说，罚神的格印只相当于一块毫无用处又无法毁掉的软石头，但是，对于你这个罚神选定的唯一继承人可就不一样了……”

　　这句话若是出自别人之口，林风肯定不会当真，可是，出自半神、光明神的弟弟、自己的祖宗之口，却就不一样了。

　　只是，林风还是搞不明白自己什么时候被陨落的罚神选定为唯一的继承人，不禁连忙开口道：“怎么可能？罚神不是早就陨落了吗？他什么时候选定我的？我怎么不知道？”

　　“嘿！不相信？”帕克顿时撇了撇嘴，微微吸了口气，才道：“那我问你，你体内那种特殊的能量是怎么来的？”

　　特殊的能量？

　　难道是电流？

　　“这个？”林风疑惑之余，不禁伸出了一只手放在了帕克的面前，微微从体内分出了一丝电流控制到了手心之中。

　　就见，林风的手上一丝“噼啪”声响起，一丝电光悄然闪过。

　　帕克看到电光闪过，就像是想起了尘封在心底的一些远古记忆一样，表情突然变得很是复杂，良久过后，他才重重叹息一声：“不错，这就是罚元素，也称罚力，当年，罚神正因为是诸神之中第一个获得格印的生灵，所以，他的力量才是诸神中最强大的存在。

　　紧接着，就是光明神，再就是黑暗神、毁灭神、力神，而等到四系元素神获得格印之时，罚神早已经成神十万年了……而这十万年的时间，罚神已经将最初只有手指甲盖大小的格印修炼到了如今这般大小。”

　　说到这里，他猛然吸了一口气，眼底尽是沧桑：“嘿嘿，恐怕就是现在，四系元素神的格印也没有罚神格印的百分之一大。”

　　林风此时整个脑袋几乎都已经爆炸了，甚至就连帕克后面的话都没有听进去，他原本以为，自己掌握电流的能力是跟自己前世临死前的心脏电击术有关，却怎么也想不到，电流这种东西在这个世界居然是……罚元素！

　　他怔怔地站在原地发呆许久，还是难以置信道：“不会吧……我的祖宗，我体内的这种东西可是电流啊。”

　　“电流？真是一个新鲜的词。”帕克虽然这么说，但却很是坚定的摇着脑袋：“小子，别太吃惊了，我是绝对不会认错的，如今整个大陆上还能修炼罚元素的也就只有你一个，不是罚神指定的继承人还能是什么？”

　　说着，他见林风一副还是不相信的样子，干脆一指脚下的湖边道：“好，那我问你，你把府邸修建在这个小湖边，难道不就是为了这个小湖吗？”

　　林风不禁哑然。

　　“这个小湖正是当年罚神陨落之地！”帕克轻松地抛下了一枚重磅炸弹，紧接继续说道：“罚神虽已陨落，但意志尚存，纵然肉身已死，可每一根毛发都能化为活物，你身为罚神继承人，要不是吸收罚神毛发上所附带的罚元素，怎么可能年纪轻轻就突破到圣域之境？”

　　听到帕克这么说，林风不得不相信了，只是，一想到电鳗居然是罚神的毛发，林风的心里就有一种说不出来的怪异感觉，关键是，他还没少吃过电鳗！

　　虽然并没有到“反胃”的那种程度，但林风保证，自此之后，他绝对不会再吃电鳗了！

　　只是，帕克看着林风纠结的表情，还以为林风不信，微微考虑了一下，再次说道：“小子，长夏的时候你应该会经常听到打雷吧？告诉你，‘雷’正是当年罚神最普通的惩罚手段之一，只是因为罚神陨落于盛夏，万年以来长夏才会出现雷声，证明罚神的意志从未陨落。”

　　“好吧，我的祖宗，我已经相信了。”林风连忙打断帕克，这个时候，他已经不去考虑之所以打雷是因为天空中带着不同电的云相互摩擦产生的放电现象了，只不过，得知真相的他心里突然隐隐升起了一股抗拒的感觉，不禁略带自嘲的无奈说道：“照您这么说，我是不是就要承担罚神留下的重任然后替他报仇了？”

　　“那当然！”帕克说的理所当然：“因为你是他选定的唯一继承人。”

　　“可是……”林风忽然沉吟了一下，说出了一句让所有人都想不到的话：“我要说我不愿意承担这个责任，也不愿意去替他报仇呢？”

　　此话一出口，周围顿时就变得静悄悄的。

　　谁都没有想到，林风居然会说出不愿意的话，甚至此刻，就连帕克都有些哑然。

　　林风看着众人的模样，沉重的叹息一声，解释道：“我真没想到，我居然会是罚神的继承人，我也想不到这么大的责任居然会落在我的身上……但说心里话，我真的不愿去插手诸神间的争斗，说句不好听的，他们的争斗关我屁事？况且，罚神选我为继承人的时候为什么不问我愿不愿意？凭什么他一选定我我就要无条件的为他去做所有事情？”

　　话音落下，周围依旧静悄悄的，每个人简直都像是不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛一般。

　　可林风说的字字在理，谁也找不到反驳的理由。

　　难道人家不愿意接受你的继承还不行吗？

　　凭什么你选定了别人就一定要承担？

　　周围顿时陷入了尴尬之中，所有人都沉默着，考虑着林风所说的话。

　　终于，良久过后，帕克微微叹了口气，轻声说道：“小子，你虽然不愿，但现在已经由不得你选择了。”

　　说着，他怕林风误会自己的意思，连忙解释道：“或许冥冥中早就注定好了一切吧！就连罚神当年都没有想到，他亲自选定的继承人居然会拒绝他……只是，眼下的情况唯有你才能解决，你可以不去承担罚神的责任，也可以不去为罚神报仇，但是，光明神的力量已经变得太强大了，一旦他彻底苏醒，就会首先灭掉可以威胁到他的一切力量，比如你这个罚神继承人。”

　　说完，他不给林风说话的机会，继续道：“一旦你死了，就算黑暗神联合其他诸神也不会是他的对手，到时候，你觉得他会让你的亲人平安的活下去吗？就算是为了你的亲人，你所在乎的人和在乎你的人以及你自己，你也要去接受罚神的传承！

　　况且，你接受了罚神的传承对你也不是没有任何好处，首先，你就拥有了无限的生命，只要世界不灭，你就不死；再者，你真正的成为了世界第一人，任谁也不是你的对手；其次，你将拥有神的能力，通过世界本源，凭空制造圣域强者根本就不是难事，而且，只要不是寿终正寝死于非命的人，你都可以轻松将其复活！”

　　听到这话，林风心中登时一凛，那这么说的话，罗伯特、奥林大师，甚至老卡尔的妻子安娜等等岂不是都能复活了？

　　而且，自己到时候也可以将内娜、安妮、老卡尔等等一些人提升到圣域之境，至少，他们也能拥有万年的生命了。

　　在这一刻，林风还是有些心动了，只不过，他并没有表现在脸上，而是沉默了片刻，才缓缓说道：“我的祖宗，如果我没记错的话，您刚才说过，您是光明神的亲弟弟吧？为什么您这么希望看到您的亲哥哥被罚神的继承人杀死呢？”


第八十章 每个人心中都有的战斗

　　面对自己的祖宗，林风说出这样的话可谓是大不敬了。

　　但是，这又是避无可避的疑问。

　　是呀，你明明是光明神的弟弟，为什么要罚神的继承人去杀掉自己的哥哥呢？

　　按理说，你应该阻止这种事情的发生吧？

　　毕竟，能活到现在，经历了不知道多少万年的亲生兄弟恐怕不会再有了。

　　而且，不光林风很疑惑，在场的其他人也都很疑惑，只是，他们碍于身份实在没法询问出口，毕竟，这是人家的私事，罚神和光明神的生死又不关自己的事儿，凭什么去问？

　　只不过，一听林风问出口来，所有人也都集中起精神看向了帕克，虽然谁都没有说些什么，但眼神却无声表明着：我也想知道。

　　而帕克一听这话，整个眉头顿时紧锁在了一起，先前那种市井无赖的模样消失不见，整体轻浮的其实就像是一瞬间沉淀下来一样，就连那张猥琐的面孔看起来都有种正气凛然的感觉。

　　他低头沉默了许久，像是回忆着过往，目光闪烁不停，总算开口道：“他虽是我的哥哥，但却是我这一生中最大的仇人。”

　　他的声音很平静，就像是在诉说着一件简单的事情：“塔斐恩（光明神的名字）的脾气暴躁，眼里容不进一粒沙子，他虽然天赋异禀，却总是喜怒无常，一次醉酒之后，他凶性大发，不但强暴了自己的亲妹妹、我的亲姐姐！甚至就连及时站出来阻止的父母亲也一并杀害了！事后，他残忍的将父母分尸，把躲在角落里吓坏的我拉出来，当着我的面将父母的血肉一把一把塞进了姐姐的嘴里……

　　最终，姐姐痛苦而死，他残忍的将我扔下独自离开。从那之后，我就对自己发誓，总有一天，我一定会亲手杀了他！”

　　说到这里，帕克的语气不自觉的阴沉起来：“只是，在我终于突破了圣域，杀掉了他培养的那些爪牙，千方百计的寻找到他后，我才知道，他已经成为了我毕生都无法超越的神级。

　　只是，我心有不甘，一直拼命的修炼着，直到连后辈的四元素精灵都已经成神，我还是没有成功。

　　再后来，我终于修炼到了极致境界，但却遇到了神灵们开始大面积屠杀极致强者的时代，我因修炼光明元素达到极致，对塔菲恩产生了一定威胁，所以，我的名字也赫然出现在他手里的名单上。”

　　众人听着，进阶沉默。

　　帕克也只是顿了一下，就接着说了下去：“但是，就在我感到最绝望的时候，是罚神站住来及时硬生生的阻止了他，虽然，我知道罚神也是为了他自己，担心有一天塔菲恩会反叛他，才以‘血脉至亲’为借口留下了我当作控制塔菲恩的把柄，但我依然很感激他，毕竟是他救下了我的性命。

　　自此之后，我知道报仇无望，索性看开，过起了普通生灵平凡的日子，看着一代代神仆慢慢老去，看着权力的争斗到头来只不过是一手扬灰，我开始珍惜当下，珍惜眼前人。

　　直到诸神之战爆发，我认为我总算等到了一个机会，只是，让我没想到的是，最强大的罚神居然成了这场战斗的失败者，幸好，塔菲恩也因此陷入了沉睡，我才逃此一劫。”

　　说到这里，帕克陡然把目光转向林风：“小子，告诉你，我怕死，而且是非常怕，所以，在塔菲恩苏醒精力还没有放在我身上之前，我必须要先把他弄死我才能继续活下去！甚至，这万年以来每一晚我都会被噩梦惊醒，直到我无意中在前不久发现了你……现在，你都明白了吗？”

　　听着这一段沉重往事，林风心里不免有种可笑的错觉。

　　在这世上，不知道有多少人不畏惧死亡，甚至还有许多人期盼着死亡的来临。

　　但偏偏，最接近神的人，却也是最怕死的人。

　　这难道不是一种讽刺么？

　　只是，林风的心里可没有半点好笑的情绪，他沉吟了片刻，突然问出了一个问题：“那么，您这一生漫长的时间，已经把所有仇恨全都看开了吗？如今，就只是为了单纯的能继续活下去？”

　　一听这话，帕克再次沉默了许久，才悠悠道：“你应该知道，很多时候，我们之所以活着并不是为了自己才活下去，我无时无刻都在盼着塔菲恩死，只有他死，我才能彻底安心。况且，我也有我现在的生活，虽然平淡，但我愿意一直过去下去。所以，无论站在哪个角度来说，我都不想死。”

　　话说着，他突然抬头看向空中那个白色的太阳，嘴里喃喃道：“我这一生中，几乎无时无刻心里都在进行着一场战斗。那是两头狼之间的一场殊死搏斗。其中，一头是恶狼，它是愤怒、是嫉妒、是伤心、是悔恨、贪欲、自负、自哀、内疚、憎恨、谎言、虚荣，它是自卑、是傲慢，是自我……

　　而另一头则是善狼，它是喜悦、是平和、是爱、是希望、是宁静、是谦逊、是仁慈、善良、同情、慷慨，是真理、是怜悯……还有信念。

　　这两头狼分别代表过往中无法放下的仇恨和当下幸福美满的生活，但在我心里，十数万年以来却依旧不分胜负，大部分的时候，善狼占据上风，但也有小部分的时候，恶狼会把善狼压在身子下面。”

　　说完，他突然收回目光，再次看向了林风，饶有深意道：“同样的战斗，也都在每个人的心中进行着，很多时候，它也代表正义与自私，又或者是责任与逃避，是非与善恶之间的抉择等等！

　　总之，在更多时候，都要很快的做出一个决定，让恶狼战胜善狼，或者是让善狼咬下恶狼的脑袋！”

　　“那么……”林风若有所思地望着帕克：“哪一头狼会赢呢？”

　　这一次，帕克凝视着林风许久，才淡淡回道：“你花心血去喂养的那一头。”

　　“那么，您认为……”林风再一次问道：“我喂养的应该是哪一头呢？”

　　帕克突然笑了，不正面回答林风，而是反问道：“你会看着你所在乎的人和那些在乎你的人无辜死掉吗？”

　　“……好吧，您赢了。”林风也笑了，只是，说完这句，他神情一凛，郑重道：“我虽不愿意插手诸神间的争斗，但也绝不会眼睁睁的等着别人把手伸向我。”

　　说完这句，林风不再多说，扫了众人一眼，又抬头看了下悬挂在空中的那颗洁白的太阳后，便纵身一跃，跳入了小湖中。

　　下一刻，湖面恢复了平静。


第八十一章 诸神临

　　既然这个小湖乃是当年罚神的陨落地点，那林风心里就已经猜出了几分。

　　下潜的过程没有一点停顿，只是，看着周围那些围向自己和围绕着金山的电鳗群，林风的心中不免浮上几丝怪异的感觉。

　　以他现在的实力，很快就达到了湖底隔离层的位置，而且，如今，他轻易就察觉出眼下的隔离层只不过是一个迷惑人眼的空间屏障。

　　只不过，这个空间屏障之上流淌着一丝罚神之力，林风略微考虑了片刻，先是解决了空间的问题，接着又从体内分出一丝电流直接作用在了这道屏障上，可是，这道屏障却没有发生一点变化。

　　林风不禁狐疑了起来。

　　难道所要开启这道屏障的“钥匙”并不是名为罚力的电流？

　　再次考虑了片刻，林风决定取出了罚神的格印试试。

　　果然，望着手中接近两个手掌大小的紫色格印，林风顿时就感觉到了格印与这道屏障的联系。

　　登时，他发觉这道屏障对自己的作用消失了，随即便没有犹豫，立即下潜进入了最深处的湖底。

　　可是，让林风没想到的是，他这一进来，不但看到了整座金山的底部，还看到了许许多多的鸟人！！

　　只不过，这些鸟人并不是两翼，也不是四翼，更不是六翼的守护者，而是……八翼！！

　　这些八翼天使的翅膀有白有黑，但每一只天使的肢体却都不完整，不是翅膀被硬生生的撕下飘散在周围就是身体的某个“零部件”残缺不全！

　　它们每一只全都闭着双眼，一看就知道早就已经死亡，可关键是，这些八翼天使身体并没有任何腐烂的痕迹，甚至，就连身上的伤口都如同刚刚产生！

　　一只只漫无目标的漂浮在水中，随波逐流，一些天使身上的翅膀像是已经被水流冲散，漂浮在水中慢慢向上面浮去。

　　一看到这里，林风不禁心中一动，想起很久以前自己下小湖的时候，正好从隔离层的位置抓到了一根看不出是什么动物身上的羽毛。

　　想着的工夫，林风也连忙从空间戒指里找出来查看了一下，再对比身边一只白色天使翅膀上的羽毛，瞬间就明白，这羽毛根本就是从白色天使身上分离下来的。

　　明白这点之后，林风不在理会这些密密麻麻八翼天使的尸体，转而顺着金山再次朝下面潜去。

　　没过多会儿的时候，林风就穿过了天使尸体群，顿时觉得周身一轻，视线也变得广阔起来。

　　紧接着，他就到看到在金山底部的不远处，静静地躺着一具……龙的尸体！！

　　这具龙尸几乎占据了整个湖底大小，林风如今的身高就连它爪子上的一片指甲都不如。

　　一眼看去，这具龙尸周身通紫，可再一细细看来，却发现，紫色似乎只是一层沉淀在皮肤上的物质，随着林风快速游过去，才发现，龙尸的表皮是五彩的颜色！

　　黄、青、白、红、黑，均匀混在一起，让人看上去非但没有眼花缭乱的感觉，反而还很舒服！

　　可林风只是看了一眼，心中顿时就一动！

　　居然是五彩神龙！！

　　难道……？

　　果然，林风还未真正靠近，便发觉手上罚神的格印发出了一阵轻微的共鸣，像是在怀念逝去的主人，让林风心中不禁浮上了淡淡的伤感。

　　紧接着，他突然感觉心中一颤，就像心里的某个地方被触动了一样。

　　还不等他反应过来的工夫，就看到这具龙尸表皮上的紫烟突然毫无征兆的上浮了起来，渐渐汇聚在了龙尸的正上方，满满汇聚成了一张脸。

　　一看到这张脸，林风脑海中立即冒出一个“果然”的念头！！

　　只见，这张脸上没有眼睛、鼻子和嘴巴，而且连耳朵都没有，就只有一颗没有面容的脑袋，若不是向外扩撒、随波漂浮的紫色“头发”，林风根本就看不出来这是脸的正面。

　　这张面孔上没有眼睛，但林风就是感觉到了它在凝视着自己，甚至，还看到了自己的心里！

　　这一刻，林风不禁有种难以描述的怪异感觉，仿佛对面罚神的面孔在窥视着自己的心灵，窥视着自己的灵魂一般。

　　而紧接着，他就感觉手上的罚神格印一松，就像是活过来了一样，从林风手中“挣脱”，慢慢朝着对面的那个紫色面孔飘去。

　　同一时刻，林风的心中也突然响起了一段话：“我的传人，我是罚神考伊斯，当读到我留下的这段话时，我早就已经陨落在了规则时代，不用惊讶，这是我在陨落之前的最后一刻用神力加上最后的意识所凝结成的意识波动。

　　我漫长的一生从未有过种族歧视，不论你是神族、魔族、人族、兽族、矮人族亦或是精灵族，在我心里，全都是平等的。

　　也请不要拒绝，既然我最后一丝神力游离于空间与时间中选择了你，那就说明你是最适合继承罚神位的生灵。

　　我之所以陨落，是因为我的独断专裁引起了其他神灵的不满，但我对其从未有过憎恨之心，不论你继承我位之后是否愿意为我复仇，我都不会强加在你的身上。

　　但你在继承我位之后，必定会引起当年对抗我的神灵不满，请你一定要谨慎小心，也请你不要犯下跟我一样的错误，不要去相信那些比你实力低却又能威胁到你的神灵的话与举动。

　　在传承开始之后，不论你之前修炼过任何其他元素，全都会被彻底清除，而你，只会拥有罚神之力，成为新一代罚神，拥有我生前全部的实力，掌握神罚之能。

　　我相信，你一定能结束一切。

　　愿众生在你的威能之下，能过上真正幸福的生活。”

　　言语至此便已结束，这一段意识波动组成的言语说的很快，但却就像是刻印在了林风心中一般，只读了一遍，便牢牢记在了心中。

　　与此同时，罚神格印也漂浮到了罚神那张无面的脸孔之上，登时汇聚在一起，紧接着，紫芒大盛，如海如浪一般疯狂朝林风涌来！

　　霎时，林风被紫芒团团围住，就感觉，有一股无形的力量强行把自己的眼睛闭上，那围在周身的紫芒也一股股的朝自己的体内钻了进来。

　　紧接着，林风就发觉眼前突然亮起了一幕幕陌生的画面，那漫天飞行的极致强者被天空中九张面孔上降下的高压挤压成了碎片。

　　转而，罚神生前的一切记忆压缩成了一幕幕快进的画面不断在林风眼前播放着，等林风看到诸神大战之时，也感觉到体内之前修炼的火元素也被强行抽出。

　　然后，他就感觉格印与自己的身体融合，体内的电流就像是被刺激了一般，疯狂的飞速增长着。

　　原本已经进化成黑洞的电剑也在继续变化着。

　　由黑转为五彩，还不等林风察觉五彩的属性时，紧接着又转化回了黑。

　　但是，再次变成黑洞的电剑却让林风感觉到如山岳一般沉重，就连吸力也不是以往就能相比！

　　再然后，黑洞继续变换为爆裂，再回归为冷炎、闪电，直到最初“利”的属性，才停止了下来。

　　但是，林风却能明显的分辨出，如今的“利”已经不再是当初的“利”，眼前的“利”显然是罚元素修炼到了极限所表现出来的极致形态，不但能轻易的割开空间，甚至，似乎还有割开时间的力量！

　　而同时，林风眼前的画面也进行到了诸神之战的末尾。

　　就看到，罚神巨大的龙躯从空中落下，砸在地面上，瞬间就形成了一个大坑，并沉沉落了下去，在林风看来，正是如今的小湖。

　　下一刻，画面尽退，林风心中顿时浮起一股明悟，也缓缓睁开了双眼。

　　嘭——

　　伴随着林风睁开双眼，整座金山突然爆炸开来，林风顿时化为了一道流光，瞬间犹如闪电一般冲出湖面，消失在了高空之中！

　　“怎么回事？”哈里先生吃惊的叫出声来，摆了摆手，在众人头顶上布置了一道空间屏障，隔开了方才那一下爆炸，将整个小湖内的湖水炸到天空中形成的瓢泼大雨。

　　只是，他与凯瑟琳、血葬者还有其他六位圣域强者并没有发觉眨眼间就消失在高空中的林风。

　　只有帕克带着疑惑的望向天际，似乎也并不能确定方才发生的事情。

　　但紧接着，他就不再思考下去了，因为，爆炸声刚过，小湖中就发出了一声嘹亮的吼声！

　　伴随着这声嘹亮的吼声音响起，更多嘹亮吼声此起彼伏的从湖内响了起来。

　　阵阵嘹亮的吼声落在众人的耳中，登时就让他们有种心惊胆颤的感觉，就连三位神仆脸色也不禁大变，想不到只是一些吼叫的声音，就让自己心声了恐惧。

　　“这……这是什么？……”格达只感觉心虚无比，声音已经变得颤抖起来，在阵阵吼声之下，他的面色惨白，全身都在打颤。

　　其他圣域强者也不必他强多少，在这一刻，就连哈里先生三人都变得有些勉强了。

　　但是，帕克听到这些声音，迷茫的眼睛里却慢慢浮上了熟悉，之后，这种熟悉又转化为了惊喜，紧接着，他像是忍不住心里的兴奋，大喊道：“是龙族！！龙族复活了！！”

　　就像是在印证他的话一样，伴随着嘹亮的吼叫声越来越清晰，陡然，就有一只半个湖面大小的黄金龙瞬间冲破了湖面，飞上高空。

　　还不等众人反应过来的工夫，越来越多的黄金龙紧跟着冲了出来，朝第一只黄金龙猛追上去，再接着，一只只黑龙、绿龙、赤龙、褐龙等等陆续从湖中冲出，直飞天际！

　　众人不禁抬头看去，就看到在第一只体型硕大的黄金龙的带领下，所有的龙族全都盘旋在上空，龙吟震天！

　　望着湖中还有一只只龙族不停飞出朝天空上汇聚，帕克首先反应了过来，脸上露出了一丝从心底散发出来的轻松。

　　可就在现在，空中那颗白色的太阳突然光芒大盛，势头甚至都盖过了原本的太阳！紧接着，天空中突然浮起了一抹漆黑，但在白色太阳的照耀下，这丝漆黑并不明显，不过，所有人却都感觉这一刻的大地不但没有更亮，反而还变得更暗了！

　　这是一种奇怪的感觉，明明白色的太阳光芒更盛，却还是感觉有些昏暗，但这就是事实，似乎，在这一刻，空中就好像又出现了一个黑色的太阳，散发着黑色的光芒一般！

　　帕克脸色大变，顿时大吼道：“不好，光明神和黑暗神都已经苏醒了，快跟我走！”

　　话说着，不等众人反应过来的工夫，他一挥手，所有人就同时消失在了原地。

　　哈里先生只感觉眼一花，就看到，自己和其他人又来到了光明神殿的偏殿里，桥梁上的那颗光明神石，所散发出来的光芒，似乎又盛了几分！！

　　“你们三个，快，把神灵给你们的神器全都拿出来！！”帕克满脸急切，对着三位神仆大吼了一句。

　　哈里先生一愣，随即连忙从头发中摘下了一个头环，这个头环就像是塑料做的，轻若无物，但上面所蕴涵的那股庞大能量，却显示着这是真正的神器！

　　一旁的凯瑟琳与血葬者见此，也反应了过来，连忙取出了各自的神器，递给了帕克。

　　帕克看也没看，一把抓过三人的神器，就陡然朝着光明神石冲去，嘴里还大喊道：“我去拖出那两个光明守护者，你们快点趁机攻击光明神石！！”

　　他这一句话，陡然点醒了在场的众人，哈里先生三人如梦初醒一般，这才带着其他六个圣域强者朝光明神石上冲去。

　　帕克还未飞至，便一记手刀劈去，就见空间顿时崩碎，崩碎的力量眨眼间就达到了光明神石前，准确的命中在了上面。

　　霎时，光明神石散发出来的光芒若了一丝，但一旁原本还静静站着的两个光明守护者，顿时就无声的挥起燃烧的长剑，朝着帕克冲了上去！

　　帕克已经将三件神器全都放在了自己的身上，但见两个光明守护者冲来，凭他的实力，居然避无可避，登时就相撞在了一起。

　　巨大的能量陡然爆炸开来，但帕克却强行控制着这股能量朝外散播，嘴里咬牙大吼道：“快！！你们快！！”

　　哈里先生三人不敢有所怠慢，在六个圣域强者还未跟上来的时候，就已经冲到了光明神石之前，一上来，三人就全用起了威力最大的招式，朝着光明神石招呼了上去。

　　三人合力一击一下就让光明神石所散发出来的光芒暗淡了一些，可他们攻击光明神石，两个光明守护者顿时就放弃帕克，转而朝三位神仆冲去。

　　但就在这关键时刻，松了一口气的帕克也不敢有所休息，连忙又一记手刀劈去，顺便大喊道：“注意，掌握好节奏，千万别让光明守护者攻击到你们！”

　　他这一记手刀劈过去，两个光明守护者才跑了一半，又陡然折返，再次朝着帕克冲了上去。

　　这个时候，六个圣域强者也已经来到了眼前，借着这丝空隙，与三位神仆一起同时使用最强的招式朝光明神石攻去！

　　就这样，一群大陆上的绝世强者践踏着两个没有真正智慧的光明守护者的智商，每攻击光明神石一次，光明神石所散发出来的光芒就会弱上一丝。

　　而同时，黑暗神殿之中，那颗漆黑如墨的黑暗神石也散发着漆黑的光芒，黑暗教皇显然能感觉到不远处光明神殿的动作，她的面色虽然有些难看，但还算镇定。

　　略微沉默片刻，她便扬手一挥，瞬间，对面的墙壁陡然崩塌，外面的一切全都显现在了黑暗教皇的面前。

　　她无声的望着天空中那颗白色的太阳，无视大地上依旧在战斗的生灵，见光芒正在缓慢变淡，她的眼底悄然闪过一丝淡淡的迷茫。

　　瞬间，她赫然看到天空中盘旋的巨龙，听到远处阵阵龙吟声传来，她原本迷茫的眼神突然就变得绝望了起来！

　　“伟大的神，您已经苏醒了，可为什么，我却感觉自己的心正一点点的凉了呢……”黑暗教皇盯着盘旋的龙族，喃喃自语了一句，但随即，却又是陡然转身，面向了光明神殿的方向，突然像是变得很是无助一般，声音居然变得有些颤抖了起来：“罗伯特……我去找你好吗？……你、你会原谅我的，对吗？”

　　话说着，她缓缓抬起一双纤细白嫩的手，轻轻掀去了身上的黑袍，将玲珑有致的躯体完全暴露在了空气之中。

　　下一刻，她抬起双手朝光明神殿的方向做了一个拥抱的动作，随后，便闭上了眼睛。

　　紧接着，黑暗教皇周身突然散发出一股恐怖的威势，所有的黑暗神力，像是一瞬间全都从她体内疯狂涌出！！

　　只不过，在这涌出的过程中，她的整个身体却像是玻璃一般出现了一道道裂纹。

　　随着疯狂涌出的黑暗神力越多，她身体上的裂纹也就越多，在所有的黑暗神力全都涌出来的这一刹那，她的身体也保持着拥抱的姿势陡然崩碎！！

　　……

　　一切仿佛回归了宁静，就只有黑暗神石旁边两个黑暗守护者的羽翼轻轻摇动着。

　　可只是不久的工夫，天空中突然显现出了九个轮廓，这九个轮廓的特点各有不同，但每一个轮廓却都散发出一股强大达到足以让人心悸的恐怖能量！

　　随着九个轮廓逐渐清晰，空气中弥漫的恐怖能量也变得越来越浓！

　　大地上，所有的生灵们都不禁停下了手中的动作，不约而同的齐齐朝天空中看去。

　　就看到，九个人影已经化为实体，而空气中不但处处充满着惊心的能量，在这一刻，似乎就连天地间的所有元素的浓度也强大了不知道多少倍！

　　很多一直因为感受不到天地元素停留在七级巅峰的战士们立即就有所感悟。

　　原本震天的龙吟也变得更加嘹亮了起来。

　　顶礼膜拜的冲动顿时出现在每一个生灵的心中，所有生灵都明白了什么，扔下手中武器，对着天空中的九个人影，齐齐跪拜了下去。


第八十二章 逆反倒退

　　可是，高空中九个人影却都像是没有看到大地上的众生，其中，那个白色的人影陡然朝下空的光明神殿下压了一下手，就有一股强大的威能伴随着乳白色的光芒急速朝光明神殿落去。

　　所过之处，空间尽成粉埃！

　　林风眼见如此，心里大惊，他明显能感觉到帕克他们可都在光明神殿里攻击光明神石，变相消减着光明教皇生前为光明神所收集的全部信仰之力，如果让光明神的这一击成功落下，别说那六个圣域强者和三位神仆，恐怕就连帕克都要葬身在光明神殿之中！

　　他想不到，自己才刚到达神界，就发现苏醒的光明神和黑暗神一句话也没说，防御着其他诸神的攻击，却是在第一时间来到了凡间。

　　只是，林风虽然暂时还不明白两神为什么要着急来到凡间，但看到光明神的攻击就要落下，偏偏在光明神殿中的十个人却还无半点危机意识，陡然一咬牙，双手平举朝光明神殿出一抖。

　　下面的众生之中已经有不少生灵好奇地抬起了头，却正好看到，那个紫色的人影双手一抖，整个光明神殿便被一股浓郁的紫光护佑住，而天空中降下的庞大能量砸在紫光上面，只是将紫光的光芒降淡了几分，在紫光下面的光明神殿却是安然无恙。

　　林风成功挡住光明神的攻击，却顿时就感觉到体内罚神之力的急剧消耗，只不过，与此同时，他还能感觉到脑海中的罚神格印正飞快地分泌出更多的罚神之力补充着他的消耗。

　　但关键是，光明神见这一击不中，陡然朝那颗白色的太阳处快速移动过去，林风还未发觉光明神的用意，但其他正围堵着黑暗神的诸神却是陡然大惊失色！

　　“林风！快，快截住塔菲恩！！我们一起缠住凯恩，你也千万不要让他吸收了信仰之力，若不然，他的力量恐怕就能与你抗衡了！！”

　　林风的心中，陡然响起了这股文字的波动，一瞬间，林风回过神儿来不禁大为震惊！

　　原来如此啊！

　　同一时刻，他也不禁看了一眼正在围堵黑暗神凯恩的其他诸神，让他有些奇怪的是，毁灭神、力神以及四位元素神的身上除了他们各自的神力之外，还有一股淡淡的血色力量。

　　正是这股血色力量，成功的挡住了暗黑神的许多攻击。

　　在感受到这股血色力量的第一刻，林风还有些纳闷，可是，感觉到在大地上那些跪拜的众多生灵，林风心中顿时恍然。

　　这股血色力量可不就是众生之力么？

　　一想到这里，林风便想起了那数十万连死还都不知道真相的人类大军，包括其中的林克！

　　“林风，你还在愣着干什么！！”

　　又有一股文字波动毫无征兆的陡然从林风心间浮起，瞬间就让林风回过神儿来。

　　林风不禁一凛，来不及多想什么，眼看着光明神就要移动到了白色太阳处，连忙全力运起罚神之力追了上去。

　　不过，几乎就在同时，他冒着追赶不上光明神的风险，降低追赶的速度分出一丝精力，朝下方的众生大喊道：“你们快跑吧，千万不要不明不白的变成祭品了！”

　　这句话他没有任何掩饰，不但在所有的生灵心中响起，也在诸神的心中响起！

　　众生还都一副懵懂无措的模样，像是还没有反应过来到底发生了什么，不过已经有人面面相觑的同时已经站起身来了。

　　但是，诸神一听这话，面色不禁都变得怪异了起来。

　　而也正是这一刻的工夫，林风还未赶上光明神，光明神就已经来到了那颗白色太阳的跟前。

　　他没有任何犹豫，陡然朝这白色太阳扑了上去！

　　瞬间，白光更盛，刺眼之极！

　　在这一刻，诸神的面色再度一变，林风的面色也很难看。

　　下一刻，林风冲到跟前，而白光也猛然收缩，像是全都汇聚到了光明神的身体之中。

　　在这一刻，诸神包括林风在内，全都能感觉到光明神的能量正在急速增长，林风甚至还能察觉出，他的力量似乎就快要超过自己了！

　　“小辈，就凭你也想为考伊斯报仇么？”光明神的声音陡然从林风心中响起，就看到，光明神满脸不屑的凝视着自己。

　　林风没有搭话，冲到跟前的同时，抬手就朝着光明神招呼了上去。

　　就见，天空中猛然一声炸雷响起，直接劈在了正在吸收着白色太阳能量的光明神身上。

　　在劈中他的一瞬间，白色太阳的光芒顿时就暗淡了几分，闪电所形成的火焰也在快速吞噬着光明信仰之力。

　　可光明神却像是并不在乎这点能量，浑身一震，燃烧的火焰便顿时消失。

　　但林风也没有闲着，只听又有几声炸雷声响起，空中再一次降下了好几道闪电。

　　只不过，这一次降下的闪电显然与第一道闪电不同，其中，一道蓝色的闪电砸在光明神身上，不但消减了一些光明信仰之力，还让冻结了其中一部分能量，第二道橙色闪电劈下来，带着爆炸的属性瞬间就又炸掉了一部分信仰之力，同时，也炸偏了一点光明神的身体。

　　而第三道漆黑色的闪电落下无声无息，却是犹如黑洞一般急速吞噬着信仰之力。

　　在这一刻，光明神终于有些动容，他也不敢直接面对黑色闪电，咬了咬牙，强行停止了继续吸收，远远离开了黑色闪电的范围。

　　而相对于林风来说，这第三道黑色闪电，可是一下就消耗掉了他接近五分之一的神力，虽然脑海中的格印还在不停地快速补充，但显然，补充的速度远远达不到所消耗的程度。

　　他刚继承了罚神的实力不久，对罚神这些攻击手段还并不是太熟悉，只不过，一一使用出来，却发现正是与自己电剑历来的属性相同，心里这才有了一些分寸。

　　而让他感到惊喜的是，前几道闪电只是单纯的消耗掉了信仰之力，可最后那道拥有吞噬属性的黑色闪电，却正像是他的黑洞一般，吞噬掉白色太阳的光芒，却立即就转化为了相等的信仰之力，补充着林风的消耗。

　　但相对来说，补充的还是远远小于他所消耗的能量。

　　关键是，这一吸收了信仰之力，林风就顿时发觉，信仰之力也只不过是无根之水，虽然吸收后能瞬间提高许多能量，但这种能量的提升却并没有提升上限。

　　也就是说，对于神来说，格印才算是根本，只有格印越来越强大，那神的实力才会真正的提高。

　　显然，信仰之力也只不过是一种暂时提升实力的力量，并不是所谓的“正道”。

　　而就在这一刻的工夫，光明神躲开黑色闪电后，却不与林风正面冲突，反而快速朝着被诸神围堵的黑暗神冲去。

　　同时，一段文字波动悄然在所有神的心底响起：“凯恩，别担心，我来帮你收拾这几个家伙，等会你可得帮我一起收拾这个继承考伊斯实力的小子啊！”

　　波动刚消失，紧接着又是一阵波动传来：“没问题！既然当初的罚神能陨落在我们手上，那就能让他再陨落一次！”

　　两段波动消失，其他诸神尽皆变色，但六位神灵眼见着光明神达到眼前，却并没有连忙退避，而是势头更猛的朝黑暗神发动起了攻击。

　　同时，又有一个波动接着传来：“当年若不是我赫尔克莱斯不愿插手你们之间的事情，罚神也不会陨落。”

　　“哼，你以为你力神能起到这么大的作用么？”光明神不屑的声音响起。

　　力神紧接平静回到：“今天就能证明一切。”

　　同一时刻，光明神也已经来到了诸神之前，他张开双臂，身前的所有空间尽皆化为粉尘，而这种趋势，还很快的朝前方的诸神蔓延过去。

　　眼看就要被光明神的攻击覆盖，诸神不禁都齐齐色变，面临能威胁到自身安危的时刻，诸神终于不再继续纠缠黑暗神，抽身闪避开光明神的攻击。

　　可是，黑暗神非但不借着这个机会与诸神拉开距离，反而诡异一笑，用尽全力朝速度最慢的地元素神和水元素神一招手。

　　登时，就有一股强大的黑暗神力束缚住了两神，并将他们拽了回来，两神在这一瞬间根本就无法反抗，眼看就要淹没在光明神的攻击之中，其他避开的诸神脸色都不禁难看无比。

　　风元素神和火元素神甚至都已经呆住了！

　　但就在现在，天空中突然降下了一道五彩的闪电，这道五彩的闪电速度比起其他的闪电慢了可不止十倍，但来不及有任何防备、全力束缚着两神的黑暗神瞬间就被劈在了脑袋上！

　　下一刻，黑暗神整个身子一怔，瞬间，就从其全身的毛孔处涌出了蓝色的血液，而水、地两元素神感觉束缚着自己的力量消失，来不及思考，就连忙朝安全处闪去，在被光明神的攻击湮灭的这一刻，总算成功安全逃离！

　　整当两神扭过身来察觉到底发生了什么的时候，就看到，黑暗神已经变成了一具软软的皮囊，只不过，这个皮囊却是一个婴儿状的，犹如拳头大小的黑色格印静静的漂浮在半空之中，还正有一堆蓝色的血液从高空中洒下。

　　这道五彩闪电，像是作用在时间上一般，正是罚神的终招——逆反倒退！

　　凡是接触到五彩神罚的一切有物质终将退化到最初的形态甚至是直接消失。

　　原本，凭借黑暗神的实力必然能轻松闪过，就算是神灵中实力最弱的四元素神也能轻松避开，可就因为他的贪婪，让他放弃了最宝贵的机会。

　　而下一刻，因消耗巨大而面色有些泛白的林风一招手，悬浮着的黑暗神格顿时就朝他飞来，而化为孩童皮囊的黑暗神，被他利用空间之力，轻松的扔进了光明神的攻击之中，瞬间就被湮灭。

　　同一时刻，没有人关注的黑暗神殿之中，那颗散发着黝黑光芒的黑暗神石瞬间就熄灭了下来，在其旁边的两个黑暗守护者，身子也渐渐化为虚无，直至消失。

　　天空中，诸神不禁都吃惊于方才的一幕，谁都知道，五彩神罚是罚神最强大的招数，却也是最鸡肋的招数，万年之前，这消耗巨大的一招罚神直至陨落都没有用出，在当时罚神的眼中，与其把庞大的神力消耗在这最慢的一招之上，还不如多释放几道其他的闪电。

　　但万年之后，却正是当初罚神感觉最无用的招数杀死了黑暗神。

　　在这一瞬间，诸神心中不禁都升起了一股好笑却又无法笑出来的怅然感觉。

　　光明神错愕了片刻，紧接就陡然扭头又朝那颗白色的太阳闪去。

　　诸神见状，纷纷反应过来，不禁都齐齐朝林风看去，似乎是想要看看林风到底会有什么反应。

　　林风显然跟诸神不同，他并不清楚五彩神罚在当年罚神眼里是个鸡肋的技能，所以根本就没有任何错愕，可以说，在光明神再次冲向白色太阳的那一刻，他完全都能力阻止！

　　但是，林风并没有像诸神想象中的那般阻止光明神，反而抓住黑暗神的格印后，居然在空中盘腿闭上了眼睛……全力催动起了罚神格印恢复起了神力！！

　　诸神见此，不禁都心生狐疑：林风这是在干什么？居然错过了一个这么好的时机？

　　“你这是在干什么？光明神可就要与信仰能量汇合了。”林风心中突然响起一段文字波动。

　　他睁开双眼，就看到，诸神都齐齐来到了自己的身边。

　　眼前，风水地火四个精灵元素神望着自己沉默不语，身高偏矮的力神脸上带着一丝着急，但林风却一下就分辨出，方才“说话”的正是拥有一身毛发狮脸人身的毁灭神。

　　看到毁灭神和其他五位神灵身上那股淡淡的众生血力，林风心中不禁有些反感，直接白了毁灭神一眼，随口道：“叫我去？你怎么不去？”

　　他这句话可谓让诸神脸色一下就拉了下来，毁灭神被林风噎了一口，悻悻不语，却是没有反驳。

　　林风不免有些意外，多看了它一眼，撇了撇嘴道：“怎么？你难道没有什么想说的吗？”

　　这句话落下的工夫，光明神已经与白色太阳汇聚，他见林风没有拦截自己，反而盘坐在了原地，虽然有些奇怪，但也绝不会放过这个绝好的机会，立即全力吸收起信仰之力来，不过，他也分出一丝精力时刻注意着四周，以免五彩神罚会突然降临到自己的头上。

　　毁灭神看了一眼远处正在吸收信仰之力的光明神，明显有些失望：“没什么想说的，你果然与性情温和的考伊斯不同。”

　　“毁灭神客气了。”林风懒散的道了一句。

　　毁灭神沉吟了一下，微微朝林风点了点头，像是忘记了方才的不愉快，平静道：“我的名字叫赫拉克勒斯。”

　　听着毁灭神开始心平气和的介绍自己，林风心中叹息一声，不禁有些心软。

　　想起在湖底看到的罚神镜像，万年前的毁灭神可是没少给罚神出力，便也收敛住了语气，说道：“你知道我的名字。”

　　话说着，林风突然扭头看向正在吸收信仰之力的光明神，眯起眼睛来淡淡道：“放心吧，就算他把全部信仰之力吸收掉，我也有办法解决掉他，现在，我累了，必须要恢复一些神力。”

　　说完这句，他便不再理会众神，兀自闭上了眼睛继续全力催动起格印来。

　　林风这最后一句话，顿时就让诸神面面相觑起来。

　　若光明神真吸收完所有的信仰之力，可就要堪比你这个罚神了！到时候，就是所有神灵一起上想解决他恐怕都不是一件简单的事情，况且，还是你自己一个呢？

　　虽然每个神灵心中都这么想，但在这个时候，谁都没有主动上前去阻止光明神的吸收，一个个眼睁睁的望着正在恢复神力的林风，也不知是真的对林风有信心还是生怕自己上前不但阻止不了光明神，反而还会被光明神杀掉。

　　总之，诸神在这个时候突然全都沉默了下来，看着远处正飞快吸收着信仰之力的光明神满面凝重。

　　终于，在光明神就快要吸收完所有的信仰之力时，诸神心中一动，同时朝林风看去，就看到林风已经睁开了双眼，缓缓站起身来。

　　他打量了一眼远处的光明神，察觉到信仰之力已经被其吸收的所剩无几，那颗白色太阳也已经消失，非但没有着急，反而还扭过身来一一看向了诸神，带着疑惑道：“抱歉，你们都知道我的名字，但我还不知道你们都叫什么呢。”

　　一听这话，诸神不禁又是一噎，想不到林风在这个时候居然会说了一句这样的话。

　　不过，反应过来之后，却也都耐着性子介绍起了自己。

　　经过简单介绍，林风总算知道了六位神灵的名字，四系元素神按照风火地水排列分别为：阿尔忒修斯、阿尔忒曼斯、普布利木斯、普布利哈斯。

　　这四位精灵神的名字相近，林风也能理解，可力神和毁灭神的名字也很相近，林风就不免有些奇怪了。

　　毁灭神明显是兽族，力神很可能是矮人与人类的后代，如果说四位精灵神是同父异母的两对双胞胎的话，那力神和毁灭神又是什么关系？

　　不过，眼看着六位神灵阴沉的面庞，林风也知道现在还不是问下去的时候，便转身看向正在拼命吸收着最后一点信仰之力的光明神，深吸一口气道：“先解决掉这个神族吧。”


大结局 我们回家了

　　林风这句话说的平平淡淡，仿佛一点也不为光明神已经把所有信仰之力都吸收完了所担忧。

　　但就在众人还没搞清楚林风哪来的信心之时，就在林风的身边，突然多出了一个人影！

　　这个人影突然出现毫无征兆，令诸神不禁吓了一跳！

　　要知道，他们可都是神灵啊！

　　这个人出现在林风身边，他们居然一点都没有察觉到！

　　但林风却并不像诸神一般吃惊，反而表现的很是淡定，像是早就知道身边会多出一人一样，居然还伸出一只手友好地拍了拍这个人的肩膀。

　　下一刻，诸神也都从惊讶中恢复过来，就看到，突然在林风身边出现的这个人拥有与林风一样的面孔，不过，只不过，头发的颜色略有不同，而且，诸神都能从他身上感觉到一股黑暗气息，但相对他们来说，这股黑暗气息实在是太弱了，根本就对他们构不成任何威胁。

　　一开始，诸神不禁都很奇怪，这个与林风长相一般无二的人难道是林风的同胞兄弟？可是相比自己，他明明很弱，却为什么突然出现连自己都没有察觉？

　　不过，紧接着，诸神感觉到他似乎与林风有某种精神上的联系时，便顿时恍悟了。

　　“我的运气还不错，这是我的黑暗分身。”林风拍着分身的肩膀，向着诸神介绍了一句，随即，他另一只手轻轻一抖，拳头大小的黑暗神格印顿时就朝着分身飞去。

　　如今，林风的罚神之力早就已经达到极致水准，作为基础的精神力自然也被刺激了上去，而他的分身又与他主体的精神力同步，黑暗神格印漂浮到分身面前，立即就融合了进去。

　　紧接着，一股恐怖的威能迅速从林风的分身中爆发开来，诸神感觉到这股威能，同时心中一凛，明白新一代的黑暗神诞生了。

　　林风感受着分神已经成功变成了黑暗神，便就对他微笑道：“看你的了。”

　　“交给我吧！”分身与林风主体虽然是两个不同的个体，但却受制于林风，瞬间就明白了林风的意思。

　　而下一刻，望着前方已经将信仰之力完全吸收完的光明神，分身便毫不犹豫的冲了上去！

　　在冲到光明神跟前，分身用尽全力凝聚了体内所有的黑暗神力，快速朝光明神汇聚过去，眨眼之间，就将光明神团团包围在了里面。

　　光明神自然也看到了新一代的黑暗神，虽然心中吃惊，但此刻吸收完了所有的信仰之力，也让他心里有了很大的底气。

　　感受束缚着自己的黑暗神力，他不屑地大笑两声，狂妄道：“就凭你目前对于黑暗神力的掌控也想困住我？”

　　话音落下，以光明神为中心，顿时向四周爆发出一股强大的光明神力，瞬间就将束缚住他的黑暗神力崩碎，也将林风的分身掀翻了出去。

　　可也就在同时，就是光明神突破黑暗神力的这一瞬间，一道五彩闪电无声的降落到了他的头顶上。

　　感受着力量飞速在体内流逝，光明神终于明白了林风的用意。

　　在他生命的最后之际，只听林风主体的声音在自己心中响起：“你觉得我是在为上代罚神复仇么？不……告诉你，我一直都是为了保全自己。”

　　这是光明神心中的最后一个念头，而林风说完这句，便张手一挥，手中那柄回归到“利”的电剑陡然托体，飞向了化为婴孩的光明神。

　　噗——

　　电剑击中了光明神，像是撕裂了时间一般，让化为婴孩的光明神再一次的飞快逆反倒退着，眨眼之间，他便化为了未产生他之前受精卵形态，朝地面坠落而去。

　　同一时刻，电剑飞回林风手中，而那个比黑暗格印又大了一圈的光明格印也飞到了林风的面前。

　　林风收回电剑，光明格印便落在了他的手中，随后，分身对着他点了点头，他便将成为黑暗神的分身再度收回了空间戒指里。

　　在这一刻，光明神殿中的光明神石无声熄灭，与帕克纠缠的两个光明守护者也消失在了眼前。

　　帕克知道光明神已经陨落，根本控制不住心中激动，陡然不理会其他人，直接破开神殿的墙壁，飞到了林风与诸神的面前。

　　诸神眼看着光明神这么轻易就死在了林风手里，不免像是还没有回过神儿来一样，这一看到帕克来到跟前，才像是反应过来，齐刷刷的朝他看去。

　　诸神早就知道帕克的身份，此时看向他的目光不免有些古怪。

　　而不等帕克说话的工夫，林风便就将手中的光明神格印扔给了他：“我的祖宗，您知道，如果这枚格印长时间没有被融合的话，您陨落的哥哥的最后一丝意志就会像罚神一样游离在空间与时间中寻找他的继承人，所以，您就收下它吧。”

　　帕克接过光明神格印，像是无法相信自己的眼睛一般呆滞了许久，在看到林风向他投来的没有任何怀疑的目光时，心中不禁有些感动。

　　“我的祖宗，我知道，您需要的，一直只是‘相信’这两个字。”林风的声音从帕克的心中直接响起，不免又让帕克呆了一下。

　　不过，听到林风的这句话，帕克顿时感觉心中一暖，也反应了过来，嬉笑着拍了拍林风的肩膀：“哈哈，你小子可真懂我！”

　　话说着，光明神格印便飘到了帕克的额头前，转而与他迅速融合了起来。

　　林风看到这里，才转过身来面向诸神，不过，在他转身之后，脸上的笑容已经消失，取而代之的是一股陌生，他望着诸神身上那股淡淡的众生血力，微微叹了一口气：

　　“当你们拿各族生灵做祭品时，可曾想过，你们也曾是他们之中的一员？若是你们没有成神，而神灵要拿你们做祭品，却偏偏又不告诉你们本意的话，你们知道真相后会是什么心情？或许，对你们来说，众生早就已经不值一提了……但对前不久还是普通生灵的我来说，我实在接受不了你们的冷漠和无情。”

　　说到这里，他故意顿了一下，一一查看了一眼诸神的表情后，才继续道：“所以，若世界让我来管理，我必定会与你们有分歧。你们或许是因为我同为罚神和黑暗神的缘故对我心存顾忌不敢直言，但这真的不是我想要的。”

　　说完，他微微瞄了一眼正在与光明神格印融合的帕克，才继续说了下去：“我想要的只是平凡的生活，并不是站在顶尖的那种优越感，正因如此，我们的世界也更需要平衡的管理……我决定，这个世界的管理权交给交给你们七位神灵，每一位神灵不论实力高低，地位全都平等，在做出任何一个决定之前，都要统一出一个所有神都最满意的决定……至于我，只负责刑罚！若谁敢藏私心，我一定不会手软！”

　　话说着，天空中陡然响起了巨大的打雷声。

　　一道电光闪过，直接劈在了恐惧森林的那个小湖边上，将小湖边上的土地陡然炸开，满天飞起的黄沙飞快的投入到了小湖之中，眨眼之间，就已经将整个湖面填实！

　　“您可以安息了。”林风淡淡说了一句，对着小湖的方向微微鞠了一躬。

　　随即，他便看到了站在光明神殿底下的哈里先生三人，以及六位圣域强者。

　　冲着他们微微一笑，林风再次鞠了一躬后，整个身影慢慢变得虚无，最终保持着弯腰的动作消失在了原处。

　　这个时候，帕克也已经融合完毕，方才林风所说的话他全都听在了心里，此时，看着面面相觑的六位诸神，他嘿嘿一笑，大大咧咧道：“不好意思，我跟林风一样，只喜欢平静的生活，所以嘛……管理世界的众人就交给你们啦……哈哈哈哈……”

　　大笑着的工夫，帕克的身影也与林风一样，慢慢变得虚无，直至消失。

　　诸神只觉得就像是做了一场梦一般，谁都不敢相信自己的眼睛和耳朵，可事实告诉他们，方才听到的没错。

　　在空中伫立许久，诸神才如梦初醒一般，脸上露出了久违的轻松，陆续身影变虚，也慢慢消失在了半空之中。

　　至此，帝都的天空终于宁静下来，温暖的阳光照射着大地，亘古不衰。

　　……

　　……

　　林风的身影从空气中慢慢出现，直接凝实在了安妮的房前，轻轻敲了敲门，道：“安妮，我回来了。”

　　说这句话的同时，他也锁定了塔尔曼，给塔尔曼传音让他来安妮的房中一趟。

　　而房里的安妮打开门之后，却是一副泪流满面的模样，一看到林风，顿时就流着泪大喊道：“林风……这几天天空上一直出现了两个太阳，我站在高处还看到了帝都的一些高层建筑倒塌……告诉我，帝都是不是出了什么事情？父亲呢？父亲他一定还好吧？他为什么没有跟你一起回来呢？”

　　听着安妮的问题，林风也不免想起了罗伯特的死，但此刻，他没有多说什么，微笑着告诉安妮一句：“安妮，等等好吗？塔尔曼大哥就快要来了。”

　　一听这话，安妮当即明白了什么，她眼神变得更加悲伤，嘴里喃喃道：“林风，父亲他已经死了，对吗？”

　　林风没有说话，精神力锁定住塔尔曼后，抱起安妮就朝着塔尔曼的方向飞去。

　　塔尔曼听到林风传音后，正走在一条通往安妮房间的长廊上，这一见林风抱着安妮飞来，顿时就高兴的迎了上去，可看到林风怀里的安妮泪流满面的模样时，心头猛然一跳，不自觉的停下了迎去的脚步。

　　“哥哥，父亲死了。”安妮从林风怀中挣扎出来，又一头扎进了塔尔曼的怀里，嘴里依旧喃喃道：“死了……父亲死了，我们都变成孤儿了……”

　　塔尔曼先是拍了拍安妮的背后安慰着，便朝林风看了过去，可他看到林风面上默认的表情时，只感觉心里瞬间就像是缺失了一块什么，这种空洞的感觉甚至还让他有些心酸。

　　“这是院长大人生前交给我的。”林风取出那个简单的小木盒子，朝塔尔曼递过去：“他让我转交给你和安妮，并且告诉你们，这是他最宝贵的东西，一定要好好珍惜。”

　　“什么？给我！”安妮听到林风的声音，顿时激动的转身抢过了小木盒子。

　　塔尔曼没有跟她争夺，不过这一刻，他也集中起了精力专注地看向了安妮手中的小木盒。

　　安妮几乎是强忍着泪水，伸出了颤抖的手轻轻掀开了这个小木盒子。

　　只是，小木盒中什么珍贵的物品也没有，有的，只是一面简单的小镜子。

　　这个小镜子没有任何花边，也没有任何装饰，但镜面却被擦的很亮。

　　而安妮和塔尔曼两人，从镜子里面看到的……正是自己。

　　……

　　瞬间，塔尔曼只感觉一股烈火猛然从胸膛上燃烧起来，安妮更是早已小心地捧着小盒子，看着镜子里面的自己放声哭泣。

　　林风站在两人身侧，终于明白了罗伯特最宝贵的东西究竟指的是什么，他看着身边这对兄妹伤心的模样，终于于心不忍，分别拍了下两人的肩膀，指着前方：“快看。”

　　塔尔曼和安妮愣了一下，下意识就朝林风所指的方向看去，就看到，走廊的尽头突然多出来了一个高大而又温暖的身影，那个身影的脸上带着疑惑的神色，可相貌是那么的熟悉……

　　“父亲？”塔尔曼喃喃道了一句，却没发现，这是他生平喊的第一句父亲。

　　“父亲……没死？”安妮使劲地揉了揉自己的双眼，紧接反应了过来，看向林风娇嗔道：“你、你居然骗我！”

　　“不，我没有。”林风已经给罗伯特传音解释完毕，此刻扭回头来微笑着：“他的确是死了，只不过又被我复活了。”

　　“你……怎么可能？”塔尔曼指着林风难以置信。

　　林风再次微笑了一下，却把目光放在了远处正在快速向安妮和塔尔曼走来的罗伯特的身上，松了一口气：“因为，我是神灵。”

　　……

　　……

　　三个月后。

　　大陆早已经恢复到了往昔的平静之中，帝国依旧在，皇帝依旧是丹迪，繁华的帝都依旧繁忙着。

　　在诸神有意为之之下，普通生灵们都已经忘记了三个月前发生的事情，甚至根本就不记得天空中曾出现过两个太阳。

　　只是，人声鼎沸的帝都里，原本伫立的光明神殿和黑暗神殿不知道什么时候已经消失，人们似乎对两座神殿的突然消失没有一点惊讶，像是从来就没有出现过一般。

　　可是，与之前不一样的除此之外，还有一点……

　　只见，帝都的天空中飞舞着很多精灵，街巷中也陆续可以看到兽人和矮人的身影，原本某条街巷上的心事酒馆已经更名为“矮人之家”，就在这时，从里面走出一个人类中的男性，却是在眨眼间变成了一头赤龙，陡然张开了翅膀冲向了空中。

　　狼头兽人巡逻兵手持木棒昂首阔步走在帝都的街道上，谁都不会怀疑，若被其看到任何不和平的举动，兽人巡逻兵必定会在第一时间站出来阻止。

　　人类、矮人、兽人、精灵还有龙族，像是一直都生活在帝都里一样，对于周遭的“异类”却都没有半点好奇与疑惑的眼神，五族和平相处，没有任何敌视的目光。

　　整个帝都充满了欢声笑语。

　　就在这时，长街的尽头，一辆马车载着一件奇怪的东西慢慢走进了生灵们的视线里，马车上的这个东西像是用木材拼凑而成，一根根木头组合，在边缘靠下的位置，还有一个木头拼凑起来的轮子，在轮子上，有着成捆的亚麻线绳，边上，还有一个大胡子的矮人坐在上面，摇摆着这个东西上的两个木柄，脚下也踏着一块木板，就见轮子上的亚麻线绳居然一点点的在矮人身前织了起来。

　　街道上所有生灵的目光不禁都被这个奇怪的东西给吸引了过去，所有生灵都放下了手中的事情，一点点好奇的围了上去。

　　“这是什么呀？”

　　“不知道呀，看着好奇怪！”

　　“是呀，你看，这些绳子居然自动编织起来了！！”

　　耳边逐渐响起各种谈话声，矮人听在耳中，不禁骄傲的昂起了脑袋，手中和脚上的动作也变得更快了。

　　就在人潮达到最拥挤的程度，矮人终于停下了手中的动作，从椅子上站起身来。

　　“哎哎，它站起来了！！”顿时就有一个人类指着矮人开口。

　　“安静！”矮人大喝一声，听到人群安静下来，便指着身边这个奇怪的东西介绍道：“注意了！这是我发明出来的机器，可以帮人们节省很多力气，比如，使用这台机器织布织棉的话，不但效率会大大提高，还会大幅度减少手工劳动成本……”

　　随着它不断介绍，人群也不免更加沸腾了起来，矮人介绍完后，便背负着双手满意的看着自己的作品，想要为自己发明的这件机器找到一个好的买家。

　　与此同时，有一个身穿华贵服装的人类从人群中挤了出来，他方才已经将矮人操作这件机器的动作全都看在了眼里，眼下，又仔仔细细的看了这台机器一眼，伸出一只手在马车上敲了一下：“我是雪魔狼家族旗下产业山寨之王的总负责人拜伦，这个机器我要了！而且，我会为此出一笔钱请你为我授权，把这个机器的制作方法告诉我……”

　　拜伦的声音逐渐被人潮淹没，矮人一听拜伦的出价，立即与拜伦握手合作，在同一时刻，不止这条街巷中发生着这样的事情，帝都大大小小的街巷，甚至其他城市里的各个街巷内，也发生着相应的事情。

　　似乎……一个崭新的时代就要来临了！

　　……

　　南方，塔尔沃，多恩小镇的山林间。

　　不同于之前的三座木屋，在三座木屋旁边，又新填了四座木屋。

　　眼下，其中一个木屋突然打开了屋门，罗伯特从里面走出来，放眼望了一下四周，深吸了一口气，泥土的气息缓缓流入肺中，不禁他舒服的闭上了眼睛。

　　他从来就没想到，自己还能有复活的一天，虽然事情都已经过去三个月了，可罗伯特还是觉得一切都像是难以置信一般。

　　“父亲！”一声惊喜的声音突然响起，就看到，安妮突然从另一间木屋里出来跑向了自己。

　　罗伯特眼见她蹦蹦跳跳的模样，不禁瞪眼责怪道：“安妮，你怀有身孕，怎么还跟以前一样一点都不注意！”

　　“知道啦！”安妮嬉笑着摸了摸自己的肚子，却是望着不远处的大道转移话题疑惑道：“父亲啊！哥哥上次离开的时候不是说今天就能回来吗？怎么到现在还没看到他呢？”

　　罗伯特无奈地瞪了她一眼，刚想说什么的时候，突然心中一动，就见远处的天空中出现了一个人影，不禁道：“看，你刚说完，你哥哥这不就回来了吗。”

　　安妮一听这话，顿时不理会罗伯特，全身浮上了一股金色斗气，陡然朝着天空中的塔尔曼迎去。

　　罗伯特不禁又是无奈的摇了摇头。

　　“院长大人，看起来您今天心情不错啊。”林风继安妮之后从木屋中走出，看了一眼空中的安妮和塔尔曼，远远就笑着对罗伯特打了一声招呼。

　　罗伯特扭过身来，看着林风，故意笑骂道：“你可真不该在这个时候把安妮提升到圣域境界啊！”

　　“嘿嘿，我这不是为了您的外孙着想嘛。”林风故意打着擦边球：“说不定小家伙一出生就是圣域强者了。”

　　“就是就是。”另一座木屋的屋门突然打开，凯瑟琳懒洋洋走了出来：“人家的孩子一出生也肯定就是圣域强者！”

　　“哈哈，这可不好说。”罗伯特大笑两声，故意反驳了一句：“巴特大哥也只不过才刚被林风提升到圣域，我记得，两个月之前你们两个可就住在一起了啊！”

　　“切！”凯瑟琳当即白了他一眼：“你以为人家是什么人，刚住在一起就要那什么嘛！”

　　话说着，老巴特也从房中走了出来，只不过，一看到两人吵嘴，已经被提为圣域强者变成了一个年轻人的老巴特顿时就愣住了，似乎不知道到底该帮谁。

　　凯瑟琳察觉到了老巴特，顿时就扭过身去，不悦道：“喂！你倒是帮帮人家呀，难道你就这样看着人家被罗伯特欺负嘛！！”

　　老巴特顿时语塞，一句话没说，又转身走回屋中，呯地一声关上了房门。

　　凯瑟琳登时气恼地跑上前去，罗伯特则是哈哈大笑。

　　林风看着三人的模样，刚想说些什么，突然心中一动，立即朝内娜的房间看去，就看到内娜也走了出来，还乐呵呵的说了一句：“一大清早真是好热闹啊！”

　　“母亲。”林风立刻迎上前去，笑道：“过几天我的城堡可就完全竣工了，到时候，我就带着您一起过去吧？”

　　“呵呵，不用你带我过去，我现在不是已经变成圣域强者了吗？”话说着，内娜全身金色斗气一闪，紧接消失，对着林风微笑道：“到时候，我要是想去自己就可以飞着去找你啦。”

　　“哈哈，小朋友，我倒是很想现在就去你的城堡里转转。”一个温和的声音突然响起：“不知道你的城堡里缺不缺一个铁匠呢？”

　　“奥林大师，您要做我城堡里的铁匠，其他铁匠可不都没饭吃了？”林风立刻微笑着扭回身来，正好看到奥林大师从屋中缓缓走出来。

　　只不过，他虽然也复活了奥林大师，但奥林大师原本就已经将要达到了寿命的极限，此刻依旧满脸皱纹，老态臃肿，似乎随时都有可能寿终正寝。

　　这也是林风迄今为止唯一做不到的事情。

　　毕竟，神也不是万能的。

　　而他这一句话刚落下，突然一声巨大的爆炸声从老卡尔的木屋中传出！

　　嘭——

　　所有人不禁都心中一惊，林风来不及多说什么，赶紧朝着木屋里冲去。

　　但他才刚动手，木屋中紧接着就想起一串大笑的声音：“哈哈哈哈哈哈哈……终于成功了，终于成功了！！！”

　　伴随着得意的笑声响起，整个木屋中突然涌起了一股强大的电能。

　　林风心中一动，脚步没有停下，瞬间冲到老卡尔的房间推开了房门，就看到，两名穿着白袍的年轻魔法师对着屋内一台正在运行散发着电能的发电机哈哈大笑，两人身旁的波波多虽然还擦着额头上的汗，但脸上却还是挂着欣慰的笑容。

　　林风看了一眼发电机，心中一震，便把目光放在了两个白袍年轻人身上，惊喜道：“老师，艾德大师，你们成功了？”

　　他这句话更像是对自己说的，因为，成为圣域强者从而变年轻的老卡尔和艾德大师像是都没有听到林风的声音一般，居然还在开心的交流起了经验。

　　林风并没有在意，心中的惊喜也慢慢平复了下来，他望着发电机发出的电光，内心里浮上一股奇怪的感觉，不禁喃喃道：“看来……工业时代就要来临了啊……”

　　……

　　……

　　与此同时。

　　大陆东方某处，有一座巨大的城堡。

　　看城堡墙壁上那一道道岁月的痕迹与石头上古旧的颜色，就不难看出这座城堡不知历尽了多少年的风风雨雨。

　　如今，依然屹立在这里，这座城堡完全就能称得上是老古董了。

　　可城堡中来往的人群以及随处可见私家侍卫，却表明，建起这座城堡的家族依旧存在。

　　就在城堡上最高处的那个塔楼内，一名年轻的女孩探出头来，静静地望着南方的方向，像是想起了什么温馨的回忆一般，嘴角微微勾起了一丝笑意，眼里带着几分期待，似乎还有着几分温暖。

　　城堡下糟乱的人群声仿佛影响不到她，她就这样安静的望着南方，任凭风吹起她的秀发遮盖住了脸颊，眼里的温暖和期待逐渐化为了痴迷。

　　“艾拉，今天风大，你才刚刚苏醒，不要受了风寒。”女孩的身后突然响起了一个关怀的男声。

　　女孩闻声微微扭头：“知道了，哥哥，你先去忙吧，我就待一小会儿。”

　　丢下这句话，女孩就再次把目光转向南方，只不过，这一次，她的眼底悄悄的浮上了一丝迷茫。

　　轻轻的从怀中取出一把类似于匕首的短剑，女孩将它小心地握在手中，就见短剑突然散发出了一股星星光点。

　　煞是迷人。

　　女孩的目光落在了短剑上，看着短剑上散发出来的星星光点，嘴角再一次勾起了一丝微笑。

　　她轻轻地抚摸着剑身，用自己才能听到的声音低声道：

　　“林风……我们回家了。”

　　……

　　……

　　（全书完）

