

书名：魔星圣帝

作者：晓星残月


内容简介：

　　一个身负高绝武功的年轻少年，一个由于自爆而不完整的前世灵魂，五个与他关系密切的绝美少女，几个与他生死与共的热血兄弟！人与人的爱恨情仇，国与国的阴谋诡诈。

　　在这里，炎龙皇朝的高绝武技，隆西帝国的魔法科技，自由联盟上的异能杀手……都将一一为您演绎！


【第一卷 灵山藏隐龙】


第一章 魔境少年

　　死亡魔境，位于炎龙皇朝西部的边荒之所，乃是大陆上三大绝地之一，地域广阔，草木葱郁，是一片人烟罕至的巨大原始森林。

　　魔境中魔兽横行，其中还不乏高级别的强大魔兽，令一般人闻之而胆寒。而这些魔兽虽然拥有普通人难以企及的力量和魔法能力，但在一些身怀绝技的武者或法力高超的魔法师面前却比普通野兽可怕不到哪去，令众人恐怖的只有那些可以和天境武者或大魔法师相抗衡的超级魔兽们！

　　而天境武者则是整个大陆上最强武者的称号！人数相当的稀少。当今的炎龙皇朝乃是整个炎皇大陆上最强大，也是人口最多的国家，其人口数目达到了三亿以上，占了大陆总人口的三分之一还多！但在武风盛行的炎龙皇朝中，实力能达到初上天境界的高手只有少数而已，不会超过两千人。初上天的境界便拥有普通武者难以企及的强大能力了，可以在短时间内借用天地元气施放出超出本身能力的强大攻击，只是对身体的负担非常大而已。

　　到了第二层明月天，便可长时间运用天地元气，以气御物，化繁为简，甚至可以调节自身与天地元气的波动而在空中飞行。这一境界的高手已是世间少有的宗师级人物，整个大陆绝对不超过百名！

　　至于第三层的齐云天境，已是武学范畴所能达到的巅峰，到了这一境界，天地人完美的融为一体，由而生出能令世间元气尽为己用的天识，从此以意御物，招雷引电，呼风唤雨就无所不能，这一境界的人真是屈指可数，其力足可敌国！

　　再向上一层则被人们称之为天外天境，达到这一层境界的人已可称之为“半神”。在广阔的天地之外再造天地，创造出“自我领域”！这一境界已经完全超越了“天以万物以养人，人无一物以报天”的武学范畴，进入到一种全新的境界中。但是能修炼到这一境界的武者在整个炎皇大陆几千年的武林世中也仅仅只有六个！

　　从来没有人知道最上一层的无上天境是一种什么样的境界，翻遍整个大陆的武林史，从来没有只言片语描述过无上天境的特性和威力。但是这种境界却被世人们一直口耳相传下来，是五层天中最神秘莫测的力量！

　　说到这里便可想象到拥有天境修为的魔兽是何等可怕了！死亡魔境之所以号称三绝地之一，就是因为境内中部的葬魔山中所住全部都是天境魔兽，其中还有达到明月天境实力的终极魔兽，那实力真是强横已极！曾经也有过达到明月天境的高手一探山中究竟，但是他们去了之后，仿佛遭受了诅咒般，安身回来后全部在三日之内死亡，临终之时也不过只言片语，唯一相同的是在言语中，他们都谈到了一座塔！

　　至此，死亡魔境方令世人心惊胆寒，天下惊惧！

　　时间，炎龙历二九八年，地点，葬魔山脚下。这一天，向来是群兽乱舞的死亡魔境中显得格外平静，连最平常的兽吼声都少的可怜，偶尔响起的却都是悲吼怒嘶！实在大异平常。

　　忽听一声巨响从林中传出。地面猛烈的摇晃起来，四周惊起了遮天的灰尘！这一次的兽嘶声格外嘈杂喧闹！一群三尾魔狼如潮水般退出了它们的地盘。在死亡魔境中，三尾魔狼不算是什么厉害的魔兽，它们只会风系的低级魔法，以及拥有绝快的速度和远比一般野狼强韧的身体！单个的三尾魔狼最多两三个普通高手就能击毙它们，但它们却是死亡魔境中最麻烦也是最令人头疼的魔兽之一！

　　因为它们是群居动物，尤其善于群战，甚至比人类更为团结！三尾魔狼以捍不畏死，凶残嗜血而闻名。五百只左右的三尾魔狼就可以抗衡所有未达天境的高手和魔兽了，而这些魔狼的地盘向来是所有魔兽和高手都不愿意插足的禁区！但现在，却有过千只的魔狼仓皇窜出，一边跑一边悲嘶狂啸。慢慢的，灰尘散尽，一个人影显露出来！

　　眼前出现的是一个年纪在十四，五岁的少年，少年面容称不上英俊，却清秀冷傲的很。特异的紫发金瞳，配上眉浓深目，加上偏瘦的身型和一身淡紫劲装。浑身都散发着一股难言的气势！

　　望着面前对自己怒目相视的狼群，少年皱眉道，“你们这群畜生，我一路过来已经尽量减少杀戮，散发的气息足以引起你们的注意了，别的野兽感受到后也都聪明的不来找我麻烦！却还有你们这群畜生竟敢过找死！”冷淡却略显雏皱的声音证明少年的年龄确实不大，但口气却狂傲非凡，好似一点不把眼前的魔狼放在眼中！

　　这三尾魔狼乃是狼中异种！生性通灵，仿佛听懂了少年的话般，具都俯下身去，恶狠狠的瞪着少年，浑身汗毛直竖，低嘶不已。为首几只个头巨大的魔狼这时已是猛扑了过去，后面的狼群也配合的自口中发出魔力风刃攻向少年，一时间攻势如潮。

　　眼见少年脸色一沉，冷声说道，“既然你们自己找死，就怪不得我辣手无情了！”

　　沉喝一声，脚尖轻点地面，少年已高高飞起，双手在空中一撮，赫然一团赤金色的火焰已控于手中。少年将手中火焰猛然甩向狼群，只见这团拳头大的火焰遇风就长！在临近狼群时赫然已经变成了一片赤金色的滔天火网。

　　火网罩向狼群！立时听见一阵惨嚎。由于天性使然，魔兽当中除了个别的火系魔兽外，对火的恐惧均是天性，尤其是少年手中的赤金火焰似是远比一般火焰厉害的多，温度极高！群狼稍沾丁点便被焚为灰烬！这三尾魔狼皮肉虽韧，却也大大经受不住！瞬间工夫，大群的魔狼已经化为焦土一片！余下的百来只刚才站的稍远的魔狼见状，立刻掉头便逃，口中惨嘶不已！

　　少年金瞳中闪过一丝煞气，空中指尖连点，过百道尖锐紫芒自指中射出，准确无匹的打在四散奔跑的狼群身上，“砰砰砰砰”之声不绝于耳，凡是被紫芒击中的魔狼全部爆为血肉粉屑！不到数吸间的功夫，横行在死亡魔境的过千只魔狼竟被少年屠戮至尽！手段之狠之强实让人叹为观止！

　　而少年却像做了件微不足道的事般，对自己手中的杰作没有半丝情绪波动，空中扭身便向前飞去。更惊人的事情发生了。少年竟然就那么凌空飘然而进！飞行！这必须是要达到明月天境界的武者方能做到的御空飞行！这少年年纪轻轻难道就已经达到这个境界！！！他到底是谁？

　　葬魔山内终年黑雾弥漫，天空中雷鸣电闪频频出现，每次雷电击到地下都砸出尺许大的深坑，骇人非常！而且四处充满了恶兽凶禽，就算你武功绝顶，不惧雷劈电打之威，但是满山层出不穷的强横魔兽也会令你头皮发麻。

　　“三头魔蛇”，“独爪黑鸦”，“金翅鹏王”这些各个都是可以和初上天武者比拼而不逊色分毫的凶残恶兽，其魔力的充沛程度也和大魔法师有的一比！这群桀骜不驯的魔兽现下却都没了往日的威风，大异平日的各自为王，竟然全都围在了一起。在它们身后，一座古塔巍然而立。

　　塔型古朴，六层六角，乃前代的六角玲珑塔造型，于其他塔不同的是整个塔身漆黑一片，塔顶上还斜插着一柄石剑，天空中无数的紫电青雷，轰隆作响，其势撕天裂云！但奇怪的是这些雷电却是半点都打不到整个山间最高的建筑物，塔顶上的石剑和塔身上。此景平添了古塔的几分神秘诡异！

　　而今日，令这些人人闻之胆寒的天境恶兽如临大敌般的原因却是为了眼前它们一直最瞧不起的人类！只见刚才林中的少年此时正负手凌空，冷然面视群兽，金瞳内神光四射，一头紫发随风而动，气势赫然霸道无匹！

　　只见少年凌空对群兽淡然说道，“我知道你们忠心护塔，也不愿为难你们，一路上来，我已尽量减少出手，但是今天，我一定要进此塔，希望你们能让开。”

　　这些围在塔前的凶禽恶兽，具已初登天境，灵识早开，心智与普通人类也并无差异！它们对眼前少年的气势感受远比林前的普通魔兽更深。眼前这个少年的可怕是它们此生仅见的，那种能引起它们心中恐惧的共鸣，绝对是比它们至少高了一个层次的天境修为才散发的出来！

　　要知道天境晋级难如登天，有些资质颇高者，穷其一生也难以得窥初上天境，而想达到第二层的明月天就更是难上加难。所需要的不止是天分和苦练，机遇顿悟更是缺一不可！由此便可见天境晋级之难！

　　少年的一番话已是令群魔兽心中踌躇，但是这少年虽然可怕，可身后的塔中更是它们不可企及和反抗的存在，所以虽然心中害怕，此时竟没有一只魔兽退却！

　　眼看此况，眸中杀意再现，少年气势徒然一盛，煞气丝丝溢出，声音逐渐变冷道，“既然如此，那我也只好强闯了”！好象感应到少年的话般，空中不时闪现的紫电此刻仿佛被一股神秘的力量所扭曲操纵，自空中一道道聚集在少年身前，形成圆球形状。电球停在半空中呲呲作响，散发着刺目耀眼的青紫光华，情景瑰丽，威势惊人！

　　塔前群兽眼看电球形成，脸上明显露出惧意，但还是勉强做出防御姿态，尽着自己护塔的职责。但一些修为尚浅的魔兽却被电压所迫爬在了地上，威风一时尽丧！

　　右臂缓缓举起，眼见少年马上就要大开杀戒，忽然“嚎……”的一阵狼嚎自塔内传出，听见嚎声的魔兽们一个个如闻大敕般仓皇散去！原本群兽聚集的场面已然不见，仅仅在土地上杂乱的痕迹中隐显出之前的情景！

　　“吱……”的声音响起，漆黑的塔门渐渐打开，透露出里面比塔身更漆黑空洞的景况，显得诡异无比！

　　少年嘴角终于浮出一丝笑意，缓缓自空中降下，提步淡然朝塔内走去。留在身后的电球好象完成了使命般，噗的一声散落开来，在半空中化于无形。


第二章 独角石狼

　　刚刚进了塔，原本乌黑空洞的塔内忽然亮起了幽幽浮光，光点犹如无数的萤火虫一般散发着朦朦光亮贴于塔壁。此时虽然有了幽光照路，但是周围景物却变的更为阴暗浑浊，平添几许阴森气氛。少年没有半点迟疑，眼中金瞳散发出璀璨金芒，目光所到处，宛如白日般。塔中除了那诡异的幽光外再无他物。这些幽光遍布塔壁，丝毫没有攻击迹象，也不知是生物还是术法所至。少年只是四处看了一眼便直向左边的石阶走去。

　　一路拾阶而上，很快已经到了塔中第四层，而且每层都有碎裂的岩石残器，显的杂乱非常，依稀有着猛烈打斗过的痕迹。眼看这些景象，少年并不奇怪，想这葬魔塔之前便有无数的高手闯过，有些打斗痕迹丝毫不奇。唯一奇怪的是他这么一路上来竟然毫无危险发生。

　　少年心中不禁疑道，怎么会这样的？按师父“天魔秘典”所示，这葬魔塔六层之中应该每层都有一只守护魔兽，而且刚才召唤外面群兽的那声兽吼也颇似秘典中所描述的“独角石狼”，可为什么一直到了第四层却还看不见任何魔兽出来？这里到底发生了什么事？

　　一面思考，少年越发谨慎的踏上了第五层台阶，忽然，异变突至！第五层塔中幽暗的空间猛然暴射出两道耀眼幽芒，四周气压徒然一沉。少年眼见异变，神色却不惊反喜，开口笑道，“我说怎么一路上如此安静，原来你竟然在这里。哈哈哈哈，其它五只魔兽呢？让它们一起出来吧！”

　　渐渐，黑暗深处步出一只高大的兽影，赫然是只头长独角，白毛黑爪的巨狼！巨狼比一般魔狼还要大上三倍，犹如小象一般，头上独角色程雪白，犹如一根无暇的白色大理石般，在阴暗空间中散发着淡淡的白晕。

　　紫发少年看到巨狼出来后，负手笑道，“好好好，果然是独角石狼，终极石系魔兽，天生拥有石化万物的能力，其速如风，力可分金，看你头上独角已由黄变白，散发纯白光晕，想必已是达到明月天境了吧？其它的魔兽呢？你都叫出来吧！”

　　听着少年的话，独角石狼没有做出任何攻击意向，只是朝少年虚吼了两声，然后就转身向第六层顶层跑去。少年看后心中大奇，但是他为人向来胆大敢为，也没做多想便随独角魔狼飞奔而去！

　　到了第六层，这里果与其他几层大有不同，空间远比其他几层为大，打斗痕迹也最为凌乱。地上，石壁上全是兽爪拳印造成的残岩碎石。而塔内最醒目的是里面动作形象各异的五只魔兽石像！

　　左边距离楼梯最近的是一只样貌狰狞，体魄雄壮，身着盔甲的巨猿，手中正持棒欲挥，气势威猛无比。巨猿旁边是一只三足巨鸟，双翅若云，头部嘴椽却是乌鸦模样，双目凌厉如电！靠右边的墙角处赫然盘着一只庞然大物，一只九头蛇妖像小山般巍峨矗立，九只蛇头神态各异，有的仰头吐信，有的张嘴欲噬，有的盘身冷视，有的隐露獠牙，刹是恐怖！九头蛇妖顶上，一只大鹰展翅凌空，气势如雷，一对鹰爪似张非张，身上羽毛间依稀有着如闪电般的花纹，就那么停留在空中，诡异莫名！

　　而尤其令人惊惧的是大厅正中盘身闭目的一只“龙”，龙，乃是世上最强的魔兽，天生拥有超强的魔法抗性和物理抗性，其魔法攻击与物理攻击也极其强大，乃是兽中之王！

　　少年凝神注视这五个形象各异的石象，口中自语道，“银甲魔猿，三爪金乌，九头妖蛇，烈电雷鹰，孽海血龙，恩，再加上独角石狼，六大魔兽就全齐了。但到底是谁有如此神通，能将六大魔兽石化其五呢？”

　　少年说完后就慢慢走向最近的巨猿石像，右手抬起便向石像摸去！立在一旁的独角石狼眼中忽然露出犹豫神色，但却按捺着自己没有阻止。少年瞥了一眼旁边的巨狼后，手已触到了石像上。闭目凝神片刻，只见少年的手中渐渐散发出淡淡光晕，过了盏茶时间，少年重新睁开双眼，对着独角石狼淡淡说道，“它们中的是天之禁咒，‘封灵石印’，而且还是以生命为代价放出的强大封印！看这封印竟然能将除了你之外的其它魔兽全部封住，魔力之强至少也达到了天魔导的级别吧？呵呵，若不是石系魔法对你天生无效，估计你也是难逃厄运的，你将我带来此地是想我帮它们脱困么？”

　　独角石狼在一旁猛的点头，目光中充满了希冀神色，少年看了它一眼后，不禁叹道，“我可能帮不了你了，我所擅长的并非魔法，虽然我的天境级别比封印它们的魔法师更高，但是魔法力却与他相差太远，请恕我无能为力了”！

　　独角石狼听罢眼中尽是绝望之色，这眼前少年的实力乃它平生仅见，除了它的主人和建造这个塔的人之外，便要属眼前少年实力最高。本来它认为少年一定有能力使它的兄弟们脱困，但这么听少年说完后，心中满怀的希望却尽负东流，一时间绝望伤心充斥怀中。不禁仰头长啸起来，啸声中充满了孤独和凄凉的感觉！

　　看到独角石狼长啸的悲惨状，少年也不禁神色黯然，沉思片刻后，少年眉宇间神色更重，对石狼说到“我虽然对魔法了解不多，但是也知道如果封印法术被更为强大的魔力冲击的话，就很有可能突破封印，所以只要找到个更为强大的魔法师就可以解救被封印的五兽了，不过这个封印是以生命力为代价形成，威力非同小可，据我所知，人世间是很难找不到这种魔法师了。除非……”

　　听到少年的话，巨狼眼中本来绝望的神色忽然又激动起来，对着少年吼了两声，意思催促他快说出来。

　　少年凝视着石狼缓缓说道，“他就是我此行来的目标，也是你们的主人，天魔，也许现在该叫他‘菲力托尔斯’，‘毁灭之王’吧。”石狼听到这个名字后眼中神采已转为狂热，对他的主人，他有着近乎盲目的崇拜，如果是他的主人的话，那么就绝对可以解除这个封印！想到这里，石狼对着少年吼了两声，便朝中央方位跑去！

　　少年看罢，马上跟上，眼中露出激动神色！他自小嗜武如狂，而且本身资质高绝人寰，在半年前便已经达到了一个不可再攀的绝顶境界。但他的师父和义父那时却以不得惊世骇俗为由禁止他四处找人比试。而前些天，他终于受到两位老人家肯定，凭着一本“天魔秘典”来到这个号称绝地的地方挑战整个炎皇大陆千年以来最可怕强大的魔人！眼看马上就可以看见自己的对手，心中那种渴望战斗的欣喜实在是无以复加！

　　眼看石狼走到了塔内中央那条龙盘坐的地方，头上独角白光一闪，一道魔法光束已打在了龙身后的墙上整个塔内空间仿佛地震一般开始震动起来，忽然间墙上发出蓝光万道，光芒逐渐聚集起来，一道门型的蓝幕已然成型，赫然是一道封印的空间门。少年面目不变，没有半点犹豫的走进门中，仿佛前面未知的危险对他来说只不过是一场游戏而已，神态间那么的轻松写意！

　　走过魔法门，眼前是一片广阔无限的空间，空间内几乎什么都没有，四周全是一望无际的黑暗，唯一的建筑物只有在中间位置摆放的一块巨大石碑。

　　石碑上以白魔法的五芒星为主，刻满了神秘的魔法符号，碑中灌注着强大的魔力元素和天境力量，一股柔和却精纯无比的混合能量淡淡的散发出来！

　　看着石碑，感受着碑中蕴涵的强大能量，以少年一贯的沉冷性格，此时也难掩心中激动。就在这块石碑里面，封印着他最强的对手：天魔，菲力托尔斯！大陆千年以来唯一的一名天外天武者！

　　想及此处，少年口中沉喝一声，凝神运气，眼中金眸全是战意，眼看马上便要出手了！


第三章 一招之约

　　封印空间内，少年缓缓提升着力量，眼中的精芒越来越亮。忽然，大片赤金烈火自他身上狂猛的冒出，赫然就是他刚才消灭恶狼时的那种特异火焰，但是此时火焰的威势却更为惊人！

　　不一会，仿若火焰神人般少年面对石碑沉腰作马，右拳渐渐后拉，全身好似一根拉满了弦的弓般，只见那原来遍及全身的赤金火焰此时灵性非常的似缓实疾般向右拳聚去！终于，火焰全部聚集到了少年右拳，散发出璀璨夺目之极的赤金光芒！火聚，拳发！

　　伴随着一声大喝，少年的拳头有若天火流星般击向了石碑！“轰隆隆”！整个黑暗的空间在石碑破碎的片刻也瞬间震塌！四周场景立时一变，少年已被带到了另外一个空间内！

　　傲立空中，少年凝神细望周围。这里与刚才的空洞黑暗决然不同，现在的空间与现实世界相似了许多。这是一片黄沙飞舞的古战场，地面上残旗飘舞，黄沙汹涌，各种各样的武器四散斜插，四周了充满萧然肃杀的气氛！情景虽与现实世界相同，但这里的整个世界仿若一片死狱般，竟连半点生息也无！

　　就这么过了不知多久，少年的脸上终于露出不耐神色，不禁在空中扬声大吼道，“天魔！给我出来！！！”声音沉若轰雷，夹带着少年的无匹力量，巨大的声波震的整个空间都仿佛颤了一下，之后，只是略微静了片刻，整个空间竟然接着颤动起来！但这次不是简单的一下，而是不停的颤动！

　　无边的压力自地底散发了出来，“啊……”整个黄沙空间都回荡着威严而低沉的巨响。压力随着音调不断的提高，周围的山石都被震的晃动不定，天上风云突变，大地震动异常！

　　少年眼中的神色却是愈加光亮，战意随着压力的增强不断提高。“哈哈哈哈哈哈，你终于出来了，我万里迢迢来此找你！你可千万不要让我失望啊！天魔，玄天心宗第一百二十六代弟子，魔门护教黑暗左使，韩镜前来讨教了！！！”

　　眼前的少年韩镜原来竟是出身自正邪两大圣地，难怪其实力如此高绝！

　　说到玄天心宗，乃是炎皇大陆上的一个奇异门派，其门下弟子代代单传，但是每一代的传人均是绝顶天境武者，在大陆上的地位无比超然！虽然每代的玄天心宗传人向来都是行事无常，率性而为之人，可一旦大陆上出现了实力强横的超级魔头或者盖世邪人，玄天心宗必会有传人出世降妖除魔，千百年来皆是如此。宛如整个大陆的守护神一般！

　　而魔门，又叫做圣门。出身自大陆几千年前的战国时期，当时的天下战乱纷纭，各种各样的理念和势力纷纷如雨后春笋般冒出，而且这些坚持自身理念的人们都认为自己才是唯一而且正确的一方！这样混乱的局面一直持续了几百年的时间。

　　终于，天下间出现了一股最为强大的势力！这股势力消灭吞并着其他各种弱小势力，不断的壮大自己。经过近百年的岁月，这股势力总算取得了整个天下的主导霸权！开始大肆杀戮着与他理念不合的其他势力！

　　残余的大小势力为求自保，纷纷联合起来组建圣门，以求反抗。但是那时国家的统一已是大势所趋，非人力所能阻挡。于是，那股最强大的势力组建了炎皇大陆上的第一个国家，轩辕王朝！

　　轩辕王朝成立之后更是把圣门中人看做眼中钉，肉中刺，欲锄之而后快。但是知道大势已去的圣门各派却还保有着强大的实力，而且潜伏的非常彻底，轩辕王朝始终对其无可奈何！一直到了千百年后的现在，圣门势力已在大陆扎稳，门内分为十大派系，以护教黑暗左使与掌教光明右使为尊，每代的黑暗左使掌武功典籍，光明右使掌财物与人力调配！而每一代的黑暗左使都是圣门武功最高的人！

　　韩镜话刚说完，只听“砰”的一声巨响，地面猛然爆开了一条裂缝，无匹气劲夹杂着冒着火焰的岩石狂喷而出，其目标正是空中的韩镜！

　　没有丝毫惊异神色，韩镜左手抬起，掌心蓝光乍起，四周顿时变的阴寒无比！一道深蓝色的气劲脱手而出，正对准了迎面而来的火焰岩石。

　　“嘶……”的一声，火焰威势立消，岩石也全变成了冰块，掉落地下。眼中战意狂盛，韩镜扬声说道，“出来吧！你沉睡千年，应该也有许久没有动手了吧！今天我们当可一战尽兴！哈哈哈哈！传闻天魔‘菲力托尔斯’魔武双修，与千年前的‘武圣薛梵’并称双绝，后来你入魔后，带给大陆近二十年的灾难与毁灭！最后更与‘武圣薛梵’两败俱伤，所以才被正邪两道的近百名高手联手封印，一直到今天，天下仍是闻你而色变！哈哈哈哈！今日能与你一战，我韩镜此生当可无憾”！

　　地底裂缝中慢慢浮出一个人影，鼻梁高挺，皮肤白皙，碧蓝色的眼睛深邃若海，精壮的身体散发着浓稠如墨的深沉魔气，整个人浑身都散发着一股滔天气势。这个浮上来的人慢慢飘至与韩镜同一高度，张唇轻吐道，“是你把我唤醒的么？小朋友？”声音低沉悦耳，有如春风拂面般！韩镜凝神细看了一阵眼前的男子，眉头微皱！口中冷声道，“你不是天魔，天魔呢？”

　　这名男子眼中神色一动，语气依旧平静道，“为何你如此说？你怎么知道我不是天魔的？”

　　韩镜脸上恢复淡然，平声道，“你的修为虽然高深，而且与天魔所修同源，也是魔武双修，奈何天境修为是骗不了人的，你现在只达到明月天上段的功力，但是天魔却早在被封印时便快突破齐云天中段了，这千年下来，凭他的资质悟性，达到天外天境是无庸质疑的！他到底在哪里？你还是把他叫出来吧！”

　　韩镜年纪虽小，口气却老气横秋。面前男子便是涵养再好，但被小了他近千年的少年轻视，一时也被气炸了肺！只见他眼里怒意爆现，口中狠道，“无知竖子还敢口出狂言，不要仗着师门渊源便以为可以目中无人了！天魔大人也是你能见的么？便是你师父师祖亲临在我面前都算小辈而已！”

　　韩镜眼露出不耐神色，冷声道，“你大可不必介意我的师门渊源，只管叫天魔出来！”

　　男子听了韩镜的话后显然被气的不轻，眼中杀意一闪，浑身魔气再涨，右手平平伸出，五个爆炎火球已缠绕手中，口中寒声道，“小鬼，我不管你是怎么突破封印来到这里的，现在只希望你的实力能和你的嘴一样那么硬！”说完，火球便已破空而出！急射向韩镜！

　　这名男子乃是天魔手下的四魔将之一，千年前有“魔火夺魂”之称的欧阳碧。他和天魔一样，是个魔武双修的奇才，尤精火系魔法，被天魔收留后更是修为大涨。当时命丧在他手中的高强的武者也不知有多少！千年前那一役后，他连同天魔一起被封印在这异空间内，经过多年沉睡，实力竟然不退反进！现在已达到了明月天境的上段境界！

　　说时迟，那时快！爆炎火球已经直扑韩镜面来，没有丝毫躲避的想法，左手依旧蓝光一闪，空间内刹那间温度急降，也不见韩镜如何作势，威势无伦的火球瞬间竟已变成了五颗滴溜溜转动不已的冰球，！

　　欧阳碧眼中露出凝重神色，注视着韩镜沉声说道，“寒天明月劫？你与明月神宫是何关系？天魔大人曾有严令，我天魔门人，决不与明月神宫动手为敌！你若是明月神宫的人那就请回吧！”

　　将手中冰球扔下，韩镜摇头道，“我不是明月神宫的人，得到‘寒天明月劫’也是偶然，你不必在意。我不想再浪费时间，你明确告诉我！到底怎么样才能把天魔的下落说出来？”

　　欧阳碧眼中闪过犹豫，心中暗道，“眼前这个少年实力不弱，而且能使出明月神宫的不传绝技，虽说他嘴上不承认与明月神宫有关系，但可信度终究不高，凭天魔大人与明月神宫的关系，要是真和他打起来，到时候天魔大人若是怪罪下来，那……”

　　所谓人老成精，欧阳碧稍一思虑便计上心头，沉声道，“除非你能在一个小时之内打败我，我就可以告诉你天魔大人的所在，但若是你胜不了我，便需立刻退出这异空间内，此生不得再犯！你可愿意？”

　　韩镜听罢看着欧阳碧冷冷一笑道，“用不着一个小时，只要你能挡我一招而不败，我马上转身就走！此生再也不进犯此地！你可愿意？”

　　欧阳碧心中大怒，差点就忍不住要立刻动手，但是为了大局他还是隐忍了下来！因为局面对他更加有利！方才他将战斗局限在一个小时之内，便有投机之嫌了，而如今这个少了他近千岁的少年竟然说要一招败他，实在令他恼怒不止！当下不怒反笑道，“好啊！那我就看你怎么在一招之内败我！”


第四章 魔剑现，魔将伏

　　欧阳碧此时凝视着半空中的少年，只见韩镜平声道，“只要你能接我一招，我马便上离开这里，决不反悔，希望你也一样能遵守诺言，小心，我要出招了！”

　　只见韩镜脚下的虚空中忽然出现一个紫色圆环，圆环中间是金色的六角星图案，整个图案仿若一个阵图般散发着阵阵莫名的气势和压力，站立于六星阵图中间，韩镜头上的紫发无风自动，双瞳金芒乍现，左手已撮成指剑形状。

　　一道紫色气芒忽然破指而出。紫芒有三米左右，就那么虚凝空中。手中紫芒成型后，韩镜左手随意一划，紫芒就这么消失淡去，情景诡异莫名。

　　此时正在前方严阵以待的欧阳碧心中正纳闷这少年是不是疯了，他手中的紫芒并没有向自己射来，只是在空中那么随意一划便再不动手了！欧阳碧正待讥讽少年两句时，忽然，情况一变！

　　只见空中这名本是魔气缠绕的威武魔将，忽然全身一僵，脸上露出了惊骇万分的神色，眼中全是不敢置信。

　　仿若凭空出现，如今他的上下左右前后六个方位全被凌厉无匹的紫芒所包围，密密麻麻的紫色气芒如针般凝于他的周围，就像个紫色针球停于空中般！

　　此时场面虽然可笑，但欧阳碧心中明白，只待他动上半分，那充斥整个空间的诡异紫芒便会无视他的护身魔气将他刺个通透，成为名副其实的针球！这名在千年前纵横天下的“魔火夺魂”如今却连动都不敢动上半分，整个人就以这么的怪异势停在空中，连气都不敢多喘半口，生怕这无数的紫芒就那么夺了他的性命。

　　欧阳碧不是那种没有经历过死亡场面的菜鸟，以前纵横天下时刀光剑雨也没少挨，但却从来没有像今天这样般，半招未出，还在全防御的状态下被人轻易操纵着生杀大权。深深的无力感和颓废感一时间充斥心头，口中低声喃道，“我败了！”声音消沉，半点都没了刚才的滔天气焰！

　　欧阳碧话音刚落，在其周围蓄势待发的诡异紫芒已如来时般神秘的消失无综！而此时韩镜周围的神秘六星阵图也已不见，情景一切如来时一样，连两人的位置都没有变！但两人此时的心情却大不相同。只见欧阳碧慢慢站直，眼中再也寻不到刚才的狂傲，哑声说道，“你是怎么做到的？”

　　脸上神色依旧淡然，韩镜平声应道，“六界魔剑可以划开空间做出直接攻击，所以无迹可寻！”

　　欧阳碧喃喃念了两边，露出苦笑道，“真没想到，世上竟有如此神技，六界魔剑，六界魔剑，果然剑如其名，罢了罢了，我欧阳碧愿赌服输。其实，天魔大人早在两百年前便已苏醒，早已离开了这黄沙古境，到人间去了。天魔大人走时我并未苏醒，他也没留下任何音训！比我早苏醒的三位魔将目前也在人间寻找天魔大人，你若要找他，便到人间去找吧！唉，你的确有资格与天魔大人一战！”言语中无限唏嘘。

　　韩镜听到天魔竟然早已不在这里时，脸上失望神色展现无余，但是心中却也知道欧阳碧实在没理由骗他，既然事已至此，也无他法。无所留恋下便想回身返回。临走时，忽然看到了比他更无奈，更消沉的欧阳碧。于是停下了脚步，开口说道，“你师承天魔的‘逆魔大法’，又是魔武双修，境界已经相当不错了。但是武者相斗，天境修为至关重要，天境五级，初上，明月，齐云，天外，无上，你才达到明月上段，连天识都未领悟，挡不下我一招，并没什么惭愧的！我的‘六星天魔道’便是齐云天境的武者也难以招架，更何况是你？我看你资质境界具都不弱，心神定力也相当的高，离齐云天已是一步之遥，只要过的了这个门槛，领悟天识，便会百尺竿头更上一层，届时，你才能真正领悟武道的精髓！”

　　欧阳碧听罢，不禁露出深思神色，这名少年说的不错，今日之败，只败在自己的天境修为不够，自古越天挑战，若无神兵圣器或是天术咒法之助，是绝对不可能成功的。今日之败，怪不得包括自己在内的任何人，只要今后更加勤于修炼，待达到齐云天境后，便是世间难寻的绝世武者，与这少年的实力也会一步步的缩小！到时候总有打败他的一天！

　　想到这里，欧阳碧面容肃穆，向韩镜拜了三拜，语气尊重道，“多谢相告！他日若欧阳碧若有大成，借今日之战多矣！恕我冒昧，敢问你究竟多大了？”

　　此时在欧阳碧看来，韩镜能对天境之道的领悟如此之高，便是天赋异秉，但在他这个年纪也是绝难达到的！要知道，但凡天境修为高深者，均能克服生老病死等人身局限，若是愿意，连样貌也能年轻化！像他如今虽然被封印在异空间中，时光流逝比之人间远为缓慢，但他今年也快200来岁了，可外表却如三十出头，如果韩镜也是百多十岁的年龄，那么他今日之败倒也不冤！

　　少年也抬手还了一礼，脸上首次露出微笑道，“若说年岁，你比我大多了，我尊你一声前辈亦可。但是天境修为在乎一个悟字，境界越是高深越是如此，前辈你不要因为我年纪小便小看了我，这样就更着相了？哈哈哈哈哈哈”

　　欧阳碧俊脸一红，连声称是！少年不禁暗暗点头，果然是强将手下无弱兵啊，天魔身边的人虽都自号称魔，但是却真情真性，远比凡尘俗世的一些沽名钓誉之人好的太多！如此一来，也不枉他对欧阳碧的这些点化了！

　　忽然想到一事，韩镜脸色一正道，“对了，我在来时途中的葬魔塔上看到了六魔兽，它们已被封其五，都是中了天之禁咒‘封灵石印’，只留下独角石狼一个！我也是受它之托报信来的！因为我不精魔法，所以难以帮它们解除封印，只能希望你有办法了！”

　　欧阳碧听后脸上神色一沉，抱拳道，“多谢相告，我一会便去看看！这六只魔兽是我们被封印之前便收养来的，感情非同一般。但它们若是被封，不可能其他三位魔将走出去时都看不见啊？它们被封可能是近期发生的事，真没想到，沉睡千年，人世间武者和魔法师的实力竟已达到了如此境界！我武道大成后一定要出去见识见识！”

　　韩镜点头称是，言罢便提出请辞。真是没有想到，来时大动干戈，回去时两人却都以礼相待。世事的奇妙，莫过如此了！

　　只见欧阳碧双手一挥，天上乌云顷刻便散开，满天立时大亮，而光亮的中心隐约有一道光门，欧阳碧拱手道，“小兄弟，你出了这道光门便可到达葬魔塔内，届时便可以出去了！我现在去准备一下，五魔兽所中的‘封灵石印’必须要一种神物方能解开，我被封印前正巧带着！待我回去找找！而且我也曾立誓，不达齐云天境决不出这葬魔塔，如此我便不送你了！”

　　韩镜连道不用，再客气一番，就出了这黄沙古境！到了葬魔塔顶，独角石狼还在默默等待着，当看见韩镜身影出现后神色激动万分。韩镜便与它说了塔中所发生的事情，让它不必着急，在独角石狼感激的啸声中已飞身出了葬魔塔！

　　一路上再也没有不开眼的魔兽恶禽敢犯韩镜的虎须，一时间倒是多了几分清净！韩镜一面凌空飞行，一面凝神细思，天魔竟早在两百年前就已出塔，那他到底到了哪里？又想做什么呢？三大魔将各个都是齐云天境的绝顶高手，比之师父和义父也差不到哪去。他们又潜伏在哪里呢？轻叹一声，少年摇了摇头。这些思考的烦心琐事向来便不是自己所长！如今武没比成，实在也不好向师父，义父交代。只好看步行步了！想及此处，少年神色一振，扬臂御风，速度更快的向东方飞去！


第五章 终是无敌最寂寞

　　灵山，位于炎龙皇朝东部的天垂镇郊外，山中草木青郁，水清石灵，鸟兽和睦，景色十分怡人！这天垂镇只是个地方小镇，远离繁华都市的热闹繁嚣，但镇上民风淳朴，家家户户都生活的非常清乐。

　　韩镜此时已经到了灵山山腰上，一路上为了不使惊世骇俗，他早已收起身形，落于地面步行而上！

　　途中，韩镜的心情逐渐平复下来。不能与自己心目中的对手一战，对于嗜战如命的他来说，心中的遗憾与失望便不用说了，到了现在，竟然连天魔的行踪也没有了头绪。令得他更是心中消沉。

　　慢慢走近山顶，周边的雾气忽然大了起来，云雾缭绕中的灵山更是多出几分超然仙气，景色变的虚幻迷离起来。仍是不紧不慢的向前走去，韩镜终于缓缓步进了云雾深处，身影消逝不见。

　　过了云深锁雾处竟是别有洞天，这里是一个天然山谷，谷中到处都是奇花绽放，散发出浓郁的香气。周遍灵溪流潺，树木青翠，鸟儿的清脆叫声接连不断，比之外面的景象更要美上千百倍。这里仿若将整个灵山上的灵气都聚集了起来。

　　深呼了一口清新空气，韩镜脸上露出满意的微笑，满心的烦恼瞬间抛到了九霄云外。终于回家了！

　　长啸一声，韩镜纵起身型，便向谷中深处的几间茅屋飞去。谷中深处的凉亭内，只见有两人正在其中对弈，左边一人一身白袍，长眉白须，容貌清奇无比，那种飘渺的气度真好似下凡仙人般，充满了出尘之意，此时白袍老者正抬手撩须，样子好不自在。

　　坐于右边的是一位剑眉星目，俊朗不凡的魁梧男子，看样子最多不过二十八九岁，但是从其举手投足间和眼神中不时流露出来的深邃精光中却不难发现他那种高傲自信的沉凝王者气度！

　　这名白须老者便是韩镜的师父，玄天心宗的上任宗主，有长眉尊者之称的白自在。而对面这名男子就是与他齐名当世的魔门上代护教左使，李风霜。

　　其实两人自年轻时便认识了，当时他两人互为正魔两道的翘楚，二人立场对立，却又相知相惜，斗了一辈后，到了现在徒弟和义子也都长大了。于是，早已厌倦大陆纷争的二人同时将自己身上的责任与重担交托别人后，便立刻寻了这么一个远离尘世的世外仙境，从此逍遥快活，风月无边！

　　“师父，义父，我回来了！”韩镜人未到音便先已传来，两人听闻后，依旧坐在亭中石凳，分毫没有起来的意思，但笑容却挂在了脸上。

　　李风霜含笑说道，“这不是回来了么？我早说过他这次去是没问题的，天魔是什么人，你我心中都明白，就算他的境界超出了你我预计之外，但是以他的为人和性格，保护镜儿还来不及，又怎么会伤害他呢？对于他来说，不仅是知己难寻，能相抗衡的对手更是难求啊！”

　　白自在睁圆了双目怒声道，“谁说我担心他来着，那小子早已尽得你我真传，就算真打不过天魔，跑也跑的了吧？我从来就没担心过他！哼！”

　　“呵呵，你啊你，到了现在还是死不认账，当时吵着要去死亡魔境的人是谁来着？现在倒好，人一回来了你就开始耍赖。你也不想想，自从镜儿走后，你已经连输我六十三盘了吧？”言罢李风霜不禁摇头轻笑，眼中尽是揶揄！

　　白自在老脸一红，举手一推棋盘叫道，“不下了，不下了，这几天大爷我状态不佳，改日再收拾你！现在我先去看看那臭小子去！”说罢便起身向韩镜发声处飞去，动作竟然快如闪电！

　　看见白自在迅速无比的消失眼前，李风霜忍不住吼道，“你个老滑头，这第六十四盘你马上就要输了！等下完再走啊！！！给我回来啊……”

　　三人回合，自是一番温馨景象。韩镜让两人坐下后，便把在死亡魔境发生的一切都娓娓道出。当他说到天魔竟然早在二百年前便已出了封印后，饶是白，李二人如此高深的心境修为也不禁眉头紧锁，神色冷峻。天魔能出的了封印他们并不觉得意外，此人名号能厉经千年而不衰，岂是易于？而且对于昔年封魔之战，他们是世上仅有的对当时真正情况了解清楚之人，现下他们担心的是天魔既然早在两百年前便出了封印，但是为什么要一直隐身于俗世呢？不知道他到底要干什么！这才是两人担心的地方！

　　两人不禁对视一眼，李风霜首先开口道，“镜儿，这个消息委实过于惊世骇俗，你要紧记不可告诉其他人，不然大陆上将又掀起一番震动！”

　　“是，孩儿知道！其实孩儿居于谷中，也没有什么机会告诉他人，义父是不是过滤了？”

　　“不！我们要你出山！”白自在忽然一旁断然说到，李风霜也轻轻的点着头，又对韩镜说道，“我和你师父明日即将出谷找寻天魔下落，而你，就去帝都长安吧！”

　　韩镜心中一奇，但毕竟是少年心性，对外界的惊险刺激的向往当然更甚于在山谷中的淡然无争，于是开口问道，“义父和师父打算让孩儿去帝都干什么？难道那里还有可与天魔相比的高手么？”

　　“不，你这次去不是为了比武，镜儿啊！你的武功早已出师了，现在义父和你师父也教不了你什么了，你现在缺乏的就是经验，不是战斗的经验，而是为人处世之道的经验，这些是要靠你自己慢慢体会的，所以义父和师父决定送你去上学！”

　　“呵呵，我们给你找的学院当然是最好的！帝都天武学院可是以魔法和武技闻名的第一名校啊！”白自在说到学校后，原本阴霾的脸上也露出了笑容！

　　“难道在那里我可以将武技再迈进一步？”韩镜纳闷的问道，“那学校当中还有超过你们的高手存在么？”

　　“砰！”“笨小子，你的武功已经比我们都厉害了还炼个屁啊！现在连天魔座下的四魔将之一都被你举手间收拾了，你到底还想练多高啊？再说了，若是真要进修武技还去学校干什么？”白自在慢慢抽回了自己打在韩镜头上却被其反震力震的发麻的手，恼怒的骂到。

　　旁边站着的李风霜这时也笑道，“你师父说的不错，镜儿！武学方面放眼整个天下已经没谁能够教你了，天外天境的修炼，我和你师父也知之不详，难以帮到你什么。你能凭着‘神魔幻境’领悟到天外天境的中段境界，我和你师父已经无比欣慰了！你现在的确是青出于蓝！”

　　“至于最后的无上天境，一直以来就是个传说！据说曾经有人达到过，但是实际上谁都不曾见过！连典籍上也没有记载，你若是想再有提高，怕是只能靠你自己了。”

　　韩镜听完李风霜的话后脸上不禁生出落寞神色，身旁的两个老人眼中也泛起了阵阵辛愁，这孩子才多大年纪啊，就已经体会到了对手难寻的寂寞孤独了。

　　只是奈何韩镜实在天生异秉，所有武技都是一学即通，境界一升再升。他二岁学武，四岁至地境日级境界，六岁达到初上天境，一直到十二岁时，突破了明月天境进入齐云天境。

　　一年半前，当韩镜说出自己已经达到天外天境时，白李两人心中的惊骇无以复加，整整三天动都没缓过来！

　　他们两人都是武学奇才，但也是到了中年才达到了齐云天的绝顶境界，那时的他们就已经挤身天下九大高手之列，地位尊崇。而眼前这个他们一手带大的孩子却在不到弱冠之龄便超越了他们的境界，达到了史上难寻的天外天境，这个结果实在是使他们心中五味交加，酸甜难辨！

　　也就是在那个时候李风霜才下定决心，将魔门千年来秘传无人可破的“神魔幻境”交给了韩镜，同时象征着他黑暗左使的名号也有了新的继承人！

　　得到“神魔幻境”的韩镜果然不负众望，在一年半后出关，那时，他已经达到了天外天的中段境界！放眼天下，再无对手！


第六章 天下九绝

　　韩镜抛开烦恼，对自己至亲的两位老人说道，“师父，义父不必为我操心，天下间还有个天魔。我相信他一定不会令我失望的！不败天魔，我依然算不上天下无敌，而且自我学成之后还没和什么人交过手，这孤独寂寞之念，我们还是想之尚早吧？”这一番话直说的二人连连点头不已！

　　李风霜拍拍韩镜的肩膀道，“镜儿，其实这次让你上学之举，不是突然决定的，乃是你师父和我早已安排好的，论武功，你大可说天下无敌，这一点上我和你师父也都放心，但是论起为人处世，又或人世间的阴谋算计，你就大大的不行了，学校这种地方算的上是人世间的缩影，所以在学校中，你可以学到很多以前不曾见过的东西！”

　　韩镜听的大感有趣，心中对学校也愈加向往起来。这时白自在适时的说到“天武学院乃是整个大陆上知名的学府，院内魔武双修，入学的大多是官宦子弟，皇家贵胄，阴谋诡计争斗的最厉害的就是他们这些人了！你在学校中一定要小心谨慎，若是被人利用了，或是误中奸计，那就大大丢了我和你义父的脸了！”

　　“无妨，镜儿只要记住天下万般尽可凭心而行，便是千夫所指我一样冷笑而对！与全天下为敌又如何？只要是你认为值得做的。不管对错，我和你师父都会支持你的！”仅凭李风霜的这句话便可看出这出自魔门的领袖人物对韩镜是如何溺爱了！

　　白自在听着也没有说话，他玄天心宗所崇尚的便是一切随心，万物不滞于身的逍遥自在，李风霜所说大合他的脾胃。心性相合，这也是两人走到一起成为至交好友的最大原因吧！

　　韩镜听后连连点头受教。这时白自在忽然想到什么似的叫道，“对了，镜儿，为了让你能融入学校，我在此规定你，不是情况紧急时，不得透露自己的真实实力。若是与一般人作战，实力不得超过地境日级，与天位高手相搏，不得超过初”白自在话还没说完，忽然感觉到了旁边李风霜拉下来的脸和瞪向他的眼光，不禁犹豫了一下，改口道，“不得超过明月天境。你可要记得！”

　　李风霜在旁边冷哼了一声道，“你师父虽然有点迂腐，但也是为了你打算，你如今的实力的确会引起天下震动，世所惊惧。说真的，整个天下，已经有近千年没出现过天外天境的武者了！但是，若你遇到特殊情况，便不要有所顾及，现今的天下，达到明月天境都是少有的顶级高手，能到齐云天境的也不过那寥寥几人而已！”

　　白自在听后抚须笑道，“还能有几个，也就是那几个老不死了”，从他的言语间仿佛一点也不把自己当作是他所说老不死行列中的人！“镜儿，为师现在便给你讲讲天下有数的高手武者，在日后若是遇见，与我们有渊源的人，你也就给人家留下几分面子，”言罢轻咳一声，开始讲道，“大陆上能人倍出，高手林立，但天下人最喜欢排名论次，所以便有了天下九绝的出现，这天下九绝乃是整个大陆上武技最高的九个人，每六十年一选！”

　　剑仙萧羽，一手天莲绝剑，孤高绝傲，乃是天下用剑第一人。天鹰陆战，凭着一双铁爪纵横天下，无人能挡。天火老祖，何季鹤，天火归元气万物可焚，但是为人小气护短。炎龙王，李存义，炎龙皇室第一高手，一身天龙真力已至化境。霹雳神将，郭开，祖传的驭雷决至刚至烈，为人豪爽。冷月冰心，乐冰儿，冷艳高绝，乃是当年天下间有数的美人，也是明月神宫的当代主人。风云无常，姬子亭，前朝轩辕王朝的皇子，祖传轩辕神决，威力无穷。

　　忽然，李风霜在听到最后这两人的名字时，浑身微不可察的震了一下，虽然之后便恢复如常，但还是被眼尖的白自在看在眼中。心下叹了口气，白自在接着说道，“最后再加上为师和你义父，我们九人就是当代九绝了，镜儿，你以后要是出外走动，可要注意他们啊！论实力虽然他们不是你的对手，但是这些人都是人老成精之辈，心机更是深沉无比，你一定要严加防范，这七人中，你尤其要小心一个人。”

　　“‘风云无常’姬子亭。”说到这个名字时，白自在看了看旁边的李风霜，只见之前还笑意满脸的李风霜此刻一张俊脸冷若冰霜，双目中尽是杀意，方圆十丈内的空间仿佛都静止了般，一切静的可怕。这种情况不瞬间便回复了过来，李风霜也虽然看似一切如常，但是韩镜敏锐的天识一点不漏的感受到了刚才那股恐怖绝伦的杀气，面上依然平静如常，但韩镜心中却已将姬子亭这个名字记了下来，并将其拉到了心里必杀黑名单的第一名。

　　白自在轻吐一口气，刚要开口说话，李风霜却已接过话头道，“剑仙萧羽为人孤傲，但是行踪飘忽无定，我听闻他已经远付海外去寻找一柄神兵，你能遇见的可能性很小。天鹰陆战曾得过你师父的恩惠，而且他为人耿直不阿，是个可以结交的对象。至于霹雳神将郭开更是我圣门中人，乃是黑暗四护法之一，不算是外人，镜儿你可多加以关照。”

　　“对于李存义，姬子亭二人，镜儿若是真的遇上了的话。”李风霜话音停顿了一下后以平静的不含半丝感情的语调道，“帮义父杀了他们”。

　　一股比刚才的杀意更浓重百倍的杀意有如实质的自韩镜身上散发了出来。刹那间，这鸟语花香，阳光普照的桃园盛境仿佛变成了另一个世界！

　　天空突然间乌云密布，四周都黑了下来！整个小谷内顿时异象纷至！

　　狂风怒卷，雷鸣电闪，土崩石裂，火山爆发，大水汹涌。一时间，所有你能想得到的天灾人祸全部在瞬间发生。韩镜双眼金瞳精芒爆射，紫发飘舞，仿如魔神般的傲立在空中，主宰着整个世界。

　　片刻后，景象消失，一切还如平常。到处还是欣欣向荣的景象，溪水依旧潺潺，草木还是轻柔，刚才的一切都像是个恶梦般。

　　此时韩镜对李风霜垂手低头，淡淡道，“镜儿明白，镜儿一定不负义父所托！”韩镜声音虽然平静，但是心中却泛满了杀机。对与自小被收养的他来说，白自在与李风霜就是他最重要的人，二人待他如子，宠他教他，对他溺爱非常，让从小无父无母的他不缺亲情的长大，只要是他们两人的敌人就要解决掉！而且是斩尽杀绝的灭绝掉！

　　白自在看在眼里，眼中不禁闪过忧色，这孩子，只怕杀孽太重啊！

　　“恩，”李风霜眼中却是一片赞赏的神色，接着道，“对于何季鹤这家伙，纯粹就是为了凑齐九绝人数才拉来的，镜儿不必介意。”言语中尽是高傲与不屑。

　　“对于明月神宫的人，镜儿能帮就帮，就当是替你义父还一份债吧！”白自在语重心长的声音插道。话刚说完，只见刚才还是神采飞扬的李风霜面上已化作一片消沉落寞。

　　白自在挥了挥手，对韩镜道，“好了，明日你就要启程去帝都，现在回去收拾一下行囊！我和你义父再待会，下去吧！”

　　韩镜对白，李二人各行一礼后，便向居中的茅屋行去。心中不断闪现出明月神宫这四个字，脑海里忽然想起在黄沙古境时欧阳碧的话来“天魔大人曾有严令，天魔门人，决不与明月神宫动手为敌！”这个宫殿到底什么魔力？能让千年前的天下第一人设令不许任何门人对其动手，再能令他两个至亲的人规定自己一定要帮助它的门人！明月神宫到底是个什么地方呢？

　　半夜二更时分，灵山山顶，落星崖上，李风霜长衣随风飘舞，双手负后的仰望星空，白日所见的精明智慧，孤傲霸气早已不见。这时他的脸上满是忧伤惆怅，眼神深邃空洞。

　　“你还是忘不了她，情之一物，果真最是让人神伤啊！”白自在的声音自背后悠悠传来。

　　“你来了啊，呵呵，自古情之一物的确最为伤人，但是恨也亦然啊，你如果真能做到无牵无挂，忘掉一切。那中午我对镜儿说要杀李存义的时候你为什么不阻止？”

　　白自在此时也没了平日的出尘飘逸，脸上全是沉重落寞，走至李风霜身旁缓缓道，“我承认我是还没放下，若不是碍于曾经的誓言，我早就杀了李存义上万遍了，但是我的恨有镜儿去报，你的情呢？难道能让镜儿帮你还么？”

　　李风霜嘴角牵出一丝苦笑，是啊，恨，有时候一刀就能解决，之后什么都放下了。但是情呢？情丝最为难断，情债最是难偿啊！

　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯海角有穷时，惟有相思无尽处！


第七章 出谷，堰城

　　次日清晨，灵山谷中，韩镜业已收拾妥当。此时站在白自在与李风霜面前聆听出谷前的“最后”教诲。两人浑然没了昨日的消沉与忧伤，脸上都微笑如常。

　　忽然，白自在面容转肃道，“镜儿，出门在外，一切要小心。师父和你义父也没什么好交代的了，惟有一点，你要紧记。你的‘六星天魔道’业已超出了当今武技所能理解的范畴，虽然你现在已可收发自如，但是要尽量少用，明白么？如无必要，对敌时用其他武技即可”！

　　这段话说的连李风霜都罕有的点了点头，韩镜自创的“六星天魔道”虽然基础和雏形都是来自他和白自在的武功与神魔幻境中的典籍，但韩镜无疑已经融会贯通，并更上一楼，达到了更高层次，一种也许只有同为天外天境界的人才能清楚的层次。

　　韩镜点了点头说道，“弟子明白，如非必要弟子绝不会显露‘六星天魔道’的。”

　　李风霜这时从怀里掏出一叠银票来，递给韩镜道，“出门在外，没有钱伴身是不行的，这东西虽然在这里什么都不是，但在俗世中却比许多高深的武技来的更有用，这是一万两银票，当做你此行的盘缠。我早已将圣门各个据点的首脑人物都告诉过你了，你若是有什么需要就直接找他们好了。”

　　白自在这时也拿出一块令牌来，令牌剑型色青，上面用红色古纂写着“誓血青盟”四字，然后递给韩镜道，“这一块是大陆上最大的帮会‘誓血青盟’的令牌，为师年轻时曾是帮中一员，呵呵，那个时候年轻无羁，真是做了不少荒唐事啊。现在为师将它给你，你若有需要，便持此令去找一个叫耿忠的人，他会帮你的。”说完后长叹一声，显然是回想起年轻时的种种事迹，叹声中无限唏嘘。

　　李风霜适时的打断了白自在的长吁短叹，开口说道，“此时正是学院招生的日子，还有十天时间便要开学了，镜儿此行帝都可凭信找见天武学院的校长乔天，他是你师父老朋友了，会帮你打点妥当的。”

　　白自在闻言忙从年轻时的回忆中清醒了过来，嘿嘿干笑两声，从怀里又掏出一封信交给了韩镜，说道，“好了，该说的我们都和你说了，我和你义父也该启程拜访拜访以前的老朋友了，日后你若要联系我们，可凭你手中的势力打听我们的行踪，你现在便上路吧！”

　　“孩儿告退，师父和义父你们多保重”，说话间，韩镜的双目闪过一阵强烈的不舍，说完后便扭身向谷外走去。

　　两人见韩镜身形不见后方才收回目光，之后相对而视，白自在笑道，“我们也有段时间没出谷了，这第一站该去哪呢？”

　　李风霜淡淡一扯嘴角道，“天魔既然两百年前便已出来，如今该早已在俗世根深蒂固，潜迹无踪。要想寻找他的线索只能找至少存在超过三百年的组织查询资料，而以情报出名，有超过三百年的历史，如今又存在的大帮会还有哪些呢？”

　　白自在一拍脑门恍然道，“对了，嘿嘿，好久没找霍老怪喝酒了，希望他还没有挂了吧。我和你也有段时间没比过速度了，这就比上一比！开始喽！”话音未落，只见白自在身形已闪到了二十丈开外的距离，再闪已经消失不见了。速度端的是快速无比！

　　李风霜不禁大声笑道，“哈哈哈哈哈，比就比，便是让你先跑又何妨！”说完后，身影忽然不见，再看时已到了远处不可辨析处，仅余长长的笑声仍回荡空中。

　　山谷中景依旧，色依美，但是现在人却已空，只是不知何时才能再次人景两团圆了。

　　韩镜虽然不是第一次出门，但是自少便在谷中长大的他，对外面世界的新奇感觉依然浓厚，从谷中出来时带着的淡淡思愁仿佛已然不见。

　　从天垂镇到帝都长安距离委实太远，若是按一般人的脚程来算，起码也要走一个半近两个月，就算是地境好手连续奔驰，那也要半个月左右。但若是天境武者，刚达至初上天境的高手已可脱离常人局限，凌空飞起，但毕竟时间不长。到了明月天境，就可以长时间的御风飞行了，若是用出全力，不消三日便可从天垂镇抵达长安。韩镜的天境级别，放眼天下中除了天魔外无一敌手，若是他肯，三天之内来回两地几次也不是什么问题，所以时间对于他来说那是大大的充裕！

　　现在，他所处之地是炎龙皇朝东边最大的城市，堰城，堰城建于炎龙历一一四年，在具有悠久历史的大陆上来说还是个非常年轻的城市。而此城之所以能在百年时间内成为东方第一大城，与其所处的交通环境有很大联系。

　　堰城北靠天兴山脉，山脉中全是分散的部落氏族，南面濒临情人海，海上岛国遍布，经济都相当发达，尤其是自由联盟，更是世上最大的岛国联盟，海上贸易非常发达。从堰城往西，便是大陆第二强国，隆西帝国的最大经济都市“菲斯拉”。

　　在此等优越的地理条件下，每位当朝掌权者都将堰城当作是最重要的经济特区开放于世。而堰城所带来的巨大经济利益也相当于每年朝中总经费的近十分之一！可想而知堰城的中的繁盛景况。

　　是以每一代的堰城太守都是朝中争先恐后争夺的热门官位。而这一代的太守许昌，廉洁清明，颇有才干，相传还是当朝皇帝的亲信，所以堰城在他的管理下更是欣欣向荣，其繁华程度几可比拟帝都！

　　城中高楼广厦，商铺遍地。但凡眼所能见，尽是各国各族的土特产和精美艺品，耳所能闻，全是商人的吆喝买卖声和少女的娇笑细语声。今天不是什么欢庆节日，街上却依然人潮汹涌，堰城之繁华由此可见一般。

　　韩镜之前虽然出过山谷，但都是在一些边陲小镇上买些日常用品，近期虽然出了趟远门，但又是因为与人拼斗，凭着天境修为狂飞，三天两夜后才到了死亡山脚下！之后更因为寻天魔不到，郁闷下也没什么心情闲逛。所以如此巨大的都市，他还是第一次见。觉得城里什么都有趣好玩，就是大街上那自称高手却九流不入的卖艺杂耍之人，他竟都看的是津津有味。

　　逛着逛着，不知不觉间，时光已经悄然流逝，现下更是日近黄昏，韩镜精神依然好的不得了，忽然他记起了自己竟然连午饭还没吃过，想到李风霜曾和他说过的堰城出名小吃，腹中不禁已是饥肠辘辘，胃口大开。依稀记得前方正好有一间酒楼，而且看起来客人颇多，口味应该还不错，于是提步便向前走去！


第八章 天香夜会

　　眼下已是华灯初上时分，堰城大街非但没有因为黑夜而变的萧条，竟似比白天更添了几分喧哗与热闹。街上车辆渐渐多了起来，到处都是锦衣华服的少年公子和金钿玉钗的盛装丽人，商铺店面虽然大多已经关门，但是游商小贩却似刚刚醒来般，如潮水似的涌了出来！

　　天香楼是整个堰城名声最响，价格最贵的酒楼。天香楼的名声除了来自它本身的佳肴和美酒外，更有名的则是它的老板娘，霍天香。

　　此女年芳二十六，正是一个女人最成熟最能散发对男人致命诱惑力的年龄。再加上她本人出落的妩媚迷人，明艳妖娆，一直到现在还是小姑独处，不禁让无数文人骚客竞相争夺，趋之若鹜，当然也使得天香楼的价钱水涨船高，一升再升。

　　但是霍天香本人却好象对谁都一个样子，一会若即若离，一会又柔情似水，这样更不得了的让人争破了头奔来天香楼，所以使得价钱被炒的如此之高！

　　一桌家常便饭，三菜一汤，竟顶的上普通人家两个月的收入。实在是让普通人家望而生畏。所以到了现在，来的人虽少了一点，但却都是些豪门公子，官家大户，楼中的收入却是不减反升，说是日进斗金也不为怪！

　　韩镜这时已经到了天香楼门口，只见门前车马如龙，门内大厅中随处可见华衣玉服的王孙公子和香鬓玉钗的大户小姐，更有风流不羁的文人墨客与仗剑横刀的威猛豪侠。

　　如今的炎龙皇朝建国已近三百年，皇朝祖上自马上得天下，性格豪放，不拘小节，虽然经过三百年的文化熏陶，如今已是立律严明，法规严谨，国内更鼓励推进文化传播。但是民风却依旧大胆，像女子这般夜中与人喝酒饮乐，在当时国内也并算不上什么骇俗之闻。

　　对此情此景大感有趣的韩镜刚要进门，忽然一个声音自身后传来“兄台留步！”

　　闻音而止，韩镜转过身来，眼前是一位面貌俊朗，灰衣黑裤，一身江湖味很浓重的少年，少年最多十八，九岁的年纪，给人的第一感觉就是和善和开朗，让人看的非常舒服。嘴边笑意常挂，身高与韩镜相仿，体魄匀称。

　　韩镜对这个少年的第一印象就很好。于是也以江湖规矩抱了下拳道，“不知这位兄弟有何贵干？”

　　少年看见韩镜抱拳后便是一愣，但随后也抱拳回道，“原来兄弟也是江湖中人，倒是我看走眼了，嘿嘿！”

　　原来韩镜现今所穿的乃是一套紫色长衫，金边玉带，长发随意遍了个髻后就散了下来，一身打扮象那贵衣公子更多过江湖侠士。再加上紫发金瞳，容貌虽然仅算清秀俊朗，但是气质却独一无二，大异常人！

　　这韩镜的衣物从小都是由李风霜打点，李风霜除了武技高绝外也是满腹文才，行走江湖时多以文士面貌出现，韩镜自小便不喜白自在那千篇一律的白袍装扮，独对李风霜的衣着品位十分欣赏，为此，小的时候更气的白自在不知整过他多少回！

　　想起了以前种种，韩镜微微一笑，也没多加解释，继续问道，“兄弟刚才叫我，到底有什么事？”

　　少年再抱一拳道，“本人姓田，单名一个光字，堰城本地人士，兄弟可是第一次来到堰城？”

　　“不错，田兄如何得知？”

　　“呵呵，来过堰城的人谁不知道天香楼的位子必须在三天前预约方可，你刚才在这里站了这么久，楼中却连个仆役都没出来迎接，想必是还没预约吧？兄弟若是想进去一饱口福，看来是难以如愿了！”这田光也是见惯了世面的人，虽然刚才瞬间被韩镜气质所惊，但是立刻就回复了常态！

　　韩镜听后不禁眉头一皱道，“既然此地有此规定，那我还是到别处吃好了！”

　　田光连忙拦住他说道，“兄弟此言差矣，要吃当然要吃最好的，这天香楼的菜式美味就不用多说了，尤其著名的是那六味酿，简直就是酒中一绝啊！若是不喝上一口，你简直枉来堰城一回！”

　　听完田光所说，韩镜果然不禁大为意动。看在眼中，田光接着出言道，“嘿嘿，其实老兄我倒是三天之前曾定下个位子，若是兄弟不弃，不妨一起。但是，嘿嘿，说来不怕兄弟见笑，我身上已是囊中羞涩，这一顿可否先记在兄弟帐下，日后我必当相还？”说完后，田光也是脸上一红，神态甚是有趣！

　　韩镜听后一摆手道，“田兄不须客气，我占你的位子，你用我的钱，正是互取所需，大家没有谁欠谁的，你不必介怀。如此就有劳田兄带路了。”

　　田光眼中精芒一闪，大笑道，“兄弟好豪气，这一顿哥哥我日后定会请回来你的”！说完便当先走进天香楼大厅去，韩镜看着田光进去后也迈进了厅前的门槛！

　　天香楼内更是金碧辉煌，顶上是三座隆西帝国的巨型琉璃瓦盏灯，地上是纯白的大理石地板，地板反射着灯光映照四周，使的厅中亮如白昼！中间圆形的巨大水池占了大厅近三分之一的面积，池面上立了座大型的木制水车，在池中涉水而上，不时溅起点点水花，池里游鱼嬉戏，趣意非凡，自是有一番风味！大厅的四周有不少妙龄女郎身穿统一的宫装制服，手持托盘，穿插其间，整个大厅富丽堂皇中却丝毫不显一丝贵俗之气！

　　看见韩镜眼中闪过满意神色，田光一笑道，“认识这么久，却还不知兄弟贵姓？”韩镜于他报了名字后，田光一把搂住他的肩膀，亲热笑道，“原来是韩兄弟，呵呵，哥哥我先谢谢你了，说来惭愧，前几日我被一个娘们骗光了全身家当，之后她便约我今日出来见面一聚，若不是有你，我就算进的来，估计也要被她羞辱嘲笑，惭愧的出不了这个大门了。嘿嘿！”

　　韩镜心中对田光的豪爽心性颇为欣赏，当下道，“田兄不必介意，我都说了，我们各取所需罢了，不过，你要是真听了那个骗你女人的话，这次过来不怕又中了她的计么？”

　　“我怕什么，我现在身上穷的一青二白，都快卖裤子了，连防身的家伙都被她骗走了，那个娘们论真功夫是斗不过我，就是太过狡猾，搞的我上了当还不得不认栽！”说完之后田光一脸的咬牙切齿，满是愤怒！

　　韩镜不禁笑了起来，这个田光言语幽默，为人虽然看起来粗枝大叶，但却从骨子里透着一股真诚味儿，豪爽粗野的毫不做作。于是当下就把田光拉到了可以结交的朋友之列！

　　韩镜心中既然给田光定了位，说话便也随和许多，微笑道，“田大哥不要放在心上，这个女人既然还敢约你前来，很可能留有后着，你如今要小心此次约会才是啊！”

　　田光笑道，“兄弟说的不错，我正有同感，只是到时候希望不要牵扯上兄弟受到连累就是了，那样我可就心中难安了！”

　　韩镜嘴角微微一笑，也没说话，这时迎面走过来一名迎宾少女，少女先施一礼后笑容满面的问道，“两位公子好，不知可有在本楼预约么？”田光听完便自怀中拿出一个蓝色圆牌递给了少女道，“有人定了！”

　　少女看了下牌子后笑容更盛道，“两位公子原来是芙蓉厅的客人，定下位子的那位小姐早就来了，两位请和我来。”说完便婀娜多姿的往前带路走去！韩，田两人对望一眼，都微微一笑，跟在后面去了！


第九章 侠盗田光，灵狐若离

　　来到芙蓉厅中，迎宾少女轻施一礼便退了下去！田光又看了韩镜一眼后，哈哈一笑，便抬手把门推开。

　　一名少女巧笑倩兮的立于厅中央，满室的灯辉瞬间被此女夺走！少女大概和韩镜一个年纪，长的腮若桃花，面似芙蓉，最吸引人的是她那一双水汪汪的大眼睛，充满了灵动狡黠！眉似弯月，鼻梁秀挺，皓齿朱唇，一幅含羞欲待的娇滴滴样子，头上盘了两个丸髻，余下的两缕秀发自两边流于肩上，更突出了她有若刀削的美好肩型，上身穿一件粉红色绣花短袄，半截无暇的玉臂露了出来，肤色胜雪，下着碎金百折流仙裙，脚上一双红玉紫边短靴。身长玉立，婀娜如柳，充满了诱人的美态。

　　田光先是一阵长笑，眼光大胆的在少女身上扫视数遍，开口道，“嘿嘿，这才几日不见，大妹子是越来越标致了，大哥我可是想念你想念的紧啊！”

　　少女掩嘴轻笑，貌似娇羞无限道，“田大哥真会说话，小妹也等你等了好久了！快请上座”声音清脆婉约，言语更是大胆引人。二人听罢，便坐入身前的位子上去！

　　二人入座后少女眼神飘到了韩镜身上娇声道，“这位公子样貌堂堂，气质异人，是田大哥的朋友么？大哥怎么也不介绍一下，难道是认为妹子面貌难以入眼，不肯折驾相结么？”自两人来到厅中后，她便注意到了韩镜，除了因为韩镜的紫发金瞳异于常人外，韩镜对她一直都没有“另眼相看”也是其中的重要原因，这名少年的眼光从看到她的第一眼开始就没有任何异常波动，只是仅仅闪过一丝欣赏之色就完全如常了。

　　少女虽然表面如常，心中却惊奇不已，她本身就天赋异秉，身具桃花艳相，媚骨天生，并且身怀秘法，对男人具有强大致命的吸引力，普通男子只消看上她一眼，便可被轻易勾了魂魄，就算定力坚强，也会禁不住生出男女之欲，以至目眩神迷，难辨东西。

　　这田光当时就是被她迷的神魂颠倒所以才轻易上了她的圈套，不然以田光的经验阅历和武技，自己也不足以骗的了他。今日田光是怀着敌对的情绪而来，心神格外坚定，但是在刚见自己时，那眼中那一闪而过的特殊神情也是骗不了她的，那是她经常看到的眼神。

　　但是惟有这个和她年纪相仿的少年，仿佛对她一点欲念都没有，双眼清澈深邃的令人吃惊，使得她心中大异，这才忍不住出言相问。否则以她本身的自信和骄傲怎么会在刚见面时就如此打听一个陌生男子的情况呢？一向可都是别人迫不及待的先向她自报家门的！

　　韩镜自从进了门后，一眼便看出眼前的少女就算不是圣门中人，也必定和圣门大有关系，她体内修炼的正是门中的秘法“妙玉媚胎藏法”！

　　这种秘法就算是在奇功怪艺层出不穷的圣门中都非常有名，并排在圣门最难练秘法中的前五之列！原因在于此法对修炼者的要求非常苛刻，修炼者必须是阴年阴月阴时出生的女婴，还要天生媚骨！女婴必须从小修炼此法，而且必须要在十二岁癸水初来之前达到小成境界，小乘后每个月的初一，十五都要在阴气最盛的时候将自己冻结于玄冰中吸取太阴之华。吸收期间，少女要忍受远非常人所能忍受的巨大痛苦，直到法成，法成之前，少女一定要保持处子之身，否则不仅法力全散，寿元也要大减！但若是法成，媚胎就能成形，不仅实力大进，对男人的诱惑力更是致命，可在不经意间迷人心神，使其成为裙下之臣，忠心不二，端的厉害无比！

　　前朝历史中的倾国妖女任闵闵就是修炼此法的高手，迷的当时原本还不算昏庸的“元明帝”姬常终日沉迷女色，不理朝政，以至于民不聊生，暴乱四起。

　　之后炎龙帝揭竿而起，四十万大军火烧鹿园，攻入皇宫，最终断送了整个江山！在圣门历史上只有寥寥几人修炼此法，但是大都难以全功，这少女年纪轻轻，就将要达到媚胎初凝的境界，其资质之高，用功之勤，让韩镜心中也不得不多出几分赞赏，流于眼中，恰好被少女看见！

　　田光这时眼睛也望向了韩镜，心中大为惊异，他这个刚刚认识的朋友，不仅面貌异于常人，心性之坚定也是他平生仅见，能见到如此绝色而面目不改，镇定如常，实在是难得。想到这里，心中不由叫声惭愧，自己前几天就是被这个小妖女迷的七荤八素，让一向谨慎小心的他栽了个大跟头，自己也不算好色之人，但是一看到了这个妖女就难免心中燥热，神志不清。但是看这韩镜最多也不过十五，六岁的年纪，怎么会有如此定力？难道他面貌虽轻，实际年龄却是不符？恩，看他行事镇定，应对自如……不，应该不会，境界到了一定程度的人虽然能保持青春不老，但是他眉宇间的稚气却是瞒不了人的。他的年龄一定不大。难道……

　　这时，一声闷哼响起，打断了众人的思绪，声音发自距离少女不远的一位白衣少年和站在他身后的一位青衫老者。声音从少年口中传来，少年面貌也算英俊，五官端正，就是鼻翼稍窄，双唇微薄，而且满脸的倨傲神色，此时正挎剑抱胸，双目冷怒交加的瞪向韩，田二人。

　　少女收起心思转身娇笑道，“都是小妹疏忽，竟然忘了给各位介绍，这位公子身份可是大大的不同，乃是炎龙五世家中东方家的三少爷，东方浩。他家传的寒梅雪剑可厉害的很呢。”说完后，只见少年傲然一笑，面上骄傲神色更重。显然为自己的家世而感到自豪无比，看见少女眼中望过来的崇拜神色，东方浩的虚荣心获得了大大的满足，冰冷的面容顿时缓和下来。

　　少女先对东方浩送去一个甜甜的微笑，然后接着道，“身后这位老伯是……”

　　“老奴薛平！”话音被身后的青衫老者给截了下来。少女被截断话语，面色丝毫不变，神态反而更加恭敬的道，“薛老伯是高人前辈，本来小妹极力请他老人家坐下，但是老伯总是不愿，哎！”言语间自有一股楚楚动人的气质，实在是我见犹怜。

　　“老薛，你就坐下吧。”东方浩也不禁说道！

　　“老奴不敢，少爷与老奴尊卑有别，老奴还是站着好了”

　　听完后东方浩眉宇间也露出了不快神色，这个薛平是他爹派来保护他的，也是家中元老级的高手，所以就是他也得让上三分。令他行动颇为受制！

　　少女还在介绍时，田光心中已是翻起滔天巨浪，他怎么也没想到这个少女竟然请来了东方家的帮手，那可是他绝对惹不起的巨大势力。

　　东方家在五世家中排名第三，乃是有着百多年历史的世家大族，家传绝学“天兵十二破”和“寒梅雪剑”都位列大陆的神功绝艺榜中，端的厉害惊人，而且家中地大业广，高手众多。尤其是家主东方寒鸿，乃是明月天境的高手，位列大陆顶尖高手之列！

　　田光不禁泛起苦笑，心中已是七上八下的打起了鼓，看了身边的韩镜一眼，终于咬咬牙想到“这件事因我而起，怎么也不能连累到无辜的韩兄弟身上！”想到这里后也就镇定了下来！

　　少女接着望向田光笑道，“而这位少年侠士就是早已声名鹊起，有‘侠盗’之称的田光少侠了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，我田某不过是莽夫一名，侠盗之称是朋友们抬举了。东方少爷家大业大，这朵儿可要比我响亮的多拉！嘿嘿，没想到大妹子竟然和东方家的少爷是相识，算田某招子不亮，以前真是得罪了，不知道可否告知姓名，也好让田某觉得心中不冤？”

　　少女听了后掩嘴轻笑一声道，“田大哥说话真有趣，小妹我也是最近才和东方大哥认识的，有缘的是东方大哥马上就要成为小妹的学长了，呵呵，小妹不日便会到天武学院，而刚好东方大哥竟然也是那里的学生，比小妹早入学一年。世间上的事就是如此凑巧。田大哥你说是么？”

　　一进门就坐在座位上沉默不语的韩镜这时微微抬起头，又看了两人一眼，心中不由想到“他们也是天武的？这么巧？”但是随后一想，就算他们是天武学院的也和自己没什么关系，随即又低下头去，不知道想些什么了。

　　“大妹子说的不错，这要不俗话说的好，真是无巧不成书呀，而且妹子与东方公子又是‘郎财女貌’，更是巧上加巧！嘿嘿，还不知妹子贵名号是？”

　　少女听出了田光话中的讥讽之意却也不生气，弯腰翩翩一礼道，“小妹若离，见过二位”

　　田光听后却双眼猛然睁大脱口喊道，“你是‘灵狐’若离？”


第十章 挑衅

　　说到这灵狐若离，乃是整个堰城家喻户晓的传奇人物，她之所以这么出名，自出有因。

　　这若离在六岁的时候就凭着远超常人的聪颖智慧帮太守许大人智擒了隆西帝国驻堰城的外交使臣。这名使臣仗着自己的身份在堰城飞扬跋扈，强抢妇女，横行无忌，最后还杀了人，但是仗着没有确切证据和自己特殊的身份依然逍遥法外。太守难于没有证据，若是强行进入使节会馆查案的话又怕引起两国纠纷，在一直苦无良策下，小若离出现了。她向太守献计，巧设圈套，以假人证诱使这名使臣派出杀手灭口，最后让他在志得意满，毫无所知的情况下被眶出了所有罪行，在场人证多达几百人，有不少都是别国中人，再无法包庇犯人的隆西帝国只好承认这个使臣的罪行，于是在堰城被当众依法处决！处决当日，若离便被太守大人许昌收为螟蛉义女！

　　之后，若离更是凭着自己的高绝智慧用空船计火烧横行堰城海域二十年之久的海盗团伙“血海堂”，灭贼众两千余名，从此声名之隆，真是一时无两。由于若离出身神秘，当地百姓便都把她当成以智计闻名的狐仙之女。“奇女灵狐”之名，顿时传遍全国！世所周知！

　　在堰城土生土长的田光更是对此知之甚详，所以一听到少女名字后强烈的震惊反应自是难免。好半晌，田光忽然哈哈大笑起来，惹得其他人都望向他，眼中露出不解。东方浩眼中更是露出一股鄙夷之色！

　　田光止住笑声后大叫道，“妙哉，妙哉，能在若离小姐手上吃亏，这亏，吃的不冤，简直吃的是心甘情愿，心甘情愿啊！哈哈哈哈。小姐智擒隆西使臣，震我国威，火烧血海堂两千贼众，护我百姓，哪一件不是震动天下的大事？小姐能和田某这个小人物过招，田某已经觉得是自豪非常了！嘿嘿”

　　听到田光这一说，韩镜心中顿时多了几分好奇，到底是什么样的女子能让人如此推崇？不禁抬头多看了若离一眼，没想到若离的眼睛也早向他盯了过来，并调皮的皱了皱秀美的鼻子，眼神中透露出“怎么样，你也终于开始正视本小姐了吧”的调皮神色。

　　韩镜莞尔一笑，点了点头，心中对她好感不禁大增！同时想到她可能也是圣门中人，心中的亲切感就更重了！这个女子的确不凡，不是一个空具美貌皮相的人！

　　他们在一边眉来眼去，可是气坏了在一旁干瞪眼的东方浩，这东方浩自从在堰城游历时见过若离后便惊为天人，一直苦追于裙下，随后知道了若离也将去天武上学后，追求攻势就更加强烈了。

　　天武学院人才济济，高手如云，青年才俊真是一抓一大把，各个都是背景深厚到了极点的扎手人物，比他高明的不在少数。他自己虽然不才，但毕竟也有几分自知之明，知道若现在不把美人弄到手上的话，到了天武机会就更渺茫了！到时候对手众多，而且其中几个硬点子，就是以他的家世也是难以招惹的！

　　但看这会还没到天武，美人就已经和别人说说笑笑了，更是和那个紫发金眼，样貌普通，看起来更是半点武功不会的平凡小子眉来眼去，心中不由大怒！于是一股恶念冒上心头！

　　收回望向韩镜的目光，若离站起身来向田光一抱拳道，“田兄自十五岁出道，十六岁成名以来，一直以劫富济贫为己责，专杀豪门恶霸，贪官污吏，却从来不伤及一个无辜普通之人，实在难得，小妹非常心折。所以三年来官府设下的通缉榜文，从来都一手帮田兄挡住，大街小巷，何时可见田兄的悬赏花红？”

　　“但是田兄可知，这一年间，你着实让我头疼。你连犯大案三十六起，抢劫白银合计三万多两，堰城附近的通缉榜文雪片似的飞来，小妹实在有感撑之不住，这才于三天前设计骗了田大哥刚劫的东刚县三千两白银，并留言相约今日，为的就是大哥能听小妹一言。”

　　“锄强扶弱，剪恶除奸故是男儿本色，但是行动做事不能太过极端，与朝廷作对更是徒令自己惹上杀身之祸，有时候甚至会祸及亲朋，田大哥今日若是能听得进去小妹的话，万望以后动手的时候能三思而后行，对那些恶霸贪官稍微惩戒一番也就算了，这样也可使大哥少造些杀孽啊！”此女说话间英姿勃发，言谈中自有一股气势，与之前的妩媚迷人比起，又是另一番不同的美态！这可能才是灵狐若离的真正面目吧！

　　田光凝神盯向若离，若离也半点不让的与其眼神相对，过了数息时间，田光一声长叹中向若离行了一礼道，“若离姑娘果然是我堰城的奇女子，我田光先在这里谢过姑娘这几年帮田某封住了官家的通缉榜文，护得田某平安，更使的田某不用像过街老鼠般的东躲西藏。可笑我还认为自己是交了大运，嘿嘿，今日一举，我若是再不知进退，便枉费姑娘的一片苦心了，好！日后只他们要做的不是太过分，便留下他们狗命又如何！哈哈哈哈哈”

　　若离向田光一拜后道，“田大哥胸怀广阔，行事坦荡，小妹佩服万分，如此就多谢大哥了”接着对田光微微一笑后，玉手轻拍两下，门外走进来个丫鬟打扮的貌美女子，双手捧着一把黑鞘长刀。

　　“这是大哥的追风宝刀，小妹已经让打铁师傅用最好的鲨鱼皮做了刀鞘，以赠大哥！”

　　田光接过宝刀，哈哈一笑道，“如今倒好，这刀比人穿的还好了！这鲨鱼皮套估计比我身上的衣服都值不少钱吧？”

　　若离娇笑不止道，“大哥真是幽默，今日实在令若离太失态了”

　　田光嘿嘿笑了两声又问道，“那不知妹子把那三千两白银放到哪里了？”

　　若离调皮的眨眨眼睛道，“当然是给我们的侠盗劫富济贫，送到江淮救济灾民去了！不然能到哪去？”

　　“哈哈哈哈哈哈，妹子真是知我脾性，好好好！做的好啊！”

　　韩镜此时也暗自点头，这个女子外柔内刚，行事稳健，雷厉风行，果然是女中豪杰，巾帼不让须眉。于是又多看了她一眼，心中对她的好感再加两分！若离仿佛感觉到韩镜的目光般，转过头来与他眼神对视，二人不禁又是一笑！

　　“如此，今日便让小妹做个东道，请大哥吃上一顿吧！来人，上菜！”

　　“等一下！”

　　众人把目光都投向了说话的东方浩身上，只见他手持宝剑，望着田光道，“久闻侠盗乃是堰城中武技最强的翘楚人物，出道四年以来从无对手，我想讨教一下，请赐教！”

　　眼中厌恶神色一闪，若离旋又回复笑容对东方浩道，“东方大哥，今日是小妹做东，这刀枪相见，好象不好吧？不若给小妹个面子，就此作罢如何？”

　　东方浩摆手道，“若离你放心，我手中自有分寸，断不会伤害了你的客人！呵呵”

　　这些话已经算是赤裸裸的挑衅了，所谓佛也有火，虽然碍于东方家威名，但是田光本身就是豪杰人物，淡对生死，如今又有若离在一旁观看，这威风可是不能弱了，当下豪爽一笑，横眉大声道，“久闻东方家的寒梅雪剑乃剑中一绝，今日就让田某见识一下好了！”

　　东方浩眼中满是奚落神色，冷道，“会让你见识到的，这里不宽敞，下来吧。”说完便当先跃下，青衫老者也随即跟在了身后。

　　田光长笑一声，先拍拍韩镜肩膀，道，“兄弟，走，给老哥我观战去！”言罢，便也跃出了窗户。

　　慢慢站起身，韩镜走到了窗口，这里正好可以清晰的看见下面情况，若离也走到他旁边，两人互点下头后便站在一起，凝神注意起外面的情况。

　　决斗，一触即发！


第十一章 怒刀斗雪剑

　　田光与东方浩所站之处乃是天香楼西边的街口，这里人潮冷淡，不像正门那么热闹拥挤，而且街道宽敞，不失为一个相斗的好地方。

　　现今天下，虽然推行以文治国，但是武风依旧强悍，像这么忽然有人在街上拼斗相搏，已不是什么新鲜事了，只要不弄出人命，或是断手断脚的伤残大事，官府一般也都睁只眼闭只眼！懒得理会！

　　眼见二人手持兵刃的跳出来，周围有点经验的人都已经找了个安全的地方准备欣赏战斗了，那些胆小些的也都争相走避，免得祸及秧鱼。周围马上让出了一块空地来，空气陡然一肃！

　　长刀随意横于肩上，腰板挺的笔直，两脚不丁不八，双目神光电闪，瞪向东方浩。田光意态豪雄，自有一股英雄气概，让人不禁心折！

　　对面的东方浩依然轻松自若，冷冷的看着对手，眼神中的轻蔑任谁都看的出来，“老薛，你给我压阵，这次用不着你动手！”

　　旁边的老薛点了下头，显出了对东方浩的信心！站到了一边去！

　　韩镜心里一阵不解，眼前众人的实力境界在他眼中自是分明，任谁都藏不住。众人中，当数老薛的武技最高，已达地境日级，而且看其呼吸隐合天地规律，显然再过不久便有望达到天境！双手有力，十指微曲，明显是个爪功的好手。

　　第二个武技最强的人就要算他这圣门同道了，若离实力仅比老薛低了一层，但是隐藏的很好，其他人看她只不过是人境六，七品的阶段。而能把老薛这等高手都瞒过去，则全赖于那“妙玉媚胎藏法”的神妙，若不是对圣门武功熟悉者，就算是天境武者都不一定看的出来！

　　田光的资质不错，那股刀气，该是漠北绝学“怒天狂刀”，这种刀法最重气势，其刀意讲究“出刀必定搏命，两人必有一死！”端的是霸道绝伦，配合田光初达地境月级的修为，在年轻一辈中却是难得！而那个东方浩，实力在人境顶峰与地境初级间徘徊，虽然厉害，但是比起田光却是差了一筹。这老薛应该也明白此理，怎么还放心他上场呢？他们的信心来自何处？

　　“锵”一声，刀已经出鞘，其面如镜，其光若水，果是一把好刀，田光扬声道，“刀名追风，利可吹毛断发，东方公子小心了，拔出你的剑吧”

　　“哼，该拔的时候自会拔出，来吧！”

　　望着东方浩轻蔑的神态，田光心中怒意大盛，刀光更亮，大喝一声，人已然跃向空中举刀向东方浩劈去，刀气刚猛，气势绝伦，刚才还神色轻松的东方浩脸上立时一变，仓皇间展开身法，向后退去，刀气在地上劈出了一道五丈长的裂痕，东方浩虽然躲开，却狼狈不堪，田光也没有追击，站立身型，冷冷看着对手。

　　刚才还潇洒自若的东方公子，此时脸上却忽青忽红，羞怒交加，被田光一刀逼退的他，肺都快气炸了，不禁恶狠狠的瞪着田光，杀气毕露，沉声道，“你找死！”

　　“锵，宝剑出鞘，五月的天气忽然温度急降，只见东方浩的剑身明亮如月，剑脊上写着无数诡异的符号，散发着阵阵冰冷气息。”

　　“魔力武器！”韩镜与若离口中同时叫道，说完两人又是相互一望，这一眼中却没有任何笑意，若离是担忧，韩镜是恍然！

　　若离的担忧非是无因，这魔力武器是隆西帝国魔法与科技相结合的最高结晶，是包含魔力属性的超级武器，虽然不能和一些流传已久的天兵神器相比，但也可令人实力大幅增加，魔力武器的价钱高的可怕，随便每把的价格都高达上万两黄金，但就这样还经常是有价无市，抢手至极！这东方浩手上明显是一柄加持了冰系魔力的魔剑，持剑在手的东方浩实力已可连上两个台阶，这样一来，本来比其高了一筹的田光情况怕是不妙了。

　　韩镜的恍然也是为此。这倒不是说韩镜不担心田光，而是在韩镜心里觉得，有他看着，根本不可能有谁能杀的了田光，若是情况危险，凭他的身手有把握在任何时刻救出人来，并且瞬杀所有的人，当然，这只是设想而已，一个高手的成长，没经过生与死之间的磨练，是不可能有长足的进步的！这一点在他十四岁参阅“神魔幻境”的时候就充分认识到了，那是个意识世界与现实世界相重合的地方。一个他永远不愿意再回忆的恐怖地方……

　　魔力兵器在手，东方浩气势立刻一盛，无数冰冷剑气层出不穷，而田光眼中神色则更为凝重，刀法转为守式，攻招立少。

　　东方家的寒梅雪剑的确是门绝学，与冰魔剑的强烈冻气相结合，实是绝配，只见田光的身型在冻气的笼罩下逐渐慢下来，脸上青白交加，手脚通红，正是被冻僵的现象！此刻，他的落败，仿佛只是时间的问题了。

　　东方浩心中大定，这柄冰魔剑是他家族花重金自隆西帝国一个没落的贵族手中购得，剑中蕴涵的冰属性魔力与家传的寒梅雪剑相得益彰，能把使用者的实力提升两层，要不是自己的大哥，二哥所练的乃是家中另一门绝学“天兵十二破”自己怕是还得不到这件宝物！想到这里，心中一紧，因为他乃庶出，而且资质天生又没有两位哥哥高，所以不能学得家中第一武学“天兵十二破”，以后更无缘继承家主之位，心中的恨意愈加强烈，下手间更是狠辣！

　　这已不是单纯的相互切磋了，田光身上被冰魔剑刺中后，血液马上被冰冷的寒气所冻结凝固，伤口越来越多，战意虽然丝毫不减，心中却越来越沉，禁不住想到“难道真要用那一招？”

　　这时，仿佛对游戏厌倦了的东方浩眼看田光眼中战意直到现在仍是坚定如常，终于打消了摧毁对手意志的想法，开始剑剑刺向要害！

　　忽然，在空中的田光出现了个难以行动的破绽，东方浩猛喝一声，手上剑芒大盛，两人对战的空中忽然出现片片雪花，正是寒梅雪剑的杀招“怒雪吟”。急速的破空声震耳欲聋，隐藏的雪白剑芒在雪花的掩盖下疯狂射向田光，仿佛已经看见对手倒地不起的狼狈样子，东方浩脸上充满了笑意！

　　忽听一声怒吼，东方浩眼中已经如同死人般的田光仿若神灵相助般，竟然在空中停了下来，正好躲过了飞射而来的剑气，接着也并不落下，众人脸上都闪过骇然神色，凌空御虚，谁都知道这代表了什么意思，那绝对是天境武者的象征！韩镜也皱起了眉头，所有人当中，只有他知道那绝对不是天境力量，他感觉不到任何天地元气的波动！天境武者，最重要的就是沟通天地元气，这才能做的到很多寻常武者做不到的事情。田光周围并没有天地元气的波动，所以他肯定不是天境武者！

　　田光就那么在空中转了起来，越来越快！片刻已成为了一阵人型旋风！而这时的东方浩还没有从惊骇中恢复过来，口中一直喃喃道，“不可能，不可能……”

　　“旋风雷霆！”只听一声大喝，那股人型旋风已经那么旋转着杀向东方浩，眼看就要杀其与招下，旁边的老薛大喝一声，“竖子敢尔？”身影已经落在了东方浩与田光之间，双爪青芒缠绕，眼见就要与田光的奇招硬拼！

　　此时，站在二楼窗口的若离忽然感觉到一股前所未有的压力自身边传来，压的她呼吸都喘不过来，体内尚未成型的媚胎忽然一阵剧烈的颤动，仿佛极其兴奋般。若离立时花容失色，以为是走火入魔的前兆。

　　但是瞬间后压力消失，媚胎也回复了平静，若离整个人都仿佛没了力气般，香汗淋漓，娇喘不已，身子不自禁的靠向了身旁的韩镜，深吸一口气，若离抬头看向身边与自己已处于“亲密接触”的少年，她只看到一双冰冷深沉的没有一丝感情的双眼，深紫色的长发无风自动，赤金色的双瞳此时仿若变成了一个张着巨口准备吞噬天地的恶兽！

　　若离的心神全部在刹那间被这金色的双瞳吸走，连韩镜轻轻搂上她从未有人碰过的香肩，都没有发觉。韩镜将若离慢慢扶到椅子上后，眨眼间消失不见。

　　老薛的爪与田光的刀在瞬间交劈了成百上千下！青色的光芒，细小的旋风，四散开来，荡起无数土尘石屑，数息间，碎石尘土散开，眼前的情况慢慢清晰，田光坐在地上大口大口喘着粗气，追风插在地上，衣服凌乱，身上血痕遍布，这都是被老薛的双爪所伤，而老薛比他好多了，呼吸平稳，神态如常，仅仅是袖口被刀气割破一道而已！此时站立于场上，青色光芒依然缠绕双臂，威势惊人。

　　刚才，老薛是第二个反应过来田光不是天境武者的人，他虽然还没入天境，但是已经有了对天地元气的初步感应，当田光刀招成型后立刻恢复了镇定，所以才能适时救下东方浩的小命。东方浩此时绝地逢生，看到形势对自己有利后，立刻歇斯底里的大吼道，“杀了他，老薛，给我杀了他！！！”

　　老薛心底暗叹一声，眼中虽然闪过不忍，但仍向田光走去，望着老薛脚步逼近，田光脸上泛起苦笑，心中大是无奈，现在的他，别说走一步，就是动动手指头都困难不已！眼看老薛青爪临近。他已认命的闭上眼睛。

　　“你再动一下的话，我会让你死的比任何人都惨”众人听闻此声，尽皆大骇！


第十二章 韩镜出手

　　傲立在三人旁不到一丈的距离，韩镜紫发飘逸，面容沉静，冰冷的气势散发出来，仿佛说了一句再平常不过的话语。三人心中分别泛起不同的波澜，其中影响最深的，当属老薛，此人来到他身旁如此之近，他都没有发觉，实力绝对不在自己之下，甚至犹有过之。若是他突然袭击，那后果简直不堪设想。想不到连他都看走了眼，其实他看走眼的又何止韩镜一人？

　　第二个自然是田光了，但他心中震动远没老薛大，心中早就怀疑韩镜身负绝学，或者有其他身份，只不过没料到他武技如此之高罢了。呵呵，自己这条命，暂时算是保住了吧！想到这里，心中一松，就那么趴在地上，晕了过去。

　　东方浩此时心里五味交集，滋味实在难以描述，他本来的打算是在武技上折服田光，杀猴给鸡看，用以示威给那个看起来没什么实力的紫发小子，这样既可以在佳人面前大大的露脸，长了威风，又能不着痕迹的剔除两个未来可能是情敌的对手，虽然他不承认两人有实力和身份能成为他的对手，但是，多一事不如少一事，尤其是那个紫发的小子，总和若离时不时的眼神交汇，两人虽然没说过一句话，但那种仿若一切尽在不言中的感觉，更让他妒火中烧！

　　谁知道人算不如天算，这个田光的实力硬的扎手，尤其是最后一招，自己就算全力防备下都难以抵挡，更难以想象的是那个他更看不起的家伙竟然一跃而成了地境日级的一流高手！

　　“敢问小兄弟是哪条道上的人物？可否报一下家中师长名号？也许能和我东方家攀上点关系呢。”关键时刻，姜还是老的辣，老薛首先从震惊中回复过来，这一番话说的合情合理又不卑不亢，停在田光头上的手也收了回来。

　　“和他说这么多废话干什么！老薛，连他一起杀了！！！！”东方浩此时已颇有点神志不清了，今天他的脸算丢大了，手持魔力武器，在占尽上风的情况下被田光打败，若不是老薛出手相救，自己一条命恐怕就落在这里了。更让他难以接受的是全部景况都在众目睽睽之下发生，目睹的还有自己心仪的女子，而眼前的紫发小子，身上散发的冰冷气势和眼神流露出的不屑，仿佛都在讽刺和羞辱自己的不自量力一般，被怒火烧疯心的他此时心中全是杀意！

　　老薛的两条眉毛挤到了一起，脸上一片无奈和叹息，说道，“三少爷，这次能不能让老奴做主？”东方浩听后一愣，旋即怒声骂到“现在连你也不听我的话了么？好，你不动手，我来！”言罢便举剑向韩镜刺去，冰魔剑仍然冰寒刺骨，剑气逼人。

　　双目全是轻蔑神色，韩镜双手举起，左手泛出森冷青光，右手凝出浓浓赤霞，怪异绝伦，老薛见状却是浑身一震，脸色大变，身法全力展开向东方浩追去，可惜，目前掌握场上局面的已不是他了。

　　韩镜泛青光的左掌一翻，正好扣住攻来的冰魔剑，只听咔嚓一声，这柄花重金购得，帮东方浩战胜无数对手的魔力武器，竟然被韩镜硬凭手力捏断了。没等东方浩从惊骇中反应过来，凝结着赤霞的右掌已经打中他的胸口，狂吐而出的鲜血刚出腔口，就被高热汽化成血雾，挥发空中。东方浩连吭声的时间都没有，身体就被打飞三丈之远，落在地上，凄惨异常的昏死过去。淡淡的声音响道，“他以后再也不用去天武上学了，以后就在家躺着吧。”

　　老薛忙回到东方浩身边，凝神一看，悲从中来，此时东方浩体内经脉尽被一股炽烈无比的力量摧毁，血热如沸，一时虽无生命危险，但就算好了之后，此生怕是再也不能习武了。将他身体放平，老薛慢慢转身对韩镜沉声说到“阁下出手狠辣，不知与‘乾坤老人’葛木山是何关系？”

　　这葛木山也是大陆上的著名高手之一，为人喜欢独来独往，逍遥自在，但是武技已达天境，一手“乾坤掌”天下闻名，韩镜出手时所散发的青光赤霞正是乾坤掌的独家特征，别无分号！是已老薛有此一问。

　　韩镜负手看着老薛，冷笑一声道，“不认识，你们东方家也不用和我攀什么关系，念在你刚才眼中的不忍神色，立刻带上他给我滚！”

　　其实这乾坤老人和韩镜还是有些关系的，三十年前，白自在和李风霜两人在寻觅隐居之所时，正好巧遇葛木山，白自在感他为人正直，对他以匡扶大陆正道为己任的胸怀非常欣赏，于是便将乾坤掌传授，却不让其拜己为师，过后多年，此事便淡忘了，所以韩镜不知道这层关系。

　　老薛闻言大怒，东方家的人何曾受过此等侮辱，不要说面前这小子与葛木山没关系，便是有关系，想那乾坤老人虽然武技高强，但是独自一人而已，而东方家却高手如云，实力超强。又怎会惧怕！不禁冷声沉道，“你将我家公子打至这般模样，就想这么算了么？说不得，老夫要向阁下讨教讨教了！”

　　韩镜闻言淡淡道，“你既然也想自取其辱，那也由你。来吧”

　　老薛不愧为一流高手，听后反而冷静下来，神色凝重的看着对手，刚才韩镜折剑之举令他甚为忌惮，他自问若是全力，也可折断冰魔剑，但做到那般轻松自若，随心所欲就不行了，这少年在力量上只怕更在他之上啊！还是先下手为强！想到这里，身形忽然拔高，凌空挥爪攻去！

　　韩镜虽然出手，但是却不忘出山前白自在所说，将实力压至地境日级，双手一盘，双掌已迎向老薛。

　　空中，青色和赤色的光芒耀眼无比，冰冷与炽热两股极端的力量在韩镜手中被操纵的出神入化，四周一会冒出熊熊火光一会又是雪花分飞，冷热交加令的躲藏在周围的人们都觉得痛苦难耐。情景诡异莫名！而这时老薛同为青色的爪中光芒就显得颇为不足了。简直快被韩镜压了下来！

　　眼看如此，老薛马上改变策略，以快打慢，纯以速度取胜。泛着青光的爪影瞬间布满了整个空间！韩镜扬眉大叫一声“来的好”左脚单点地面，纵起身型，身体横斜，右腿踢出，霎时间，空中满是若虚若实的淡淡腿影，凌厉如风，阴寒尖锐。老薛手上的滚滚青光仿佛是遇到了克星般被腿影切割的粉碎，空中爪影立时溃不成军。沉喝一声，老薛凌空跃起，堪堪躲过余下的腿影，但行动已是狼狈不堪。

　　翻了个筋斗，落下地面，老薛脸上不禁露出惊怒交集的神色，他成名数十年，也算的上是号人物，只为报答原东方老家主的救命之恩，才投靠了东方世家，做了元老堂的高手，在元老堂中得以阅览东方家收集百多年的武技典籍，勤加练习下，更是突飞猛进，十几年后，已达到了地境日级，是东方家未来十年内最有可能突破至天境的高手，东方寒鸿也对其重视有加，尊崇非常！而如今自视甚高的他，竟然被一个小了他五十多岁的少年两招击退，难以接受的事实令他的尊严受到前所未有的严重创伤！

　　怒极下，老薛双爪青光猛然扩大一倍，粗若巨蟒，青光缠绕间更密更急。怒吼一声，老薛再次凌空，双爪青光竟然脱手而出，空中化做青色巨网，向韩镜当头罩下！这已是老薛压箱底的武技了，名叫“青丝网”，不仅锐可分石裂金，而且韧不可摧，杀伤范围广及十丈，乃是刚柔并济的奇招！但由于太耗功力，老薛从不轻易出手，可如今刚开始就使了出来，可见他心中怒火之盛！

　　韩镜看着头上巨网，双手中指与小指相扣，拇指相合，食指相靠，作出一个印式！印一结好，一股矗立如山的雄伟气势便以韩镜为中心向四周扩散出去，老薛心中大感不妙，可为时已晚，韩镜双手神印已破指冲天而出，印力沉重如山，猛不可当！青丝网被无形气印撞上后，如层纸般被捅破，消散无形，半空中听见喀嚓声响，老薛一声闷喝，勉强提起身子，落回地面，但已经步履蹒跚，脸色苍白，左手不自然的耷拉下来，气急息喘。脸上露出苦笑，他知道，自己的左手已经被废了，这还是因为对方手下留情，不然连右手都留不住，真是没想到，自己最引以为傲的绝招就那么轻易被破了，败的如此之惨！


第十三章 隐云小筑

　　老薛双手垂立，对韩镜点点头道，“公子手下留情，老夫在此谢过了，今日一战，败的心服口服。”言语中早没了刚才的威猛气势，眼中神光涣散，显得垂垂老矣。

　　韩镜暗暗点头，这个老薛拿的起放的下，敢作敢当，倒是条汉子，可惜了却有个连狗都不如的主人，憎恶的看了看躺在地上东方浩。目光瞥向老薛扭曲的左手，韩镜沉声问到“我废你一臂，你不怪我？”

　　“我们这些人，谁不是提着脑袋混饭吃，既然走上了这条路，便是比这更惨的情况也早料到了，”说罢，那张一直以来都严肃威猛的脸上也多出几分萧瑟之意，再叹一口气，老薛看看身旁还是昏迷不醒的东方浩，对韩镜说道，“老夫虽然佩服公子的武技，也感谢公子手下留情之恩，但是公子和东方家的梁子算是结定了！不知公子现在想拿我们主仆俩怎么样？一言可决！”

　　韩镜不禁有些犹豫，东方世家倒是不可怕，对他来说，惹上十个八个都是无所谓的事，要是他们还不开眼的找上他，那和找死无异，但是此事还关系到田光的安危，要是东方家找他麻烦的话怎么办？自己无拘无束惯了，一直带他在身边显然不是个办法！而且还要上学去，多有不便，要不先去把东方家灭了，一了百了？

　　这时，一直在楼上观战的若离走了过来，见众人目光都看向了她，开口柔声说道，“此战的结果谁都不想，我看如今田大哥和东方公子都昏迷不醒，伤势不知如何，不若先去若离的陋居住下，再从长计议可好？”

　　老薛沉声道，“若离小姐不知，我家公子体内全身火烫，经脉全断，日后能不能行走如常还不知晓，但是却再也不能修习武技了。”

　　若离心中一惊，没想到东方浩伤的这么重，再偷偷瞟了一眼韩镜，接着道，“但是就这么让东方公子伤着也不是办法，怎么也要找个大夫看看啊，若离府上现在正好有位叔父做客，颇精医术，可能对东方公子的伤势有不同的见解，薛伯以为呢？”

　　“不瞒小姐，老奴本身也稍通医术，公子的伤，自问不会看走眼，若是普通大夫的话那就多谢小姐美意了，老奴也可令公子伤势不再恶化！”老薛言语间也有番自信。显是在医道方面下过工夫！

　　若离一笑，朱唇轻启，声音柔媚道，“若是号称那‘针判阴阳，药断生死’的青衣居士又怎样呢？”

　　老薛瞬间也被若离的娇柔美态吸引，眼神露出一丝迷惘，随即回复清醒，大惊道，“‘青衣居士’郭魄若！”

　　脸上笑意更浓，轻点螓首，若离道，“郭先生对若离有若亲叔叔般，知道若离不日便要去帝都，才来看我的。”

　　老薛脸上难得的露出笑容，大喜道，“若是郭先生的话，那让我家公子恢复如常也不是不可能的事，如此就有劳若离小姐了！”老薛心中的高兴那真是非同一般，想他得东方寒鸿之命保护东方浩周全，如今东方浩成此样子，他也难辞其咎，真是不知该如何面对东方寒鸿和东方老家主。如今既然有希望能使东方浩恢复如常，那么他心里也会好受点，面对东方老家主的时候也不至于太难堪！

　　若离转身，面对韩镜，一双桃花媚眼先深深望他一眼，随后轻轻一礼道，“若离直到现在还不知道公子姓名呢，”说完轻垂螓首，想起刚才靠在韩镜身上的情景，粉脸一红，那娇滴滴的美态可使任何男人心醉神迷，三魂丢掉七魄！就算老薛这年近古稀，心如枯井之人也不由多望了两眼！惟是这个韩镜，不知道是脑子缺根弦还是天生感觉迟钝，不解风情之至！心情平静的淡道，“我姓韩，单名一个镜字”

　　若离眼中悄然闪过一丝失望，依然笑到“姓韩？不知公子和帝都长安的韩家可有什么关系？”

　　这时老薛心中一紧，这帝都韩家也是五世家之一，排名更甚于他东方家，位列第二，与当朝权贵关系密切，实力雄厚，门下高手无数，光是明面上的势力就已经比东方家强了，这还不算家中的隐藏力量！若这个韩姓小子真和韩家有关系的话，那东方浩的仇可不容易报了，说不定就会引起两家的纷争！到时候……正当老薛惊疑不定时，韩镜一句话打消了他所有疑惑！

　　“我从小住在山上，从没听说过”韩镜边说边摇头道。若离心中一叹，刚才她听说韩镜姓名之后，心中一喜，若韩镜真是韩家的人，必定会引起东方家的顾虑，这样，东方家也许会由于顾忌韩家的势力而将此事压下，但韩镜此时脱口否认，将来定会惹来东方家的无数追杀，他武技虽强，但是势孤力弱，总有疲倦虚弱的时候。

　　想到这里，若离不禁一呆，自己这才见他不久，连名字都是刚刚知道，为什么会如此为他着想呢？

　　这时，老薛轻轻一咳，对若离道，“若离小姐，我家公子的伤已经不能再拖，你看我们是不是现在就去府上？”

　　若离收回思绪，对老薛欠身一礼道，“是若离失态了，薛伯请见谅”之后又对韩镜道，“韩公子不如也一起到舍下，田大哥的伤势不知道怎么样，让郭叔叔看看总是好的！”

　　韩镜一笑，点头答应，他心中对这个青衣居士也是好奇之极，要知道，虽然他用的是地境力量，但是那一掌的确把东方浩的经脉全打断了，若非自己有意不杀他，现在他早已是死的不能再死了。老薛也很清楚东方浩的情况，所以当时才会失去理智的向自己出手，但现在，一听到郭魄若这个名字，老薛仿佛马上有了希望般。怎令得他不好奇万分？于是便先放下了铲除东方世家的念头。浑不知道救了整个东方世家一次灭庄危机的若离依然笑意盈盈，当先领路走去！

　　众人走后，天香楼内厅，一名容色秀丽的宫装少女正向厅内另一名横卧香帐中的女子汇报情况，所说正是田光与东方浩比斗以及之后韩镜出手击败老薛的事，汇报极其详尽，帐内女子听的也甚是仔细，不时问一些有关的细节问题，在少女一一作答后，方才挥手让其下去。这时床上的女子已翻起身来，只见她长的细眉凤目，琼鼻若胆，嘴角含春，身上穿了件肚兜锦衣，一袭轻纱披身，身段撩人之极，浑身散发着一种妖媚入骨的气质，令男人色授魂于！她的美与若离的美不同，若离虽在美貌和气质上胜过这女子，但是毕竟年纪还小，身体未发育完全，又是处子之身，未经人事，在风韵和那种勾魂夺魄的迷人功力上却还欠缺了些！

　　女子嘴角微微一笑，淡淡说道，“韩镜么，出身完全空白，如此神秘的你既然来到我的地盘，就让我好好查查你，会会你好了，呵呵呵呵……”声音柔弱腻人，更令人心猿意马！她是谁？

　　堰城郊外，隐云小筑，此地是堰城太守许昌专门给若离购置的别墅，环境清幽，景色怡人，凉风徐徐吹过，令人心旷神怡，真是避暑的胜地。由此也可看出许昌对这名义女的疼爱，实是不下于自己的亲生骨肉！

　　众人乘车到了隐云小筑门口，车停了下来，车内的韩镜立刻感觉到了周围异常的天地元气变动，心中一动，此地有天境武者！而且还不止一个！！！


第十四章 青衣居士，红莲素女

　　一般来说，天境武者之所以能在举手投足间产生巨大的力量，完全在于其所能吸收多少的天地元气！吸收的越多，力量就越是高深，威力将会越大。初上天的高手只能够初步借用天地元气到自己体内，随借随还，无法长久！

　　而明月天的高手就可以引天地元气到自身，进行“养气”的修炼。使身体逐渐适应天地元气的波动，于是便可长时间的运用天地元气，熟练的操纵！

　　到了齐云天境，则身体中的气升华成了同样纯粹的天地元气，整个身体仿佛成了接通天地元气的桥梁，天地元气与自身合二为一，不分彼此！这个时候就出现了被称为“高段天境武者的鉴别证书”的天识！天识的理解领悟越高，操纵天地元气就越得心应手！威力就越是惊天动地，这个阶段就已经是世上少有的绝顶高手了！

　　九绝大多是这个级别的高手！再往后修炼，便是所有天境武者都难以跨越的一个山岭“天外天境”，历史上出现过的天外天境武者少的可怜，像现今武林，在韩镜出生前已经有近千年没出现过天外天境的武者了！这个阶段的武者达到的是已可称之为“半神”的境界，在天地之外再造天地，自给自足，也就是人们所说的“自我领域”，超越了“天以万物以养人，人无一物以报天”的“运用天地元气说”！可以在刹那间把对手封进自己的世界，在那个世界！他们就是神！可以创造，摧毁一切的一切！

　　以隐云小筑周围的环境来看，引起天地元气波动的气息有两股，其中一股颇为杂乱，显然是初上天的境界，另外一股已经与天地元气相合，气机引纳中已是大为平稳，达到了明月天境的修为，这已是不可多得的顶尖高手了！没想到这小小的山庄别院内，竟然是卧虎藏龙！

　　老薛惊疑不定的向小筑门内看去，心中虽有疑虑，但是却不能肯定，他虽然达到了地境日级，稍微能感到天地元气，奈何终是未达天境，也就只能隐隐感应出些东西。毕竟天地始终有别，多少人终其一生最多也只能达到地境日级，难以跨越那最后的鸿沟！

　　若离车刚停下，便有丫鬟小厮过来搀扶牵马，螓首一转，对韩镜众人道，“这就是若离的小筑了，万望韩公子和薛伯不要嫌弃简陋，现在我去找郭叔叔，先让小谢带各位到客房歇息一下，若离马上就来！”说罢一指旁边刚刚搀扶她的丫鬟，欠身行了一礼便向内堂走去！

　　小谢先向行一礼，便又呼来几个家丁，将车上昏迷的田光和东方浩抬了下来，之后引领他们进了内院，院内的盆栽翠柳，环廊小厅，假山鱼池，全都别致非常，不占俗气，显示出主人家淡雅高贵的风格气息。一路上看的韩镜津津有味。之后众人把田光与东方浩抬至客房床上，丫鬟退去家丁，将韩镜与老薛引至客堂便欠身告退下去！

　　堂上气氛怪异尴尬，二人本来是敌非友，刚才还全力相搏，老薛的一条手臂还是韩镜废的。但实际上也相互存着一些好感，这件事情明眼人都知道是因为东方浩故意挑衅，招致此报，乃是咎由自取。老薛之前早已看不下东方浩所为，但是受两代东方家主之托，不得不保护他的周全，实在有难得的苦衷。他本身对韩镜的武功十分佩服，虽然被其废了一臂，但是江湖上的人谁不是朝不保夕，随时都有生命危险存在，对方既然已经手下留情了，心中也就并不在意！韩镜则感到老薛敢作敢当，又忠心护主，是个汉子。对废其一臂略有几分后悔。奈何二人阵地分明，日后是敌非友，这相对而坐，也不知该说些什么！气氛一直沉闷时，脚步声响起！

　　来的人有三个，声音一重二轻，四周元气波动更为急速，韩镜知道，那两个高手来了！当先进门的是若离，笑容自真心发出，眼中闪着动人光彩，此时的若离少了一分媚艳，却多了三份清纯真实，给人感觉更为亲近，动人心弦！感受着眼前绝色发自内心的喜悦，韩镜微微一笑向若离轻轻点头。

　　正笑的人比花娇的若离与韩镜眼神一对，人呆了一下心中不禁想道，“他难道明白我心中的喜悦，是在点头为我高兴么？”一时间芳心暗喜，就那么站在了堂中，正当两人正相视无语时，一个柔媚的声音响起“离儿，还不给为师介绍一下眼前的两位客人？”说话的人是一红衣宫装打扮的美妇，轻纱遮体，仍是难掩那曼妙身躯，头上云髻高耸，眉目如画，说话见娇媚动人，风情万种！细看之下，与若离竟有三四分像，若不是她先说出乃是若离师父，保准会被人猜测是母女两人！

　　只有韩镜知道两人之所以相像，是因为所练都是圣门媚功，所以在气质上非常相似！只是这名美妇所练并非“妙玉媚胎藏法”，而是比其稍低一筹的“幻心妙相”，境界极高，已经达到明月天境。绝对是圣门中人！韩镜心中闪过一个以此功著称的圣门长老的名字！

　　若离娇笑着走到美妇面前，轻摇其臂笑道，“若离见到师父来了，高兴的忘乎所以了，让离儿给师父介绍，这位是薛伯，乃是东方家的有数高手，一手爪上功夫难觅对手！”由于双手不便，老薛起身只是点点头，当是拜过！美妇也轻轻点头回礼！若离媚眼轻瞥，接着一指韩镜道，“这位韩公子，是离儿刚刚认识的朋友，一身的武功高的可怕，离儿也不知道他擅长何种武艺呢！”美妇不禁细看了韩镜几眼。韩镜举手一礼，心中念及她乃圣门中人，又是一笑，态度和善！

　　此时一阵笑声穿来“哈哈哈哈哈哈，你们师徒俩站在门前这还让不让人走了，若是要救的人有什么三长两短，我可不管哦！”声音高昂悦耳，听了就让人有种安心的感觉！一个高大的人影站在门口，若离和那美妇都是身材高挑，可与寻常男子相比，但那人硬是比她们高了一个半头。若离忙去抓那人手臂，将他拖了进来，只见此人大概三十出头，身子骨比一般人都高大，却还是显瘦，一袭青衫不染点尘，额头宽广，眉深目朗，留着三缕美须，长的英伟不凡，气度出尘。凭着一身青衫和刚才的话语，韩，薛二人已猜出了他的身份。果然，若离将男子领上前来，笑着说“这位就是若离和大家所说一直把若离当亲生女儿般看的郭叔叔”

　　果然是青衣居士！老薛此时奔了过来，神色沉重的道，“久闻居士大名，医术举世无双，万望看在若离小姐的面子上，出手救救我家少爷！我东方家一定铭感大恩”

　　郭魄若轻扶美须笑道，“阁下言重了，医者父母心，我自是不会袖手旁观，若离已经和我说了不少当时的情况，我这就去看看。”

　　若离忽然拽住他道，“郭叔叔呀，离儿还有一个朋友呢！他现在也是昏迷不醒！”郭魄若听后一笑道，“我知道！你那个朋友具你所言，应该只是催运自身元气过度，导致沉睡昏迷，要看病，总要一个接一个的来啊！呵呵！不要急不要急”言罢便和老薛一起进入厢房去。

　　堂中立时只剩下韩镜，若离和那红衣美妇，只听她娇声一笑，柔媚的对韩镜说道，“不知韩公子师出何门？听若离所述，仿佛所学甚广啊！”言罢美目灼灼的望着韩镜，勾魂之极。

　　韩镜心中一动，想起一事，并无答话，凝神潜查四周无人后，悄悄用右手摆出一个手势，由于是死角，正好当住了若离的目光，红衣美妇浑身微不可察的一震，脸上神色转为严肃，转身对若离道，“离儿，你先去看看你郭叔叔和你那位朋友去！我想起了韩公子是我故人之后，师父有点话和他说！”

　　若离心中大疑，但仍然遵命而去，临走时双眼一直望着韩镜，心中对这个一直引动她心神的少年身份更好奇了！

　　脚步声逐渐远去，只见红衣美妇突然单膝跪地，朝韩镜拜道，“圣门第一百一十六代长老，‘红莲素女’严梦莲叩见黑暗圣使大人。愿吾圣门千秋万世，霸业永昌”


第十五章 听闻异宝

　　韩镜抬抬手，示意严梦莲起来，之后自胸前衣内拿出一枚玄金铁牌，铁牌上图案诡异，是个形状威武，头生双角的狰狞魔王左手指天右手指地的样子，周围全是跪地拜倒的恶魔妖灵，为数众多，形象栩栩如生，气势霸道绝伦，仿若三界之主！

　　严梦莲此刻疑心全消，这令牌正是历代黑暗左使才拥有的黑魔令，令牌上是只有圣门核心人员才知道的特殊纹理和图案！于是依然跪着，低头道，“属下不知左使法驾莅临，有失远迎，望左使恕罪！”

　　韩镜淡声道，“严长老不必多礼，本使此行乃临时起意，并无任何人知晓！只是有一事吩咐你办，方才显露身份！”

　　“谢左使不罪之恩！”再行一礼后，这名圣门长老方才起身，但面容依然严肃道，“不知左使有何事吩咐属下？”

　　“里面有一人名田光，是我朋友，但是不知我的身份，我们和东方家有了点过节，我走之后，你务必要保他周全，想法使东方家的人不再找他麻烦。”

　　“是！属下定会办到，不负左使所托！东方家的人竟然欺到我圣门头上，可要属下召集门中高手去给东方寒鸿点教训么？”严梦莲言语中甚是愤慨，圣门身为大陆第一大势力，不去找别人麻烦就已经是那人家山有福，祖上烧香了，现在竟有人来寻他们的晦气，不禁凤目发寒，杀机毕露！

　　“此事由你负责，召集门下高手的事就传我口喻，把田光是由我圣门所护的事传出去！此事之后，若东方家再不知进退，我会亲手灭了他们！”说话间，韩镜语气渐冷，散发出的恐怖杀气将严梦莲压的话都说不出来！严梦莲这才收起刚才对韩镜年龄的轻视之心，知道这个左使多拥有的实力绝对不在上代左使之下！

　　说完后，韩镜杀气一敛，严梦莲方松了一口气，应答领命！随后，韩镜略感兴趣的问道，“既然你是若离的师父，她可是我圣门子弟？”

　　严梦莲恭敬答道，“回左使，若离她天资甚高，乃我自小收留，抚养长大，是这一代我所举荐的圣女人选，所以现下还不算我圣门弟子。”

　　原来圣门自古便有选圣一说，在圣门内，只有左黑暗，右光明两使者有权利自主选择传人和直属于这两人的护法高手！其余的十大圣门长老每代都会推荐自己最得意的传人为圣女和圣子，经过黑暗和光明使者筛选后，方可入选将来的长老接班人！其中再选最优秀的一人成为圣妃或圣帝，这就是圣门名义上的精神领袖！而且另有规定，圣女和圣子未入选时，皆不能算是圣门中人！

　　韩镜轻轻点头道，“若离姑娘的资质根骨和天分才情的确是世上难得！年纪轻轻，‘妙玉媚胎藏法’已然将要进入媚胎初凝的境界，若是凝结成功，便能跨过地境，立进天境！日后前途无量，严长老为我圣门收得如此人才，实在是劳苦功高！”

　　严梦莲心中一阵狂喜，韩镜这么说就是等同默认了若离的候补长老身份，若是得黑暗左使极力推荐，日后便是成为圣妃也并非不可能，那她这个师父在圣门中便是三人之下，万万人之上了！话语一转，强忍兴奋道，“全仰仗左使大人关照，若离能得左使大人青睐，实在是她几世修来的福气”

　　韩镜也没听出来严梦莲语中的暗示，点点头道，“严长老太客气了，都是我圣门中人，我自会相助！好了，我所说就这么多！现在便去看看我的朋友，严长老也一起来吧，行事如常即可，若离现在还非我圣门中人，我的身份还是先不要告诉她好了！”

　　严梦莲垂首后道，“谨遵左使吩咐，请左使放心，这青衣居士郭魄若医术精妙，世所无双，他虽非我圣门中人，但与我私交非浅，左使大人的那位朋友定会没事的！”

　　韩镜点点头，当先向堂内走去，严梦莲忙急步跟上！

　　田光房内，只见这小子还是昏迷不醒，若离正在一旁照顾，看见韩镜和严梦莲走进来，于是放下手中湿巾，轻笑着问“师父和韩公子谈好了么？”严梦莲笑着说“韩公子乃我一前辈故人之后，武技精湛，自不在话下！离儿以后要多跟韩公子接近，以便讨教！知道么？”

　　美目闪过涟涟异彩，若离作揖行礼道，“离儿遵命，以后离儿要是有什么不对或作错的地方，要请韩公子多多指教了！”

　　韩镜左手虚抬，淡然笑道，“若离姑娘客气了，日后若是有什么武技方面的疑惑，尽可来找我！希望可解姑娘疑惑！”

　　严梦莲神色大喜，圣门中黑暗左使专责武功和刑罚，乃是门内公认的第一高手！若离若是能得他相授，那境界何止是一日千里！想到这里忙笑着对若离说道，“离儿还不赶快多谢韩公子的大恩！”

　　若离虽然不知为何年纪与她相仿的韩镜竟然会老气横秋的说出此番好似长辈教训晚辈的话来，但严梦莲听闻后露出的惊喜神情却是发自内心，仿佛能得到韩镜的传授教导真是什么天大的喜事！令她心中甚是疑惑，对其身份更是好奇不已！不过当场仍是依言谢过了韩镜。

　　韩镜当然不知道若离心中所想，只是微微点头，微笑致意！之后随口道，“田兄的伤势，不知如何了？”

　　若离柔声道，“韩公子放心，刚才郭叔叔已经来过了，”说到这里仿佛忍不住笑意，轻轻掩嘴，噗嗤笑道，“郭伯伯说，田大哥身体状况比他还好！只是现在太累了，所以正在睡觉恢复呢！”韩镜听后也不禁莞尔！接着心中一动，问道，“那东方浩呢？他能恢复如初么？”他实在是好奇不已，难道那郭魄若真有回天手段能把他打残的人再恢复正常？

　　“这个若离倒是不知，韩公子若想知道，若离现在便去看看情况怎么样了。”说完欠身一礼，姿态秀美的无以复加，走出去时更留下一阵香风！

　　趁着四下无人，严梦莲不禁对韩镜道，“启禀左使，我与郭魄若相交颇熟，是否让需要让他不对东方家的小子加以救治？”

　　韩镜笑道，“无妨，我也很好奇这名号称天下第一的大夫能不能将那个小子的伤救治如初！哈哈哈哈！”言语间也向东方浩的房间走了过去！

　　东方浩房内，只见老薛一片紧张的神色望着正闭目不语坐在东方浩床边的郭魄若，若离见他们过来，竖起玉指轻撮朱唇，做了一个禁声的表情，接着指指旁边的郭魄若。韩镜点点头，表示知道！

　　时间一分一分过去。忽然郭魄若睁开双眼，精神一振道，“有了！若是照这个方法，必能让他行走无碍，恢复如常！”老薛大喜道，“郭先生可是有办法了！那就请快救救我家公子吧！”言语间焦虑万分。

　　郭魄若轻捋长须沉声道，“办法虽然有，但是其中有几物，甚是难寻啊！”

　　“请先生尽管说来！我东方家必定竭尽全力替先生找来！”老薛的话说的斩钉截铁，不过想他东方家实雄力厚便是再难得，再珍贵的药材也应该是不成问题的！郭魄若一笑，道，“好！若是只让东方公子以后行走无碍，与那寻常人无异，我只需苗疆三色沼泽中的七叶碧莲，自由联盟可依岛上长生洞中的白玉金参，以及隆西帝国境内独有的三生石果！”

　　老薛越听心中越沉，郭魄若说的这几样每一样都来历非凡，价值连城！七叶碧莲是苗疆三色沼泽的奇葩，被当地苗人当成圣物！白玉金参是可依岛上的国宝，非自由联盟长老级以上人员不得享用！而那三生石果更在隆西帝国境内濒临绝种。其余的被国人当成奇宝，已经被王家保护，严禁采摘，否则处以死刑！就是皇室贵族，在没得到批准下采摘一样要被没收爵位！这三样东西称的上是天才地宝，世上难得！便是有钱也买不到！咬咬牙！老薛点头道，“若是齐集三宝是不是就能让我家少爷恢复如常”

　　“不！”郭魄若横手否定后，接着道，“东方公子体内经脉尽毁，血沸如煮，这三样东西只能令他行走如常，和普通人无异！若是要他再重新修习武技，就非五元珠不可！”

　　“什么？这不可能！”说话的人竟是一脸惊叹的若离！老薛脸上血色尽退，已经再也说不出话来！

　　原来这别的东西虽然稀少，但是到底存于世上，可这五元珠则可以算是不存在了。因为这五元珠乃前朝皇帝指明的陪葬之物！当今皇帝是个孝子，对老皇帝的话言听计从，从没半句拂逆！这五元珠现下已是随老皇帝埋在皇陵之下了！他东方世家便是有天大的本事也是不敢做出毁坏皇陵，盗取先皇陪葬物的事来！否则若是被查出！那可是灭九族的大罪！

　　别人听的心中百感交集，韩镜心中却是惊奇不已，原来还真有东西能把那个小子救治如初啊！这五元珠到底是什么？


第十六章 重踏行途

　　第二天，老薛联络了附近的东方家据点，首先让人送信给东方寒鸿汇报了现在的情况，然后将一直昏迷不醒的东方浩利用最平稳的水陆沿江送回东方家！最后启程与众人告别时，特意请青衣居士郭魄若至东方家一行！直到郭魄若保证会在月内至东方家后，方才和运送东方浩的船只一道走了！

　　田光第二天就醒来了，但是由于昨夜催运元气过量，表面虽无甚大碍，最多有点皮外伤。可体内难免气虚血弱，内息不调！所以还在小筑静养！不过看他起来后知道自己所住的是若离的隐云小筑时那高兴表情，怕是伤好了也不想走了！

　　严梦莲中午时分就告别众人，说有急事要办！若离自是不舍，但还是难免离愁，在追问严梦莲此去何处时，却被其轻笑拒绝，只是从其眼神中感到一股肃杀寒意！众人具都不解，只有韩镜看在眼里知道东方家要有难了！郭魄若闻知严梦莲要走，也向众人告辞，准备与其一同上路！走时，若离望着他的眼中全是恍然笑意，让这位天下闻名的神医也脸上一红，匆匆拜别。

　　回到隐云小筑后，若离总是想方设法的不时找韩镜说话，也亏得她心思灵敏，才学广博，对于揣摩别人心意甚是擅长，所说又尽是世上少有的奇闻妙事。硬是把韩镜这个活木头说的如沐春风，笑容渐多！两人的距离也拉近不少！

　　想韩镜虽然被白自在和李风霜这两位武学巨匠自小悉心培养，全力栽培！不仅武功高的几乎天下无敌！行事间也颇老辣干练！但若论到心策算计，见识广闻，这个在山中长大的孩子却怕连普通人也不如！更与若离这个自小在官场上打滚多年，有灵狐美誉的奇女子相差甚远！而剥开韩镜的冷漠外表后，若离才确实感觉到韩镜的确是个和她差不多大的孩子！性格思想更是青涩的一塌糊涂，她原本以为韩镜颇有心计，当时是故意以冷漠引起她的注意，谁知道，这个比他还大两个月的家伙甚至纯情到不知情为何物！

　　当时的风气颇为开放，少男少女都甚为早熟，一般女子在豆蔻年华就早已知晓情之为物，稍微夸张点的在若离这个年纪孩子都生下来了！男子更是不得了，尤其是那些高门大户的公子哥，十二，三岁就开始流连青楼妓寨，夜夜笙歌，广纳妻妾！象韩镜这般半点情爱不懂，十五岁都快十六了，感情经历还是完全空白的少年已经算的上是绝种国宝了！

　　知道了韩镜此等情况的若离却是找韩镜找的更勤了！往往不到一炷香的工夫，丫鬟小谢便要来回跑客堂厢房和主人内院三四趟之多，很多时情况都是韩镜刚刚推开房门，还没做下便被小谢又清到了若离那边去，韩镜身强体壮，又是欣然而往，便是走再多也不会累，却是让小谢累的苦不堪言，一双脚都快要走断了！当夜，小谢忍不住问起若离来，当时既然和韩公子相谈甚欢，为什么不请他在内院多坐会，非要一遍一遍的把他请过来？要不，干脆让他在内院的空房住便罢了，这样更省事多了！若离娇美动人的一笑，神秘兮兮的摇摇头，并没有回答！

　　又是多年以后，已经成为六星圣宫侍女总管的谢小云不死心的把问题重新又问了一遍当时已经贵为帝妃的若离。出落的更是美艳绝伦的若离芳唇轻笑，终于解答了她的疑问。“星帝乃非常人，神志坚定远愈常人，并不是用平常女子的惯用手段就能吸引的了的，惟在初见时，帝心单纯，更不通情爱，吸引这类人最好的办法就是把见面和感情培养成一种习惯，一种让他片刻不见你就好象全身不对劲的感觉。养成这种习惯后再以柔情手段化而感之，便自可无往而不利！”谢总管听后当场拜服不已，心中大悟，难怪终生被绝色所围，红颜知己遍布天下的星帝始终与帝妃感情深厚如斯！恩爱数十载仍如同当年，每当星帝一阵子看不见帝妃时总会心情烦闷，让宫内众人惊惧不已，怕就此引发雷霆震怒，祸及天下！想不到却是自刚见面时帝妃就有意培养成的习惯！谢总管不禁长时间惊叹失神，帝妃智计之高，心谋之远果然冠绝当代，难有匹敌。

　　第四日清晨，田光身体尽复，精神却委靡不振之极，在隐云小筑住的这几天，第一天，若离三餐各来一次，对田光嘘寒问暖，让他如在梦中。第二天，若离中午来了一次，仅仅问过田光想吃些什么就匆忙走了，事后，厨师给田光端来了美酒佳肴，若离的身影却再是不见了。第三天，整整一天，只是侍女小谢浑身无力，脚步虚软的带来了若离的问候口信，便又匆匆忙的走了！第四日清晨，要不是惊闻田光要走，若离就真忘了自己府中还有这么一个侠盗英雄！

　　三天来，若离与韩镜见面次数高达一百九十八次，最后小谢都不辞劳苦的主动要求多跑两次，好替小姐凑成这两百之数！忽然惊闻田光请辞！若离急忙来到田光房内，却已是人去楼空，仅留一张书信摆于桌上。看过书信后，若离神色间爬上淡淡思愁，微不可闻的叹了口气，慢慢把信收好。接着让小谢去叫韩镜过来相会！看着小谢兴高采烈，边数边算的向韩镜住处跑去，嘴角笑意又起！这三天来诚然是她故意所为，让韩镜逐渐熟悉她的存在，实也颇有几分效用。

　　具服侍韩镜的家丁所说，第一日，韩公子只是含笑而睡，第二日，韩公子精神甚佳，一直到了子时方合眼，第三日，韩公子可害惨了他这个做奴才的，在房间里来回踱步不止，神态间虽平淡如常，眼睛却一直看着窗外，搞的他也不敢睡，生怕韩公子有什么吩咐，怠慢了下来。结果到了四更时分实在受不了，才小憩了会，再一睁眼，已到了辰时，只见房内韩公子还在来回走动不已！

　　想到家丁所述，若离心中一乐，哧哧笑起，也不知道是怎么回事，这个紫发金瞳的少年总能轻易拨开她向来冷静自若的心境，不论是在刚认识时的淡然冷漠还是相处三天时的纯洁憨厚！都能触动她那芳心深处！

　　正想的出神时，韩镜已被带到，只见少年面上依旧淡然，只是看见若离时眼神连他都微不可察的一亮。却被有心人看在眼里！两人坐下，当知道田光不告而别后，韩镜脸上神色沉静，心中不禁怪自己糊涂！这几天与若离聊的甚是开心，想他深居谷内十几年，断然想不到世上竟然有如此多的奇闻韵事，听后不由使他万分向往，竟然把田光这个出谷以来的第一个朋友都给忘了。自己究竟是怎么了？

　　还在愁苦思考时却被若离的柔声打断，“韩公子不必忧虑，田大哥如此不告而别定有他的苦衷，而且他也留下口讯，让我们不必牵挂！听闻近日他将往帝都一行。到时相见自是有期！”

　　韩镜听后神色稍缓，心中一动，这才记起他也要去上学的事！刚想约若离同行，佳人已莺唇一笑道，“与韩公子相谈这几日，心中甚欢，只可惜不日即将至起程前往帝都，若离义父刚刚传来口信，让若离前去太守府小住几天，以慰舐犊之情！今日便要去了！”

　　“哦，既然小姐有事，韩镜在此打扰已久，如今也该前往帝都了”说话间韩镜胸腹不由升起一股自己也不明白的失落情绪，不禁流于言表。

　　若离强忍叫住他一同前去的念头，淡然说道，“如此若离便不强留韩公子了！你我都是准备去天武学院的学生，他日天武内必有相见之时！”说罢行了一礼，便让小谢送客。

　　把韩镜送到大门口，小谢眼望其背影离开，暗自摇头不止，神态间甚是可惜，轻轻低头叹息道，“哎，真可惜，还有一面便凑足那两百之数呢！”


第十七章 天香五杀 林中之战

　　慢慢走至市集，街上依旧热闹如常，但心境却与来时有若天壤之别，韩镜的胸腔被一股莫名的烦躁忧闷充斥着，却不知这难过感觉为何而来，只是觉得脑中一时间全被若离艳媚脱俗的清丽面容所占据。

　　就这样漫无目的的彷徨走着，缓缓间出了城门，来到了城南外的树林深处，忽然身型站定，韩镜回首平视树林空处，淡淡的说道，“都出来吧，你们已经跟了我一路了。我不知道你们是谁，也没兴趣知道，但是我知道我今天心情很不好，而你们也正好惹上我。所以，都准备给我把命留下来吧。”言语间平静的没有任何杀机，倒更象在陈述一个事实般。

　　“哼，小子好狂妄的口气！”一名背插双斧的魁梧大汉首先自树后出来，气态威猛摄人，对韩镜怒目而视。“哈哈哈哈，段二哥不要生气，这名小兄弟能将有‘青丝爪’之称薛平打败，并废其一臂，其实力之高也足够他如此说话了！”此时说话的是一名书生打扮，轻摇纸扇的风流文士，面貌白净，长相斯文俊朗，此时正含笑而视，颇有番儒雅风流的感觉。

　　“也不过是个如臭未干的小子而已，还要烦劳我们几个出马，哎，有这时间还不如在秋思楼多找几个姑娘作陪，饮酒作乐总比在这里躺着吹风舒服吧？”一名游侠装束的青年男子，样貌粗犷，嘴含梗草，散发披肩，此时正躺在树杈上，一只腿搭下来，摇来摇去的，说不出的慵懒惬意！一柄长剑随意插在腰前。

　　一个身穿黑色长袍的枯瘦中年男子缓缓从韩镜身后走出来，低头不语，双手放与袖间，面容古朴，阴森神秘。韩镜反而是对他多看了两眼，这名男子没进天境却能引发天地间火元气的微弱感应，是个高级魔法师！

　　“还有一个也出来吧，你的隐身术在我面前是没用的。”

　　韩镜话刚说完，四人脸上不禁一变，韩镜后方三丈处，明明什么都没有的空气中忽然发出一阵爽朗笑声，四周空间出现如水波动，一名红衣紧服的少年仿佛凭空出现。双手抱拳，笑着对韩镜道，“小兄弟好厉害啊！”此人面貌相当年轻，看起来比韩镜也大不到哪去！

　　只见那名书生当先走前一步施礼道，“小兄弟武技高强，我们几人心中佩服的很，今日相跟之举，无奈也是奉命行事，望请见谅，不过我们绝对没有半点恶意，只是对小兄弟的出身来历很感兴趣，若是肯不吝相告，我们几人立刻就走！决不敢打扰小兄弟半点时间”说完这几句话，便又拿起纸扇轻摇了起来，嘴角含笑，神态潇洒。这几句话已经说的非常客气，可见他们对韩镜刚才识破红衣少年的隐身术非常在意，否则，单凭刚才韩镜说的那句话，早就动起手硬来了！

　　这几人皆是大陆上的一流好手，个个心高气傲，实力比老薛还要高上那么几分，五人联手之威，差可抵达天境高手。乃是一神秘组织的客卿级杀手，不要看他们外表虽然年轻，但最小的也已经有十几，二十年的杀人经验了，堪称狠辣非常！

　　韩镜没有回答，看着书生那个方向，语音淡淡道，“想知道我的身份，就派几个更上档次的人来！你们几个还不配知道！既然你们不想先动手，那我就来了！”

　　话音刚落，身型一拔，韩镜人已鬼魅般飞到了游侠打扮的男子所躺树上，左掌青光，右掌赤霞，正是乾坤掌。也亏的游侠警戒心一直很高，长剑闪电般锵然出鞘，腰板猛然一挺，在树上翻了个筋斗，翻身中已摆正身形，同时发出六道赤红色的剑芒刺向韩镜面门，动作全部在瞬间完成，没有一丝犹豫凝滞。这两下连消带打，果然不愧是千锤百炼的高手！

　　眼见热气逼人的剑芒临门，韩镜左手青光大盛，一股强烈冰冷的吸力自青光中发出，周围的空气连同红色剑芒瞬间被这股冰冷青光浇灭般，消失无踪！游侠攻势立破，只感觉到自身周围冰寒刺骨，却是一丝风都没有。连呼吸都变的困难至极！身体被那股强烈吸力扯的再也保持不住平衡，于是强提一口气，勉力将浑身力量聚集在剑尖，向韩镜双掌间的吸力中心刺去！

　　剑尖刚至，吸力立停，游侠还没来得及心中欢喜，韩镜左掌一翻，青光如同光扇般散开，一股更加强劲的冰冷力量旋转着自剑尖处传来。噼里啪啦一阵脆响，长剑被旋劲硬是绞为片片碎铁！在游侠惊骇的目光中，青光击中了他的胸膛，没有半点声音，游侠全身刹那间被冰冻起来！砰的一声，掉落树下动也不动，变成了一个坚硬的冰像！

　　站在游侠刚刚躺过的树杈上，韩镜淡然说道，“他是第一个！马上就该轮到你们了”

　　周围四人嗖的倒吸一口凉气，游侠的实力如何，他们是再清楚不过的了，现下却在一个照面间被人秒杀，他们几人甚至连反映的时间都没有，简直比天境高手还厉害，可他使用的明明是地境实力，周围一丝天地元气感应都没有！这家伙是怎么把地境境界练到这个地步的？四人心头一阵骇然！

　　虽慌而不乱，四人都是久经沙场的老手，快速有效的组起阵型，巨汉手持双斧大喝一声，气势徒升，双斧发出灿目黄光，猛向韩镜劈去。

　　书生的纸扇仿若轻飘飘的扫向韩镜，实则却隐隐罩住韩镜十六处致命穴道！若被他扫中，非死即残！黑衣魔法师双手合拢，嘴中咒文念动，四周火元素被引的一阵强烈波动！而那个红衣少年却再次隐起身影，四周难见人踪！众人当中，以巨汉为主攻，书生辅助，魔法师进行远程攻击，红衣少年则隐起身影偷袭暗杀！战术正确，配合的更是默契！不论是谁，只要还是地境，若被他们这么一围，都要被迫陷至包围圈，被几人无休止的攻势所累，最后死于阵中！就算是初上天的高手也会觉得大费周章，身手难展！可惜，今天他们遇到的偏偏是韩镜！

　　韩镜身子一斜，先让过巨汗双斧，刚刚所站的树杈唰一声被劈成三节！趁巨汉落斧，身体瞬间失去平衡时，脚尖轻踩巨汗左肩，借力再拔高一截，正好避开了书生的扇招！

　　忽然热力急升，十几个头颅般大小的火球发出呼呼破空声急速袭来！威势骇人。正是魔法师的“爆炎火球”！

　　韩镜空中斜身，左腿微收，腿法展开踢出，一时间腿影遍布，劲气鸣空！无数刁钻霸道的腿劲虚影眨眼间将来袭的火球全部踢的爆碎，空中火屑四溅分飞，逼的巨汉和书生一时间只能全力抵挡！

　　身型连幻，韩镜已然跳至魔法师身前，他心中雪亮，这个魔法师才是队伍中的主力攻击核心，正要一掌拍下！空中一阵光影闪过，凌厉之极的刀光破空直斩他面门，正是一直隐于暗处的红衣少年。刀光中蕴涵强烈的风元素能量！

　　韩镜冷冷笑道，“早算到你了。”左掌攻势不变，右手拇指轻压无名指与小指，中指与食指相扣，单手印法结出，挥向劈来的刀光！红衣少年只感觉自己没劈到人的手而是劈在了一座山上，对方的指印力量层层叠叠，雄厚坚实之极，令人攻无可攻，而且反震力超强，不仅挡住了他这一刀，余劲仍然向他压下！范围所覆之广令精擅速度匿行的他躲无可躲，避无可避！无奈下只能选择硬拼！“噗”，腔血喷出，没想到余劲力道仍如此之强的红衣少年身体被打飞至五丈开外，眼神不能置信的看着韩镜，浑身颤抖，再无战力！

　　魔法师眼见敌人左掌劈近，神色却不露慌张，韩镜微感奇怪，待掌力与其相近只距三尺时，只听“哗”的一声，魔法师周围冒起一圈比腰还粗的鲜红火环！热力升腾，劲气四溢，顿时将韩镜左掌抗与环外。

　　“原来是守护火环”韩镜语气冰冷。左掌借火环抗力再次翻起，妙到毫厘的让过急驰来援的巨汉双斧，腿法再展，跃至空中，与半空偷袭的书生腿扇连击数十下，最后用刚猛内劲将其震了下去。

　　空中大喝一声，双手瞬间在头顶上结印十余下，最后左右四指相互叠起，拇指相合，手印压下！一股重若千山，沉比万岳的印力沛然不可抵御的向三人当头罩下！三人一瞬间只觉得周围全是压力，手指都难以抬起，魔法师的守护火环在压力下转眼间闪灭消失，压力所到处，地面龟裂，土石塌沉！三人全部爬了下去，七孔流血，骨骼断裂碎折声不绝于耳！尤其是魔法师，体质最是孱弱，此时失去魔力保护，在爬下去的瞬间就昏死过去！

　　转眼见，已无人可立于韩镜面前，全部失去战斗力，韩镜这才缓缓落下，眼神间杀气显现，掌间控气成刀，眼看便要向最近的书生下手砍去！

　　“手下留人！！我们都是若离小姐的结义姐妹，天香夫人手下的人！小兄弟看在若离小姐面子上请手下留情”说话的正是那被打至树下的红衣少年，众人中也只有他一个还保持清醒，只见他每说一个字便吐口血出来，内伤显然极为严重！韩镜闻言停下手来冷冷看着红衣少年，“你可知道，若是你所说有半字是谎话，那么你们会死的比今天还难看千百倍！”

　　少年面容枯黄，眼神涣散，显然刚才说的那句话对他来讲已经极为吃力，现在是再也说不出半个字来，听到韩镜所说，只是困难的点点头！

　　冷哼一声，韩镜展开身法从容离开树林，留下五个半死不活的人留在这里，尤其是正当中的空地上那仿若陨石落地般，直径达十丈，深度达三丈的巨大圆坑！三个衣着各异的人动也不动的爬在里面，不知生死，触目惊心之极！


第十八章 帝都长安，京都四艳

　　堰城城中，天香楼内，仍是在同一个厅内，那名之前对韩镜甚感兴趣的妖媚女子此时正神色凝重的听着属下报告，当说到埋伏韩镜的五人全部伤势惨重到几乎全废，尤其是那名重金请来的魔法师甚至全身骨骼碎了十分之六时，脸上表情更是雪上加霜。

　　这次的行动堪称她主掌堰城分舵之后损失最严重的一次，五名客卿级的高手短时间内再也无法执行任务，这五人向来善于合攻之术！五人联手的威力极强！是组织不可多得的地境好手！尤其是那名魔法师，更是十分难得，但如今以后他的日常行动都成问题了。治疗伤势的大夫说到，打伤他们的人一定是个天才，把他们打的全身骨骼碎裂了十分之六，要是普通人的话早死了，但是他们碎的部位全部都是身上并不太重要的，而且内脏竟然在如此伤势下一点事都没有，所以五人坚持到至今只是甚为痛苦和不能动瘫而已。

　　事后她也曾问过此战中唯一保持清醒至今的自由联盟“异能战士”可可伊，才知道五个人全部是在一分钟之内被打成这样的，而对方所使用的绝对是地境实力，只是力量和武技非常霸道庞杂，竟然看不出是何门何派！

　　妖媚女子听后一直低头沉思许久，乾坤掌是乾坤老人的招牌掌法，虽然乾坤老人之前曾公告大陆说过此掌法得自高人传授，并非他自己悟得！但那位神秘高人的身份却被他守口如瓶保持至今，任谁都不知道！

　　这么说，这个韩镜很可能就是这个神秘高人的弟子了！但这个神秘高人是谁呢？韩镜所显露的其他武技中有还一门是腿法，具闻相当霸道凌厉，而且快如电闪，行动间更甚鬼魅！大陆上出名的腿法高手也并没有谁的特征符合要求！而且那个造成她直接损失了四名高手的神秘印法！到底会是什么武技？妖媚女子一脸头疼的表情，不禁右手轻捏眉间鼻梁，淡淡自语道，“你到底是从什么地方蹦出来的？为什么凭我八风会的人脉网络都对你一点头绪没有？”接着妩媚一笑道，“若离啊若离，你看上的到底是什么人？姐姐我可是越来越好奇了！”

　　打了一架后，展开天境力量全力飞驰了一天！韩镜感到心情逐渐舒畅，虽然脑子里还是不时想到若离的音容举止，却也不再像刚开始那么焦急，也开始有心思观赏四周景色了。落地后行至附近村中一问，方知自己竟然已经到了帝都的边境，再往前走便是他的目的地帝都长安了！算算日子，还有三天便到了天武学院开学的日子！知道了身在何处后，韩镜想了想，慢慢向城中走去！准备趁这三天时间，好好逛逛这号称六朝之古都，具有长达一千三百余年历史的城市！

　　经过例行的门卫盘察，进了城门，韩镜首先感到一股深深的文化沉淀，不论是高楼广厦，还是商铺酒嗣，都弥漫着一种特殊的气息！一股称之为“雅”的气息！街上的行人往来，穿流商贩看似没有堰城的热闹喧哗，但却多了几分平静古朴和大巧不工的气度！这就是六朝古都啊！果然不愧号称是“揽六朝之繁盛，沉千年之博文”！韩镜心中不禁一赞！提步向城内走去！

　　在这堪称最古老的城市中，古迹名胜随处可见！一会是这个古代诗人有题名留字的酒坊，一会是那个前朝将军曾下马举旗的石台！多不胜多，举不胜举！看的韩镜兴致颇为高昂！

　　就这么逛了一上午，眨眼间已到了中午时分，由于之前飞了一天，韩镜这时已经感到腹中空洞不已。忽然间精神一振，目光所望处正好出现一座酒楼，牌匾上书四个大字“太白酒楼”，韩镜走至酒楼门口，回想起田光来，就是因为当时在天香楼与田光结识，才间接又认识了若离。

　　想起若离，心中又一次想到，这时候若是还在隐云小筑的话，小谢该又来叫我过去与若离一会了吧？想至此处，不禁烦愁又起，猛的甩甩头，勉强把不开心的事抛至脑后。举步向酒楼内走去！忽然听见身后有人轻叫“兄台，请留步！”韩镜闻言一愣，不会这么巧吧？又是在吃饭的时候都来这句？

　　扭头一看，眼前出现的是一位白衣玉带，容貌俊俏至让人难以置信的少年，年纪看起来比自己还小一点，身型瘦小，声音却清脆悦耳！韩镜一皱眉，问道，“你有什么事？”那少年先向韩镜作了个揖，含笑道，“所谓四海之内皆兄弟也！我和兄台偶遇此地也是缘分，好吧！既然如此有缘，今日我就破例让兄台做个东道！请兄台千万不要客气！请！”说完后少年还没等韩镜反应过来就当先走入了酒楼，好半晌，韩镜才沉着一张脸走进酒楼，还没等小二招呼，刚才的那名俊俏少年已经兴高采烈向他挥手道，“兄台，在这里！我占好位子了！”

　　韩镜缓步走过去，刚刚坐下，俊俏少年便熟络的给他斟上茶。接着叫上小二，瞬间点了七八道菜名后便让其下去了！韩镜这才有机会开口问道，“我刚才没听错的话，这顿饭是你叫我请你么？”少年听后微笑点头道，“没错！兄台千万不要以为我是疯子，其实我也是有不得已的苦衷，刚才小弟被人强行邀请吃饭，但这个人是我一个很讨厌的人，我却由于某些原因不能轻易回绝他，唉，但我这个人有个习惯，吃饭时千万不能和自己讨厌的人同桌，不然会吃不下的！今日又没有带钱，当时不知如何是好时，恰好遇到兄台，为了躲避那人的邀请我才让兄台请我吃饭的！万望见谅！”

　　韩镜听后真不知道该怎么评价这个少年，说真的，此人言语间虽然直接大胆，但是颇见真诚心性，不流与俗套！使人心中难以真的怪他！而且妙语连珠，是一种与田光风格截然不同的幽默！当下也没有怪他，神貌中还露出喜色！

　　俊俏少年察言观色趁机接着自我介绍道，“小弟姓李名沉月，乃京城人士，家中长子，目前准备就读天武学院，不知兄台呢？”韩镜又微微皱了下眉，心道，这么巧？于是也报上了名字，当知道韩镜也准备到天武报名时，李沉月顿时更加亲切起来，这时酒菜也上来了，两人便一边吃一边聊了起来。

　　李沉月先敬了韩镜一杯酒后，神秘笑道，“韩大哥既是初来帝都，想必对帝都各方面都还不是很熟悉吧，不知对帝都有名的人物都有哪些了解啊？”韩镜想了想，忽然记起一人，金瞳忽然爆起一片寒芒道，“炎龙王，李存义！”

　　李沉月顿时感觉周围空气一冷，快六月的天都忍不住打了个喷嚏！心中感到奇怪，却并未深想，接着道，“炎龙王之位世代相传，乃我炎龙皇朝每代的第一高手，这一代的王爷李存义更是大陆九绝之一！韩兄你听过实在算不上什么！呵呵，不知道韩兄可听过这京城中这新一代的顶尖人物？”

　　韩镜淡淡摇头表示没有！李沉月哈哈一笑后，朗声说道，“这长安天武学院可说是整个大陆的第一学府，而新一代的年轻人物几乎都是天武的学生，于是好事者便举出了其中的佼佼者，立名封号。分别是‘京都四艳，冰雪香梅’和‘龙啸星宇，飞剑绝寰’这十六个字中包含了十二个人的名字或者外号，甚是好玩，分别是以武技排名的八个人，号称天武学生中实力第一的‘傲天狂龙’龙御风。‘三狂公子’徐天啸，‘天罗地网’唐幻星，‘雷霆战神’郭怀宇，‘逐月攀星’王亦飞，‘灵电剑客’韩剑‘破兵神手’东方绝，‘天环法师’李严。

　　而四艳中也有以美貌称于京都的‘寒冰仙女’姬无双，‘倾城红颜’姚雪盈，‘天香公主’月沉，‘青霜艳梅’宋艳青！这些都是大陆上绝色的美女啊！韩兄若是见上一个，包准也会成为其裙下之臣。”韩镜不禁轻轻摇头，心中又想起若离来。看见韩镜沉思的样子，李沉月还以为他在想象那四名女子的容貌之美，哈哈一笑，又接着和韩镜谈起京都的奇闻趣事来！

　　正当说者口沫横飞，听者津津有味时，忽然一个低沉柔和的男音响起“月沉！你让我好找啊！”只见韩镜刚认识的“好兄弟”李沉月话语一顿，脸色便象他的名字般，沉了下来！


【第二卷 帝都风云录】


第十九章 天香公主，第一徐家

　　声音出自一名年轻男子，他生得颇为英俊轩昂，但一双眼睛却既细且长，显得过于阴柔，配上他一把柔和低沉的声音，的确是少了几分男子的阳刚气魄。韩镜当听见这名男子叫到月沉两字时，目光已经开始怪异的打量这个刚刚认识的朋友！

　　只见李沉月脸上难得的一红，先不好意思的向韩镜嘿嘿笑上两声，便对那名男子沉脸说道，“严公子，我之前好象已经告诉过你我今天已经约了朋友吃饭，对于你的邀请实在不好意思了，现下你找过来，不知还有何事么？”

　　听李沉月这一说韩镜立刻看出了端倪，原来之前所说强邀他吃饭的便是眼前这位了！闻言也不多说，只是把注意力重放桌上，开始继续吃菜。任由李沉月去解决问题。

　　韩镜的性格天生无拘无束，万事不忌，一些他自愿想做的事，如与天魔一战，或找几个实力相当的高手比试，保管他主动积极，跑过去的速度比谁都快！但别的事就相当懒散被动了。你若不说话，他能和你眼对眼相视一天而半字不吭。也亏了他一直到目前为止，所遇到的都是些善于言辞，性格甚为开朗的人。不然别人真会被他的性格给活活闷死。这时既然看见没自己什么事了，便又吃了起来。对于李沉月是否女扮男装，或者是京都四艳的当中一个，他虽然有些兴趣，却并不浓厚！

　　那名姓严男子，先瞥了韩镜一眼，然后对李沉月柔声笑道，“月沉，你马上就要到天武上学了，今天我特意约了几个学院的朋友给你引见一下，大家认识后，你到了学院也有个照应！”

　　李沉月斜目一横，面色不耐道，“多谢严公子好意了，不过我想我还用不到严公子的朋友照应，学院中，我自问也有几个知交好友，便是这位韩大哥不日也将进入天武，自会对我好好照顾，严公子大可不必为我如此大费周章！严公子既然还有朋友在等，我就不打扰了，请自便吧！”说完就坐在了椅子上。也拿起筷子吃起来！

　　只见那个严公子听后脸上阵红阵白，却仍然勉强鼓起笑脸来向韩镜抬手道，“不知这位韩兄弟是哪里人士？与帝都韩家可有关系？在下严世观，与韩家的二少爷韩剑也颇有几分交情，说不定大家还能攀上关系呢！”这严世观虽然恼怒韩镜与月沉同桌共饭，但他也不是肤浅至不问请别人身份就轻易动手的人，这才有此一问。

　　韩镜一皱眉道，“帝都韩家？”，这已经是第二次听到这个名字了，想起第一次问起的是若离，心中思念之情蔓延，当下声音冷淡道，“不认识！从来没听说过！我还要吃饭，你要是没别的事情就快走开！”

　　严世观闻言大怒，心中却也定下，这个紫发小子姓韩，若的确是韩家的人，他还真有几分忌惮，但如今他亲口所说并非韩家中人，那凭他在帝都的实力便可让他吃足了苦头，惨不忍睹！韩镜虽然刚才只是凭心直说，没有其他意思，但别人听来此话语却不客气之极！对于一向嚣张霸道的严世观不啻于当众羞辱！当然使他恼羞成怒！

　　当下严世观不怒反笑道，“韩兄既有信心来天武学院报名，定然身怀绝技，在下心中实在好奇不已，正巧现下身边的仆役当中有几个武技还过的去的，想请韩兄代为指教一番，也让我大开眼界，连肆，你来让韩公子指教一下！记得卖力一点，千万别让韩公子小看了！”说到这里，声音已经渐渐转寒。

　　这时，从严世观身后出现一名持双钩的青衣男子，面容枯冷，浑身杀气腾腾！

　　李沉月终于按捺不住，忽的站起来怒声道，“严世观，你不要太过分了！韩兄只是我刚刚认识的朋友，和我并无别的关系，你不要仗着家中的势力就在此横行无忌了！”

　　这李沉月，不，或者现在该叫月沉才对。这时才真为韩镜担心起来，这严世观乃是当朝一名手握大权的高官之子，为人心狠手辣，狡猾非常！除了几个超然的势力外，从来不买任何人的帐，而且贪花好色，一直对她死死纠缠！令月沉烦不胜烦！今天的事她从没想到过会牵扯上韩镜，但此时看见严世观竟然叫出人来与韩镜比试，这才着急起来！

　　韩镜的武技她不知怎样，但是这连肆却是严世观手下最具凶名的高手，擅使双钩，出手狠辣，被他打残致死的人多不盛举！韩镜若是与他相斗，那后果……月沉当下面容一紧，冷声说道，“我和你走！此事与我这位朋友无关，你放了他吧！”

　　严世观微微一笑，刚想把连肆叫回来，忽然，月沉肩上出现一只手，韩镜缓缓站起来，对月沉冷声说道，“我从来不用别人帮我求情，尤其还是个女人！”

　　接着便站起身来对连肆淡淡说道，“本来我心情已经不那么差了！但是现在又被你们搞糟了！其实我对你的身手一点兴趣都提不起来，但有人执意要你送死，你就来吧！”

　　闻言后面色一冷，严世观向连肆打了个眼色！连肆猛然一声大吼，双钩急向韩镜袭来，看其程度，已经到了地境星级。韩镜眼中出现厌烦神色，身子却连动也不动，态度轻蔑之极！连肆眼中凶芒更盛，双钩力量瞬间加到八成！心道，这一下若是劈到你身上，下半生绝对让你再也不能用双手吃饭！

　　周围旁观的食客早已看见这边的异常，胆大点的躲到一旁小心观战，胆小点的已经匆匆结账走了！酒楼老板则是知道严世观的身份，吓的也不敢来拦阻！一时间整个酒楼只有最右边的桌子上有个黄衣公子趴在桌上，打着酒嗝，还在继续独饮。

　　说时迟，那时快，连肆的双钩已经距离韩镜双手不到三寸了，一些人已经惊叫出声，月沉也已花容失色，忽然，只见四周猛然青光闪现，然后就是一声惨绝人寰的嘶吼！让人完全想象不到的事情发生了。

　　连肆一脸痛苦表情的躺在地上，当初持钩的双手齐肩而断，胸口处仿佛被千斤巨石咂中，陷进去好大一片，此时明显是出气多，入气少了！全场没有人知道怎么回事！本来要斩下韩镜双臂的连肆，此时却双臂尽断！胸口更是一片狼藉的躺在地上！

　　严世观脸色最为难看，这连肆的实力虽然不是他府上最高的，但是他从来没有见谁能在一瞬间把他击杀！没想到这紫发小子竟然是个深藏不露的高手！当下淡淡对身后叫到“马林，葛温成，你们去请韩公子指教！”

　　话音刚落，两条人影飞掠出来，一人矮胖身材，手持两根铁笔，一人身型高大，举着把九环大刀！话都没说就齐齐向韩镜攻来！看两人身手，比之前的连肆还高出一筹，已经是地境月级的高手了！

　　两人一取韩镜双目，一斩他双腿！配合默契，攻势凌厉！就在两人就要攻到韩镜身上时！同样的事情发生了，青色光芒连闪两次，手持铁笔的马林手捂双目，放声惨叫一声后狂吐了口鲜血，倒在地上。拿九环刀的葛温成双腿尽断，连声都没发出来就疼死了过去！四周顿时一片死静！众人都惊惧的望着韩镜。而月沉却双目放出涟涟异彩，看着他这个在街上随便结识都能结识到的超级高手，瞬间将另三名高手击杀！

　　严世观的神色终于凝重起来，细长双目眨都不眨的盯着韩镜。这手以其人之道还至其人之身的高绝武技，终于震慑住了他！

　　这时，忽然一片嘈杂声响起，二十几名身穿炎龙城卫营衣服的长安城卫登上酒楼，一名身穿队长衣物的城卫嚣张叫道，“怎么了！出了什么事？是哪个人敢在天子脚下犯事，全都跟我回城卫营！”

　　待看到一旁站立不语的严世观后，这名小队长仿佛一瓢凉水从头上猛浇下来般，面貌转换，打躬作揖的谄媚叫到“原来是严公子啊！呵呵，小的何安向您问好了！”

　　看到严世观依旧望着对面的人，没有理他，这名小队长哈哈干笑两声，便向旁边的人打听情况，了解到以后，不禁描了眼前被放倒在地，不知死活的三个身体，又看了看面容平淡的韩镜，大声道，“来人，把那个紫发小子给我带回去！”

　　“慢着”两个声音同时响起来，分别来自月沉和那个在最边角落趴在桌上的少年，小队长眼神瞄瞄另外两人，看到月沉时，心中又是一惊！这小祖宗怎么也来了？慌忙下跪叩头道，“下官何安叩见公主千岁千岁千千岁！众人听罢大惊，具都下跪，只有严世观及其身后的人，韩镜和那名醉酒少年还是老样子！”

　　月沉这才沉声说道，“都起来吧，这位公子是我的好朋友，我可以为他作证，是严公子的手下先挑衅他的！我朋友只是自卫而已！”

　　何安站起身来谄笑道，“公主千岁的话，下官怎敢不信，只是此事小人也做不了主，毕竟有人身躯已残，按我炎龙律令，凡残人肢体者，皆要送至城卫营先行审问，小的把这位公子押，哦不，是送过去，也是有不得已的苦衷的！请公主千岁明鉴！”

　　月沉听后一时间也说不出话来，这个何安明显偏帮严世观，却用炎龙律令逼的她现下难以发作！让她现下不知该怎么办好！

　　“来人！把他带走！”就当韩镜准备强忍心中厌恶，下手把这群在他眼里与彘狗无异的官兵杀掉时，一个声音再次响起！

　　“我刚才都说过了要你住手，难道何大人是真把我的话当成狗屁放了么？”话音刚落，众人皆把目光投向了角落边上抬起头来的少年，连一直没有动静的严世观看见他后都浑身一震，心中大惊，心想怎么他也在这里？

　　而这位何安小队长在刚看到那张虽然醉眼蒙眬，却遮盖不住其英俊轩昂和潇洒气度的脸时，刚站起来的腿扑通一下又软的跪了下去！脸上全是惊慌失措。月沉也不禁双目睁大，脱口叫道，“‘三狂公子’徐天啸！”

　　正是那号称“炎龙五家雄天下，冠绝五家第一徐”的五大世家排名第一的徐家长公子，京城八大青年高手其中之一，“三狂公子”徐天啸！


第二十章 前世今生，双雄再会

　　天下五家中，徐家不论在各方面均可称为第一，冠绝五家之语，绝非浪得虚名。

　　当年炎龙帝起兵后，从襄城一直打到长安，称的上是战无不胜，攻无不克！长达三十年的战争生涯中，这个军事强人只输给过一个人！也就是当年的徐家先祖，徐绩。

　　炎龙帝李龙炎一生戎马，生平大小战役一百四十八场。胜一百二十场，败二十八场。算得上是常胜之军了，毕竟失败的次数比起胜利的光环来说少的太多了。

　　但是这二十八场战役对李龙炎而言，永远是心中的一根刺，也是他毕生的耻辱。因为，这二十八场战役，他都输给了同一个人！一个仿佛是他命中客星般的人物，“军神”徐绩！而更讽刺的是，徐绩一生只打过这二十八场仗，就是这平生的二十八场仗，给了他，以及他以后的家族无上的荣誉和威名！

　　当时炎龙帝和徐绩的最后一战，也是至今为止全天下最轰动，最脍炙人口的一场战役！那个时候，李龙炎身边猛将如云，高手无数，天下九绝中有六位都全力支持他，麾下更有军队近百万，堪称无敌！而直到当时还打着护主旗号的就只有徐绩一人！带领着五万徐家铁骑与炎龙帝的百万大军相抗衡！

　　最后一场战役在雁门关外，徐绩带领着五万徐家子弟兵与炎龙帝的百万大军抗衡了七天八夜。雁门关外血流成河，尸体遍地！此仗，炎龙帝的百万大军死伤近半，徐家的子弟兵也仅仅余下三千人！支持炎龙帝的九绝高手在此一战后全部宣布退出江湖，以后再不理天下纷争！

　　此事在当时武林中也成了最大的疑案！而徐绩当时身边的唯一一名九绝高手，他的结义兄弟“天涯绝尘”韩羽飞，也在那场战役后再没有出现过！只有少数人知道，韩羽飞才是那场战役最大的幕后功臣，若不是他一人牵扯住其他六个和他同级的高手！也许战局就会改写了！

　　在那一战中，韩羽飞最后壮烈而死，却也换来了无与伦比的辉煌战绩！与他一战的六大高手，一死一残四伤！这也就是当初为什么剩下的九绝高手全体退出武林的原因！或许是为了对韩羽飞的承诺，或许是为了对他的尊敬，或许，是为了对他的歉疚！

　　雁门关一役后，炎龙帝迫于朝野内外的压力，终于答应了徐绩的归降条件！下旨：“封徐绩为半天王，上朝不跪，除天子外，官见低一品！掌管自雁门关以南地界一切生杀任免大权！世袭王位二十八代！追封全体阵亡的徐家子弟为义士头衔！”

　　传闻当炎龙帝下了此旨后，实力已达明月天境界的他愤然吐血而晕！而徐家得到如此得天独厚的条件后，俨然成了南方之主！任何世家大族皆莫能与之争风！大陆争霸战之后，已经下了旨的炎龙帝对此也无可奈何，却对这个令他终生得尝败果的“军神”十分神往，曾六次下旨宣其进宫，徐绩五次都以各种原因搪塞了过去。在第六次时，终于奉旨进宫！两个当代顶尖的人物见面后，情景相当的怪异！只知道三天之后，徐绩返回南方，炎龙帝罕有的在宫中长叹不已，最后写下相憎相恨，相知相惜八个字！

　　日新月异，任谁都难逃岁月的蹉跎，三百年后，无论是创下不世功业的炎龙帝还是一生纵横无敌的徐绩都已化成一抔黄土！任谁都莫可奈何。

　　这名醉酒少年便是当今徐家最年轻的第十六代家主，当朝的“半天王”徐天啸。难怪以严世观的嚣张都难免一时慌乱，而那个城卫队长何安已经在地上抖成鹌鹑般模样了！月沉却是满脸喜色，谁不知道当今的徐家大少爷不仅有“半天王”这个尊崇无比的称号，还是京城中有数的年轻高手，更与当朝太子的关系密切！乃是众人争相巴结的红人，只要他一句话，不要说这小小的城卫队长，就是他上司的上司，京城城卫营骁骑督尉都怕要乌纱不保！远比月沉这个空具头衔的公主顶用多了！

　　徐天啸打了个酒嗝，晃晃悠悠的站起来，走到了韩镜面前，先对韩镜笑了笑，拍了拍他的肩膀，示意他坐下。韩镜第一次感到原来从人的一个笑容和一个动作中可以看出如此多的意思，他敢肯定和这个徐天啸是第一次见面，但是心里却有种强烈至极的感觉，他们相识的日子已经太久太久了，一起长歌论剑，畅谈当世，一起血海厮杀，纵横天下！身陷重围中仍然笑傲众生！种种画面仿佛在韩镜脑海中出现，却转瞬即逝，韩镜这时的心里只感觉很舒服，很安心。除了他的师父与义父外，这个人是第一个给他这种感觉的人，不，稍微有点不同，是一种不是亲兄弟，却血肉相连的感觉。

　　韩镜坐了下来，没有再搭理身边的事，向来不喜欢接受人情的他，这次出奇的没有拒绝徐天啸的援手！安心的坐了下来！

　　严世观的面容已经转变成刚来时那一副文质彬彬的样子，笑着对徐天啸道，“没想到徐少也在这里，世观刚才实在失礼，让徐少看笑话了，还请徐少多多包涵。”

　　徐天啸打了个哈欠，对严世观道，“我说严公子啊，这件事情我从头看到尾，一直都是你的人在飞来飞去的，这位韩公子根本动都没动过，谁都没有看见他出手，怎么可能是他打伤你的人呢？是不是你的人学艺不精自己不小心砍到自己身上了？诶，当今的社会乱，骗子多，到处都是蒙混过关的地痞流氓，我也被骗过好几回了，前一阵子才有个号称大刀王五的人来投靠我，说的倒是天花乱坠，好似天下无敌，我刚开始还给他蒙住了，可后来我的人出去一打听，才发现他竟然是隔壁汉城街上杀猪的！诶！小严呀！你这几个手下估计也是这样的人了，你以后可要小心上当啊，你老爹银子挣的虽然容易，也不要花费到这些废物身上啊！！”言语间一片对严世观的关心爱护，顿时把面前的月沉笑的花枝乱颤！连韩镜都露出了难得的笑容！

　　严世观仰天哈哈一笑，借此掩盖住了双目闪过的怒气杀意，对徐天啸道，“徐少说的不错，这几个人的确可能是骗子，要不是经徐少一说！我可能差点就上了大当呢！来人啊！把他们三个给我拖出去。呵呵，这次既然是我的人学艺不精，那当然不关韩公子的事了，此事就此算了吧！”

　　这严世观不愧是狡猾成精之辈，一眼就看出来徐天啸是在为韩镜推脱！奈何以他老子的身份势力见了这个和他同龄的少年都要忌惮三分，何况是他！还不如当下做个顺水人情就此揭过算了！

　　可惜他如意算盘打的好，徐天啸却不打算就这么了结，只见他又打了个酒嗝，对严世观嘿嘿一笑道，“请问严兄现今在当朝是什么官职啊？”严世观微微一笑道，“徐少开玩笑了，小弟至今还是平民一个，哪里当得什么官职！”

　　“呵呵，那严兄可知我是什么官职呢？”

　　严世观柔声一笑道，“天下谁不知徐少是当今的半天王，年纪轻轻便享此尊荣，乃是我炎龙开国以来的第一位啊！”

　　徐天啸脸上笑容渐渐淡化，平静的说道，“你既然知道我是半天王，满朝文武见我均官降一级，便是你爹亲来也要下跪尊我一声王爷，你现在见了我连平民都算不上，焉何不跪呢？”这番话说的不客气之极，便是再笨的人也看出来是徐天啸故意要扫严世观的面子了！

　　月沉心中不禁想到，徐天啸这个半天王爷向来随和，从不轻易与人交恶，但今天却惹上了严世观这个明显不好惹的人物，难道原因都是因为坐在自己旁边刚刚认识的韩镜？他们之前就认识么？到底是什么样的交情能让徐天啸这个笑面佛也生出真火？

　　严世观听后心里也闪过同样的心思，但这一跪却是难以避免了，虽然心中羞怒非常，但是他知道，有半天王的称号挂在身上，除了皇族中人以外，没人可以在徐天啸面前不跪，当下还是跪下高呼千岁，一张脸在跪下去的同时闪过令人惊骇的杀意。转瞬间，整个酒楼跪下一片，人人高呼千岁，只剩下月沉和韩镜还坐着。月沉虽然是皇族远亲，但也可勉强算为皇族中人，所以可不跪！但韩镜……

　　“大胆！半天王爷在此，你胆敢不跪下！”说话之人竟是声色俱厉的何安，可惜他这次可算是出门不利，马屁又拍在了马腿上！徐天啸淡淡说道，“本王允他不跪之礼！”何安立刻噤若寒蝉。再也不敢说上半句！

　　只见徐天啸缓缓走至韩镜面前，双目忽然射出强烈之极的感情，声音都仿佛有点哽咽的对韩镜轻声说道，“还记得我么？二弟！”

　　一刹那，韩镜只感觉头疼欲裂，痛苦难当。刚才的画面再次显现，他手持一柄散发四色元气，粘满无数鲜血的长枪，对着眼前仿佛杀之不尽的敌人纵声狂笑。他和一个与眼前徐天啸样貌颇像的少年在一起并肩厮杀，周围尸体无数！他看见五名女子身穿各异的服饰在远方流泪等待着他的归来。

　　最后，画面定格在一座山峰上，六名全部达到齐云天高段境界的武者分散四周凝视着他，而他，在山峰之癫上，伴着明月寒光，背负长枪，用狂傲冷绝的眼神俯视着他们。一时间，万物都仿佛在他的气势下，尽低头！！！


第二十一章 湮没的高手

　　一瞬间，画面逝去，头痛欲裂的感觉也消失无踪。韩镜疑惑的暗自检查了一下自己的身体，却并无异常，到底是怎么回事？以前从来没发生过这种情况。难道刚才显现的画面，和这头疼的感觉，难道都是因为眼前这名男子的一句话？韩镜疑惑的望了一眼徐天啸，问道，“你刚才叫我什么？我们以前见过么？”

　　徐天啸长叹一口气，喃喃道，“看来还是没有恢复记忆。不过没关系，我有的是时间等你”当下重新笑道，“韩兄弟说笑了，你难道不记得我们小时候曾经见过一面么？”说完后悄悄举手做了个刚好只能让韩镜看见的神秘手势，韩镜看后心中不由一动，面上显露出少有的惊异神色，脱口而出道，“是你！”

　　原来韩镜从小时候起便被白自在和李风霜在灵山抚养长大，从来没有玩伴，连同龄人都很少遇到，只除了一个人，那是在韩镜七岁的时候，一名头罩黄金面具的男子带着个比韩镜大两三岁的孩子来过一次灵山，这名男子是来找李风霜的，他还很清楚的记得，神秘男子和李风霜见面时的第一句话就是“你决定就是他了？”两人同时点头，随后白自在便过来把他和另一名孩子带去玩耍，留下那名神秘男子和李风霜不知在说些什么！那个男孩与韩镜的沉静不同，很活泼，很好动，因为当时还是孩童，两人玩的很开心。何况身边还有天下九绝之一当保姆。

　　施展出天境力量，白自在带着他们满山忽上忽下飞的不亦乐乎。可惜快乐的时间总是很快来临，三个时辰后，罩着黄金面具的男子出来了，带走了那个男孩，临走时深深的看了韩镜一眼后向白自在抱了下拳，就下山了！

　　韩镜只好与这个刚认识不到半天的玩伴分开，两人心里甚是不舍，却又无可奈何。过了很多年以后，韩镜已经接受了李风霜的传位，获悉所有圣门秘事！才知道那个戴面具的神秘人是和李风霜同代的光明右使，而那个小孩就是他的传人！

　　徐天啸所做出来的正是与他同等级的圣门手势！可见他就是当今的光明右使，也是之前来过山谷的那个小孩！韩镜恍然大悟，怪不得总有一种熟悉的感觉，原来两人真的见过！当下点点头道，“我记起你来了！我们小时候是见过！”脸上不禁露出了笑容。

　　看着两人样子，周围的人心里都打起了鼓，严世观心里开始对韩镜重新评价，能在小时候和徐天啸这等人物攀上关系，而且让徐天啸不惜惹上自己也非要给韩镜出口气，这紫发小子的家世背景肯定不简单，绝不是像他之前所想的那种轻易就能解决掉的对手！

　　何安心中也是惊恐万分，这位紫发的爷不会也是朝中哪位达官显贵的亲戚一类吧？要是这样的话，自己的饭碗可要保不住了。

　　而其中最高兴的当然要数月沉了！这时两眼发光的瞪着韩镜，眼里全是好奇！至于心中有没有其他想法，估计此时连她自己也说不上来了！

　　“我们好久没见面了，两位老人家还好么？”徐天啸看着韩镜笑着说道。

　　韩镜少有的开起了玩笑道，“他们都好，身体硬朗的起码能比我多活十年以上”

　　徐天啸哈哈大笑道，“我家那位也是啊！他倒好，把担子给我放下之后就去找自己的老情人去了，想来现在已经是快活无边，春光无限了。”

　　两人说完后相对再是一笑，一切尽在不言中！忽然听见月沉咳嗽了一声，眼睛向徐天啸使了个眼色，瞥了下他身后，徐天啸这时才记起来还有满楼的人都跪在地上，一挥手道，“都起来吧”

　　四周顿时响起一片“谢王爷千岁”的拜谢声！徐天啸接着把目光转向月沉一看，月沉顿时感觉到心中被什么东西钻进去了一样，她只觉得徐天啸看她的眼神中仿佛蕴涵着一种魔力，一种已经把她内心完全看穿的魔力！令她难以相对，直觉的想躲避开那可怕的眼神！但性格中倔强的一面却支持她赌气般的仍然坚持了下去，就那么看着徐天啸的眼睛，毫不退让。

　　徐天啸莞尔一笑，收回了目光，心中暗叹一声！刚才那一眼乃是圣门秘法“搜心神目”，练到高深处就能凭眼神的互视看透对手的内心想法，厉害无比！但是这个小丫头竟然能坚持和他对视了这么久，可见心志相当坚定，内心也没有什么阴暗的秘密！

　　他为人向来心思缜密，头脑精明无比，惟怕这小丫头接近韩镜乃是带着什么不可告人的秘密，所以才试探她一下！结果令他十分满意。于是笑着对月沉说到“你就是安逸王爷的女儿月沉了吧？恩，虽然是男儿家打扮，但是仍然难掩国色天香之质！不愧是皇上亲点的‘天香公主’。京都四艳中也就你我没有见过了。哈哈，果然名不虚传啊！”

　　月沉心中一喜，徐天啸所说的话虽然是赞她美貌，但是却丝毫没有男女间的情意在内，只是单纯的在夸奖她，令她心中的好感大增！最难得的是徐天啸年纪虽然不大，但是举止和风度却远远超过了一般的凡夫俗子！不愧是传言中徐家最年轻的家主，也是和其祖先“军神”徐绩性格最为相像的“半天王”！

　　这时月沉不禁喜滋滋的朝韩镜看去！心想道，连“三狂公子”都夸我貌美，你这个一直都没看出来我身份的家伙总该是大吃一惊了吧？谁知道韩镜目光却平淡如前，半点波澜也没，仿佛知道她是女儿身与男儿身的分别并不大！此景顿时让月沉芳心大怒！狠狠瞪了韩镜一眼，“哼”的一声便转身走了出去，连招呼也没打！

　　严世观见状也向徐天啸和韩镜告了个罪，带领身后奴仆匆匆追了过去，眼看此景，徐天啸眼中精芒一闪，心道，这个严世观对月沉好象不是随便玩玩而已，而是真的动了感情，呵呵，严世观啊严世观，也许你还没有发现吧，光月沉这个破绽，就可以让你死无葬身之地了，你可最好不要惹到我，嘿嘿！

　　韩镜这时才反应过来，问到“徐大哥，刚才李兄，哦，是李姑娘她怎么了？”

　　徐天啸大笑道，“兄弟，俗话说的好，女人心，海底针，我们男人家怎么懂得？由她去吧！过不了多久，她会回来的！呵呵，我们兄弟好不容易见一面，走，继续喝酒去！”

　　说罢便搂着韩镜走到刚才他坐的桌上！途经何安他们那群人时，横眉一挑，喝道，“还不给我滚！”吓的何安率着众人慌忙磕头后跑了出去！

　　坐在桌子上，让店家再上来两瓶“仙人醉”后，徐天啸道，“你是什么时候出来的？可是来天武上学来的？”

　　韩镜于是又把他之前的景况说了一便，除了在隐云山庄的那三天外，都一五一十的和徐天啸说了个清楚，徐天啸听闻后长时间低头不语，只是喝着酒。韩镜也不吵他，就那么坐着，不时也喝上一杯！他现在倒也爱上了这杯中之物，感觉颇有滋味！

　　韩镜所说的消息的确对徐天啸震动太大了！天魔竟然在两百年前就破印而出！隐于俗世不知意欲何为！与他一同出来的还有三个魔将，各个都可比拟九绝中的高手，那么当今的九绝中是不是就有天魔的人呢？

　　天魔这两百年来匿迹俗世，一定已经扎稳了脚跟，势力庞大到什么地步，任谁都无法想象，他到底想干什么？

　　徐天啸再看看旁边的韩镜，心中想道，二弟虽然没有恢复前世的记忆，但是境界像是已恢复旧观，甚至更有精进，该是达到天外天境的中段了，唉，若是当初二弟能达到现在这个境界，也许就不会死了，至少也能留得住性命啊！

　　想到这里，不由心中一痛，他的前世徐绩，之所以能获得“军神”这赫赫威名，有一半都是依靠他这个勇猛无敌的义弟“天涯绝尘”韩羽飞而来！这个湮没在历史中的天外天境武者！

　　想当初，若不是韩羽飞以一己之力抗衡李炎龙麾下的众多高手！凭他的五万子弟兵和数百高手与李龙炎打起来无疑是螳臂当车。但是谁都不知道，就是在那称之为“最后一战”的雁门关战役中，韩羽飞终于在连场苦战中获得突破，达到了近千年来无人可及的天外天境，也就是在他突破的那天晚上，他一个人尽屠李龙炎手下的精兵八万！令本来早就坚持不住的徐家子弟兵气势狂盛，借此将本来胜利唾手可得的李炎龙又打了回去！

　　随后，就是六名九绝高手一起围攻韩羽飞，那场战役堪称绝伦，刚刚获得突破的韩羽飞没有时间好好领悟和熟练这股刚得到的力量，一开始的时候就被六人打的落入下风，但是之后拼着受重伤，仍然将李龙炎的亲弟弟，也是第一代的炎龙王李龙腾亲手击杀！接着又放弃了仅余的力量，废掉了与徐绩素有深仇的“大漠天狼”莫一奇的双手！这个时候，他已经连逃跑的力量都没有了！冷漠的看着四周还站着的人们，韩羽飞一声狂笑，终于施展“化血逆天大法”将余下的四名高手击伤，令他们不得不静养三载来康复！而自己却自爆于空中！尸骨无存！

　　事后，这一战被知情的高手刻意隐瞒了起来！所以大陆武林中还是没人知道原来天外天境的高手早已诞生，却已经犹如昙花一现般。盛开于瞬间，便已逝去！


第二十二章 酒楼结拜，风云变色

　　慢慢从记忆中回过神来，徐天啸看着眼前喝酒的韩镜，心中一阵苦痛，三百年前，韩羽飞为了他的一封信，转战千里，抛开挚爱的五位红颜知己，来到他旗下，共同对抗当时已经隐隐成为天下霸主的李龙炎，更为了他的一句话，毅然和九绝中的六大高手生死相搏，最后自爆而亡！

　　一直到死的那刻，他都在为徐绩打算。不杀“炎龙王”李龙腾，徐绩必死，李龙腾是李龙炎的亲弟弟，别的九绝高手地位超然，可以为自己的打算而退出争斗，但是李龙腾不行，他是徐绩最大的威胁，所以他必须死！

　　不杀“大漠天狼”莫一奇，徐绩必死，莫一奇与徐绩有杀子之仇，他曾立誓不杀徐绩誓不为人，莫一奇至少要对徐绩没有威胁才行，所以莫一奇仗以成名的“天狼魔爪”被韩羽飞废了！

　　为了一个义字！便是粉身碎骨又如何？狂笑声中，韩羽飞爆体而亡！四大高手连同双手尽断的莫一奇被这股以全身血肉精华为代价的最后力量震的全部吐血，受了必须马上隐居修养的重伤。韩羽飞死后，四大高手连同被他废了双手的莫一奇都不禁缓缓向山峰之巅上韩羽飞的长枪弯下了腰！

　　如此人物，才配称的上真正的英雄！

　　韩羽飞死后，徐绩率余部三万多人，与当时还有六十万大军的炎龙帝以死相斗！双方都失去了九绝高手，打起来就是拼各自兵士的战力了！炎龙帝麾下令他最骄傲的十万炎龙铁骑和被杀意和怒意冲昏头脑的徐家子弟兵，相斗的结果是参战的八万炎龙铁骑全军覆没！

　　战场上，徐家子弟的全身仿佛都化做了武器，刀劈在身上，就用骨头卡住，手被砍下来，就用牙齿叼住刀继续杀！腿被砍下来就趴在地上专砍敌人的脚和马腿，头被砍下来也要用最后一口气咬住敌人的咽喉，与敌共亡！全部徐家子弟心中只有一个念头，为他们的“武神”韩羽飞报仇！在他们眼中，徐绩是军神，而一人屠尽八万大军的韩羽飞就是他们的武神！最后，徐家子弟兵仅余三千，但仍然在徐绩的带领下和炎龙军誓死抗衡。

　　率百万大军而来的李龙炎，眼看着自己的军队在占尽绝对优势下死伤数目竟然过半！尤其是自己一手训练起来最精锐的炎龙铁骑死伤竟然达八成，一时间不禁灰心丧气，豪气尽失！这场仗他便是将徐家子弟兵斩杀殆尽也已经输了！不禁仰天长啸道，“徐绩啊徐绩，你难道真是我命中的客星么？天意若让我李龙炎称霸天下，建立不世功业，又何生你徐绩！苍天啊！”

　　时逢长安传来急报，隆西帝国的边境不稳，自由联盟的海域也有不正常的海船运行轨迹！李龙炎无奈下班师回朝！坐镇中央，威慑群夷！

　　想到这里，徐天啸心中歉疚之感漫溢！虽然是为了徐家的未来，虽然是为了徐家仅余三千子弟兵的性命，更是为了当时危若鹅卵的天下局势，他选择了投降。

　　不投降，不仅他徐家会消亡，元气大伤的李龙炎也将会被隆西帝国与自由联盟当时的联军攻下，到时候他们的子子辈辈就会轮为外夷的附属，他不能这么做，整个天下也不会让他这么做。

　　所以，他毅然投降！对得起了全天下，负了韩羽飞，这个为他而战死的好兄弟！当年每次想及此处，徐绩总会按耐不住心中的悲痛愧疚，愤然吐血。正当盛年的他终于在五年后郁郁而终，享年四十一岁！

　　眼前的韩镜就与当年的韩羽飞一样，那么的沉静冷淡，那么的卓傲不群，对任何人都仿佛不看在眼里。但是徐天啸知道，他的内心却比任何人都看重一个义字！义之所在，纵是粉身碎骨也绝不放在心上！

　　徐天啸心中翻腾不已，二弟啊二弟，大哥这辈子再遇到你就绝对不会让你再为大哥背负那么多了，大哥前世欠你实在太多，今世定不会让任何人伤害的了你。下定决心后，徐天啸仰颈再喝一口，心道，便是天魔又何妨？天下间若是有人敢惹了我们兄弟俩，我定要让他生不如死，痛不欲生！

　　徐天啸诚然是感觉到欠了韩镜毕生难还的义债，所以发下誓言要尽终生之力来偿还，可他却没想过，当年的韩羽飞是不是也会觉得心中对其他人有所愧疚呢？而他欠下的可是所有债中最难还的情债？

　　韩镜忽然感觉到一股强绝的杀气自徐天啸身上发了出来，出奇的是自己却对这股杀气感觉极为亲切，这股杀气虽然因他而发，却不是为了攻击，倒更像是守护！从来没想过自己也有被守护的一天，韩镜不禁一笑，心中虽然甚为感激他这个童年只见过一面的“大哥”，但内心的骄傲却激使他身上瞬间发出了一股更为强横的气势！

　　“轰”本来晴空万里的长安天上忽然风云色变，狂风怒卷，雷霆霹雳轰然作响，仿佛天神降怒般！一切都来的那么突然，而在太白酒楼之上，空中的云涌风起，雷鸣电闪最为激烈，好似是造成这天变的一切源头和中心！

　　徐天啸望着眼前的韩镜，眼中一片赞赏，这是齐云天境中段的“天识”运用，难得韩镜使用的如此娴熟，刚一动念，就引动了天地元气的异变，使得原本天气大好的长安忽然变天。同时心中也明白了这是韩镜感觉到了自己要保护他的决心，而向自己所展示的力量，是啊，如今他这个二弟一身武功堪称天下无敌，便是遇到天魔也有一战之力。自己是不是太过于谨慎小心了？呵呵！念及此处，徐天啸再拍拍韩镜的肩膀，示意他自己的确是过滤了！

　　韩镜傲然一笑，收回了力量，却放任刚聚集的元气流逝，“哗啦”一声被韩镜逼在云中的大雨终于下了起来！两人相碰一杯，大笑声中将酒尽干！

　　外面的大街上人群涌动，人人都找地方避雨，这场突然大雨使的太白酒楼原本被严世观和韩镜一斗而减少的客人又多了起来，老板忙呵斥小二招待客人，自己的嘴也笑的合不拢了。

　　徐天啸见状对韩镜笑道，“刚刚由于你与严世观的相斗赶走了他的客人，而如今还是因为你的这场雨令他的客人重新多了起来，想来也算是上天对他的一种补偿了！”

　　韩镜也笑道，“天道无常，岂是人力所能预测，便算是天境武者有呼风唤雨之能，移山倒海之威，也难以逆天改命，人生最长不过百余年，只要随心所欲，万般不滞与心，便可以了！”

　　“说的不错，兄弟此话甚得我心，今朝有酒今朝醉，哪管明日愁难当！哈哈哈哈哈哈！我与你童年便相识，也算的上是世交！为兄今日便想与你结拜为异姓兄弟，你可愿意？”

　　“大哥言重了，小弟一见大哥心中也觉得有股说不出的亲切感觉，怎么有不愿之理？小弟今年十六，大哥呢？”

　　徐天啸大笑道，“好好好，愚兄痴长你三岁，今年已经十九了，以后你我二人就兄弟相称！肝胆相照，生死与共！天地可证！”

　　“大哥在上，请受韩镜一拜！”韩镜听完后便跪了下去。

　　徐天啸也没推辞，就那么受了韩镜一拜，之后扶他起来。心中激动不已，二人经过三百年的时光，今世终于又重新结成了兄弟！

　　韩镜拜完了心中才感觉到奇怪，他从来没想过会和人结拜，尤其是这位刚刚见面的徐天啸，虽然两人从小就相识，心中对他也甚有好感，可也没熟悉到立刻结拜的地步啊！但是当徐天啸提出来的时候，他心中却感到莫名的一阵悸动，就那么脱口而出的答应了，仿如是前世的宿命！又或者是一直隐藏在灵魂深处的深深烙印引使他这么说出！

　　两人结拜完，徐天啸在大喜之下又叫了五坛美酒，就要与韩镜一醉方休，韩镜在迷糊不解的兴奋心情下也就多喝了几杯，两人最后一直喝到华灯已上，都醉的一塌糊涂，还是酒楼老板叫了京城半天王府别院的人把他们送了回去！

　　当夜，徐天啸和韩镜两人鼾声大作，睡的不亦乐乎之时，却不知道今天中午韩镜所造成的那场大雨已经在京城引起几人的强烈注意！

　　看着窗外的瓢盆大雨，一名身穿锦服的中年男子沉吟不语，气势不怒自威，沉眉自语道，“是谁来到了帝都呢？中午那股天境力量中所包含的‘天识’精确无比，显然并非刚达到齐云天境，乃是经过千锤百炼的老手所为！定是那八人中的一个！到底是谁呢？难道，会是他么？”

　　天武学院内的一座深院内，一名长袍老者看着下起的大雨，喃喃道，“这场雨，下的不寻常啊！是谁来了？帝都难道又要多事了么？”

　　帝都郊外的一所茅屋内，忽然冲出一名衣着褴褛的老人，老人双眼亮的发光，临着大雨对天狂喊道，“天啊！是他！是他来了！这股气是他发出来的，哈哈哈哈，暂停了三百年的命运之轮终于开始重新转动，大陆上三百年的平静就要结束了！哈哈哈哈哈！他回来了，他回来了……”

　　同样在帝都城内一座小楼的卧室内，灰暗无比的空间发出了沉重的呼吸声，仿佛在强忍着什么东西的涌出般！一个深沉的声音低语道，“好强大的力量，比现在大陆上任何的力量都要强！竟然连我都忍不住升起了战意！到底是谁呢？”


第二十三章 有婢名思辰

　　清晨的阳光透过窗户柔和的照在脸上，眼皮微动，韩镜缓缓睁开双眼，顿时感觉脑中一沉，皱了下眉头，昨天到底喝了多少？

　　当下暗运天境力量，把余下的酒气散去！一边回忆起昨天发生的事，昨天，自己好象和徐天啸结拜了，记得徐天啸喝到最后，拉着自己的手一边哭一边大叫他对不起自己！欠了自己太多！

　　他欠自己什么了？钱么？那一定不少，不然他不会那么伤心的，不过钱的话就算了，反正自己也不在乎，但是不对啊！他身为圣门光明右使，掌管的就是门内一切财务和人手调配方面的事，他怎么会没钱呢？义父给自己的钱都是他发的！那是欠了什么？武功秘籍？稀世珍宝？还是神兵利器？

　　唉，不管他了，反正欠什么自己都无所谓！当下坐起身来，余下的酒气在无上元气的运行下消失无踪，脑中立刻一片清明。

　　韩镜心里对现在的状态感到满意，只有一点，自己身上的衣服还是充满了阵阵酒臭之味，想起自己的行囊在昨夜酒醉之后早不知道丢到哪里去了，苦笑一声，推开房门。

　　“啊，公子您醒了？奴婢这就给您放水洗澡，请您稍等啊！”说话的是名丫鬟打扮的妙龄女子。

　　女子年纪和韩镜差不多大，出落的灵秀非常，甜美的脸上在看见韩镜之后浮上了两朵红云，煞是可爱迷人。少女说完后就匆匆跑下去，估计是给韩镜打点洗澡事宜去了！

　　韩镜在一旁眼看自己半句话没说，身旁那个小丫鬟就慌慌忙忙的跑走了，都来不及问这里是哪里！脸上不由挂起了笑容，真是个有意思的小丫头！

　　四下望去，他所在之处是个很大的庭院，院内颇为清幽，一条淡青色碎石铺出的小径直通凉亭，两旁幽花夹道，四周翠柳依依，轻风拂过，传来阵阵清香，感觉怡人之极！韩镜不禁深吸了几口气，沉醉其中！

　　过了不久，刚才那个丫鬟又回来了，小脸通红，微微有些气喘的对韩镜说道，“公子，洗澡水放好了！请公子随奴婢前去沐浴，公子的行囊奴婢已经叫人送了过去，您可在那里更换衣物！”

　　韩镜听后心中一喜，行囊中的几件衣服乃是李风霜为他买的，对他的意义非同一般，于是便欣然和这个丫鬟过去了，路上随口问道，“你叫什么名字？”

　　丫鬟吃了一惊，低头小声道，“婢女思辰，是徐总管让小婢过来侍候公子的。”

　　“思辰？恩，名字很好听，你们少家主呢？”若是认识韩镜的人听到这话，怕会大吃一惊，这个冷傲非常的家伙竟然还会夸奖人，可真是破天荒第一次了！小婢听后脸上果然又是一红道，“少家主还在睡呢，每次喝的大醉后，少家主不到日上三竿是起不来的！”

　　韩镜嗯了一声后就没再说话，就这么到了浴室。

　　一个差不多七丈宽八丈长大小的浴池显于眼前，浴池乃是稀有的黑玉石所制，听说功能长时间聚热而不散，四个池角都有一坐纯金打造的虎型喷水口，池中水气翻腾，水面上洒满了花瓣，而韩镜的行囊就挂在远离水池的墙架上！

　　韩镜已经有段时间没洗澡了，眼看此景，不由心情大佳。这时，身旁的思辰脸上犹豫神情一闪，就红着脸过来帮他解开衣物！

　　韩镜不禁一鄂，问到“思辰，你要干什么？”

　　这时的思辰更是脸红若滴，声若蚊呐道，“小婢替公子宽衣就浴。”

　　韩镜一皱眉道，“我向来习惯自己动手，你先出去吧，我洗完后自会出来见你！”

　　思辰闻言后仿佛松了一口气般，又多看了韩镜两眼，便告退了下去！

　　有段日子没洗澡的韩镜乍遇到此等环境，心情大畅，直洗了个不亦乐乎，大约一个时辰才清洗完毕。接着换了身干净衣杉，便推开房门，迎着清风一吹，顿时神清气爽，精神大振！

　　忽然传来一阵嘈杂声“贱人，我让你再顶嘴！”

　　之后就看见一个又高又瘦，身材纤细，但却两颊深陷，给人种极为干涩感觉的中年妇女此时正暴跳如雷，一只手就要打在思辰脸上。而思辰此刻抖嗦的闭上了眼睛，样子害怕之极。

　　怒哼一声，韩镜转眼间已经闪至两人身旁，伸手拦下了就要打到思辰脸上的手臂！

　　“诶呦，是谁把老娘……！”话还没说完，高瘦妇女回头看到了在一旁冷眼看着她的韩镜，硬是把后面的话收了回去！这位可是徐总管亲自交代的千万不能得罪的爷，听说是少家主的贵客！

　　想到这里，高瘦妇女不由谄媚的笑道，“公子爷，您洗好了啊！我正给您教训这丫头呢，她不好好在里面服侍您，还说是您的意思。是不是她不合您心意？要不要我给您换个聪敏伶俐，更比她漂亮十倍，百倍的丫鬟来侍候您？我是这里的丫鬟总管秀姑，向您请安了！”

　　“她侍候的很好，刚才是我让她出来的，不必换人，你下去！”韩镜听完后冷淡的说道。

　　秀姑听后，心中一寒，忙陪笑道，“是，公子爷，那奴婢不妨碍公子爷了，奴婢告退！”说完便行了个礼，慢慢的走了下去。

　　忽然，韩镜声音传来，“你给我记清楚了，以后若是再敢打她的话，我就让你死无全尸！”

　　秀姑听完身体猛的一颤，就那么吓的跪了下去，扭头向韩镜求道，“奴婢该死，奴婢该死，奴婢以后再也不敢对思辰小姐不敬了，请公子恕罪，公子恕罪！”

　　“滚！”只听韩镜怒喝一声，再把秀姑吓的双腿一颤，就那么爬着退了下去！

　　秀姑退下去后，韩镜对思辰缓声道，“你经常这么受人欺负么？”

　　思辰脸上一片凄楚，却没有哭，轻声道，“哪家的下人没有受过委屈？万般皆是命，半点不由人，思辰早已习惯了。多谢公子好心相救，思辰难以为报，请受思辰一拜！”

　　说完就给韩镜跪了下去，韩镜看在眼里也不阻止，只是那么深深的看着她，等思辰站起来后说道，“带我去找你们少家主，现在！”

　　思辰听后不禁一呆，不知道该怎么办！徐天啸现在正在睡觉，在他睡觉期间曾有过严命，不许任何人打扰。

　　曾经就有个王亲公子仗着自己的身份和与徐天啸的交情非要把熟睡的徐天啸给吵起来，而结果就是被徐天啸打的三个月下不了床，当时若不是下人拦挡的及时，估计就要出人命了！后来这个公子的父亲大怒下到皇上面前去告状，不知怎么被徐天啸给知道了，也不清楚他当时是怎么操作的，三天之后，那个公子的父亲连降六品，最后还被调到边区去当县令，一直到现在还是苦不堪言！

　　但是一看到韩镜冰冷的目光后，思辰立刻觉得连话都说不出来，无奈下只好带着韩镜来到徐天啸的别院！

　　到了别院，得知徐天啸的房间后，韩镜也不顾周围家丁的惊异眼神，就那么冲了进去。

　　由于他昨天和徐天啸一起回来，下人们也不敢阻挡他，只是有不少人怀着可怜和看好戏的目光看着门口。

　　呵呵，敢趁少家主睡觉的时候进去骚扰，估计一会就得横着出来了！众人都怀着这样的想法看着门口，而看的最为高兴的竟然就是刚才被韩镜恐吓过的秀姑。

　　刚才韩镜把她大骂了一顿，让她心中极为恼怒，却苦于不敢发火！这时一片看好戏的表情看着门外，准备等着一会被打的体无完肤的韩镜出来。

　　秀姑和众家丁在旁边一边想着，一边听着屋内的动静！果然，徐天啸不负众望的一声怒吼传出，声音震的屋顶都颤了两颤！秀姑脸上笑容更大，总算是开始了。

　　在场众人中估计只有思辰是惴惴不安的真心为韩镜担心了！

　　徐天啸发卧室内，本来睡的正香的半天王忽然感觉被人摇晃不止，顿时心中大怒。他生平最讨厌在睡觉的时候被人打扰。

　　于是当下就犹如雷霆震吼的一声大叫，强猛的力量瞬间爆发，闭着眼睛就对来人挥拳打了下去，在他的心里，这时就算是天王老子都的不可原谅的，定要付出惨痛的代价。可是一股比他更为强大的气势随之爆发，徐天啸猛然睁开了眼睛，看清楚面前眼神冷淡的韩镜后，硬生生的把拳头停了下来，那股力道难过的差点让他吐血！

　　好半晌，才强展欢笑道，“是二弟啊，这么早就起来了？怎么不多睡会？呵呵，找为兄来有什么事么？”

　　韩镜依旧冷淡道，“我要一个人！”

　　“什么人？”徐天啸不由纳闷道。

　　卧室外，仆人们都等待着好戏的上演，尤其是秀姑，更是伸长了脖子的看着。可惜，自刚才的一声惊天大吼后，一切都平静了下来，人人好奇不已，纷纷猜测里面到底发生了什么事！

　　最为着急的就是思辰了，她对这个刚认识的公子很有好感，心中不希望韩镜受到半点伤害！就在众人的期待下，令人跌破眼镜的事情发生了。

　　他们一向潇洒不群，狂傲不羁的少家主被人提了出来，而手上提着他的就是昨天和他一起回来的紫发少年。

　　一直把徐天啸提到了思辰面前，韩镜冷声说道，“我要她以后服侍我的饮食起居，但是却不要她当下人！”

　　徐天啸哭笑不得的对韩镜说道，“你把我叫起来，就是为了这件事？”

　　看着韩镜又逐渐变冷的眼神，徐天啸咽了口唾沫，赔笑着道，“你要干什么都由你，但是你起码要先把我放下来啊！当我拜托你了好不好？”

　　众人听后更是大惊，他们这个年少英雄，向来不把任何人放在眼里的少家主什么时候变成这么好说话的人了？

　　把还身着睡裤睡衣的徐天啸放下，韩镜淡然立与原地。徐天啸望望眼前的少女，恩，长的还不错，尤其是那股楚楚可怜的气质，虽然穿着下人服饰，但是依然难掩天生丽质。府上什么时候来了这么个丫鬟，唉，还是早点解决了这件事吧，也许还能继续多睡会！

　　还没反应过来周围所发生的事情，思辰一瞬间都忘了向她的主子，这个院子的主人徐天啸行礼跪安，徐天啸倒也没介意，此时的他精神严重不足，当下大吼道，“徐安！徐安！你给我死到哪去了！出来见我！”

　　当下，一名肥胖的中年男子挺着个大肚子，一颠一颠的快步跑来，见到徐天啸后赶忙跪下道，“徐安见过少主。”当下，一片人都反映了过来，跪倒叩安之声不绝于耳，思辰也慌忙的跪了下去！

　　徐天啸打了个哈欠道，“这个丫鬟以后就专门负责照顾韩公子了，你去把她的卖身契拿来，对了，你叫什么名字”

　　看着回头问她的徐天啸，思辰声音慌张不已，低声道，“小婢思辰，见过少主”

　　“恩，是思辰是么？徐安，你去把她的卖身契拿来给她，让她以后专门侍候韩公子，每个月再多给她三十两银子！去吧！”

　　“是！小人这就去”。说完徐安就摆着大肚子准备下去！

　　“等等！你回来！恩，以后韩公子的话就是我的话，你们以后就叫他二公子吧！敢违命者，都由他来定夺生死！”

　　说完，便打发徐安下去了，接着对韩镜笑笑道，“二弟，怎么样？还满意么？我可以回去睡了吧？”

　　看见韩镜点了点头，示意可以，徐天啸欢呼一声，就那么什么也不顾，跑回房间继续做他的春秋大梦去了！

　　在场家丁奴仆又是倒抽一口冷气，少家主这么怕这个紫发少爷，难道是有什么把柄在他手中？

　　拉着仿如做梦，还没有回过神来的思辰，韩镜向自己住的庭院走去！留下了一大堆的奴仆在一旁相互议论着今天的事情！

　　当天晚上，众人各有所思！思辰还是迷迷糊糊的怀疑自己在做梦。徐天啸由于上午被韩镜吵醒了一次，现在还在卧室呼呼大睡。而韩镜则是仰天望着天上月亮，思索自己下山之后的转变！

　　而最兴奋最热闹的还是要数府上的仆役们了！仅仅一个晚上的时间，出来数百种版本的“少家主与二公子的关系之迷”！

　　其中最出名的几个是，二公子其实是女扮男装，其真实身份是个倾国倾城的绝色美人，而且很可能就是京都四艳中的一个，与少家主关系非同一般！还有就是说其实二公子是老家主的私生子，少家主的亲弟弟，少家主觉得对他非常愧疚，这才处处纵容！其实这个答案已经很接近真实答案了，可惜，人的想象力实在太过于丰富，以至于出现了其他的版本，原来少家主与二公子是在隆西帝国一个名叫变装俱乐部的地方认识的，两个人一见钟情，终于发展出一场不伦之恋，而思辰就是他们中的第三者，所以二公子要思辰专门服侍他，这样思辰就不能和少家主见面，他也能报复思辰了！

　　第二天，当徐天啸的亲近心腹想笑又不敢笑的把手头上的家中情况定时交给其过目时！这名一向精明过人的徐家少家主少有的在正常情况下冲动了一回，拔剑就想要把府上的下人全部杀掉！幸亏被他的心腹们死命纠缠抱住，苦劝不休，这才让大群的人幸免于难！

　　但是之后徐府也仔细的进行了一次大扫荡！有过百名的仆役人间蒸发。没有人知道他们的下落，而唯一知道的是他们都有一个特征，那就是爱嚼舌根！


第二十四章 天武学院的排队风波

　　今天天气出奇的好，前天下了场雨之后，接连的两天来都是大晴天。长安街上一片热闹喧哗，城内外的往来车辆比平时多了很多，街道顿时显得特别拥挤。

　　因为今天，便是有大陆第一学府之称，天武学院开学的日子！无论是假尽而返的老生，还是闻名而来的新生，都匆匆向帝都赶来！谁都知道，天武学院的校规可是出了名的严！

　　精神抖擞的徐天啸坐在标有徐家家徽的特制马车上，一边喝茶，一边向旁边的韩镜介绍周围的景物，小婢思辰坐在车角韩镜的左手处，也含笑听着。

　　这是韩镜的要求，他要带思辰上学！当时听闻要求后，徐天啸大呼荒唐，天武向来以过硬的师资力量和校规严谨而闻名于世，尤其是校长乔天，此人文武双全，而且作风正派，为人严苛！便是皇亲国戚也一点面子不给，偏偏是他声名远播，桃李遍布朝中上下，学生中也多是各国显贵，让所有人都不得不忌惮他三分。便是当朝皇帝年轻时也是他的门下，可见这位老人的威望！他也是帝都中徐天啸少有的那么几个既怕且敬的人！

　　可韩镜却要带一个丫鬟去上学，这不是存心和这位老爷子过不去么？当时的韩镜没有说话，只是掏出一封信递给了正说个不停的徐天啸看，徐天啸疑惑的接过信来后，看了下信上的署名，惊愕的看了看韩镜，说道，“这是他们写的？”

　　韩镜点点头，徐天啸顿时狂笑了起来，把信还给韩镜，大声道，“哈哈哈哈哈，你就算把整个半天王府搬过去都没问题了！”

　　听着徐天啸的介绍，韩镜兴致颇高，他当初虽然也曾逛过帝都，但是却没有象徐天啸这般在帝都住了近两年的向导，很多值得一览的风景名胜都没有去过！众人就这么说着说着，天武的大门已经在眼前渐渐出现了。

　　天武学院大门非常宽敞，两旁石柱高耸，隆西帝国风格的编花铁门此时正大开着，从中可以看到学院里面的一些景况，一颗天然巨石立于学院当中，正面光滑如镜，上面龙飞凤舞的写了“天武”两个鲜红大字，笔法苍劲，气势磅礴，相当的突出显眼！

　　学院里面一眼望不到边，除了满院种植的各类高大树木，就只能依稀看见一些较为突出的建筑物！可见其占地之广，幅员之阔，实在非同寻常！

　　由于校规所限，马车在学院门口便停了下来。三人下了车，立刻看见门前的一栋颇大石房。旁边醒目的立着一个木制长牌，上写“新生考核”四个大字！

　　大概有百多十人此时正在排队，等候里面考核人员的叫名！人群中不乏高鼻深目，金发碧眼的隆西人和服装新颖别致，充满各异风格的自由联盟中人，他们都是慕天武之名而来！

　　第一次看见如此多长相奇异的外国人，韩镜和思辰都不禁大感有趣，频频注视！尤其引人注目的是排在第十位的一名蓝衣少女，身材修长玉立、玲珑浮凸，五官精致秀美却不施薄粉，一头红色长发直刷刷的披了下来，没有任何头饰点缀，却给人一种天然的美态！

　　整个队伍中虽然不乏青春貌美的少女，但和这蓝衣少女站在一起，却不免失色不少！韩镜虽然一瞥而过，但思辰和其他人却被其容貌所吸引，不时向其望去！

　　徐天啸刚下了车，就有不少相识的老师和学生前来打招呼，徐天啸也平和客气的回礼，半点也没有酒楼时的王爷架子！

　　忽然看到一个身型高大的中年老师走过，徐天啸忙走过去把他叫住，神态恭敬的在那名老师耳中说了几句。那个老师听后向韩镜望了几眼，便向徐天啸点了点头。徐天啸面上大喜，拱了拱手，不知又说了些什么，那个老师也笑了起来，拍拍徐天啸的肩膀，便走到石屋里面，出来后又向徐天啸点了点头，才向学院内走去！

　　徐天啸看到对方点头后，脸上一笑，又向对方拱了拱手，示意谢过！之后神秘兮兮的走回韩镜身边。不一会，就出来一名老师打扮的人，大声对人群中叫道，“韩镜，思辰两位请过来！”

　　韩镜心中一奇，看着这么长的队伍，他还以为要排队等半天呢，谁知道竟然这么快，思辰却是心中雪亮，凭徐天啸的身份地位，帮韩镜通融一下，插个队简直是再简单不过的事了！于是便随着韩镜走向考核的小屋去！

　　忽然，一个清脆而带着怒意的声音喊道，“等一下，为什么他们可以不用排队就直接进去？”

　　众人闻声看去，说话的是排在第三位的一名金发碧眼的美貌少女，少女皮肤白皙，年纪虽轻，但身材却比同龄女子丰满高挑多了，身着隆西帝国特有的束腰圆裙，散发着勃勃朝气，论容貌，仅输那蓝衣女子一筹，却也是不可多得的美人了。此时这名女子正双目圆瞪，怒视着韩镜他们，那名老师望了眼前女子两眼后平静道，“他们经过特许，可以进去等候”！

　　“这不公平，为什么他们可以得到特许先进入，而别人就要在这里等着？天武学院难道还有如此等级之分么？”这时说话的是和那名金发少女站在一起的黑衣年轻男子，留着金色短发，面貌英俊，身型魁梧高大，声音低沉而有磁性，气势高傲，令人难以忽视！看服饰，他们应该是隆西帝国的贵族！

　　金发少女得到同伴的支持，气势更盛的说道，“不错，他们为什么可以得到特许，凭什么？凭身份么？那么我也要求立刻进入，我是隆西帝国的皇室成员，你们不让我立刻进入的话，他们也要在这里排队！否则，我就当做你们这是在侮辱我隆西帝国皇室的荣誉！”

　　那名老师皱眉道，“我也是按照上面所说办事！本学院也非你所说有等级之分，让他们先进去必有别的意思，你若还有问题，可以向教务处起诉！”说完便要带韩镜等人进去。

　　“等一下，你们不能进去，你刚才那么一说，把责任全推的一干二净，结果他们还是进去了。哪有这么便宜，要么就让大家都进去，要么就让他们也排队！你若是让他们进去了，不仅侮辱了隆西帝国的皇室荣誉，也等于看不起我们自由联盟长老会！我蒙托尔代表自由联盟向天武提出强烈抗议！”这时说话的是一名面貌俊冷，身穿短衫长裤的褐发少年，虽然身材矮小，但是气势却刚猛过人！

　　“不错！让他们排队！”“天武学院以校规严谨而闻名，难道就是这个样子闻名么？”“小子，都滚过来排队吧！”诸如此类的话语不绝于耳，都是隆西和自由联盟的人们在起哄叫闹！

　　年轻老师不禁开始犹豫，于是向正冷眼旁观的韩镜他们说道，“那么，你们是不是可以在外面稍微等等呢？”

　　话音刚落，只听一阵冷笑从韩镜身后传出，徐天啸慢慢走了出来，淡然望着排队的人冷声道，“你们隆西帝国和自由联盟的荣誉尊严不容侮辱践踏，那我半天王府的面子就可以不给了是不是？”声音平而不扬，却瞬间压下了所有的暴动说话声，显示出高明的武技修为！

　　一时间，鸦雀无声，四周宁静非常，之前的贵族少年脸色大变，悄悄的在金发少女耳边说了些什么，金发少女面上露出犹豫神色，狠狠的瞪了韩镜一眼后转过头去不再说话！

　　而那个年轻少年也在听闻此话后，神色立紧，深深的看了徐天啸一眼后，退回了队伍。周围的人们也不再说话，一片寂静！谁没听说过徐家半天王的威名？

　　三百年前的最后一战轰动天下！人人都对徐家死士惊恐不已，直到今天，徐家威名还长盛不衰，在南方宛如割地称王！每代炎龙皇帝都采取安抚措施，许以高位厚禄，位极人臣！仅仅是徐家明面上所显示的实力便足以成为大陆各国都不得不重视的强大势力！

　　徐天啸冷哼一声，转过头来对那个老师冷道，“现在不吵了，还不带路？”那老师在徐天啸的威势下，心中一阵惊乱，便提步带着他们准备进去！

　　“请等一下，天武学院向以校规严谨而著称，我记得在校规中有一条，‘校内没有身份差异，人人皆是地位平等’请问这位老师，可有此条规定？”说话的正是队伍中最引人注意的那名蓝衣红发少女。

　　那名老师愣了一下道，“不错，是有此条规定”

　　蓝衣少女轻轻微笑，瞬间宛如盛开的清纯百合，除韩镜外，引的众人都是一呆，被其美色所迷，徐天啸也不禁心中暗赞，此女的容貌差可比拟京都四艳那个级数的美人，尤其是那股浑然天成的自然美态，实在罕见！刚才只顾着办二弟的事了，竟然没有看见她！

　　心里虽然赞叹，徐天啸表面言语间却不动声色，沉声道，“你是何人？”

　　蓝衣少女答道，“我只是个平民百姓，半点显赫身份也无，但是既然天武校规中有这么一条规定，徐少爷让他们几位不排队就进去，是不是有欠身份和风度呢？如果你仗着半天王的身份进去，那么又把天武的校规置若何处呢？”这番话说的不卑不亢，句句在理，人群中不禁有不少人大声叫好！那个金发少女面色大缓，扬眉看着徐天啸一群人！看着他们怎么回答！可惜，她注定看不到所希望的场面了，因为她所遇见的是徐天啸这个老狐狸！

　　“哈哈哈哈，好，别人和我谈身份，我就和他们谈身份。你现在和我讲道理，我也就和你讲道理，你哪只眼睛看见我仗着半天王的身份让他们插队了？有证据没？”

　　眼看徐天啸竟然如此耍起无赖，金发少女终于忍不住了，脆声道，“你还想抵赖！谁都看见你刚才和一个老师在那里说话，之后那个老师进去不知说了什么，没过多久你们就被叫到了！若不是你买通他，怎么会这么快就进去的？”

　　“哼，荒谬！你刚才看见的老师可是他么？”说完一指正往这里走来的两个人影，一人正是刚才和徐天啸说话甚为熟悉的中年老师，一人却是名老者，白须白袍，面色柔善，眼睛却深邃严肃！气度非凡！两人已经来到了门口，徐天啸立刻收起刚才的嚣张气焰，脸上一片严肃，腰杆也挺的笔直，先向白衣老者弯腰行了一礼，待老者点头示意后方直起腰来！

　　金发少女立刻指着中年老师叫到“不错，就是他了，就是他和你说了几句话之后，他们两个才那么快进去的！现在人也到齐了，看你怎么抵赖！哼”神色一片得意。

　　中年老师刚来，什么情况也不知道，面色疑惑的问徐天啸道，“发生什么事了？你们怎么还站在这里？”

　　徐天啸先行了一礼，做足了表面功夫，然后声音严肃的把刚才发生的情况又说了一遍！当说到是徐天啸是通融中年老师之后才得以进去时，中年老师爆怒道，“是谁说的！我陈某人在校十八年，从来没有人这么说过我！我受人通融？这到底是谁说的，站出来！”

　　徐天啸眼神微微向金发少女方向一斜，中年老师立刻向金发少女看过去！那爆怒的眼神令这个隆西帝国的皇室少女心中一颤，但仍强顶着大声道，“刚才我明明看见你们样子亲昵，你还拍他的肩膀，之后你进去说了不知什么话，他们就进去了，难道不是你让他们进去先考试的么！”

　　“胡说！是徐天啸说有重要的事要找校长，请我通传一声！我才让他们在里面等候的，什么时候让他们进行考试了！”中年男子怒声说完后，徐天啸也乘机跟着道，“是啊！我只是庆祝教务主任的儿子满月之喜罢了，难道这也有什么不对么？”

　　金发少女立刻花容失色，这才知道，自己上了别人的当了，而且得罪的还是当今天武学院的教务主任，谁不知道，天武学院的教务主任，“铁面无情”陈若海为人严谨，从不受贿，在学校里谁的面子也不给，万事以法为主，从不偏私！天武这些年来校风严谨的名声有一多半是因他而来的！

　　这时，连刚才一直“以理服人”的蓝衣少女也不禁脸上通红，轻声对徐天啸一行人说了声“对不起”就退回去了！

　　而那名老者此时忽然说道，“若海，算了，新生而已，以后严格教导就行了，今日她也是因为不知情才导致误会的！”

　　“是，校长大人！”陈若海点头恭敬道！原来这位老者便是天武的校长，乔天！

　　排队的人们都不禁神色尊重的向老者弯腰问好，再也没有一点喧哗之声，老者轻轻点头后便叫他们起来！可见这位校长名声有多盛了！

　　接着，乔天看了看徐天啸三人，眼神望向韩镜时不禁一亮，开口道，“是你找我么，你是什么人？”声音平淡却满含威严，给人一种沉稳，安心的感觉！

　　韩镜淡淡点头道，“不错，是我找你！”说完一指旁边的思辰，说出一句堪称石破惊天，天武建校以来从没人敢说的话来“我要带我的丫鬟一起上学！”


第二十五章 心愿得偿，佳人再现

　　自从韩镜将思辰的卖身契当着她的面撕了后，外柔内刚的思辰终于当着韩镜的面哭了出来，自从卖进徐府至今，两年来受尽委屈也从来没哭过的她终于哭了出来！哭完的思辰向韩镜行了三叩之礼后，就以韩镜贴身丫鬟的身份住在了小院中。

　　韩镜也不知道自己是怎么回事，对思辰，他总会产生一种怜爱之情。从见她的第一面开始就有这种感觉，分外见不得别人欺负她。但是这种感情和对若离的感情却不一样，对若离的感情是惆怅中带有快乐和幸福，令人迷醉！而对思辰，韩镜却是单纯的想要保护她，给她幸福，不想让她离开自己身边。

　　在韩镜想不通的同时，他的大哥徐天啸曾给他出了个主意，让他把思辰收做妾氏，当时听闻此话的思辰满脸通红，手足无措，羞的头都要挨到自己胸口上了。但不理解其意思的韩镜还是专门请教了徐天啸关于妾氏一词的含义，徐天啸当时虽然一鄂，但是仍然忍着笑给韩镜解释了这个词的意思，也不知道是徐天啸的故意误导还是韩镜在某些方面实在不开窍，于是，韩镜歪曲的理解了妾氏的含义，他当时认为，收了人当妾氏，就是要和她相互一生一世都住在一起。思考了半天的韩镜终于郑重其事的问思辰到底愿不愿意当他的妾氏，话一出，立刻羞的思辰当场就跑走了，留下笑的肚子都疼起来，不停在地上打滚的徐天啸和仍然一头雾水的韩镜！

　　白自在与李风霜两人不论在武学上还是其他方面，都是不世出的天才，两人均为豪放不羁之辈，视名利如浮云，但是却相同的在感情上都受到过严重创伤！算得上是爱情的失败者！所以他们在教导韩镜时，两人不谋而合的选择避开了所有关于感情的课程话题！搞的韩镜一直到十六岁了都不知道什么叫做爱情，以至于在未来的几段感情当中，韩镜一直处于相当被动的地位！这一点堪称是两人教育史上的最大败笔！

　　过了若干年后，一位衣着白杉的年轻智者和徐天啸下棋时，闲聊中曾问过他，作为韩镜唯一的结拜大哥，对韩镜有着什么样的评价看法！

　　徐天啸沉思了半天后，得出一个结论，可以用三十六个字来概括，“武功天下无敌，行事果断狠辣，心计一点不通，城府半分没有，桃花艳遇不断，感情像个白痴”！年轻智者听后一愣，接着站起来大声叫好，赞叹徐天啸这三十六个字形容的简直恰当万分！在兴奋过程中，棋子不小心掉落棋盘，接着就被徐天啸以下棋不悔真君子为借口，穷追猛打，终于被他险胜了一局！最后不得不恨恨的看着他拿着战利品大笑而回，在徐天啸走后，年轻智者嘴角溢出一抹冰冷阴笑。

　　五天后，全天下各大城市都贴满了告示，上面写着“六星圣帝的经典性格评价”仅有短短三十六个字！尤其是最后两句，乃用红笔描成，特别醒目！署名为当朝半天王徐天啸。作证者乃是有“天下第一军师”之称的萧御雪！

　　武林上顿起波澜，半天王之名陡升。不少江湖好汉，英雄豪杰都对徐天啸竖起了大拇指，赞叹道，半天王爷不仅位高权重，也是天底下最不怕死的好汉子！敢斥骂“六星圣帝”是白痴的，当今天下怕是再找不出第二人了！天下第一勇士这称号，他当之无愧！

　　而听闻消息的徐天啸不理会自己竟然得到了武林中人人梦寐以求的崇高称号，当天晚上便急忙带上行李策马出府，连上告朝廷请假的时间都没有，十五天连换二十六匹快马，从帝都一直跑到堰城，投奔在若离帝妃娘家做客的六星群妃！一路跑一路大骂萧御雪是个卑鄙小人，连一盘棋都输不起。

　　徐天啸走之前有个小插曲，一个多嘴的人劝他为何不施展天境力量飞到堰城，而非要骑马这样即费时又费力！徐天啸听后大骂道，“你明知那个人要抓我，还要让我使用天境力量，若是真用了，以那个人的绝顶天境修为，我刚起飞就被他抓到了，还用跑么！你还敢说你不是萧御雪那小白脸派来的奸细，来人啊！先给我把他绑起来！等我回来后再做定夺”！

　　最后，由于六星群妃出面干涉，大怒的“六星圣帝”仅仅是把这个当朝半天王爷，他的结拜大哥揍的和猪头一样，便让其回去了！回去后的徐天啸，大怒之下立刻出动全府人马前往萧御雪的家中，却只见到人去楼空的局面和写在地上的六个大字“恭送猪头王爷”！看着旁边硬憋着不敢出声笑的徐家铁卫，徐天啸恨的咬牙切齿不已，最后仰天大叫一声“萧御雪，我定与你势不两立！”

　　韩镜是个想到什么就做什么的性子，不愿意与思辰分开的他今天便硬是要挑战这有大陆第一学府之称的天武学院校规！

　　“我要带我的丫鬟一起上学！”这句话刚一说出来，所有人都认为，韩镜若不是那种仗着家里有点权势，却什么事都不懂的愚蠢纨绔子弟，就是脑子有病的超级弱智儿童！而教务主任陈若海先生现在已经把韩镜身边的徐天啸提起来了怒声吼到“徐天啸同学，你是故意弄这么一个白痴来给学校难堪的么？你相信不相信我马上把你从学校开除出去！”

　　看的出徐天啸对这个爆怒中的教务主任还是有几分惧怕的，赔笑着道，“陈主任，您看是不是先把我放下，对于那位同学的事，您何不再看一会呢？也许校长大人会有不一样的见解哦！”

　　乔天注视着韩镜的赤金双瞳许久，缓缓道，“你应该知道这里是什么地方，你既然想要你的丫鬟留下，那就先给我一个可以答应你的理由！”

　　韩镜不顾四周众人投来的轻视目光，从怀中抽出一封信，递给了乔天，乔天心中一叹，他本来还以为这个学生深藏不露，所以才如此有恃无恐，没想到还是要凭借关系。当下面无表情的接下信函，心中已经在打算怎么把这个纨绔子弟送走了，随意的一看信封上的署名，乔天面色忽然一变！旁边的徐天啸不禁神秘的笑了起来，想必看了这封信之后，您的心里一定很精彩吧？校长大人！

　　再一次望着韩镜，乔天声调有些不稳，颤声道，“是他们叫你来的？”

　　看着韩镜点点头，乔天深呼一口气，把呼吸平稳住，接着拆开书信，上面的笔迹果然是自己所熟悉的字体，当下便把信看完，信的内容是这样的，“乔天小子，这个孩子是我的亲传弟子，同时也是李魔头的义子，现在把他送到你的学校锻炼一下，你照顾好，若是他有个什么不高兴，别怪我不提醒你，我的玄天心宗宗主位子已经让给他坐了，李魔头也光荣退休，不干黑暗左使了，位子也被那小子给兼任了！你要是把他得罪了的话，小心他把你的学校拆了，反正凭他的身份，正邪两道都不敢得罪他！拆你学校也是白拆！好了，就这样了！你自求多福吧，有时间的话来找你喝酒！老哥白自在同李风霜字！”

　　看着书信，乔天脸色越来越难看，越来越震惊，一边看还一边还望望韩镜，终于看完后，长吁了一口气，可脸上惊骇神色依旧不能退下！看着乔天脸上精彩绝伦的表情，徐天啸顿时有种想大笑一场的冲动。被两个九绝高手威胁的滋味不好受吧！校长大人？尤其精彩的是其中一个是你的救命恩人，另一个也是这所天武学校的创办者之一！哈哈哈哈哈！值得同情啊！校长大人！

　　发觉到乔天的不对劲，陈若海忙走过去问道，“校长大人，您没事吧？”

　　乔天表情凝重，沉声道，“没事，若海，把他的丫鬟作为特殊学生写进学校档案！我答应他的要求！”

　　乔天说完后，不仅陈若海愣了，整个在场的人都觉得自己听错了！连当今炎龙皇朝皇帝都敢直斥其非的被誉为当代最伟大教育家的乔天老人，竟然答应了一个如此荒谬的要求！

　　在场众人都不由惊叹起来，一些有心人已经在暗地里猜测韩镜的身份了，能将有“铁脖子”之称的乔天逼至这个样子，这个紫发金瞳的少年肯定非同一般！刚才怎么没有想到，能和当朝半天王走在一起，态度又如此亲昵的人，怎么会是寻常人呢？

　　“校长大人，为什么这样？对不起，我作为学校教务主任，实在难以接受这个命令！”望着陈若海恼怒的表情，乔天不禁叹了口气道，“若海，那个少年实在身份特殊，我们没办法不答应的！”

　　陈若海咬咬牙，说到“若真是这样令校长大人为难，若海请求让这名同学在获得资格的条件下参加本届的大陆学院争霸赛，并夺得冠军头衔，这样，具本校规定，可以答应获得冠军的学生一个条件！不知校长大人意下如何？”

　　“好提议，恩，相信以他的实力，该是没问题吧！”乔天听完后不禁拂着白须笑道。

　　韩镜在一旁听后也没什么意见，不过是打架而已罢了，对自己来言，何乐而不为呢？徐天啸却看着陈若海，在一旁悄悄叫了声“老狐狸”。不要看陈若海脾气暴躁，刚正不阿，但人却非不懂变通之辈，果然不愧是下一任校长的热门人选啊！

　　这时，又一辆马车向学院门口驶来，停下后，车内忽然传出一个柔美无比的声音，“韩公子，我们又见面了！”韩镜闻言后竟是浑身一颤，双眼瞬间闪过精芒，眼睛直直的望着车门口，门帘掀起，一双仿佛是夜空里最美丽莫测的星辰般的眸子，散发着足以让人完全迷失自我的勾魂夺魄之光，这张完美至没有半点瑕疵的脸，此时正向韩镜露出一抹颠倒众生的浅笑，笑容的主人是：

　　若离！


第二十六章 吃醋

　　排队的整条路上再一次的寂静无声。第一次众人是被徐天啸的威势所迫，敢怒而不敢言。第二次是由于对乔天的尊敬而自发性的停止了声音。第三次则是因为乔天竟然答应了韩镜那么荒谬无理的要求，过于震惊下而集体无言！

　　但这一次，稍微有点不同，这一次，感觉特别的静。就在若离露出容貌的同时，天地同时失去颜色，所有人的心神仿佛都被勾去了一般，在场众人，包括陈若海和徐天啸都瞬间失神了片刻，只有乔天和韩镜两人，一个定力深厚，一个修为高深，没有被其所迷。但是可以看出，乔天的眼神是古井不波般的沉寂，而韩镜虽然也是眼盯着若离不放，但眼神却是清澈如水般的明亮！

　　乔天看后心中一赞，那两个人调教出来的弟子，果然不同凡响，定力修为竟高深若此，更难得的是年纪还这么轻，以后真是前途无量啊。心中不由把对韩镜的评价又提高了一层！

　　陈若海一呆之后马上回过神来，他已年过不惑，又成亲多年，抵抗诱惑的定力远愈这些年轻人。只是这会儿心中不由生出些疑虑，他对自己的定力有着极强的信心，自问遇到任何绝色都不会多看一眼，更何况这样般的短暂失神，这个女孩一定有问题，若不是天生媚骨艳相，便定是修习了极为高深的媚术！

　　陈若海能身居天武这大陆第一名校教务主任之职，眼光，实力，岂是常人可比！他这么一猜，立刻便猜出了个八九不离十，只是没想到眼前这个颠倒众生的女子比他所想象的还要厉害，不仅身具媚骨，修习的更是堪称圣门第一媚功的“妙玉媚胎藏法”！

　　陈若海对若离生疑留上了心，徐天啸却也不得不对她重视起来，他所修炼的乃是圣门五大秘技之一的“大日光明经”！而且已经初达天境，只是自己伪装的好，别人没看出来而已！

　　他现在已经肯定这车内女子绝对是圣门中人，而且所练还是圣门媚功一系的最强功法“妙玉媚胎藏法”！这些他倒是都不怎么吃惊，最令他想不到的是这名女子已经达到媚胎初结的地步，实力更是步入天境！否则，以自己的定礼，断不会被她所迷！想不到圣门年轻一辈竟出了如此人物，徐天啸不禁赞叹一声。此女的艳色可与京都四艳中最美丽的“寒冰仙女”姬无双相比而毫不逊色！而且看来她与二弟还是旧识，唉，这小子还真是好艳福！

　　韩镜丝毫不知自己还在被人夸奖羡慕，对若离抱了一拳淡笑道，“是啊，又见面了，若离小姐！”

　　对若离相当熟悉的韩镜是在第一眼时便看出这名天资聪颖的绝色佳人在这几天当中，境界已经再度突破，终于达到了媚胎初结的地步，从此升至天境。所以刚才一下车，先天媚力就把所有人都迷的三魂不见了七魄，让他们难以自制的心生爱慕！诚如韩镜所言，看到眼前绝色佳人眼中只盯着韩镜一个，排队的学生队伍当中，顿时发出了为数不少的杀气！其中就包括了隆西帝国的那名贵族少年和自由联盟的蒙托儿，两人眼中的光芒最为炽烈，里面对若离的占有欲一览无余，而且在众人当中，也属他们俩的实力最强，杀气最为凌厉！

　　面对杀气无动于衷，若离，韩镜两人还在脉脉对视，男的目光虽然清澈，但里面蕴涵的感情却是直接大胆。女的玉脸微红，娇羞欲滴，却不舍得与对方目光分开片刻。这时，就是瞎子也看的出来这是一对相互间大有情意的男女了！看着两人这么相互对视，立时又有不少人心里打起卑鄙的念头，急想办法拆散这一对还未有发展就已经情况不妙的鸳鸯情侣！

　　这时，从车内传出一声冷哼！门帘陆续升起，一名英俊冷傲的年轻人露出头来，此人剑眉朗目，鼻高额阔，尤其是那股自然流露的高傲气质，让人一见难忘！徐天啸看见此人出来后也轻轻皱起眉来，低语道，“怎么会是他？他们俩怎么会在一起？”

　　甫看见这年轻人从车内露出头来，韩镜陡然便从心内发出一股真火，目光开始降温，冷冷的看着那年轻人，若离心中一惊，便想开口解释，但是想到若是现在解释的话恐怕会越来越糟，眼睛向韩镜透出歉意，柔声道，“我给两位介绍，两位当真有缘的很，恰好都姓韩，连名字都很像呢，这位是韩镜公子，而这位是帝都韩家的韩剑公子。”

　　又是“帝都韩家”，韩镜听后只感到心中一阵厌烦，但韩剑这个名字却好象在什么地方听过，当下沉思一想，忽然想到酒楼中，那名女扮男装的月沉！对了，韩剑，“灵电剑客”，天武八大高手之一！

　　韩剑冷傲的看了韩镜一眼，眼神中闪过轻视与不屑，心道，就这么个紫发金眼的普通小子，无权无势，顶多武功高了点，也想和本少爷抢？哼，待我以后再给你好看！心中虽然这么想，但是表面上还是对韩镜举了下手，当做行礼。

　　但眼看韩镜在他行礼之后竟然动也不动，竟似比他更为骄傲，韩剑眼中怒气闪现，冷哼一声，当下手已经摸到了他借以成名灵风剑上，杀气大盛！

　　若离此时心中不由暗怪自己，要是早知有如今这番局面，当时自己就不该为了韩剑的面子和干爹的嘱咐而答应其同车的请求，只是现下虽然恼恨自己，但若离在官场上也见多了比这更为艰险的场面，当下脑筋一转，刚要调和气氛，忽然一阵冷笑传来“韩剑啊韩剑，你好大的面子，我们都站在下面，就你在车上坐着，看来你在天武这两年，武技没有长进，气焰却高了不少啊！”

　　能说出如此尖酸之言的，当然就是我们的半天王爷徐天啸了！

　　韩剑闻眼大怒，环目一看，当下顿时怒意全无，心中一震，他们怎么都在这里？于是连忙跳下车，赶紧先向乔天弯腰行礼，在其默默点头示意后，再向陈若海行礼，陈若海闷哼一声，没有理他，显然对韩剑刚才“目中无人”的行为大是不满。

　　韩剑虽然跋扈，但是在这两位天武学院的第一和第二把手面前还是恭敬的很，当下恭声说道，“刚才未看见校长大人和陈主任在此，韩剑礼数不周，请两位师长见谅，望念在韩剑年少，不要怪罪。”

　　之后又对陈若海再行一礼笑道，“听闻陈主任喜得麟儿，学生也为您高兴不已，正是虎父无犬子，小师弟长大后定像陈主任这样，乃我炎龙之栋梁啊！”

　　果然，在听到自己的儿子时，陈若海面色稍缓，仍沉声说道，“少说废话，念你当场悔过，诚意尚佳，就罚你抄写校规中的‘尊师重道篇’千遍，明天中午交给我！”

　　韩剑内心大呼倒霉，表面上还是装出一副知错的样子，尊敬的道，“是，陈主任”！

　　徐天啸听着，不由在一旁暗骂马屁精不止，却不想想他之前也说过同样的话！韩剑这时才走到徐天啸身前，抱拳笑道，“徐兄，你也在这里？不知道为何事而来啊？怎么不上去？”徐天啸看了他眼，没好气的道，“我干什么用的着你管么？”说完便不理韩剑满脸惊怒的样子，转过头去，不再搭理他！

　　这时，若离下车走到乔天身边，轻施一礼，柔声道，“小女子若离见过乔校长与陈主任！”乔天闻言眼睛一亮，不由开始上下打量若离道，“你就是堰城有灵狐之誉的奇女子若离？”

　　若离轻笑，再施一礼道，“小女子姓名竟能得乔校长知晓，何其有幸，至于奇女子之名，若离实在愧不敢当！”

　　轻拂着白须，乔天含笑道！“恩，早闻你聪明过人，小小年纪就帮许昌建功不少，今日一见，果然不凡！许昌近日可好啊！”

　　“义父身体好的很，他老人家经常说他之所以能有今天，全赖乔校长的一番苦心栽培，心中不时想着校长，于是乘若离入学之机，千叮万嘱让若离这次来时一定带他向您老问好，并带上堰城特产茶叶三盒，给您品品”。

　　这许昌年轻时也是乔天门下，甚得乔天器重，所以被举荐于朝廷，凭其才干，到现在已经是堰城太守，官居一品了！

　　乔天一笑道，“恩，也难得他有这个心思，很好，我收下了。那你就先在此处理入学事宜吧，稍后再好好给我讲讲堰城这几年的情况，我也好久没去过那里了！”

　　“是！若离在此办完事后便去！”

　　满意的点了点头，乔天转过头来，正好看见韩镜也向他看来，心叫不好！果然，韩镜毫不客气的冷声道，“既然刚才有人说我们插队，那这队我们也就插了！现在马上给我办手续吧！”

　　这时韩镜的心中正是怒火狂盛，说话相当不客气，陈若海立刻就忍耐不住，刚要怒骂韩镜时，乔天拦住了他，无奈道，“若海，今天学生太多，再分派些人手来，让他们排成两队，至于这个少年，唉，让他和他的丫鬟上来吧”。

　　强忍住怒火的陈若海不得不沉声说道，“是，校长大人！”说完后，怒目瞪向韩镜，看他的表情，这时恐怕连吃下韩镜的心都有！

　　韩镜丝毫不顾韩剑和众人的惊异目光，淡淡的看了眼正笑意盈盈看他的若离，丝毫不打招呼，就那么提步上去了，思辰忙跟在后面。徐天啸看后轻轻摇头，也跟着他们上去了！

　　若离此时看见韩镜的表情，心中不惊反喜，既然他生气就证明他是在意自己的。看来堰城那三天自己的频频见面法还是颇有成效的！呵呵，他的态度该是吃醋无疑！但是他究竟是什么人呢？为什么连向来不卖任何人帐的乔天都对他如此忍让？韩镜啊韩镜，你可知道，我对你已经越来越好奇，也越来越不可自拔了，难道你就是我的缘分么？


第二十七章 第一次天战

　　韩镜一路上半句话不说，但脸上的冷峻神色与身上散发的阴沉气势却明明白白写着生人勿近四个字，跟在他身后的思辰与徐天啸也不敢多说话，生怕惹恼了他。三人就那么安静的走着，忽然，韩镜停下了脚步，转过身来看向徐天啸。

　　没来由的浑身一冷，徐天啸看着韩镜冰冷的金色双眸，那里面的怒意就像是一只被压抑许久的狰狞狂兽，再也不甘受到理性的束缚！

　　可算是当世最了解韩镜的人，徐天啸太熟悉这种目光了，前世的韩羽飞除了“天涯绝尘”这个孤绝的称号外，还有一个广为人知，却都不敢在他面前提起的称号，“天煞狂妖”！而之所以得到这个称号，就是因为这种目光，一种狂到杀尽众生，狂到吞噬天地，狂到宁愿毁灭自己也要与敌皆亡的坚毅目光！就是在这种目光下，他灭尽当时炎龙帝的八万精骑。也是在这种目光下，他不顾自己受伤，杀了“炎龙王”，放弃逃走机会，废了“大漠天狼”的一双手，更是宁愿引身自爆也要重伤余下的四大高手！

　　太清楚放出这只狂兽的结果，徐天啸立刻大叫一声道，“二弟随我来”，便展法身形，飞向前去，韩镜闻言立刻转身跟去。

　　“思辰，去学校格斗场门口等我们”听到这么一句话后，思辰才反应过来旁边的情况，这时两人已经消失在她面前了，欲哭无泪的思辰盯着前方喃喃说道，“少家主，格斗场怎么走你还没告诉我啊！”

　　全力施展速度奔驰的两人显然成了全校的焦点，身影快捷无比，往往人们只感觉到一阵狂风吹过这才看到两条淡淡的人影在远处闪现。能看清两人身影的人在学校里只有极少数！

　　可偏偏就有一个刚好看见了这个情形，顿时停下了脚步，向两人飞掠的方向看去。那人背对着阳光，只能稍微看清他的轮廓，他身材高瘦精壮，脸部线条极为刚毅，背阳的脸部阴影下嘴角上挑，露出一抹颇含深意的微笑！

　　天武学院后山，凤凰岭上，是个很少有学生来的偏僻地方，野草遍地，四周空旷，举目望去，尽是一片山岭横卧！徐天啸停下身法，立定后转身看向韩镜，沉声说到“二弟，你我结拜以后，还未有切磋过，今日我们不妨一战！我知道我天境修为远不及你，最多只能用到初上天高段境界，所以你我这一战，你就勉强把功力压抑至初上天吧！”

　　韩镜眼中战意狂升，他自出谷来，还未用天境实力与人打过，当下抬手做了个请的手势，微点头道，“大哥请赐教！”

　　“好！”徐天啸大喝一声，只见他浑身上下骤然放射出璀璨的金色光华，仿若煌日般令人不敢逼视！正是“大日光明经”中的护身绝学“太阳金身”，这“太阳金身”在圣门素有第一护体气功之称，坚硬无比，刀枪不入，便是元素力量也突破不了这层金身护罩！凡练此绝学者，在比斗中先可立于不败之地，可见其厉害！

　　韩镜看后，眼瞳一缩，嘴角扬起笑意，乾坤掌已展开，双掌一青一赤，刹是夺目，凝视着徐天啸，身形站立，等待着对方的动作。

　　运起“太阳金身”后，徐天啸信心倍增，单腿猛一踏地，立刻震的土石飞溅，人已借着反震之力高速向韩镜攻来，眨眼间，拳头已经离韩镜面门不到三寸了，丝毫没有放缓速度想法的徐天啸，看见韩镜身形还是不动，拳头猛的再一加速，瞬间已经轰至他面门前，“砰”一声，韩镜左手奇迹般的及时招架住攻来的右拳，青色与金色的光华大盛！同时，右掌紧跟着打向徐天啸的胸口。

　　徐天啸理也不理贴近胸口的赤霞火掌，左拳接着自下向上，挥拳直击韩镜下巴，竟然是以伤搏伤的拼命打法。

　　“哐”一声，韩镜感到自己打中的不是一个人，而是一块坚硬无比的厚实金属。乾坤掌的炽热火力刚打到徐天啸身上就被“太阳金身”的金芒挡住，再难做寸进。而徐天啸的左拳则趁势打向韩镜下巴，拳头金光闪现，刚猛锐利之极！

　　借着反震之力向后倒翻，韩镜险险避开了徐天啸挥来的沉猛拳头。然后瞬间点地跃起空中，语带兴奋道，“太阳金身不愧有护体第一硬功之称，大哥的拳力更是强猛绝伦，那就也来试试我的‘千岳印’吧”。说完在空中连结手印，正是那套为他屡建奇功的神秘印法！

　　空中沉喝一声，韩镜双手中指互扣，小指，拇指相连，其他两指微曲，正是千岳印中的十岳印。印刚结出，徐天啸顿觉周围空气忽然变的沉重无比，一股如山巨力从韩镜双手结印处发出，他现在被压的竟然连动一动都非常困难，心中陡然一惊，这是什么武技？所散发的劲气竟然沉重若斯？而且覆盖范围竟能广及方圆十丈！徐天啸遇到奇招，虽慌不乱，反而升起了更强战意。

　　再沉喝一声，徐天啸浑身金芒猛然一盛，一团血红色的光芒徐徐自徐天啸体内升起，并化为两股，逐渐到达双拳，这时的他浑身金光闪闪，拳头处散发着赤血红芒，金中带赤，煞是好看。

　　异变后的徐天啸沉声对韩镜说道，“二弟，你武技奇特，哥哥我有点吃不消，可要开始动真格的了，小心了！喝！吃我一拳！”刚说完，徐天啸已经挥拳向空中韩镜击去！拳速如电，拳风若雷，几乎是拳头刚挥出，韩镜就感觉到脸颊生痛，凭着感觉忙一侧头，呼的一声，一股拳风已经从耳边击过，震散韩镜几许紫发。

　　韩镜心中大惊，这是什么拳法？千岳印的沉重压力竟然连丝毫阻碍作用都没有！好厉害！收回千岳印力，韩镜翻身落回地面，初上天境界的力量实在难以让人在空中停留过久。

　　落地后韩镜对着徐天啸赞道，“大哥此拳仅仅一挥便有如此力量，此拳之刚猛霸道足称拳中之王而无愧，但却并非圣门秘籍，是大哥自创的么？”

　　心中苦笑一声，徐天啸暗道，“是啊，正是我三百年前自创的，只是你现今记忆未复，便是和你说了你也不懂！唉！”心中虽然无奈，但是当下徐天啸还是满脸自信答到“非也，此拳法乃我祖先‘军神’徐绩所创，名叫‘七杀霸拳’算的上是家传绝学！”也不知道自己叫自己祖先是何滋味，徐天啸内心的酸楚，实非言语可描述！

　　韩镜听闻此名后心中一动，似乎一些片段在脑中闪过，但是现在是比武期间，也就没有多想，点点头道，“果然厉害，此人所创这套拳法，堪称天下拳法刚猛之最！我自从下山后，使用的武技都是顺手拈来，今日，我便也让大哥看看真正的实力！”

　　话刚说完，韩镜已凭高速身法跃至徐天啸身边，双腿瞬间踢出无数残影，腿影诡异莫测，或踢或挑，或劈或踹，似曲似伸，似攻似守，直令人眼花缭乱。无数腿影仿佛化为一条长长的巨龙般，威势越来越盛！

　　果然，由于速度太快，徐天啸的眼睛逐渐跟不上腿影的速度了，于是干脆凭着太阳金身的坚不可摧，完全放弃放手，直接以攻对攻。

　　七杀霸拳闪现红芒，右拳蓄力挥出，刚猛无伦的拳风仿佛一只凶恶魔虎般，张着血盆巨口向韩镜噬来！腿劲残影完全被拳力吞噬，“砰”的一声巨响，韩镜的如龙腿影终于与徐天啸拳中的虎口相撞。

　　徐天啸只感觉自己的拳头瞬间被踢了数百上千下，腿劲刁钻霸道，仿佛无数尖锥般，差点就把裹在他拳头上的太阳金身踢散了！

　　而韩镜也感到浑身血气翻滚，刚刚那一拳中暗含七七四十九重力道，力道相互一碰便产生爆炸，四十九重力道所产生的无边威力简直惊天动地！

　　被拳力震开的他心中却兴奋无比。徐天啸的实力强的出忽他意料，虽然只是初上天的境界，但其产生的破坏力竟不逊色于明月天初段的高手，当下对徐天啸说道，“大哥这一拳叫什么名字？拳内所含的霸道爆劲竟然比炸药还强上几分！”

　　徐天啸缓缓运完气后，傲然说道，“此招乃七杀拳法中的拳啸江山！”

　　韩镜听后不禁喜笑颜开，大笑道，“好个拳啸江山，好个七杀霸拳，光是第一招便有如此威力，哈哈哈哈哈哈，大哥，该我了！刚才十岳印力对你无用，那就试试这百岳印力吧！”

　　韩镜双手开始结印，这一次与往常所结大不相同，竟是相当复杂繁琐，只见韩镜双手结印速度越来越快，渐渐的，一双手竟似化为四只，四只又化为八只。空中由手臂高速挥动而留下的残影，这一时间竟像是变成了八只手臂般，韩镜站在那便似那八臂罗汉一样，神秘莫测，威势惊人！

　　徐天啸大叫不好，此招未成，威势便已动人心神，想及刚才那十岳之印就已经相当可怕，现在这百岳之印若是完成，那还了得！狂喝一声，双拳交击，竟似金属碰撞般发出哐锵巨响，只见徐天啸手上的血红气芒随着那声巨响竟然又神奇的合二为一，相合后的血红气芒威势大盛，血光耀眼。徐天啸紧接着双手捧住气芒一转，捏成球形，单手握住后便全力向韩镜掷了过去。

　　韩镜这边也已经结印完毕，空中虚影有若实质，幻出的八臂各捏一印，八印结出的瞬间，徐天啸立刻感觉到一股比刚才更为强大沉实十倍的重力向自己压下，双脚一沉，身子已经陷入地表半尺之深，太阳金身的光芒也为之一淡。

　　而这时，那颗本来势若流星的血芒光球也随着压力的异变而慢了下来，虽然慢，却仍是缓缓的向韩镜飞去！韩镜横眉一挑，空中八印随之变换，双指直竖，捏成剑印模样，下面苦苦支持的徐天啸忽感压力一轻，随仍是动弹不得，却不至于那么费力了，只听“嗖，嗖，嗖……”八声切破空气的声波响起，八臂剑印发出八束印力，全部击中空中飞行的血芒光球。

　　轰的一声巨响发出，整个山头都被爆炸威力震的晃了一晃！韩镜由于离的太近，所遭受的爆炸力也是最高，只见八臂幻象瞬间齐挡身前，硬抗这无比的爆炸力道，巨响过后，看见韩镜浑身毫发无伤，但是八臂幻象却是被爆炸力震的散了！没想到小小一颗血球竟然蕴涵如此巨大的力量！

　　八臂印力一消失，徐天啸浑身压力顿时全消，而太阳金身的光芒也慢慢消散。已经接近油尽灯枯的他顿时累的坐在地上，就那么大喘气的看着韩镜。

　　此时的韩镜面无表情，目光冷淡，徐天啸心中一紧，不是吧？这个家伙还没打够么？我的天啊！忽然韩镜开口冷声说道，“给我滚出来，你也看的够久了吧？”

　　徐天啸浑身一震，面色严肃起来，顺着韩镜的目光看去，一个高大的身影走了出来！


第二十八章 逐月攀星，王家二少

　　来人嘴含浅笑，目如夜星，面似冠玉，身材高瘦精壮，浑身散发着一股阳光气息，让人看见后有种说不出的舒服感觉！尤其难得的是明显出身不凡的他身上并没有一般贵族都拥有的跋扈嚣张！

　　徐天啸看到来人之后皱眉沉声道，“逐月攀星，王亦飞”？

　　被叫出名号的少年仿佛一点没看见两人脸上的不善表情，态度没有一丝拘谨与不好意思，依旧笑着对徐天啸抱拳道，“徐兄，小弟这边有礼了，我刚才看见徐兄和这位小兄弟在校园内相互追赶，还以为出什么事了，这才过来看看，倒是没想到两位竟是大有雅兴的在切磋武技！实在是万分失礼了！还望两位千万不要见怪！”说话间，王亦飞眼睛直视着两人，没有半点闪烁躲避，所说理由也合情合理，语气中充满了一股真诚味儿，的确难以让人怀疑他所说不实！可惜他今日遇见的两人都是最难对付的那种类型。

　　徐天啸开口笑道，“王兄的好意，啸天心领了，但是王兄来这里之后便应该知道我们是在切磋武艺，为何还一直隐匿身形不出来相见呢？要不是被我二弟识破，想必王兄还不打算现身吧？”

　　王亦飞脸色丝毫不变，对徐天啸道，“徐兄所言差矣，刚才两位相斗正酣，小弟实在是怕打扰了两位的雅兴，这才一直不敢显身相见，所以等到两位都停手后，这才准备出来一见，没想到却被这位小兄弟先叫了出来，真是惭愧，这位小兄弟脸生的很，怕是刚刚入学来的新生吧。不知怎么称呼？在下王亦飞，以后请多多指教！”

　　徐天啸暗中大骂，王亦飞这么一说，又把责任甩的干干净净，偏偏是句句有理，让人想发作也发作不得，看来，只能使用非常手段了，你连我压箱底的本事都看到了，怎么也要让我看看你的了吧！想到这里，徐天啸对一直没说话的韩镜笑道，“二弟，为兄我已经累的不行了，再没力气陪你打下去，不过这位王公子和为兄一样，那是学院八大高手之一，你就向他多讨教几招吧！王公子的家传轻功腿法冠绝武林，你可要好好‘侍候’好啊”

　　话刚说完，之前神色始终如常的王亦飞终于色变，干笑道，“徐兄真是好介绍，小兄弟武技高深莫测，在下自愧不如，这切磋武艺，大可不必！啊，对了，我想起来郭少他们还叫我有事呢，如此在下就先告辞了，日后定当摆宴请二位一叙，请了！”

　　说罢便急展身形，想要逃离这是非之地。开玩笑，看过你们打完之后若还和这个紫发金瞳的家伙动手，不是白痴就是脑子有病，郭少那战斗狂估计会这样，我可不奉陪了！虽然想是这么想，只可惜，这位向来以精明聪睿著称的王家二少遇到的偏偏是出了名难缠的徐天啸，今日之事，怕是事与愿违了。

　　刚打的正过瘾的韩镜哪肯放过这么一个好对手，身法展开，瞬间便自原地消失，再出现时已经到王亦飞面前了，沉着脸道，“你跑不了的，请赐教吧！”王亦飞也被韩镜的身法吓了一跳，想他王家乃五大世家之一，虽然位恭最末，但是实力仍然不能小看，家传的流光追月身法，堪称大陆速度最快的身法之一，而如今却被人以身法吓了一跳，不禁也升起了争胜之念，长笑一声，王亦飞大声道，“好，我就看我今天能不能跑的了！”话刚说完，原地站立的身影已经逐渐模糊并徐徐散去，竟然只是身法高速移动时留下的幻象，而他本人此时已经跑至十二丈开外了，还没来得及开心多久，忽然，韩镜却又已追到他身边了，王亦飞一惊，瞬间再向旁边掠去！

　　只见两人这时全力展开身法，在凤凰岭空旷的地面上和空中你追我逐，带起的幻影虚像多不胜多，直把在旁边观战的徐天啸看的眼花缭乱。

　　两人速度虽然越来越快，却从不交手，一点气劲相撞声都听不见，就只是单纯的比拼速度。在高速移动中，刚才一直避战的王亦飞也大感心中痛快，所谓对手难求，能和他比拼速度到如此地步的，整个学院估计也就只有这个紫发少年了。若是只比速度，他还真从没怕过别人！当下雄心振起，长啸一声，浑身白光显现，整个人竟然飘在了空中，不再落地！

　　徐天啸看见这一情况后，心中立时大骇。这，这难道是明月天高手才有的飞行能力！难道王亦飞突破了初上天高段？不可能，虽然我也想到除了我之外学院还有人已经突破了天境，但是也不可能达到明月天啊！恩，对了，王家的流光追月身法素有大陆最快的身法之称，相传达到初上天境界，便可凭身法中的特殊换气本领短时间在空中飞行！恩，应该是这样没错了。忽然徐天啸脑中一个念头闪现，心内狂叫不好！想提醒韩镜时，却已经迟了。

　　徐天啸所想没错，王亦飞的确只达到初上天中段实力，真正的实力还没他高，而能在空中飞行，也的确是凭家传身法。被韩镜追出真火的他已经拿出压箱底的本事了，他所想和徐天啸一样，同样认为韩镜不可能突破初上天高段而达到明月天，所以能在空中短暂飞驰行的他相信这一局自己已经稳操胜券了。在空中飞起的同时，王亦飞本想回头调侃韩镜两句，忽然瞳孔大张，嘴巴再也合不住了，因为他看到一个令他恐怖万分的景象。

　　刚看见王亦飞在空中飞驰，韩镜心中大喜。没有徐天啸广博的见识，又特意把力量压在初上天境界的他，对天地元气的波动感应大不如平时，眼看王亦飞在空中行驰，他第一个念头就是对手已经达到明月天境界，于是强提功力至明月天，高速向王亦飞追去！想到今日还能以明月天的实力和人相搏！心内不禁大是兴奋！

　　眼看韩镜在空中急速向自己飞驰过来，王亦飞呆立空中，脑中一时间转不过弯来，这一定是飞行能力！王亦飞敢肯定全天下只有他们王家才有这种不用达到明月天也能短时飞行的能力，那么眼前这种情况的结论就只有一个，这个紫发少年是凭他自己的实力在飞，那么，他也就达到了——明月天境！

　　刚把实力提至明月天，韩镜就发觉到了不寻常，四周的天地元气波动异常杂乱，并非是明月天高手所散发的那种整齐规律！一直到自己使用明月天功力时天地元气才开始平稳下来。这么说，眼前的王亦飞虽然能够飞行，但实力确是初上天境界。闷哼一声，有点上当感觉的韩镜顺手把王亦飞从空中提了下来，狠狠的扔在了草地上！

　　“唉呦”一声，被疼痛从震惊中拉回来的王亦飞痛呼一声，向对手看去，眼前的紫发少年依然飘在空中，双手环与胸前，就那么冷冷的看着他，身上散发的气势诡异惊人，神秘莫测！这么说，刚才不是自己的幻觉，这个年纪还没自己大的少年的确已经达到了明月天境界！脸上一脸的惊骇神色！王亦飞呆的半天说不出话来！

　　这时，调侃的声音传来，打断了王亦飞的思绪，“唉，王公子啊王公子，既然你发现了我们的最大秘密，那你说我们该怎么对付你呢？按照老套路的情节，这个时候是不是该杀人灭口了呢？”


第二十九章 听闻绝密

　　被徐天啸略带调侃，却平静而隐露杀机的话唤回神志的王亦飞，此时内心唤声倒霉，对徐天啸苦笑道，“徐兄真是幽默，小弟我和你们两兄弟一无远恨二无近仇，大家不过切磋武艺而已，又怎会弄至兵戎相见呢？”

　　徐天啸面容平淡冷静，语调不露半点内心想法的道，“我二弟的实力底细你已经知道了，难保你以后不会在别人面前泄露提起，试想一下，十六岁的明月天境武者，这让全天下知道的话，还不惹起轩然大波？这么一来，说不定哪天就被人抓去解剖分析当了标本了！未免以后的麻烦，还是现在就杀了你比较妥当！”

　　王亦飞脸上的表情愈加无奈愁苦，对徐天啸说道，“徐兄言重了，先不要说我的嘴巴向来很严，便是想贵弟年纪轻轻就已达到明月天境，日后前途必定更加无量，就是达到九绝高手境界也不过是时间问题而已，武林中人就算是知道了，可还有谁敢来锊你们的虎须呢？”

　　“这可不一定，武林中的变态疯子多不胜数，若是知道了我二弟年纪如此之轻便是明月天的高手，谁知道他们会怎么想，明月天修为虽然世间少有，却也不是天下无敌，何况明枪易躲，暗箭可是难防啊，你说对么？王兄？”

　　听徐天啸这么一说，王亦飞心中大骂，却是一点办法没有！狠狠的一咬牙，语气坚定的对徐天啸说道，“徐兄若是肯相信小弟尚是个言而有信之人的话，我王亦飞愿当天发誓，绝不泄露任何有关今日战斗的只言片语！而且还愿以一绝密之事相告，不知徐兄以为如何？”

　　看着王亦飞满脸的欲哭无泪表情，徐天啸心中一乐，他本来就是为了吓吓王亦飞才那么说的，没想到还能套出个秘密来，心里虽然乐开了花，表情却依旧冷淡，语气一挑道，“哦？王兄还有什么秘密呢？何不先说出来听听？若真是与我有用的消息，我自然不会多为难王兄”

　　王亦飞横眉一笑道，“徐兄真会开玩笑，我若是说了出来，你听后随便说声没用我就又要非死不可，那我可找谁哭去啊！总之我可保证，所说绝对是有关于徐兄的，而且和徐兄在朝中的地位息息相关，但是要我说出这个秘密就必须要贵弟亲口保证放我一马！如何？”

　　徐天啸暗赞一声，这个王亦飞果然聪明过人，洞察力高的可怕，一眼就看出韩镜是属于那种不爱说话，但是却重信如山的人！不过这时他也被王亦飞的秘密给勾起了兴趣，闻言不禁向韩镜看去！

　　听到是有关于徐天啸的事，韩镜点点头冷声道，“若你所言属实，我就放你一马，但我若是知道这是你为求保命而施展的缓兵之计，哼，到时候就是天王老子都护不了你！”

　　王亦飞听后放下心来，先快速的发誓说以后绝对不会透露任何有关今日之斗的事，之后深深的看着徐天啸说道，“徐兄可知，你现在的半天王位已经岌岌可危，随时会被罢黜！”

　　徐天啸神情一肃，沉声说道，“为什么？”

　　王亦飞凝神细看徐天啸半晌后摇头苦笑道，“看来徐兄是真的不知情了，眼下朝廷内已经暗潮汹涌，国宰严嵩联合大学士徐阶，大理寺卿陈番，吏部尚书吴自道等人正密谋对付以刑部尚书李辅国为首的左派之人，由于徐兄曾三番五次的帮李辅国等人出头解围，已经被严嵩所忌，所以这次的行动乃是以解除徐兄王位为第一目标，若是徐兄王位被撤，那么朝廷上就再也没有敢为李辅国等人说话的人了！到时候严嵩自可在朝中为所欲为，再无顾及！”

　　徐天啸越听脸色越沉，到了后来已是眉头紧锁，神色阴沉之极！朝中自古就有党派之争，相互争夺各自的利益和权利！而本朝则分为两派，其中之一是以宰相严嵩为首的右派，专门奉承皇帝，溜须拍马，报喜不报忧，甚得皇恩眷顾，在朝中人数众多，势力极大！而另外一股则是以刑部尚书李辅国为首的左派，人人忠心耿耿，敢于直言！乃国之肱骨，社稷之才！两派本来强弱悬殊，所幸当今炎龙皇帝虽是沉迷于玩乐，但却不是个昏君，将李辅国等忠义之士都安插在了重要位置，借以钳制严嵩等人。只可惜近年来，随着严嵩势大，朝中已经没有多少人敢反对他了，李辅国等左派人士的形式愈加危险，要不是徐天啸仗着自己的超然身份频频相助，恐怕他们左派人士早就难以维持今天这个局面了！

　　若是王亦飞所言属实，那么他现在的情形的确是相当不妙，正在沉思时，只听王亦飞又道，“严嵩为了对付你身后的徐家势力，目前已经拉拢了韩家和东方家，本来他也想让我王家加入，但是由于此事事关重大，我父亲又一直不喜严嵩等人的嚣张气焰，所以暂时尚未答应。不过我并不排除为了家族利益，我王家会加入的可能性！至于五大世家的唐家，由于祖规所限，向来不介入朝中之事，可以不算在内。”

　　徐天啸听完这段话后终于完全相信了王亦飞的所言却是属实，他手上的情报机构最近也和他报告了一些有关韩，东方两家最近的特殊变动，两家都有不少的小股主力部队渐渐向南行去。这就怪不得了，原来是要打他们徐家的主意！想到这里，内心不由泛起怒气，徐天啸心道，百多年来未在大陆上掀起波浪，倒有不少人觉得我徐家这条巨龙已老，再也没什么危害了，好好好，我就让你们再见识一下天下第一世家所具有的真正实力！哼！

　　心内如此想着，徐天啸同时也对王亦飞抱拳道，“多谢王兄今日相告，难怪江湖人都说‘天下有事，王家先闻’，你王家的情报部门堪与以贩卖情报消息闻名的八风会相比而毫不逊色。实在让人佩服啊！”

　　王亦飞听后笑道，“徐兄过奖了，鄙家实在是愧不敢当，不过具我王家当时所查，对付你徐家的计划本来早就准备施行的，但是不知道东方家最近惹了哪路的神佛，近日里有近七成的堂口分舵被一群来历神秘的人物摧毁，具目睹者所言，那群神秘人的装束和武技与大陆第一大势力，‘圣门’非常相似，但是圣门潜伏江湖中已近十五载，此番一出来就先找东方家的晦气，实在让人费解啊！”

　　在场三人，只有韩镜听后心中雪亮，看来严梦莲已经按照自己的命令对东方家进行小惩大戒了！只是没想到这个惩戒居然这么严重，近七成的堂口被毁，东方家还真是损失惨重啊！

　　说完后，王亦飞看看天色，转头对徐天啸说道，“天色已经不早，我也该回去了！但愿徐兄吉人自有天相，能够逢凶化吉！以后若是有什么能帮的上忙的地方，请徐兄但说无妨。只是小弟在家中人轻言微，对于我王家是否加入严嵩一事实在难以相助，还望徐兄见谅，不过我定会修书给家父，让他好好斟酌的！”

　　也同时一抱拳，徐天啸目光露出真诚道，“王兄言重了，能结识王兄这样的朋友已经是我难得的收获了！他日之后定当重谢！王兄请！”

　　王亦飞点了点头，再深深看向韩镜道，“我一直还不知道这位小兄弟的名字呢！不知可否告之，也让我今日输的清楚明白！”

　　韩镜轻点了下头，示意致敬，声音淡淡响起道，“我叫韩镜！”

　　暗地将名字深深记住，王亦飞向二人再一抱拳，道声告辞，就那么展开身法，原路返回了！路上其心中不由泛起波澜，原来大陆上真的有所谓的天资绝顶，武学天才一类的家伙存在啊！亏得之前他还以为自己已经是难得一见的奇才，没想到，今日却真正明白了什么叫天外有天人外有人！恩，这个韩镜是个要重点拉拢的对象，从来没听过有人在十六岁的时候就已经达到明月天境界，将来的大陆江湖当中，必然将会是以他独霸的局面，刚才告诉了徐天啸那个秘密，也不算亏本，起码让他们接受了自己，不再那么抱有敌意！徐天啸这家伙也绝不像对外显露的那么简单，能够把实力隐藏的如此之深，其内心的城府也断然不能小看！唉，对付徐家的事还是和爹再商量一下吧！也许我们都下错了赌注，现在要是收回的话可能还来得及！

　　王亦飞心中打着精明算盘，徐天啸却也不比他少打多少，自己真正的力量的确能够把这次对他不利的明面势力全部铲除，但是暗地里到底还有多少呢？现在最好的情况就是把王亦飞拉到他这一边，他王家的势力最厉害处不是力量，而是情报消息！想想看，若是己方的一举一动都在对方的掌握中，那么这场仗真的连打都不用打就知道胜负谁属了！恩，看来要抽空到宫中一趟看看那个人了！

　　忽然，韩镜惊叫一声“不好”，徐天啸闻言大骇，能让他这个二弟惊叫不好的，定是非常严重的事，难道又有绝世高手降临？韩镜脸色凝重的看着徐天啸，直把他看的心惊胆颤，当下条件反射般的功运全身，凝神向四下看去，最后对韩镜悄声说道，“怎么了？二弟？有什么情况？”

　　韩镜沉声道，“大哥，我们估计把思辰给丢了！”

　　徐天啸长嘘一口气，对韩镜笑道，“就为这事？哎，我还以为怎么了！我之前不是告诉过她让她去格斗场去等么？没事的，你太多虑了！”

　　韩镜面色更加沉重，对徐天啸冷道，“但是我刚刚想起来，思辰曾经告诉过我，她有一种病，在她一个人的时候和身处不熟悉的环境中特别危险！”

　　“什么病？”徐天啸这时也不禁好奇道。

　　“路盲症”！


第三十章 绝色倾城

　　听闻思辰竟然有路盲症，徐天啸脑中顿时一阵眩晕。我的天啊，整个天武占地过千平方公里？人数也过十万！找一个路盲女人实在不啻于大海捞针！现在惟有指望思辰够聪明，能找个人来问路了，否则的话真不知该如何是好！

　　强打精神，徐天啸立刻带上韩镜奔向天武格斗场，心中求神拜佛，思辰啊思辰你可千万不要有事啊！你们家少爷吃个醋就已经如此可怕，要是你给丢了，他还不把整个天武都铲平了啊！

　　天武学院格斗场是天武学院最广为人知的地方，整个格斗场建筑物平面呈圆形，立面呈椭圆形，占地上万坪，中间被一根巨型的粗大支柱擎起，象极了一个巨大的蘑菇，这样的设计乃是为了防止比武所产生的震动波及观众席而制！在观众席上还建有遮雨避阳的钢制伞架，共设八层坐看台，无论从哪个角度，都能清楚的看到场上的情况！比赛场地和支柱均是用世上最坚硬的“类金石”所制，整个建筑造型独特，雄伟恢弘。

　　来到格斗场门口，徐天啸心中一阵苦笑，思辰果然还没有过来，悄悄看眼旁边的韩镜，原本经过两场比斗而稍有缓解的脸色已经又起波澜。忙对其笑道，“二弟，思辰不会有什么事的，天武虽然占地广大，人数众多，但是治安还是非常不错的。”

　　话刚说完，仿佛印证徐天啸的话般，只听见不远处立刻传来一阵嘈杂打闹声，举目望去，正有一群人在那边打群架！看到这一幕，韩镜冷冷的看着徐天啸语带讽刺道，“好一个治安良好啊！”徐天啸心中大骂，忍不住火气狂升，他今天不仅和韩镜打架打的筋疲力尽，而且还听闻了一件极度令他心情烦躁的消息，现在竟然还要被老天和这群打架少年合耍一次。眼睛逐渐被怒意遮掩，徐天啸缓步向那群人走去。

　　这群人的下场是显而易见，并且极为残忍的，因为喝多了酒而瞎胡打闹的少年本来是不会有什么太严重的灾难降临到他们身上的，可惜，由于遇到了错误的时间，错误的地点，甚至错误的人物。喝多了的一群十二个人，在怒火冲天的徐天啸面前全部被打至不成人形，估计就算是伤者的直系亲属来了都认不出了。正当徐天啸打的正爽时，一个娇滴滴的声音从背后传来，“请问，您是徐天啸徐公子么？”

　　回过头来，徐天啸依旧满脸杀气，当看见眼前站着的是一位千娇百媚的少女时，勉强忍住怒意的他用一副目前可以装出来的最和善表情说道，“是啊，不知姑娘找在下有什么事么？”

　　看着徐天啸强装笑脸的表情，少女掩嘴一笑道，“我和同学在学校散步时恰好遇见一位女子，她说要找她们家少爷和少家主，但是却不知道这里的路，他们少家主也没告清楚她到底是西门还是东门，所以我们就帮着她来找了，如果你是徐天啸的话，那么就应该是她要找的人之一了！”

　　“她在哪？”说话的是韩镜，忽然听闻有了思辰的消息，他心里顿时一松。娇媚少女这才发现站在旁边的韩镜，心中虽然对韩镜的紫发金瞳好奇，但还是低首一礼道，“这位可是韩镜韩公子？那位姑娘现在正和我另一位女伴在一起，请不必担心！”徐天啸的心情现在也完全平复下来，先暗按责怪自己当时不说清楚，然后对那少女回了一礼道，“姑娘所找不错，我们就是那名少女要找的人，如此就劳烦姑娘带路了，徐某感激不尽！”

　　少女微微摇头，对徐天啸轻笑道，“公子言重了，不过举手之劳而已，请两位公子随我来！”说完就袅袅向前走去！

　　韩，徐两人赶忙跟上，就这么走到格斗场西门，只听少女忽然叫到“雪盈，雪盈，我找到人了。”徐天啸听闻少女所叫名字后不禁心中一动，不会这么巧吧？难道是她？

　　只见远处一名白衣女子听到呼喊时，回过头来，望向三人。这是怎样难以形容的一张脸啊！若说若离的美是倾国倾城的妖娆之美，那么眼前这名女子所拥有的就是那种我见犹怜的病感之美，有若冰霜的苍白脸色将她一双本来就又大又黑的眼睛突显的更加凄迷美艳，巧挺的鼻梁，略泛淡白的樱唇轻启，单薄的身体仿佛随便一阵风都能把她吹跑。她整个人散发的气质就有若一株在寒风中绽放的美丽花朵，虽然绮丽迷人，却不知何时便会被寒风摧毁，让人不得不发自内心的想要怜爱疼惜她！

　　好一个“倾城红颜”，姚雪盈，徐天啸心中叹道，每次遇见她时，自己总是忍不住被那种她所独有的惹人爱怜的气质所吸引。她不比身为京都八艳中排名第一的“寒冰仙女”，姬无双逊色半分，只可惜她身上那仿佛被上天诅咒的命运实在太过残酷，让所有知道的人都痛心疾首不已！

　　当徐天啸还在不时叹息时，韩镜脑中却掀起了惊涛骇浪，一幅幅似曾相识的画面闪现脑中，都是关于一名女子的，那名女子的样貌不是很清晰，但是她的眼睛韩镜却看得非常清楚，那是一双凄迷，悲哀，令人心碎神伤的泪眼。脑海中眼睛的主人逐渐和眼前少女的眼睛合二为一！韩镜不禁脱口叫出两个字“霜凝”！

　　在场四人中，顿时有三人浑身一震，心神大动。韩镜一震，是不知自己为何会忽然叫出这个他感觉颇为熟悉的名字，再则是奇怪脑中近日所显现出来的奇怪景象到底是何意思。徐天啸一震，却是满脸惊喜神色的看着他，认为韩镜已经恢复了记忆，因为霜凝正是韩镜前世韩羽飞的五名红颜知己中的一位！还有一个则是姚雪盈，当韩镜说出霜凝这两个字后，她心内就仿佛有股东西拼命的想涌出来，虽然不知道是什么，但却有一种很悲伤的感觉，眼泪已经不由自主的流了下来！

　　脑中景象只维持了短短一瞬就全部消失，韩镜心中大是奇怪，自从见了徐天啸之后，脑中就经常发出这些奇怪的景象，起初他也没有在意，但是自刚才见了眼前这名女子之后，他脑中竟然又多出了一些其他景象。

　　与看见徐天啸时的热血沸腾，豪情冲天不同。这时的他心中非常难受，一股无比愧疚的感觉油然而生，虽然以前没有见过眼前这名女子，韩镜却总觉得自己欠了她好多好多，看见她哭出来的时候，韩镜内心的怜爱之情止也止不住的涌了出来，内心绞痛不已！

　　这时，先前那名娇媚少女看见姚雪盈忽然哭了出来，连忙过去询问，眼光也开始不善的瞪着韩镜和徐天啸两人，但姚雪盈却只是哭个不停，眼睛直直的望着韩镜，也不说话。娇媚少女着急之下，忙带着她离开了，走开时恶狠狠的瞪了韩镜一眼。韩镜眼看她们离开，刚想追过去，忽然听见一个熟悉的声音。

　　“公子！”身后的思辰眼眶含泪，悬然欲滴，韩镜看后身型一顿，停下了脚步！旁边的徐天啸轻轻一叹，眼睛饱含深意的看着韩镜。里面有说不出的遗憾，寂寞！


第三十一章 断情血劫，六天异物

　　三人重逢后来到徐天啸在天武购置的一所小别院内。天武学院乃是大陆第一学府，里面的设施住所也相当的全面完善，像这种专门为豪门王孙所建的别院就是其中之一，不仅环境清幽，而且非常舒适，可相对的价钱也就高的可怕。在外面，就算是地价最高的地方，一所像这样的小别院顶多三千两银子就买到了，但是在天武，没有高出十倍的价钱是绝对买不到的，尽管这样，这种独立式小别院还是供不应求，简直是有价无市。

　　到了内厅后，看见韩镜脸上的疑惑忧愁，徐天啸叹了口气，先挥手示意思辰上去睡觉，思辰极有眼色，看出二人定有话要说，于是告了个罪，就先上去了，临走时还不住的回头望着韩镜，目光中充满了关切神色。

　　将韩镜叫至院内的空地上，徐天啸眼神严肃的向他看去，而韩镜也毫不避让的直视着他。过了好半晌，徐天啸轻轻吐出口浊气，沉声说道，“你是不是有什么想问我的？”

　　韩镜听后心中一紧，点了点了头，眼中神色愈发沉重。

　　“问吧，只要是我能给你解释的了的我都会给你说的！”语气中带着无限沧桑，徐天啸缓缓说道。

　　“为什么我在初见你时和刚才见了那名女子之后脑中都会产生一些奇怪的景象？我想你应该会知道吧？”

　　深深的望着韩镜专注的眼神，徐天啸重重一叹气，转身抬头看着刚刚升起的月亮，柔声道，“二弟可相信轮回之说？其实每个人都有自己的前世今生，而每个轮回转生后的生命就称之为一世。”

　　韩镜点点头道，“我信，而且对于这方面的东西我可能不比大哥知道的少，因为我所练武技当中有一种就称之为六道轮回。所以我对这方面的东西还是很清楚的。”

　　徐天啸听后眼睛一亮，沉声喝道，“既然如此，好，那我就告诉你，你我前世也是一对异姓兄弟，而且你最后还因我而战死沙场，至于刚才那名女子应该就是你前世最爱的五名女子之一的转世。前世她叫纳兰霜凝，而今世，她叫姚雪盈！”说完后，徐天啸眼中闪出悲拗的神色，显然又回忆起他前世的二弟韩羽飞为他所做的一切！

　　韩镜听完徐天啸的这番话后心中不经思考便立刻相信了，一点震动都没有！因为他早就有所感悟，更因为他没道理不信，人可以骗人，但是却不可以骗自己，两次脑中出现的印象原来都是前世的记忆！想到这里，韩镜嘴角不禁露出微笑，对徐天啸道，“我现在才明白向来不喜欢与人交往的我为什么会在第一次和你见面时就与你结拜了。原来我们前世果然是兄弟！大哥！”

　　徐天啸听到这声呼喊后浑身大震，虎目再也忍不住的热泪盈眶，声音哽咽的叫道，“二弟！大哥对不起你啊！”

　　说完就紧紧抱在韩镜身上嚎啕大哭，前世的徐绩就是因为对韩羽飞的愧疚所以才在盛年之时便因病而逝。虽然之前徐天啸已经和韩镜结拜，韩镜叫他大哥也不止一天两天了，但是直到今天，韩镜才以他前世韩羽飞和今世韩镜的共同身份叫出这声大哥，这声大哥的意义截然不同。令徐天啸立刻忍不住心中强烈的感情，放声痛哭了出来！

　　韩镜难得的柔声对徐天啸道，“大哥不要哭了，我虽然没有恢复记忆，但是我的感觉仍在，我心内有个声音告诉我，我前世一点都没怪过大哥，请大哥请千万不要自责。否则就是我对不起大哥了！”

　　徐天啸立起雄躯，双目血丝遍布，眼神中射出强烈至极的感情来，悲声道，“当初若不是我，二弟和五位弟妹早就是人间神仙一般的人物，怎会理这些俗世的纷争？若不是我，二弟你又怎会自爆的粉身碎骨，到后来五位弟妹连你的一块完整的骨头都找不见。若不是我，五位弟妹更不会在芳华之龄便玉殒香消，随你而去！二弟！大哥我对不起你啊！”

　　韩镜总算知道了当年自己死的是如何悲壮，心中波澜难息。但是当听到自己前世竟然风流到有五位红颜知己时，忍不住怀疑的问向徐天啸“大哥说我前世竟然有五位妻子？”

　　徐天啸忍住哭声，对韩镜道，“不错，五位弟妹都是人间仙女，才貌双全，与二弟更是情深义重，若我所料不差，看今日二弟和那姚雪盈之间的情形，她应该就是前世的纳兰霜凝没错了！”

　　韩镜不禁又回忆起姚雪盈那一副虚不经风的羸弱娇躯来，心中的愧疚怜爱之情再次升起，叹了口气对徐天啸道，“我前世一定欠她们很多吧？”

　　徐天啸忙道，“不，二弟，是我，是我的缘故才让你们不得不受此分离之苦的！什么都是大哥的错！”

　　轻轻一笑，韩镜拍拍徐天啸的肩，对他说道，“大哥千万不必如此，前世我既然甘愿为你而战死，那就一定有其理由因缘，说不定再前一世正是我欠了大哥的，所以才让我的前世来报！而我前世的那五位红颜知己既然因我而死，那我今世就确是欠了她们的，所以一看见她时，我的心便疼的很，而且满是愧疚之感！”

　　徐天啸当然知道韩镜所说的她是谁，叹气道，“说到姚雪盈，便是没有前世因缘，也叫人实在忍不住怜惜她，二弟可知她乃身患‘断情血劫’之人？”

　　韩镜听到这个可怕名字后心中猛然又是一痛，忙问道，“什么‘断情血劫’？”

　　徐天啸脸色一沉道，“‘断情血劫’乃天下间最难医治的先天奇病之一，患者一出生便因先天元气不足而气血虚弱，脉气不强，虽然长大后必为根骨容貌俱佳之绝色，但是却注定活不过二十一岁！”

　　韩镜越听脸色越是苍白，到了最后，更是用前所未有的沉重语气问徐天啸道，“可有解救方法？”

　　徐天啸轻轻的点了点头，韩镜顿时放松了下来，深深的呼了口气，这时徐天啸接着沉声道，“但是很难！可以说是极之困难！”

　　韩镜一扬眉，语气坚定的说道，“请大哥直言，有再困难的地方，我也一定会办到的！”

　　徐天啸点点头道，“恩，二弟可曾听闻过这‘六天异物’？”

　　见韩镜摇头，徐天啸接着道，“所谓这‘六天异物’，乃是天地中含有无比神秘力量的六样奇物，分别为五元珠，龙神牙，太阳石，灵镜，魔魂幡，妖印这六样！”

　　“五元珠？”韩镜奇道。

　　徐天啸立刻问道，“二弟知道这件神物？”

　　韩镜于是便又把他之前打伤东方家的东方浩，然后又遇到“青衣居士”郭魄若的事说了一遍，徐天啸大喜道，“原来二弟认识‘青衣居士’，那么治疗弟妹的事就更有把握了！”

　　说话间，忘乎所以的徐天啸也没注意到自己的语病，把前世的称呼给用上来了！他这么一说，韩镜顿时觉得心里怪怪的！却也没有立时修正他！他现在可能连他自己都不知道心里是怎么想的吧！

　　徐天啸语气忽然又变为严肃，对韩镜道，“但是就算是有青衣居士的绝世医术，却还需要两样必须物品！一个是五元珠，一个是灵镜。两样缺一不可！

　　五元珠功能活死人，肉白骨，治天下万病万伤！灵镜则能保魂魄，定生死，看天下众生真相！”


第三十二章 生死崖

　　听闻姚雪盈并不是无药可救，韩镜已经恢复了平静，于是向徐天啸问道，“我知道五元珠现在在皇陵之中，乃是前代皇帝的陪葬品，但是这灵镜呢？大哥可知道在何处？”

　　徐天啸嘴角露出一抹苦笑，对韩镜道，“何止知道，我还去过那个地方！”

　　韩镜听完后大喜，对徐天啸急道，“大哥竟然知道，到底是什么地方？”

　　“天下三绝境之一，生死崖”！

　　“大哥快告诉我这生死崖在什么地方，我这就去！”韩镜听完后兴奋无比，在他心里，既然已经知道了五元珠的下落，那么现在最重要的就是先拿到灵镜了！

　　徐天啸缓声对韩镜说道，“二弟莫急，你慢慢听我说，这生死崖并不是你所想象的那么简单，它还有另外一个名字，叫做‘人间亡灵的栖息地’。凭借灵镜的力量，生死崖几百年来吸纳了无数生物的亡灵，其中不乏强大的魔兽和天境武者，死后的他们由于有灵镜的灵力所护，不仅没有魂飞魄散，力量也保持在从前水准，而更可怕的是，他们是亡灵，身体有形无实，所以一般的物理力量攻击难以伤害到他们，其他的像魔法等元素攻击本来对他们的伤害力非常大，但是却因为灵镜的守护力量而威力大减！”

　　韩镜听后眉头稍皱，语气稍沉道，“物理攻击无效，元素攻击也伤害大减么？”

　　徐天啸点头道，“没错，所以它才能成为三大绝地之一！”

　　韩镜眼神虽然认真起来，但是念头却没有一丝一毫动摇，对徐天啸道，“大哥，我会注意的，这生死崖到底在哪？”

　　“炎龙南方，就在与我徐家领地相接壤的苗疆之内，二弟千万不可操之过急，虽然在武技方面你已经纵横无敌，但是这毕竟涉及到鬼怪邪物，不可轻心啊！”说完后，徐天啸摇摇头，对韩镜笑道，“不怕二弟笑话，大哥我两年前也曾闯过这生死崖，当时我的实力已经达到初上天境中段，自以为出入生死崖足以自保无虑。但是以我当时的身手，还没进生死崖就被守护在外围的人兽亡灵挡下了，那些东西，就算你把他们打散了也会再重新聚合起来，而且数量极多，非常难对付。若不是我当时小心谨慎，身边还有两个长老高手护身，怕是也回不来了！所以一直到现在还是让我记忆犹新啊！”

　　韩镜先点点头，示意明白，然后对徐天啸道，“我知道了大哥，以我的实力，自保应可无虑，明日我便去先探探路，请大哥放心！”

　　韩镜这么说，纯粹是为了不让徐天啸为他担心，自从他知道自己和徐天啸前世也是一对结拜兄弟时，对这个刚刚结拜的大哥感觉便愈加亲切熟悉，这才用软话来安慰徐天啸，免的他担心，否则以他的脾气性格，现在早就施展天境力量飞过去了！

　　徐天啸心里当然知道韩镜是为了他才这么说的，内心感动不已，这时他才真正感觉到韩镜是真把自己当成了他的结拜大哥，之前的结拜总是让人觉得有点怪异而不自然，但是现在不一样了，两人把话挑开后，兄弟之情立刻向前迈进了一大步，虽然韩镜还没有恢复记忆，但是却真正的承认了他这个大哥！强忍住又想流出来的眼泪，徐天啸对韩镜道，“二弟，去我们弟兄俩一定要去，不过你给大哥一天时间，让我把身边的事安排一下，后日我们出发可好？”

　　“大哥，你身边出了那么大的事，你还是留下来主持大局吧！这生死崖我一个人去就足矣了！”

　　“不！二弟，这边的事情不算什么，而且这次的目的地是南方我徐家的大本营，我也正好有些事回去打理一下，不过，嘿嘿，我会多叫几个人和我们一起去的！”

　　韩镜听后纳闷的问道，“怎么还有别人和我们一起去么？”

　　徐天啸笑着道，“不错，而且都是强而有力的帮手，呵呵呵呵”

　　一阵奸诈而阴险的笑声发出！直把韩镜听的汗毛竖起！当下眉头一皱，忙制止了徐天啸忘我的笑声。知道了自己有些失态，徐天啸干笑了两声遮掩过去，接着道，“总之请二弟你等待一天，后天我们就出发前往南方生死崖！”

　　刚要再说话回绝的韩镜忽然想到自己还有思辰需要安顿，便先点头答应了。徐天啸大笑着道，“好！今日对你我兄弟二人来说是个值得纪念的日子，走，二弟，喝酒去！”说罢便搂着韩镜出去了！

　　第二天，刚刚睁开眼睛的韩镜准备起身时，一阵疼痛立刻袭上脑门，立时眉头一皱道，“怎么每次都会喝成这样？”盘身坐起，催运天境力量散发酒气时，房门忽然打开，思辰的甜美脸庞露了出来。双眼一亮，思辰喜道，“少爷，您醒了啊！太好了，我给您泡了杯醒酒茶，您先喝了吧！”

　　韩镜接过茶杯后，喝了一口，醒酒茶热而不烫，入口后立时感觉到一股暖意流于内腹，脑中疼痛的感觉也顿时好了些，紧绷的眉头慢慢缓解，从没受过别人侍候的他顿时有点感动，不禁向思辰看去，诚恳的说道，“谢谢你了，思辰！”

　　思辰听后一呆，接着脸上笑意更盛，眼角却隐隐泛出泪光道，“服侍少爷本来就是婢子的责任，何况少爷待我从来不像个下人般，为了怕我受欺负还带我来天武上学。我对少爷说谢都来不及，少爷怎么反而谢开我了！”

　　韩镜一笑，微微点头，又喝了一口茶，这时思辰忽然道，“对了，少爷，有位姑娘一大早就来找你了，恩，就是昨天中午那位最漂亮的姑娘，和少爷原先就认识的！”

　　“若离！”韩镜心中一动，脑中马上浮现出一张艳绝脱俗的脸容来！她来干什么？想起昨天若不是因为她的原因，自己可能就不会见到前世的纳兰霜凝，今世的姚雪盈，更不会知道自己前世竟然如此曲折！接着转念想到，若离会不会也是自己前世的五位红颜知己之一呢？若是的话，为何没有遇见姚雪盈时的那种前世景象？若不是的话，为何自己又总是想起她的样子，念念不忘？这到底是种什么感觉？轻叹一声，韩镜压下杂乱的思绪，对思辰说道，“我这就去见她！”

　　思辰点点头道，“是，我这就给少爷去打水洗脸！”说完就急跑了出去，看着思辰慌忙着急的样子，韩镜一笑，回想起在半天王府初见思辰时候的样子，情景是那么相似，心中的烦愁也不由稍微舒缓了些！

　　梳洗完毕后，来到大厅，一名女子背立眼前，光是那亭亭玉立的婀娜身影便让人迷醉，听见后面传来的脚步声，少女徐徐转身，一张熟悉而美艳绝伦的俏脸展现出来，正是若离！

　　看见韩镜后，这位绝代佳人先轻轻一笑，接着行礼道，“昨日见到韩公子时，公子匆匆而别，离别之时又故意对若离视如不见，连住处都未留下，若不是知道公子旁边的就是半天王爷徐公子，若离差点便要找不到公子了！！”

　　韩镜脸色沉静，不含一丝表情道，“不知若离小姐找在下何事呢？”

　　若离眼角不可察觉的喜意一闪而过，柔声道，“正是想请问公子为何昨日对若离如此态度冷淡，最后竟然不告而别，是否若离有什么地方做的令公子不高兴了？还请公子明说，若离也好请罪！”

　　韩镜不听还好，一听不禁声音更冷道，“没什么，只是不想打扰小姐和韩公子的雅兴而已。”

　　若离心内喜滋滋的，心想，你还不承认自己吃醋了，于是刚想将她和韩剑的关系向韩镜解释一下时，门口忽然传来思辰的声音“少爷！姚雪盈，姚小姐求见！”

　　韩镜心中顿时一颤，她竟然来了！旁边的若离也大大的吃惊了一下，难道竟是“倾国红颜”姚雪盈？


第三十三章 双姝会面

　　看见韩镜向来沉静的脸上竟然露出急迫神色，若离眼中异样光芒一闪，面容丝毫不变，只是在心里暗暗猜测着韩镜与姚雪盈的关系。

　　这种独立小院不大，这会儿思辰已经将姚雪盈带了进来，旁边还跟着一位少女，正是昨日跟在姚雪盈旁边，先找见韩镜他们的那名女子！

　　只见这名女子仰首挺胸，面上神色镇定，双眼却直瞪韩镜，似乎隐带敌意！而站在她一旁的姚雪盈却只微微低着头，让人只能看见她雪白如玉的一截粉颈！将她二人领至大厅门口，思辰便向韩镜告个退，下去准备早饭去了！

　　只见姚雪盈和那名女子刚刚迈进门来，便先向韩镜请了一礼，韩镜起身回礼后才请她二人入坐！眼睛始终没有离开过低垂螓首的姚雪盈半刻。

　　若离看在眼里，心中不禁泛起片片苦涩，但心内却不可避免的升起一股争胜之心，双眼仿似无意的朝她这名未来的“情敌”看去！

　　这时，姚雪盈好似知道韩镜在看她般，也缓缓抬起头来向他看去，那张绝美的幽艳面容终于展示在众人面前，韩镜内心的愧疚感觉再次狂涌而出！脑中一节一节的片段闪过，记忆中那名女子的脸和眼前姚雪盈的脸渐渐重叠，不住侵蚀着他的心，那种刻骨铭心的感觉仿佛使他的灵魂也颤动起来！霜凝两个字差点就又脱口而出！幸亏经过昨日一见后，他心中多少也有了些准备，这才没再失礼人前！

　　而若离此时也有一股惊艳的感觉，眼前这名女子不仅面容清丽绝伦，尤其吸引人的是她那种与生俱来的楚楚动人气质！直想让人抱进怀内恣意怜爱！这种气质才是真正的我见犹怜！好一个倾城红颜，好一个姚雪盈，果然名不虚传！

　　这时，姚雪盈旁边那名女子也看见了若离，眼中顿时露出震惊神色，显然为若离的艳色所动！若离的美便像是一股强烈的旋涡，不管男女都会在看见她的同时被瞬间吸走心神！那段时间内，仿佛灵魂也空了起来！过了好一阵子，那名女子才缓过神来，心中大惊，世上竟有如此妖艳至极的女子，她人虽然长的艳美，却浑然没有一丝媚俗之色，反而还由内向外的散发出一股凌然不可侵犯的高贵气质。心下也暗自猜测起这位容貌丝毫不下与姚雪盈的倾城绝色到底是谁？他和这个紫发金瞳却样貌普通的小子又到底有什么关系！

　　看着韩镜的眼神，姚雪盈顿觉心神振荡不已，一种发自灵魂深处的悲拗涌上心头，眼泪又已不听使唤的流了下来！眼前这名男子，以前分明不曾相识，为什么却总能令她情难自已，悲痛万分？难道他们之间真有所谓的前世孽缘？那么到底是谁欠了谁呢？若真是自己欠他的，那么前世到底欠了他多少眼泪，今世才要如此还他？

　　旁边那名女子看见姚雪盈又哭了起来，忙举起手帕帮着她擦去眼泪，关切之情显露无余！接着怒声对韩镜说道，“你到底对雪盈做过什么事情？为什么她自从见了你之后就一直哭个不停？今早还求我带她来看你！你到底是谁！”

　　这名女子说话颇为强硬，但是韩镜感其对姚雪盈的关怀确是真心实意！也没有怪她，不答反问道，“还不知姑娘姓名！与霜，与雪盈小姐是何关系？”险险收回差点又叫错的名字，韩镜为了引开姚雪盈的注意力，打听起这名女子的身份来！

　　那名女子秀胸一挺，看着韩镜傲然道，“本小姐叫唐幻云，雪盈是我最好的姐妹，而且，也是我未过门的嫂子！”

　　“什么！”两个字犹如雷霆怒震般的吼出来，小院顿时狂风四起，一股狂暴至仿佛能将天下万物众生毁灭殆尽的杀气从韩镜身上散发出来，在场众人无不大惊失色！其中尤其以若离的感受最深，在场众人中，以她的修为最高，已经达到初上天境界！所以她感觉到的也远比其他人多，韩镜在发出这股杀气时，她便有一种生命不再是自己主宰的感觉，那股有如实质般的杀气在散发的瞬间就已经禁锢了自己的全部行动！动动手指这种简单至极的动作如今是这般的困难而不可能。

　　心中这才知道之前对韩镜虽然已经有了不低的评价，但是他的真正实力怕是还未见底，最起码也应该是师父那个级别的了！若离虽然心中一惊，却并不害怕，反而感觉非常安心，她心里有个感觉，韩镜绝对不会伤害她，永远不会！

　　愤怒的韩镜这时就像一根绷紧弦的弓，杀意狂涨，他现在脑中只有一个念头，杀！将那名女子口中姚雪盈的未婚夫杀掉！和他有关的人也一起杀光！忽然，他看到姚雪盈这时已被杀气压的换不过气来了，眼神已经渐渐涣散。韩镜急将杀气收回！所有人都松了一口气，韩镜急奔到姚雪盈面前，浑厚无匹的元气瞬间渡入她体内，只见姚雪盈经过韩镜精纯的天地元气输入，脸色大好。而在旁边的唐幻云却又想发作，因为这时韩镜将姚雪盈的头拥入怀中，右手又扶在她的后背，姿势非常暧昧！

　　“你！”唐幻云的话还没出口，韩镜冰冷的双眼已经向她瞪去！迫的她硬是把后面的话吞了回去，唐幻云几乎被吓的哭出来，韩镜刚才的眼神清楚的表示出，你若敢说一个字我马上就要你死这个讯息。凭刚才的杀气，唐幻云毫不怀疑韩镜此言的真实性！

　　一只手掌慢慢扶上韩镜的手背，手掌纤细娇小，柔若无骨，手的主人是姚雪盈。“不要这样好么？不要吓云儿，她是关心我的，我的事我会给你解释清楚。”

　　声音柔和细腻，却几乎低不可闻，姚雪盈仰起一双美丽而凄迷的双眼望着韩镜，里面满是请求！韩镜也目光温柔的看着她，柔声回道，“我不会伤害她的，我什么都听你的”！

　　听到韩镜的保证后，姚雪盈嘴角勾出一抹微笑，渐渐闭上眼睛，浑身放松，整个身子都缓缓倒入韩镜怀里，在那里，她感觉到异常的温暖亲切，熟悉和安全。记忆中依稀记得在好久好久之前，她也曾这么舒服的躺在一个人怀里，也曾有过这种感觉，也曾恣意享受过这股怜爱！

　　韩镜一边说着话，一边继续输着天地元气，看着怀中佳人逐渐睡去，心中大是疼惜。她体内的气息非常紊乱，断情血劫带给她的伤害太大了，经脉脆弱的仿佛连一点刺激都经受不起，脉气非常弱，弱的几乎查不见脉象。怪不得她的脸色经常是那种病态般的惨白！韩镜心头一阵苦涩，轻轻把怀中佳人抱起，先对唐幻云沉声道，“你先回去，等她醒了我自会送她回去！”

　　不理唐幻云脸上敢怒而不敢言的气愤神色，说完后便就转过头去！遇到的却是一双更为艳美绝伦的双眼，韩镜心头微乱，眼中神色复杂的看着若离，若离的脸上依旧带着笑容，只是在这笑容背后可曾藏着一丝遗憾，无奈，甚至是寂寞？

　　“明日我有事便要出远门，你若对我的事感兴趣，等我回来之后我自会讲给你听”！

　　若离听完后眼中一亮，一股按捺不住的喜意冲上心头，给了韩镜一个甜甜的笑容后，若离柔声道，“我等你回来，我什么都听你的！”而这句话恰恰是韩镜说给姚雪盈听的那后半句！

　　韩镜听后对若离一笑，点了点头，笑容中全是满意和一种别的东西……

　　站在他们身后的唐幻云此时看到两人如此亲昵的对视时，眼中忽然显现出一丝极特殊的神色。

　　慢慢走过客厅，待韩镜就要走进内堂时，若离的声音再次响起，“你要去什么地方？”

　　停下脚步，韩镜沉静的声音答道，“生死崖”！

　　若离脸上血色忽然尽退，呼吸急促起来，俏脸变的苍白，过了片刻，柔柔的对韩镜说道，“一定要注意安全，早点回来，我等着你给我讲你的故事！”

　　语言虽然平淡，但是语气中的担忧却是站在旁边的唐幻云都听的出来！眼神再一次奇怪的瞄向二人！

　　韩镜背着若离点点头道，“我会的，你等我回来！”说完就走进了内堂。

　　若离的眼睛一直望着他的背影，久久转不过头来，否则她就可以看见，旁边还有一个人的眼睛也看着韩镜走远的背影，久久不息！


第三十四章 雷霆战神，天环法师

　　一直到韩镜背影消失，若离才转身慢慢步出小院向她住所的方向走去，一张脸上充满了迷离神色，心中全是担忧。“生死崖”，天下间所有人都知道这个名字的可怕之处。那是人间亡灵的栖息地啊……

　　但是，自己却不能阻止那个人，从他说话时的语气就能听出，那之中包含着不可动摇的决心！呵呵，没想到我也有为人担忧至此的一天啊。

　　若离想到这里轻轻苦笑两声，刚听到这个消息时的自己多么希望能和他一起去啊，但是心里却清楚的知道，他是不会让自己跟着去的。就算她有绝对的信心不会成为他的麻烦和负担，他也不会让她跟来的！因为，他也在乎自己，担心自己！所以那时她所能做的就只有像个忧心的妻子般，嘱咐出远门的丈夫一定要路上小心，然后安全平安的回来！

　　“你给我站住！”忽然，一句极为不客气的话语从背后传来，打断了若离惆怅的思绪！转身看去，说话的人是唐幻云。此时的唐幻云面色沉冷，目光不善的看着若离。若离礼貌的一笑柔声道，“你在叫我么？”

　　“不错，是在叫你，你和那个韩镜是什么关系？”唐幻云双手交于胸前，眼中隐透敌意的说道。

　　“呵呵，唐小姐，虽然我不知道你问我这个问题的目的是什么，但是我好象用不着向你交代吧？”仿佛听了什么极其好笑的事情般，若离掩嘴轻笑道。笑时娇躯微颤，诱人的美态不自觉的散发而出，使得周围的学生老师都瞪大了眼睛向她看来，更令不少人都为此和迎头而来的人碰了个撞地葫芦！

　　唐幻云怒声道，“有什么好笑的，狐狸精，我告诉你，雪盈是我最好的姐妹，以后你离那个韩镜给我远点！不然有你好受的，哼！”

　　若离笑容更盛，双眼望着唐幻云道，“我说唐小姐，若是我没记错的话，你刚才还说姚小姐是你未过门的嫂子，可这时候怎么又开始为她着急起另一个男人了？那你大哥又怎么办呢？难道你们的友情真的好到连亲情都可以放到一旁了么？那我可真要对你刮目相看了！”

　　若是论嘴上功夫，一百个唐幻云都不是若离的对手，这番话直把她气的俏脸通红，浑身发颤，心中总算知道这名女子的词锋绝不逊于她的美貌，明白再多讲下去也是无用，于是娇哼一声，手指着若离狠狠道，“反正你给我离他远点，听明白了没！不然，你等着倒霉吧！”说完后便转头走开！

　　慢慢收回笑容，若离心中再叹，一股醋意油然而生，她自小便善于察言观色，唐幻云心中所想又怎能瞒的了她？不由暗怪起韩镜来，这个冤家才来学校两天就已经这样了，若是真的住够三年，她又要应付多少这类“狂蜂浪碟”般的女子呢？唉！

　　韩镜当然不知道若离现在的惆怅心情！将姚雪盈抱回自己卧室后，他就那么靠在床上继续抱着怀中的佳人，女儿家的幽幽香气窜入鼻中，令他浑身舒缓，心荡神迷，一股从来没有过的奇异感觉油然而生。

　　这时的他，心中空空的，就只想这么抱着怀内的女子，直到天荒地老，再不做其他！细细的看着怀中的姚雪盈，她的脸很白，仿佛没有一丝瑕疵的玉石般，长长的眼睫毛微微向上翘着，双眉细若弯月，鼻梁挺秀，樱红的唇角带着一抹满足笑意，就那么静静的躺着，宛如一尊绝美的玉石女神雕像般，散发着惊人的魅力！

　　一股深深的爱怜和冲动止不住的涌上心头，韩镜轻轻将唇印在了怀中女子的唇上，接触的地方是如此的细腻和柔软，感觉是如此的熟悉和奇异！迷醉中的韩镜脑中逐渐显现出一幅图像。

　　那是座山峰之顶，圆月挂空，宛若一张巨大的银盘般散射着清冷如水的淡淡光晕。一名高大俊拔的威武少年怀中抱着一名容貌清艳脱俗的柔弱女子坐在山顶之上。山风呼啸，凋零的残叶急舞，而他们的衣衫却是摆都不摆，就那么垂在地上！就那么静静坐着，那时候，两人的唇也像现在般轻轻的印在一起！画面是如此的熟悉，神秘而美丽！

　　许久，唇分。韩镜抬起头来，眼前的姚雪盈虽然还未醒来，脸上笑容却像更美，更醇。仿佛置身一场无与伦比的美梦中般！韩镜心中除了甜蜜温馨外也产生丝丝好奇，这到底是什么感觉？为何让人如此的心迷神醉？这难道也是前世的记忆片段么？我若是和其他四名女子见面又会是什么感觉呢？正在沉思中，忽然听到一阵急剧的脚步声传来！

　　“二弟！二弟！我找到……”徐天啸心急的推开门后，眼前的场面立刻令他呆滞，韩镜怀中抱着的是一个女人？而那个女人好象是姚雪盈？而且他们的姿势为何如此旖旎暧昧，一大早两人就这么抱在一起。难道昨日晚上……种种限制级的画面瞬间从徐天啸脑中联想而出！最后总结出一句连韩镜都想吐血的话来，他低声问道，“二弟，你们的昨晚的那种措施做好了没，不会有什么‘生命’危险吧？？”

　　虽然在爱情方面韩镜称的上一无所知，但是这种基本常识的问题他最近还是从徐天啸身上学到不少的！当下两道能把人杀死千百遍的目光冷冷瞪向徐天啸，若不是怕惊扰了怀中的姚雪盈，他早上去收拾这个流氓去了！

　　徐天啸看见韩镜的目光后全身一冷，顿时干笑两声，做了个下去谈的手势，当先跑下楼去了！

　　将姚雪盈轻轻放在床上，盖好被子，又仔细检查了一下她体内现在确实并无异样，而且呼吸相当的平稳。韩镜放心的点点头，轻若无声的离开了房间。

　　客厅内，竟然共有四人。徐天啸做在主人位上，座下其余三位当中竟然有一位是韩镜认识的，一身白衣飘飘，气质轩昂文雅。赫然是王家二少，王亦飞，只见王亦飞看见韩镜出来后，起身拱手笑道，“韩兄弟，我们又见面了。听闻你为了救治‘倾城红颜’姚雪盈，竟然不惧危险去取灵镜，我王某也是惜花之人，这生死崖之行又怎么能少的了我呢？”

　　韩镜虽然和王亦飞属于相交泛泛，但听了这番话后却不得不对他升起几分好感！当下也拱手道，“如此就多谢王兄了！”王亦飞连忙客气回应，连道不用！

　　这时，徐天啸笑道，“二弟，来，我给你介绍这两位朋友，这个是郭怀宇，号称‘雷霆战神’，一手祖传的驭雷决可是刚猛无伦啊！呵呵”

　　听到驭雷决的名字，韩镜顺着徐天啸的目光看去，眼前坐着的是个威武强壮的高大少年，面容刚毅，五官充满了阳刚霸气，气势非常摄人！双目精光绽射，显示出高绝的修为。韩镜不禁问道，“你练的是驭雷决？你爹是霹雳神将郭开？”

　　“不错！”郭怀宇面带自豪的答道。显然对他爹乃是发自真心的尊敬崇拜！也许不论是谁有个身为天下九绝的父亲，都会这般自豪吧！

　　韩镜想起郭开其实也是前代黑暗四护法之一，不禁对这个豪勇少年产生出好感！当下拱手施礼！郭怀宇也大方的回礼后！两人相视一笑！

　　徐天啸接着道，“而这一位就是天武八大高手中唯一一位善于法术元素攻击的‘天环法师’，李严。”韩镜接着看去，这个李严给他的第一印象就是，如此清秀文弱的少年，竟然也是八大高手？

　　徐天啸看见韩镜的目光，理解的一笑道，“二弟千万别看小李子身上没有半两肉，但却是百年难遇的术法奇才，不管是古道术还是魔法，他都是样样精通啊！”

　　李严谦虚的一笑，对韩镜抱拳道，“韩兄弟别听徐少乱说，我只是稍有涉猎而已，算不上精通，很高兴认识你！”

　　韩镜也一回礼，这个清秀少年的谦和态度也令他非常舒服。其实韩镜属于那种人不犯我，我不犯人的被动性格，如果你的性格正好对着了他的脾气，他其实也算是非常好相处的那种类型了！

　　徐天啸笑道，“各位都是我的好朋友了，所以一有事我先找上的就是他们，哈哈，我想目的大家都很明确了吧？这次真是难得啊！我一找你们，你们就答应了！大不像往常的推三阻四！哈哈哈哈哈！”

　　李严目光认真的说道，“姚姑娘心地善良，却从小被病魔缠身！只要是知道的人就会心生怜意。何况助人为乐，救死扶伤正是我侠义之辈的本分，所以这次的忙，就是徐少不去找我，我也会毛遂自荐的！”

　　“不错，小李子说的也就是我想说的，况且整天在学校里也没事干，能出去找人打架，正是大快我心啊！哈哈哈哈哈哈！”郭怀宇说完后，连声大笑！战意高昂！让人们都不禁怀疑到底什么才是他此行的真实目的！

　　“好！那既然你们都这么痛快，那时间也节省下来了！我们不如今晚就出发！最好能赶上这届的大陆学院争霸赛，因为我们韩少可是要参加的！”徐天啸说完后看了看韩镜，眼中露出关切。时间可是很赶的，二弟！

　　韩镜脑中除了姚雪盈外不禁又升起思辰的面容，点了点头道，“没问题！就今晚出发！目标生死崖！”


第三十五章 初抵大昌

　　幸福的时光一向过的很快，抱着姚雪盈的韩镜望望窗外天色，已经是夕阳西下了。心中知道是时候该启程了，可怀中的姚雪盈还未醒转！韩镜不禁苦笑摇头，自己上午还答应唐幻云会送她回去，但是依现在这个情形，看来也只好让她在这里过一宿了！轻轻将这个如瓷娃娃般美丽且易碎的女子放在床上，凝视着她的绝色容颜，韩镜不禁在姚雪盈额头再印上轻轻一吻，然后转身走下楼去。

　　到了楼下，四人早已准备就绪，但除了徐天啸以外没有人知道原来他们此行要救治的倾城美人此时正在楼上睡的正香。徐天啸看到韩镜下来后，语带双关的问到“二弟，可都准备好了？”说完眼睛一瞥楼上，示意楼上的姚雪盈！

　　韩镜点点头，表示一切都好了，之后径直走出门外，步向站在院中的思辰，面容平静的对她说道，“思辰，我这几天会出趟远门，你要照看好楼上那位小姐，知道么？明日一早应该就会有人来接她的！”

　　思辰乖巧的点点头，双眼认真而肯定的答道，“少爷您路上一定要保重，思辰定会将那位小姐照看好的！您请放心！”

　　韩镜听后一片赞赏神色的对思辰点点头，微笑道，“我对你向来放心！你在这里等着我，要是有什么事的话可以直接找校长乔天，他会帮你的，自己保重，知道么？”

　　“少爷您请放心，婢子一定不会有什么事的！”

　　交代完之后，韩镜振奋精神，扬声喊道，“都出来吧！我们该起程了！”

　　时间，炎龙历298年6月18日晚，地点，长安城丞相府内密室中，一名高瘦的中年男子端坐椅上，双目微阖，面前一名黑衣人正在向其报告情报。

　　中年男子面容削瘦，额骨很高，胡须修剪的非常整齐，神态一丝不苟，严肃古板！他人虽瘦，但是手脚却异常宽大，气势沉凝，自有一股摄人威严。那名黑衣人报告完毕之后，中年男子一挥手，黑衣人点点头，就以那么半跪的姿势倏然不见，身影消失在密室当中。

　　一直闭目，面容镇定的中年男子忽然睁开双眼，双目精芒电闪，显示出一身高绝修为，开口沉声对空说道，“徐天啸这小子竟然离开学校向南方行去，和他随行的尚有王家小子，你怎么看这件事？”整个密室为了达到隔音效果全部由大石砌成，里面虽然宽大，却一目了然，这时室内明明只有中年男子一个人，那他到底在跟谁说话？难道是一个人在自言自语么？

　　沉静片刻之后，一个低沉的声音竟然从虚空传出！“与他同行的尚有李严，郭怀宇和一个叫韩镜的紫发少年，除了这个韩镜外，其他人背后的势力可都不能小看啊！”石室之内果然还有另外一个人，但是他到底在哪？这阵声音仿佛来自四面八方般，让人难以寻找到真正的确切位置！

　　中年男子嘴角挂起一丝诡异笑意，双眼微缩道，“但是这些人背后的势力却绝对不会干预我们对付徐家的计划，我现在最放心不下的就是王家那个小子，王诜烈这只老狐狸明面上是帮着我对付徐家，但是心里却不甘不愿的，若不是被韩家和东方家的压力所逼，他绝不会助我！前些日子韩家的‘绝杀小队’和东方家的‘烈阳堂’都派出了高手奔往南方，只有他王家的‘瞬组’一直按兵不动，这次连他儿子都跟着徐天啸走了，我估计我们对付徐家的秘密可能已经被徐天啸这小子知道了。”

　　虚空中的声音再次响起，“你的猜测虽不中，也不远矣，前些日子徐天啸和韩镜曾在学校内追逐，王亦飞看见后也跟了过去，当时我心中怀疑便也暗中跟随，但是我刚到他们方圆五十丈时，体内气机却忽然紊乱不堪，与天地元气的联系也像忽然中断。当时必然有绝顶高手在他们附近，我因为怕显露身份所以不敢跟近。便在远处看着，过了一阵子王亦飞先出来，他二人才随后而出！”

　　中年男子眉头一皱，沉思片刻后说道，“以你的功力才靠近五十丈就过不去了？到底是谁有这么大的能耐？难道是那个韩镜？可是他毕竟才十六岁，不可能有那么高的修为吧？若是别人，那会是谁呢？京城中的高手我都了如指掌啊”

　　“不管此人是谁，只看他如此护着徐天啸，便知和我们是敌非友，这种敌人一定要早日铲除！否则凭他的实力，定是我们前进的一大阻力！”

　　中年男子点点头道，“不错，可是我们身边的天境高手现在都有重要任务，只有你一个可以行动，还能派谁去呢？”说完后双眼再闭，露出思考神色。

　　过了一会，虚空中的声音传出，“总部传来消息，少主也已经来到天武，为了在路上保证少主的安全，总部特意派了一名飓风级高手同行，若是我和他联手的话应该会有七成胜算！”

　　中年男子双目猛的一张，沉喝道，“好，我这就通知总部，让那名高手协助你，这次那名神秘高手很有可能同徐天啸他们一起出发了，这是个好机会，不能错过，这次的任务除了要打听清楚他们此行的目的外，就是引出那名神秘高手并解决掉他，同时给我把王亦飞也干掉，是该给王诜烈那只老狐狸点颜色看看的时候了！哼”说完后中年人双目杀机大盛！

　　“恩，其他人先不要动手，我不想惹出他们背后的人来，至于那个韩镜，让情报组给我查清他的底细！和徐天啸搭上关系的一定不是普通人。”

　　“是”！虚空中声音应到！然后整个密室再次归于寂静。

　　韩镜他们五人尚不知自己已经被人盯住，可会有什么危机在他们身上发生？而王亦飞又能否躲过这次劫难呢？

　　七日之后，韩镜一行五人已然到达南方最大的都市大昌城内，这里已经是徐天啸的领地了！众人身上都是风尘仆仆，神色却甚是精神，他们几人均是天武学院之内出类拔萃者，武技高深，这点奔波劳累当然不在话下，本来就算是骑快马也要半个月的工夫，硬是给他们提前一半走完！

　　大昌城，建于两百多年前，乃是当时军神徐绩作为反抗炎龙帝而建的最大资源供给地，占地极广，民众多达六十万！而且这里邻接苗疆，西域等少数民族聚集地，民风彪悍，人人尚武。一路上，看到的许多人都是苗装打扮，或是脸上涂着奇异的图腾色彩。女子则是短服圆帽，穿着新颖，眼神更是直接大胆，看到韩镜一行人各个气宇轩昂，媚眼不时的抛向他们。

　　王亦飞赞叹道，“徐兄，你这大昌城果然是繁华昌盛之地，不仅充满异族色彩与内地大不相同，而且竟然有这么多异族美人儿！这次我们办完正事后，你一定要做个东道，带我们好好逛逛啊！”

　　说完后，忙向另一个向她抛来诱惑眼神的苗人女子点头致意，众人当中，就王亦飞一人属于那种英俊潇洒的类型，那些苗女看过来的眼神，大多都是向他抛去了。令他不时左顾右盼，神态意气风发之极！

　　徐天啸苦笑道，“王兄真是风流人物中的翘楚了，活还没干就先打算好之后的玩乐行程了，兄弟真是佩服万分，若这次真的能完成我们的目标，我一定在大昌摆上三天的流水席，和几位痛饮千杯！”

　　“好！有徐兄这句话，我就算拼了命也要尽快将那东西拿到，哈哈哈哈，那我们还等什么？徐兄快请带路吧！”

　　一路上为了避免不必要的麻烦，众人都决定不暴露此行的目的，所以一些敏感的话题都用模糊的字眼代替！

　　看着王亦飞那么兴致高昂，徐天啸一笑道，“王兄莫急，这里离生死崖只有两个时辰的路程了，我建议大家今夜找个客栈住一宿，养好精神，明日清晨再去，你们看如何？”说完后，徐天啸眼睛看向韩镜，他知道韩镜才是所有人中最着急的，但是为了顾及别人的心情，他还是把话问向众人！

　　韩镜眼中闪过犹豫神色，但还是一点头道，“还是休息一下吧，大家明早出发好了！”

　　徐天啸眼中显露出赞赏神色，韩镜心中虽然着急，但是现在还能耐着性子住上一宿，证明他已经渐渐接受众人，能为大家打算了！徐天啸此行之所以叫这么多人，其一当然是为了大家相互之间能有个照应，多点帮手！其二则是为了让韩镜能多结识些人，多认识些朋友，这样对改变他孤独的性格将会大有帮助！

　　由此可见他这个做大哥的为了韩镜实在是煞费苦心了！所幸众人一路上相处下来虽然还不算熟悉，却堪称融洽！看来团队活动对于改善人的孤僻个性还是很有用的！心内一乐，徐天啸领着众人已经到了大昌最大的客栈，兴隆酒楼！


第三十六章 酒楼遇美

　　这兴隆酒楼乃是徐家名下产业之一，刚一进楼，一名小二已经过来招呼他们了，五人虽然身上风尘颇重，但是人人气度不凡，衣衫华贵，精于世故的小二立刻知道来的这几位肯定是有钱的主，于是挤满了笑脸的将五人带到一处环境华贵的包厢，将身上白布一搭，问起众人想吃什么？徐天啸将小二叫到他身边，在他耳边说了不知什么，小二脸色立时一变，神色严肃起来，只听他沉声说了声“是”便恭敬的下去了！

　　众人皆是高手，一眼就看出这名小二分明有一身不俗的武艺，心中对徐家的评价不由又高了几层，随便一家产业的小二都有如此身手，徐家天下第一的美誉果然是名不虚传啊！过了不久，一名掌柜打扮的中年男子来到包厢中，眼光扫向众人，当扫到徐天啸时身躯一震，马上跪下道，“属下大昌城分舵副舵主常平拜见家主！不知家主架到，常平有失远迎，请家主赎罪！”

　　徐天啸一笑道，“起来吧，常舵主，我这次忽然回来是有要事要办，一切从简，你马上给我上一桌最好的酒席和准备五间上房！另外将大昌城内职位最高的干事叫过来！我有事吩咐他们！”

　　只见常平一点头，恭敬的答道，“是，谨遵家主吩咐，但是现下空的上房只有四间了，要不要属下请他们让出一间来？”

　　“恩，不必了，四间就四间吧！我和二弟合住一间就好了！你下去准备吧！”

　　常平听后心中一惊，二弟？这家主大人一向心高气傲的，什么时候有个二弟了？倒是不知这四位中的哪一位了！当下虽然好奇，但还是听从吩咐下去准备了！

　　过了不久，酒菜就上来了，徐天啸对众人一笑道，“大昌虽然没有长安繁华，但是一些特色风味还是不错的，大家请品尝一下。”

　　当下几人中除了韩镜由于忧急而食不下咽外，其余三人经过七天的野外住宿，面对这般的美酒佳肴早已是胃口大开！闻言道了声谢便开始大吃起来！韩镜也在众人的劝解下稍吃了些！五人正在狼吞虎咽时，忽然听到外面嘈杂声大起，不由好奇心起，出门向外看去！

　　门外大堂内，四名苗装打扮的人竟然和掌柜常平吵了起来！四人中两男两女，那两名苗人男子都长的非常威武高大，满脸的剽悍之气！太阳穴高高鼓起，双眼张阂之间仿佛有股黑气流过，极为慑人。而那两名苗女却非常漂亮，尤其是左边穿蓝色衣服的那名女子，容貌差可及得上京都四艳那个级别，身材却更为丰满迷人，穿着大胆，短靴皮袄，一双玉腿修长秀丽，甚是引人！此时吵的最凶的也是她，一脸的泼辣刁蛮，但看上去却别有一番美态！吃饭的大多数人现在都把目光望向她处！若不是看她身旁的那两名苗人男子不好惹，估计早有人上去搭讪了！

　　而门内五人当中除了韩镜外，其余四人也都不时向她看去，眼中对这名女子的兴趣好感丝毫不加掩饰！尤其是王亦飞，双眼更是瞪的倍圆，看他这样子，若不是现在去了怕被众人耻笑，怕是早就过去搭话了。

　　众人耳力都远愈常人，仔细听了一阵，都大概明白了事情的起因，原来那四名苗人是来投栈的，但是最后的四间房已经给了他们五人！所以现下他们正强迫常平将其他人赶走，好让出空房给她们。

　　几人不禁莞尔，刁蛮女子他们见的不少了，但是像这么泼辣不讲道理的倒还真是第一次见！当下几人玩心大起，于是一同起身向那四人走去，连韩镜也给徐天啸硬架了过去。

　　他们五人的样貌气质具都不俗，这一走过来，便将四个苗人的注意力吸引过去，徐天啸这时还故意大声对常平喊道，“老板，我们那四间上房都准备好没？我们想休息了！”

　　果然那四名苗人听后神态大喜，为首那名蓝衣女子立时向前一步，站出来傲声说道，“不用了，你们的房间本小姐买下来了，这是两百两银票，除了房间费用外，剩下的当赏给你们的了！”此女说话间盛气凌人，满脸的高傲，眼芒间显露出不屑神色，明显不大看的起徐天啸五人。

　　徐天啸等四人都对此女颇有意思，闻言听到耳中反而觉得此女与京都女子果然大不一样，风格独特，尤其是王亦飞，心中更是心痒难耐，巴不得就想说出小姐若是不嫌，可同小生共住一房的话来！

　　只有韩镜眼神逐渐变冷，心中怒火泛起。他心中对姚雪盈的病情十分担心，具徐天啸所言，身患“断情血劫”的人虽然能活到二十一岁，但是一过十八身体就急剧转下，血液开始循环不畅，最后坏死！所以能早一天治疗就多一分把握，而今年，姚雪盈已经快十七了，所以韩镜心中才如此着急，虽然还没有恢复前世的记忆，但是他对姚雪盈的感觉已经如此深刻，如果可以的话，他甚至想代她受苦，但却清楚知道这是不可能的！

　　心中烦闷的他正是无处发泄，就快处于愤怒的边缘，而这时候，却还有些不长眼的人来惹他，立时令他杀心大起。所以当下脸就沉了下来！

　　那蓝衣女子尚不知自己已经惹上了实在惹不起的人，傲气横生的她眼看面前五人被她如此说了一通，都没有人敢吭声，心中轻蔑之意更盛，连那两名苗人男子眼中都显露出深深的鄙视之意，原本还晓有兴趣看着五人的另外一名黑衣女子也大露失望神色，转过头去。

　　蓝衣女子仿佛也不耐和他们说话，扭头便准备呵斥常平替她准备房间，右手顺手将银票扔向徐天啸，忽然，异变突起！只听“砰”的一声轻微爆炸声响，那张银票已经在半空中爆为碎粉，仿佛被一条无形的火龙在空中绞碎一般！

　　众人大惊，呆呆的望着地上的纸屑灰烬，半晌没有人说话，徐天啸的心更是“咯噔”一声提到了嗓子眼里，缓缓回头看向韩镜，直把他吓的冷汗直冒，面前的韩镜紫色长发无风自动，金色的双眸湛放出冰寒杀意，无数条手指粗的赤金色火焰已然缠绕全身，便似一条条细长的火龙般，显得气势惊人。现在便是白痴也知道刚才银票被烧和眼前这个浑身是火的家伙一定脱不了关系了，可令人奇怪的是虽然火焰缠身，酒楼周围的温度却没有一丝升高。旁边的李严微微皱起眉头，疑惑的喃喃自语道，“赤金色的火焰？好象在哪本书上看过啊！什么地方呢？”

　　那四个苗人眼中神色大见紧张，韩镜露的这一手，显示出了高绝的实力和控制力，否则绝达不到火焰温度内敛不外散这种惊人的境界！不禁都各自暗运真气，凝神看着他。韩镜声音冷冷的说道，“马上给我滚，不要再惹我们，否则，就都给我死！”

　　本来对韩镜颇为忌惮的苗人听罢顿时气的眼中真火直冒，在蓝衣女子的眼色指使下，两名苗人男子相互望了一眼，分别双掌和什，口中念出一段复杂深奥的苗语来，只听声音越来越大，两人眼中的黑气大盛，流动速度也快了起来，忽然大口一张，一团狰狞黑气分别自二人口中吐了出来！黑气浓稠如墨，诡异邪门之极。

　　徐天啸眉头一皱，沉声说道，“黑衣老祖的黑噬魔气？”蓝衣少女听后眼中挑衅光芒闪出，一双美目斜眺徐天啸，眼神中流露出的轻视骄傲之意更加猖獗！

　　只听那两个苗人大喝一声，双手一指韩镜方向，黑色魔气好似听到命令般，张牙舞爪的向韩镜奔去，路上所遇事物尽被其腐蚀熔化，看者无不心惊胆颤！连王，郭，李三人面上都露出凝重神色，这些苗疆奇术果然有其独到之处，这两个苗人身手都只属于地境星级，但这黑气却是威力惊人，若是他们几个遇上，虽然最后有信心必可稳操胜券，但在不清楚这黑气的威力作用时，也会选择稍避其锋。

　　可目下韩镜却是丝毫没有躲开的意思，在众人担心的眼光中，黑气终于扑到了韩镜周身三尺之内。双目依旧冰冷，杀气更是浓重，韩镜身上的赤金色火焰忽然窜出，仿佛压抑许久的恶龙般冲向那两道魔气，瞬间相交！

　　两个苗人心中大喜，他们所练的黑噬魔气乃是一种结合苗疆秘术与武技的神秘功法，专门吞噬别人精气精血，霸道非常，中者必是肉溶骨削，残忍之极。这紫发小子的火焰链应该也是精气幻化，被他们的黑噬魔气一缠上，就再难逃掉了！可惜，这次他们百试百灵的招数却是再难起效果了。

　　只见赤金火焰与黑气相交之后，劈啪声直响个不停，不片刻，火焰忽然光芒大盛，那些黑气竟然仿若扑向火中的汽油般促使赤金火焰烧的更旺，苗人眼看此情景，心中大惊失色，自己能腐蚀一切的黑噬魔气怎么好象倒被这赤金火焰给吸纳吞食了？

　　心念意动下，两人忙操使黑气，希望把它们招回来，可惜事与愿违，他们从小练养的黑气竟然似与他们断绝了联系般，无论他们怎么召唤都回不来了，只好眼睁睁的看着黑气被赤金火焰烧溶吞噬。

　　这赤金火焰将黑气消纳完毕后，原来手指粗的大小现在竟然粗若儿臂般！威势更是狰狞可怕！在韩镜意动授意下，赤金火焰链忽然高高跃起，便若条条火龙似的向那两人张口噬去！

　　这时李严忽然大叫一声，脱口惊声道，“我想起来了，这，这是失传近千年的九大奇功之一，赤炼魔炎！当年魔门第一高手赤千仇的独门绝学！”


第三十七章 黑袍老祖

　　李严话一说出口，再没有人能保持冷静的神色了，赤炼魔炎！九大奇功！这些惊天动地的字眼令所有人心内都掀起滔天巨浪，九大奇功乃是当今大陆所有人共同承认的九种最厉害的天境绝学！若得其一，便是资质再差也可凭经年累月之功升至天境！但遗憾的是，其中却有两种已经失传近千年了，这赤炼魔炎就是其中一种！

　　当今以火劲闻名的天下九绝之一，天火老祖，何季鹤，一手天火归元气纵横天下，号称火系武学第一人，对这赤炼魔炎的评价犹为尊崇！称其为天下火劲之皇！由此可见这赤炼魔炎的厉害。

　　郭怀宇和李严两人从没见过韩镜出手，此时的震撼也是最大，能如此自如的施展赤炼魔炎，这韩镜的武功绝对已经迈进天境，却不知是哪一层了！而王亦飞因为早先已经见识过韩镜的厉害，震动稍小，只是心内对韩镜的评价更高了一层而已。但徐天啸此时心中可算是五味齐全了，连他也不知道韩镜竟然会这种在圣门都已失传已久的旷世绝学，由于韩镜之前出手甚有分寸，所以他只是知道这个二弟的大概武功底细，可这次他却使用了赤炼魔炎这种威力极大的天境武学，可见其内心的愤怒已达顶点。不由更是担心起来，他这兴隆酒楼可千万不要有事啊！

　　至于那两个苗人此时已是心胆俱裂，让他们横行一时的黑噬魔气竟然随手就被这个紫发小子给破了，那赤金火焰便像是催命阎王般像他们飞驰而来，忽然，听见一声娇叱响起，只见那名蓝衣女子双手急行空中，纤指划出一连串的诡异符号，周围空气立时炎热起来，一只赤红色巨鸟的影像逐渐自她背后愈发清晰，朱雀火鸟忽然发出一阵凤鸣响啼，声音高昂清脆，便夹带着熊熊烈炎向韩镜的赤金火链飞去！

　　火鸟飞行极快，转眼已经与火链相撞！可相同的情形竟然再次发生，朱雀火鸟和刚才的黑气仿佛都成了赤金火焰的补品般，又一次被吞食消融。虽然攻击无效，但却为那两个苗人男子赢得了宝贵的时间，两人连忙向后飞退，总算保住了性命。

　　韩镜见况怒哼一声，赤金火焰链忽然剧烈燃烧起来，只剩下半截躯体苦苦支撑的朱雀火鸟瞬间便被吞噬殆尽！赤金火焰毫不犹豫的向四人再次扑过去，蓝衣少女脸色刹时变的惨白，她怎么也想不到自己最引以为荣的绝招竟然这么快就被破了！

　　就当赤金火焰就要烧到四人，那黑衣女子都忍不住尖叫起来时，王亦飞也终于忍不住想出口求情，忽然，一声怒喝传来，“谁敢伤我徒弟！”一道比刚才更为浓郁漆黑的黑噬魔气自酒楼门外飞射而来！刚刚好在两尺左右的范围硬生生架住了韩镜的赤金火焰！这股黑气与之前的大不相同，竟然堪堪抵住了火焰，而且没有丝毫被吞食的迹象！众人不禁向门口方向望去！

　　一个长满虬髯胡须的高大黑衣老者自门外冲了进来！只见他目若铜铃，狮鼻海口，满脸凶气，长相便甚为慑人，现下更是浑身布满四处游走不休的狰狞黑气，更让人觉得邪门诡异之极，他一进来后，四个苗人便像如释重担般大喘一口气，然后毕恭毕敬的向老者恭身叫道，“徒儿见过师父！”

　　老者一抬手，示意四人起来，眼睛自始至终没有离开过韩镜半分，只听他沉声道，“你是何人？怎么会懂得这失传已久的赤炼魔炎的？你师父是谁？”语气不客气之极，完全是一副长辈教训晚辈的口吻。

　　徐天啸一见老者便心中一惊，此人正是在苗疆凶名广播的黑袍老祖厉赤海，一身自创的黑噬魔气登峰造极，身手已达明月天境，极为厉害。这还不是最可怕的，更可怕的是此人的师兄便是当今苗疆三十六寨的总寨主，有苗疆第一高手之称的“血手”冷屠！厉赤海为人偏激护短，傲慢无礼，但是由于他背后势力极大，而且本身功夫也高深的很，所以一直没有人愿意惹他！

　　老者说完后，竟然发现韩镜一直没有理他，反而从嘴角露出一丝笑容，心中大怒！当下破口骂道，“你这小子，老夫问你的话你倒是听到没有？难不成让老夫打的你说出来么？”

　　话刚说完，王亦飞等三人已经全神贯注起来，他们几人一眼就看出当下所有人中武功就以这黑袍老祖最高，若是韩镜真的和他对上了，几人就只好一起出手，希望能借众人之力逼退他！

　　徐天啸看在眼里，当下阻止了众人的行动，他知道，今日这一战已经是不可避免了，那么就让大家看看韩镜的真实实力好了！说完一看王亦飞，心中叹道，当时还逼这个家伙发了誓要保守秘密的，谁知道这么快就露馅了！诶，真是人算不如天算啊！

　　王亦飞此时心中也是奇怪，他是早知道韩镜秘密的人，但是却不认为韩镜会是黑袍老祖的对手，这黑袍老祖乃是凶名早著的高手，以他王家的情报显示，此人早在三年前就已经突破明月天上段境界，是个超级高手！韩镜之前所显示的功力最多也就是明月天初段，怎么能抗衡这个凶人呢？难道他还在隐藏实力？想到这里，王亦飞不禁倒抽一口凉气！心中的惊骇无以复加！

　　“哈哈哈哈哈哈，太好了！没想到在这里竟然让我遇见了明月天境的高手！好，你想知道的话，就打的我说出来吧！”

　　韩镜此时满脸的兴奋战意，顺手一挥，与黑气相抗衡的赤金火焰便退回到他身上，继续缠绕起来，态度潇洒自然，没有一丝勉强感觉。

　　黑袍老祖双眼瞳孔一缩，心中这才不由正视起韩镜来，武学之道，易发难收，像韩镜刚才露的这一手，对火焰操纵自如，更是难上加难，而且看他一副游刃有余的样子，应该是还未见底，实力很可能已经突破初上天境，达到明月天。况且他身后的那四个小子们，功力最弱的都已经达到初上天中段，以这个年纪来讲，殊为不易，到底是哪来的这么多年轻高手？

　　看见黑袍老祖现下的犹豫样子，韩镜横眉一挑，语出讽刺道，“怎么？怕了？刚才你不是很嚣张的么？”

　　就这么一句话就把黑袍老祖气的火冒三丈，怒声大吼道，“臭小子，今天便让你看看本老祖的厉害！”说完后，黑气舞动，便要动手，却被韩镜抬手挡下，黑袍语露不屑道，“怎么，怕了么，臭小子？”

　　韩镜淡淡笑道，“这里地方太小，身手施展不开，我们到外面去！”言罢便急展身法飞出酒楼门外！黑袍老祖怒哼一声，也收回黑气，转身跟上！在场众人哪能避过如此精彩的一战，当下全都展开身法，跟着二人的背影追去！

　　到了城外一处偏僻所在，韩镜停下脚步，转身面对赶来的黑袍老祖厉赤海！第一次能施展明月天境的实力，韩镜心中兴奋无比，看着对手仿佛动都不动的浮在空中，居高临下的眼神中对他的轻视之意丝毫不加掩饰。

　　韩镜心下也没介意，沉喝一声，全身力量运转下，原本浑身缠绕的赤金火焰全部聚集到脚下，慢慢将他托了起来，浮到了和黑袍老祖的同一高度，远远看去，就仿佛乘着一片火云的威武天神般，凛然不可侵犯！

　　黑袍老祖心中大惊，虽然早猜到这个紫发小子功力达到明月天，但是直到现在亲眼目睹他施展功力飞了起来，这才真正相信了之前的猜测，他年纪绝对不超过二十，就算在娘胎里练功，也不可能达到这个境界啊！这家伙到底怎么练的？

　　丝毫不知道对手心中的震撼，韩镜沉声平静的说道，“你既然不动，我可要先出手了，注意了！”

　　说完后，韩镜催运天地元气，双手一撮，又一团赤金火焰自两手手心冒出，双手一分，韩镜手中的赤金火焰赫然变为两个浑圆无暇的赤金火球，火球凝结完毕后立刻单手一甩，左手火球已经飞向了黑袍老祖，速度快的惊人！

　　面对这千古奇功，厉赤海不敢怠慢，黑噬魔气再次现出，凝聚成魔爪形象，便向火球抓去！只见魔爪间黑气狰狞，宛如实质，瞬间将火球抓在手中，还没来得及高兴，厉赤海只听见韩镜口中沉喝一声“破”！

　　火球温度瞬间急速升高，仿佛被什么东西烫坏了般，魔爪冒出丝丝浓烟，砰的一声，赤金火球已然穿透魔爪，继续向黑袍老祖急速飞去。

　　怒喝一声，厉赤海双臂挥舞，黑气好似受到操控般，立时重组，这次却变成了一杆尖锐的标枪，顺着厉赤海手势指引，标枪向着火球扎去，轰隆一声，强烈的爆炸响起，空中顿时化为一片火海，火球与黑枪竟然同归于尽！

　　这时，借着火海的遮掩，韩镜终于甩出了右手的第二个火球。这枚火球去势凌厉，比第一个更为快速，几乎是甩手的同一时间便已到达了厉赤海胸前位置。

　　怪叫一声，厉赤海猛然将身型拔高，黑气聚于身前，双掌推着黑气向前压去，自己的身子却借着这一压之力向上弹高，又是一声巨响，这颗火球在韩镜的操控下也爆炸开来，猛烈的气流震荡令得厉赤海在半空中的身型都晃动起来。看形势，竟然已是输了一招！

　　这时众人才赶到现场，眼看这翻局面，除了徐天啸外不禁都瞪大了眼睛，不敢相信眼前所发生的是真实的！成名超过一甲子，凶名早著的明月天境高手黑袍老祖厉赤海现在竟然趋于下风！而且对手赫然只是一个年仅十六岁的少年！这，这怎么可能？

　　甚要面子的厉赤海眼见在这么多人面前出了丑，心下对韩镜恨意狂升！真是巴不得吃了他的肉扒了他的骨！当下在空中怒嘶一声，只见漫天狂风顿时四起，雷电闪现，天象大乱，巨量的天地元气从四面八方狂涌过来。厉赤海强吸一口气，将功力催逼到极限！眼看被怒火烧昏了头的他就要做出自身最强的攻击了！


第三十八章 炎帝赤煌

　　天空中狂猛的天地元气肆意冲荡，在场观战的众人只有少数实力高深达到天境的才能站的稳当，这时便可看出众人功力的高低了。

　　徐天啸等四人当然站的是四平八稳，而那四个苗人当中，只有蓝衣女子才勉强站的住脚，黑衣女子和那两个苗人男子现下已是东倒西歪，被元气冲力冲的脚步不稳了。而从酒楼跟过来观战的人更是大多变成了滚地葫芦！忙着寻找能保持身型的支撑物！场面一时间混乱不堪！

　　可在这杂乱的场面中却有两个人也站的十分平稳，丝毫不见身躯摇晃，只见他俩全都带着斗笠，遮住了头脸，身材中等偏瘦，却像充满了爆炸性的力量，看他们此时意定神闲的姿态，修为比之徐天啸竟似还要高出一筹！

　　说时迟那时快，空中的黑袍老祖已经将力量推至巅峰，漫天的天地元气全部在他周围成旋涡状聚集，他那四个徒弟看到他的起首式之后，无不面露惊骇神色，黑袍老祖所施展的竟然是黑噬魔气中的最强杀招，黑云鬼葬！

　　只见空中乌云在暴风的驱动下迅速聚集，转眼间已经长达近百丈！厉赤海双手迅速划出复杂难明的手印符号，无数道黑噬魔气从他身上不断飞出，射向空中的巨云之中，巨云吸收了魔气后变的越来越黑，还隐约发出阵阵凄惨的鬼哭嘶嚎声，感觉邪异恐怖之极！

　　魔气从厉赤海身上散发的速度越来越快，巨云也越来越黑，不片刻已经宛如墨染般，从中传来的鬼哭声现在已是清晰可闻，听者无不魂飞魄散，头疼欲裂，便是徐天啸等人也感觉心神难定，脑中一片浑浊！

　　这黑云鬼葬的覆盖面积十分广泛，乃是黑袍老祖的得意杀招，一经使出，数百丈之内全是他的魔气攻击范围，敌人便是想跑也跑不掉了，眼看黑云马上就大功告成，厉赤海得意而残忍的看向韩镜，口中狠声道，“臭小子，你让老夫在众人面前出丑，今天一战，目睹情况的所有人都要陪你一起死！这都是你自己造成的，哈哈哈哈哈！”

　　韩镜皱皱眉头，没有一丝紧张的样子，沉声说道，“可是下面还有你的徒弟，你也不管了么？”

　　“不错！只要是看到老夫今日模样的人都要死！废话少说！臭小子，看本老祖的黑云鬼葬，受死吧！”

　　只听呼的一声，空中已聚集完成的大片黑云直向韩镜罩去，其范围还包括了韩镜身后的大群无辜之人，众人看见后心中无不大骇，慌忙间全部展开身法，四散逃命去了，心中的危机感告诉他们，这片诡异的黑云绝对不是摆设，而是有至他们于死地的强大威力。

　　可惜，时间已经太晚了，黑云已然在他们上空停下，只听哗的一声下起了大雨，雨水竟然是恐怖的深黑色，宛如墨汁一般，而且雨水腐蚀穿透力极强，功力稍微弱点的被雨水淋上后，马上肌肤溃烂，骨削肉溶而死！实力稍高的，就算暂时可以不被雨水所害，但是空中立时发出黑色闪电，被击中者瞬间被殛为灰烬，场面实在让人惨不忍睹。

　　厉赤海的那四位弟子现下也是面如土色，他们心里知道，这黑云的攻击是无差别攻击，就连他们也会受到波及！当下四人为求保命护身，纷纷各展神通。两名男子还是口吐黑气以遮挡黑雨，可惜两者似乎同源同宗，效果甚微，不多时便已经狼狈不堪，被不少雨水击中，形式垂危！

　　而那蓝衣女子双手一挥，又用秘法唤出朱雀火鸟，黑雨一落下，马上被火鸟的炽热火焰蒸腾发散，暂时可保无碍。那黑衣女子却是身上腾起阵阵黄雾，在她头上形成一个半圆形的保护罩，雨水一落下来便被黄雾引导弹开，当下也安全的紧！

　　徐天啸四人功力高深，只是运气于体外，形成真气护身罩，便可保无碍！其中以李严的护身罩最为特殊，竟然是无数道粗大水环缠绕他全身，与韩镜当时缠绕全身的赤金火焰颇有异曲同工之妙，黑雨落下后便被无数水鞭抽开，神奇无比！

　　韩镜在空中所受的攻击比陆地更为凶险繁多，无数道蕴涵魔气的黑电仿佛无尽的向他劈去，黑雨密集如潮水倾泻般的向他涌来！狂风嘶吼，轰雷怒鸣！

　　虽然在此种恶劣环境中，韩镜仍是气定神闲，身上衣服竟然奇迹般的一滴雨都没滴上，所有黑雨黑电一到韩镜身边三尺处，尽被赤炼魔炎的火焰吞食化去！看到徐天啸等人无恙后，韩镜安心下来，好整以暇的看着远处的厉赤海，等待着他的下一步举动。他才不相信这厉赤海声势浩大的弄了这么个场面，结果只为了消灭一些无关紧要的人！

　　远处的厉赤海也不禁心中大骂，他原以为韩镜等人都是正道人士，看见下面无辜之人受到牵连，必会出手相救，到时候趁着势乱，他就可以用暗中凝聚的最强黑电进行偷袭，谁知道这个家伙竟然比自己还冷血。只是问了下他顾不顾自己徒弟的死活，就再不动手！心中虽然怪自己策略失败，但是手中暗藏的黑电却已是如箭在弦不得不发！当下大吼一声，韩镜附近的空中又是无数黑电向他劈去，厉赤海自己却极速从死角飞向韩镜背后！

　　将攻来的黑电一一吞食后，赤金火焰威势大盛，在韩镜背后逐渐凝聚成一只狰狞巨兽模样，这时，厉赤海已经无声无息的进入韩镜身后一丈范围内了，眼看眼前的小子依旧无动于衷，厉赤海忍不住心头大喜，就这样继续潜到了对方三尺空间内，忽然狂喝一声，手中早就凝聚好的黑色巨电猛的劈向韩镜后背！这只巨电当中包含了他吸取到的全部天地元气，其威力他相信就算是一座山都能劈成两半！

　　刚想狂声大笑的他忽然发觉双手传来阵阵灼痛，更令他惊惧的是凝聚起的黑色巨电竟然如泥牛入海般的全部没了踪影，只看见韩镜失望的叹道，“原来你就这么点本事，唉，太让我失望了！”说完后，他身上原先就狰狞无比的赤金火焰终于形成了一只清晰巨大的火兽！

　　这只火兽身躯与四肢强健无比，充满了力量，身上布满层层厚实的鳞片，散发出淡淡金色光晕，长相凶恶残猛，三眼，独角，头上毛发全是火焰所化，两颗獠牙露与口外，嘴中不时吞吐出赤金火焰！厉赤海心中大惊，因为他感觉到自己的功力就是被这只火兽所吸，而且现在竟然连动都动不了！阵阵炽热无比的气息喷来，以他的功力都难以忍受，呼吸变的困难至极！

　　忽然，更惊人的事情发生了，这只火兽竟然口吐人言，口气仿佛是在向韩镜抱怨的说道，“你这次就为了这么个废物把我唤出来？”

　　韩镜对火兽亲切一笑道，“还不是怕你闷到么？我连自己玩的机会都舍弃了，专门让你出来透透气，怎么？你若不满意那我可继续了！”

　　只听火兽呲牙咧嘴的嘿嘿一笑，对韩镜说道，“算你心里还想着我老人家，这个废柴虽然实力太弱，但是聊胜于无，怎么样？这次是几成熟？五分，七分，还是全熟？”言罢对厉赤海露出个不怀好意的眼神，一边还甩出条火舌舔舔嘴唇。

　　这景象直把厉赤海看的心胆欲裂！他心中原以为这只火兽乃是韩镜火劲化出的虚像，但是现在清晰的质感和听到耳中的话语一切都证明了这只火兽竟然是只活物！而且它看向自己的眼神是如此的无良，那明明是看向食物的眼神！难道，它竟想吃了自己不成？

　　韩镜的一句话证明了他的猜测，只听韩镜皱了下眉头道，“这个我不要，你想吃的话自己随意，我还没有吃自己同类的习惯！”火兽听罢兴奋的点点头，开口说道，“好！是你说你不吃的！哈哈，这下全是我的了！”言罢看向厉赤海，眼中凶意更盛！

　　厉赤海听到二人谈话后，内心极度惊惧下不禁力量狂鼓，砰的一声终于逃脱了火兽的钳制，黑噬魔气疯狂自体内抽出，全力向这个火兽扑去！但是黑气一接近火兽，便被它长鲸吸水般的都吞到了独子里，半点作用没有！

　　战局峰回路转，看的地下众人全部瞠目呆舌，好半会，郭怀宇咽了一口唾沫对徐天啸说道，“徐少，你二弟是召唤魔法师么？”徐天啸看看郭怀宇，神色认真的道，“我不知道他是不是，不过在现在的情况下，我觉得他更像是从马戏团出来的！”

　　“不，这四周没有一丝魔力波动，一定不是魔法！而且，从来没有听说过有什么魔兽是可以口吐人言的”旁边的李严严肃的说道，在场众人中，只有他是魔法师，所以他说出来的话最有资格证明这的确不是魔法的力量！

　　这时，一直默不作声的王亦飞忽然说道，“就算他用的是召唤魔法，而且那只火兽也算做是特殊魔兽，但是你们何时见过这种能把明月天境高手追着打的超级魔兽？”

　　话完后一阵寂静。众人一时间全都说不出话来！眼前的情形非常戏剧性，一人一兽在空中大玩兵捉贼的游戏，在后面扮演官兵角色的火兽一边追着厉赤海飞来飞去，一边还兴奋的大叫两声，然后口吐赤金火柱，几次都险险的烧到厉赤海的衣角，搞的他狼狈非常！

　　众人此时都看出来了，这只火兽现在纯粹就是在逗厉赤海玩，若是用真工夫，估计厉赤海连半分钟都坚持不下来。之前有几道赤金火柱不小心击到了地上，被击中的整片地面全部被火柱的热量瞬间烧溶，露出深不见底的漆黑洞口，被喷中的岩石全部被汽化，不留一丝痕迹。这若是喷到人身上，那后果绝对是连齐云天境界的高手都负担不起来的！

　　过了好一阵子，韩镜在空中不耐烦的说道，“赤煌，不要玩了，动真的！你该回去了！”原来这只火兽竟是叫做赤煌。

　　赤煌听见韩镜的话后兽脸一沉，狠狠的瞪了韩镜一眼，最后转过头去口中喃喃自语道，“拽什么拽，好不容易出来一次都不让玩的尽兴，哼！”口中这么说着，赤煌却还是遵照韩镜的吩咐，猛的仰头大吼一声，声音真是惊天动地，撼山裂土。

　　徐天啸等人纵是运气护身，一时间也被这声大吼震的头晕目眩，四肢发软！周围天地元气再次聚集起来，温度瞬间提升，刚才肆虐不休的黑雨黑电转眼间被这高温蒸发殆尽，苦苦支撑的蓝衣女子和黑衣女子终于送了口气。这时蓝衣女子的朱雀已经缩小到原来的五分之一，而黑衣女子的黄雾也仅仅够遮住她头上小小的一点空间，这还是黑电没有怎么攻击她们的原因！而那两个苗人男子就没那么好运气了，其中一个被黑雨腐蚀的浑身肌肉大部分溃烂，另一个更倒霉的被黑电余劲击断了左臂，景况十分悲惨！

　　而厉赤海在空中竟被吓的半步不敢停留，心内对这只名叫赤煌的火兽恐惧的无以复加！他做梦都想不到世间上竟然有如此恐怖的凶兽，让他连半分还手之力都使不上来。内心一股绝望正涌上心头时，忽然听见一声撕天兽吼，与他自身相连的天地元气都被震的晃散开来，身型顿时一挫，心内狂叫不好时，他已经看见身后的赤煌张着火盆巨口急速向他咬来！

　　“啊……”！只听一声凄惨至极的人间惨叫广及四周，之后归于平静，饱腹后的赤煌添添嘴巴，一副意犹未尽的样子，巨铃般的三只眼睛逐渐扫向地下众人，所有被它目光扫到的人无不魂飞魄散，心胆欲裂！这时只听韩镜沉声说道，“赤煌，够了，回来吧！”

　　听到韩镜呼唤，赤煌恼怒的吼叫两声，最后心不甘情不愿的向韩镜飞奔而去，中途忽然四散分裂成有形无质的火焰，又化为条条赤金火链缠绕在韩镜身上。

　　对地下的人来说，随着火兽黑云的消失，一切都仿如做了个梦般，但是却明明有一个名满天下的绝世凶人已经消失在众人眼前，而且还是那种最惨烈最痛苦的死法！一时间，周围空间内鸦雀无声，人人都看向韩镜！恐惧，不可避免的蔓延在所有人心中！


第三十九章 苗女多情

　　被韩镜和赤煌吓破了胆子的人们无一不呆呆望着天空中那孤高绝傲的身影，久久寂静无声。打开僵局的还是徐天啸这个“人老成精”的家伙。

　　由于找回了前世四十多年的记忆，再千奇百怪的杀人手法他当时也是已司空见惯了，所以早一步反应过来。此时张口向天上的韩镜笑道，“二弟，都打完了你还在上面干什么？快下来吧，天上风大，小心感冒着凉了”！一句话把地下众人都逗的笑了起来，空中的韩镜也不禁莞尔，场中的紧张气氛终于稍微缓解几分。

　　缓缓自空中飘下，韩镜不禁感激的望着他这个大哥，虽然没有恢复记忆，不清楚前世两人是怎样的肝胆相照，义气云天。但是在今世，他却是深深感受到了徐天啸对他的关心和爱护，从见面的第一天开始，徐天啸就一直为他着想打算，之前明明知道自己在朝中的情况已是危急万分，却还毅然为了他而奔波劳碌，冒着生命危险来闯这天下闻名的绝地，生死崖。又好比现在这样，当自己显示了非人的力量后，众人看向自己的眼神都已经带上了恐怖的灰色色彩，只有他还是全心全意的愿意接近他亲近他，想到这里，一时间韩镜的心中实在感触良多！

　　徐天啸这时也发现韩镜在望他，于是也朝他看去，不需要话语，他马上明白了韩镜的心思，朝韩镜摇摇头后微微一笑，示意韩镜不要为了这些事而介怀心中。两人眼神交汇的同时都闪现出明悟的神色，相视一笑，一切话语尽在不言中！

　　旁边的王亦飞这时也开口笑道，“韩兄实在是让我等大开眼界，真不知道你这是怎么练出来的，完全打破了我们对武学的认知范畴，刚才那只火兽是叫赤煌么？我从来没有听说过这种神兽，韩兄可否为我们解释一下呢？”

　　韩镜少有的愉声微笑道，“赤煌乃上古火兽，是火中兽神，掌管世间一切火焰系魔兽，同时它也是赤炼魔炎的守护神和创造者，威能无穷，每代赤炼魔炎的修炼者都要和它缔结契约，获得它的认可后方能修炼赤炼魔炎的最高境界。但由于它选择的条件很高，所以才造成赤炼魔炎失传近千年的事情发生！因为它居于异界，所以要召唤它出来就必须有足够的力量打开异界通道才行，刚才就是吸收了厉赤海的大量天地元气这才能让它短暂的过来。”

　　郭怀宇这时的双眼满是崇敬，表情认真的对韩镜拱手肃道，“韩兄弟，今日我才知道什么叫天外有天，人外有人，枉我之前还自以为在同龄人当中武功已算的上是数一数二，今日一见你的武功方知道自己不过是井底之蛙罢了，以后在武学方面一定要请你多多指教啊！”

　　郭怀宇这么样的恭维别人实在是众人仅见，但却没有人觉得他表现的有丝毫过度之处，郭怀宇从小就嗜武如狂，好战如命，只要是遇到了高手就必定要和对方一决雌雄方可罢休，若是胜了，那也无所谓，但若是败了，定会千方百计的跟那人请教武技，不断找到自身的弱点，直到打败对方为止！正因为有了这种精神和毅力，再加上他天生不凡的武学资质，所以才有今天这样的武学修为！他今日看了韩镜的武技之后，心中已经放弃了和韩镜比斗的念头，但却不会放弃向韩镜请教的机会。众人对他都熟悉非常，所以才不觉得奇怪！

　　韩镜听后连忙拱手回礼道，“郭大哥客气了，不论是你还是各位，若是有武学方面的问题，尽管但说无妨，能帮的上忙的话我一定义不容辞，各位放心！”

　　众人听后又是一番称谢，韩镜见状连道不用，忽然，他眼角瞥到不远处厉赤海的那四名弟子，心中一动，于是缓缓向其走去。这四人显然都还未从打击中回复过来，想起之前他们一向敬重的师父竟然为了掩盖自身受辱的真相而对他们狠心下毒手，都不禁悲痛万分！这时看见韩镜正向他们走来，神色又大见紧张，心中忐忑不安。以韩镜刚才显露出来的实力，就是把他们杀死一百遍都是轻而易举之极的事，尤其是那名蓝衣女子，想起在酒楼时对韩镜一群人的羞辱，俏脸顿时变的惨白，咬咬银牙，想了想后终于坚定的抬起头，刚想对韩镜说她自己一人做事一人当，不要伤害她的同伴时，忽然听见韩镜面容平静的对他们说道，“你们的师父已死，你们以后可有什么打算？”

　　蓝衣女子心中一奇，不由怀疑的问道，“你不杀我们么？”

　　“不了，我想你们也得到应有的教训了，在最后关头，你们师父竟然使用那种不分敌我的招数，明显不顾你们的生死，而且你的同伴看样子也伤的不轻，反正你们师父已经死了，我的气也消了，这件事情就这么算了吧”！

　　听完后，四人心中如释重负，都松了一口气，那个黑衣女子也站出来开口对韩镜拱手笑道，“多谢少侠的不杀之恩，这黑袍老祖为了不被别人发现他被打败的真相，竟然连我们这群跟了他十几年的徒弟都要杀害，我们之间的师徒恩情早已在那时荡然无存，刚才若不是您出手相救，我们早就被他杀害了，您的大恩大德，小女子都不知道该怎么报答呢！”说完后，又对韩镜妩媚的一笑，眼光大胆直接，那样子明显对韩镜大有兴趣，此女姿色虽然不及蓝衣女子，但也是一等一的美人，而且浑身充满了一股骚媚入骨的动人风情，一举一动都惹人之极。

　　可惜韩镜却半点都没有多看向她，摆摆手后声音平静如常道，“不用了，其实我也是为了自己消气才打这一架的，你们也不必谢我，如今既然你们没什么大碍了，我们就后会有期，请了！”说完就转身向徐天啸众人走去！五人汇合后便纷纷展开身法往酒楼方向掠去了！

　　这时，黑衣女子的眼神才不舍的从韩镜身上收回，神态迷醉的自语道，“好酷的男人哦，年纪轻轻武功就这么高强，好，我紫如烟要定你了！”

　　“哼，紫如烟，你少打他的主意，听见没有！”听到同伴的话后，蓝衣女子神情冰冷的开口说道。

　　丝毫不顾及蓝衣女子话中的火气，紫如烟扭头冷笑道，“凭什么，这又关你什么事了？冷凤凰，难道我看中哪个男人还要经过你的允许么？”

　　嘴角勾出一抹微笑，眼角又瞥了眼紫如烟，露出不屑神色，冷凤凰自信的傲声说道，“因为，我看上他了！他以后也只能属于我冷凤凰！”说完就再不理紫如烟，架起身边那名苗人男子后便向城内飞掠过去！

　　冷冷的看着冷凤凰离去的背影，紫如烟眼中露出一股杀机，沉声低语道，“冷凤凰啊冷凤凰，凭什么从小到大每次都是你得到最好的？现在就连我看中的男人你也要抢！好！既然你不念姐妹之情在前，就不要怪我紫如烟不义了！”言罢也架起另一名苗人男子向城中飞去了！

　　转眼间，偌大的林中便只留下满地过来观战而惨遭不幸的尸体，周围一片萧条，忽然，空间中一阵如水般的抖动，两个头戴斗笠的男人显出了身型，赫然是刚才观战的那两个神秘人，只见左边那个身材稍矮的人忽然沉声说道，“你有几成把握”？

　　右边那名男子看了看周围刚才被赤煌口中的火柱烧溶的黑洞后，表情严肃的说道，“之前还有七分把握，现在已经不到一分了，而且若是他把那个火兽放出来后，我们两个必死无疑，呵呵，没想到那个神秘高手果然就是这个年轻人”！

　　左边男子点点头，显然认同了同伴的这番话，随后说道，“我要回趟总部，炎龙皇朝出了个这么厉害的年轻高手，我们竟然什么资料都没有，真不知道那群情报机关是怎么办事的！哼，我必须先回去报告一下，至于少主那边就暂时拜托你们了！”

　　右边男子一点头，示意答应，然后沉声说道，“你回去之前把这边的情况向炎龙分部那边报告一下，就说由于情况突变，发生无法控制的局面，第一计划暂时无法完成，改成严密调查，第二计划我会随机应变的”！

　　点点头后，左边的男子倏一声便再次失去了身影，动作简直比鬼魅还快，而右边的男子也开始急速向大昌城中飞去！

　　回到城中，五人直接到了酒楼，掌柜常平已经在门口等候了，看到他们回来后忙跑到徐天啸耳边对其小声说了几句，徐天啸听后点了点头，先打发他下去后转身对四人笑道，“各位，我有点事要先处理一下，看如今天色也不早了，大家就赶快上楼休息吧，明天早上我们还要进军生死崖呢！”

　　众人知道他这么说必是有要事需办，于是各自拱手道了声请后就都回房了。这时，只留下韩镜待与原地，双手环于胸前，眼神严肃的望着徐天啸，他知道徐天啸必定是为了处理王亦飞当时在凤凰岭上所讲的朝中两党相争之事，想了想后沉声对徐天啸说道，“大哥，我知道你有了麻烦，让我先帮你解决掉吧。这里离长安不远，我若全速飞行的话，还来得及第二天准时起程，你只要告诉我是谁就行了。”说完后，全身不禁散发出一阵肃杀之气。

　　徐天啸听后一愣，摇了摇头后洒然笑道，“二弟莫急，在大哥眼中，现在救弟妹才是正事。至于朝中那些狗屁醪糟的事情，呵呵，我不过把它们当做游戏而已，人啊，总要找点事情给自己调剂一下的！哈哈哈哈！你大可放心，若是要你帮忙的话，大哥难道会和你客气么？不要多想了，上去睡吧！”

　　对着徐天啸的眼睛再看了半晌，韩镜方才点点头，将刚才隔音用的真气收回，向楼上房间走去了。看着韩镜离去的背影微微一笑，徐天啸随后也向酒楼内部走去。


第四十章 初临生死崖

　　第二日清晨，天色非常阴暗，乌云将整个天空遮的严严实实，云里还断断续续的发出滚滚雷鸣，潮湿的空气中透出淡淡的压力，任谁都看的出，一场倾盆大雨即将来临。

　　经过彻夜休眠，韩镜一行五人精神抖擞的出了兴隆酒楼。众人抬头望向天空，除韩镜外，所有人都不经意的露出凝重神色。

　　他们此去的生死崖，乃是整个世上阴气聚集最多的地方，那些由生灵魂魄和纯阴之气集合而成的亡灵鬼魅，最是惧怕阳光烈炎这等至刚至阳之物。但是看今天的天色，浑无半点白天的样子，相当不适与亡灵作战！

　　徐天啸更是微微皱起了眉头，他昨夜之所以让大家在这里过夜，除了召集徐家手下部署一切外，还有就是为了尽可能的避免在阴气弥漫的夜间同亡灵鬼魅战斗！虽然日夜的差异对他们的战斗力并没有多大影响，但却会大大提升亡灵的各项战斗能力！可是看今天的天色实在与夜间也相差不了多少，于是只好无奈的向众人脸上看去，当看到韩镜脸上的不耐与着急神色时，心下叹了一口气，徐天啸沉声问道，“大家都准备好了么？若是没有问题的话我们就出发了”！

　　郭怀宇首先咧开大嘴一笑道，“快点吧！我等打架等的手都痒了，当然没问题了，你们呢？”

　　说完扭头看了看旁边的王亦飞和李严，王亦飞长笑一声道，“怎么会有呢？想起回来时徐少应承我们的流水酒席和如云美女，我可是比郭少更急不可待呢！哈哈哈哈。”

　　李严听后也莞尔一笑道，“既然王少这么着急，那我们还等什么呢？徐少，出发吧！”

　　深深的看了眼众人，韩镜眼中少有的露出感激神色，在场众人当中，只有他才有不得不闯生死崖的理由，为的是那位前世他亏欠太多的女子，也是今生最重要的女子之一，姚雪盈，那位一出生就带着仿佛诅咒般疾病的柔弱女孩！

　　虽然他有着必须的理由，但他也是唯一一个有绝对实力硬闯生死崖的人。若是之前徐天啸的情报属实，以其他人刚达初上天境界的实力，不要说从生死崖中出来，就是进入生死崖的内部核心位置都绝不可能！所以这趟生死崖之行，他们面临的最后结果很可能是死亡！他们几人不是不知道所去地方的恐怖，却还是为了一个与他们陌不相关的人而来硬闯这个天下惊惧的绝地，为此甚至不惜付出生命的代价！

　　轻生取义，这些人才算的上是真正的英雄豪杰！想到这里，韩镜轻轻合住双眼，掩盖心中的强烈情绪，同时下定决心，这趟生死崖之行，他绝对不会让任何一个人发生不幸，他们五个人，怎么样走的也要怎么样的回来！

　　相互间彼此一笑，冲天豪气自众人中间油然而发！长笑一声，带着同样坚定的眼神，韩镜和徐天啸带头向生死崖的位置走去！

　　狂风吹的更急，雷声响的更巨，云在空中翻滚的形状更加狰狞，大雨也终于来临！

　　生死崖，其实成名于两百年前，乃是当时天下九绝之一“参星尊者”岳天一的隐居之所，这岳天一天纵奇才，资质极高，年仅五十便身处天下武林绝顶高手之列！而且此人对星象术法非常精通，对这些奇术的研究更甚于武功，简直达到了废寝忘食，走火入魔的地步！

　　当时他为了得到六天异物中的灵镜，甚至强忍屈辱的跪在当时灵镜的所有者，天师道的门前七天七夜，结果仍是屡求不得，最后大怒之下屠尽了当年盛极一时的天师道满门。一时间天下间风云变色，人人哗然。

　　这天师道乃是当时的国教，历代掌门都位恭国师一职，在朝中极尽恭崇！而岳天一竟然一天之内灭尽了天师道全门上下三千一百六十三人！此举不仅令天下震惊，更令当时的炎龙皇帝大怒，最后请出当朝的炎龙王和另一位九绝高手一起出马，誓要为天师道讨回公道！

　　当时的那一战天下闻名，岳天一虽然身处九绝之列，但是本身排名却不是很高，炎龙王和另一名九绝高手的实力都高过他，但在当时的那一战中，岳天一却占尽上风。

　　具当时此战的参与者回忆，岳天一的武功似乎已经达到了神鬼莫测的天外天领域境界。他左手持灵镜，右手捏法印，镜光照射下，无数威力惊人的金刚夜叉，地狱修罗，饿鬼罗刹均被他挥手招来，而且杀之不尽，灭之不绝！相反的，众人在镜光之中全部功力大减，心神动荡不休！眼看当时朝廷派出的兵马就要全军覆没时，忽然镜光一弱，炎龙王和另一名九绝高手猛然抓住机会，以燃烧生命为代价将力量全部爆发。

　　终于，狂猛无匹的气浪撑破了灵镜的镜光领域！只听岳天一撕天惨叫一声，竟然全身血气爆破而死！而灵镜的力量在没有拘束的情况下更加猛烈肆意的散射，强大的灵力瞬间吸引来无数亡灵妖魂，他们在镜光照射下全部拥有了介于虚幻与实质的肉体，在接受灵光照耀后转变而成的魔人妖兽力量不减反增，模样狰狞可怖之极，闻见活人血肉的味道便撕咬吞食。与炎龙王和另一九绝高手同来的人大部分都成为了这些魔人妖兽嘴下的甜点美食，那时的情景血腥残酷之处更胜地狱十倍！

　　凭着超绝高强的武技，炎龙王与另一九绝高手奋起余力杀出重围，但由于之前受伤颇重，难以顾及同来的人手，令队伍损失惨重之极，最后仅余五分之一不到的人能活着回去。此役堪称炎龙江湖史上最有名的战役之一，久久为人传诵！

　　而到了现在，生死崖已成为世上三大绝地之一，受两百年日夜岁月的滋养浇灌，聚集在那里的亡灵越来越多，力量也越来越强，炎龙皇朝不止一次的派出大队术法高手准备铲除生死崖的所有亡灵妖兽，却是次次铩羽而归，完全不敌亡灵军团！

　　曾有人料想，可能只有同属六天异物中的太阳石或者魔魂幡才能克制的了这由灵镜制造出来的超自然现象！太阳石至刚至阳，是世间一切阴秽鬼魅的客星！而魔魂幡则具有号令天下一切魂灵的本事，乃操纵万魂的魔幡！可是六天异物来历神秘，向来踪迹渺茫，实在难以寻找！炎龙皇朝费时百载，方才得到了五元珠！而其他四样却成了迷一般的存在！

　　所幸的是这些魔人妖兽一旦离开生死崖方圆五百里的范围就会失去灵镜庇护，力量大减，便是白日的阳光对他们的杀伤力都将大大提高！于是这匹亡灵大军便在生死崖中足足被困了两百年之久的时间！

　　也曾有一些人大胆设想，若是有人手持令魂魄不散的灵镜，同时具有号令天下鬼魂阴魄的魔魂幡，那么由此组成一只可移动的亡灵大军的话，那会不会是世上最恐怖的军队？若是放任这样的军队横行天下，那所产生的后果怕是可媲美万年前那场妖族进攻人间的大战了！到时候，人类将再次面临灭族的危机！

　　但是，若任何一人能得到这两样东西，并合理运用的话，那么，同样的，统一整个大陆将再不是梦想！曾有一段时间，各国的统治者都举全国之力搜寻魔魂幡的下落，最少的都耗时达几十年之久，却查不到任何踪迹！而这个设想也始终成为了设想，从来没有人能把它变为现实！

　　五人的实力都非常高绝，普通人要两，三天的路程硬是给他们在三个时辰之内走完了。这时的雨早已下大，明明是正午时分，天空却阴沉的仿若夜晚一般，空气的压抑让人有股仰天长啸的冲动。

　　五人同时在一座巨大的石碑前停了下来，碑上写了生死界三个仿佛用鲜血染成的大字，猩红而狰狞，顺着风声还能隐隐约约听到远处妖兽的嘶鸣和魔人的嚎叫。分外让人觉得恐怖！石碑的后面就是一条长长的山谷小道，森冷而阴沉！

　　徐天啸看着面前的石碑开口叹道，“就是这里了，人间亡灵的栖息地，举世闻名的生死崖！”

　　韩镜这时也看着石碑，但却是兴奋的身体微微颤抖起来，就是这里，能救姚雪盈的灵镜就在这里，有了灵镜，她的病就能治好一半！想起姚雪盈那苍白虚弱的绝色面容，韩镜心中猛然一痛，于是全力展开身形向碑后的山谷小道飞去！众人见状也跟着他飞向前去！瞬间就不见了他们的身影！

　　过了大概一炷香的功夫，又是两道人影飞了过来，看到生死界的石碑后，两人眼中犹豫恐惧的神色一闪而过，最后咬咬牙，同时向里面韩镜等人飞过的方向奔去！她们的人影刚刚消失，一道黑影便无声无息的出现在石碑上，然后毫不犹豫的也向前飞了进去！


第四十一章 超级亡灵

　　“砰”！又一只高大狰狞的亡灵妖兽在郭怀宇拳下被打的支离破碎，血红恐怖的庞大身躯冒着由高温而产生的滚滚白烟逐渐分解崩溃，最终随风消散。

　　双拳间雷光电气缠绕，举手投足都夹带着天雷神电的莫大威能！郭怀宇一手祖传的驭雷决看的出已是颇得其中神髓了，差的也只不过是经验火候而已！

　　这已经不知道是第多少只消失在他们手下的亡灵了，五人自从进入生死界之后，一路上延着盘旋山道拼命的向前狂奔急弛，没有一刻停留！

　　因为在出发前，徐天啸已经给他们讲述了这些亡灵鬼魅的特殊之处，并为此安排了简略实用的作战方案。

　　由于灵镜的神奇力量，生死崖的这些魔人妖兽就算被强大的力量击的灰飞烟灭，也不过是暂时的情况，用不了多久它们就会重新聚合。所以除非能将灵镜的力量消除，否则谁都不可能真正的消灭它们！这也就是为什么炎龙皇朝那么多次派术法高手进攻生死崖，最后却都无功而返的最大原因！

　　在场众人中，徐天啸的七杀霸拳诚然威力无匹，但是对付这些介于虚实之间的不死亡灵却是效果大减，反而同是用拳的郭怀宇，由于祖传的驭雷决刚猛无伦，正是至刚至阳的绝学，对上这些鬼魅亡灵后威力更是倍增！凡是被郭怀宇“天罡雷拳”所击中的妖兽魔人，无不瞬时消散崩溃，而重新聚合起来的时间也是最长，令的他一时间真仿若是金刚雷将般，威风八面，气势无双！

　　而李严的术法和元素攻击在众人中威力却最是惊人！只见他手捏法印，口中低声诵出艰涩难明的神秘咒文，一圈圈强烈的魔法波动便以他为中心向四周蔓延开来！

　　于是，无数道烈炎雷光，寒冰风刃在他的召唤下不断的散发飞射，向周围的亡灵发起猛烈的攻击！各色元素能量一旦击中妖兽魔人的躯体，便肆意爆射出明亮的火花，在阴暗天色的衬托下，一时间刹是美丽醒目。这些纯元素的能量攻击对亡灵伤害最是巨大，在队伍中，他消灭的亡灵数量竟是最多的！

　　相比起其他人，王亦飞所精通的王家绝学却并不以强大的破坏力而称著，家传腿法虽然凌厉刁钻，其繁复精妙更胜过其他几人，但在威力这一项上却难免逊了一筹！所以王亦飞此时的主要任务，就是凭着超绝的速度保护好中间的李严，同时支援周围几人！

　　韩镜的表现显得相当平淡，面对身旁的亡灵鬼魅，他只是运起赤炼魔炎的护身火劲便向前狂奔，虽然不主动攻击，但凡是被韩镜赤金火焰链缠绕住的妖兽魔人，却瞬间被火焰吞食消融，若是细心观察，更可发现那些被赤金火焰吞食掉的亡灵们，消失之后竟然连一点重合的迹象都没有，的确是彻彻底底的消失世间！那些亡灵们眼看此情此景，全部惊骇莫名不已，在恐惧的驱使下无不远远的躲开这个煞星身旁！

　　队伍便这样以韩镜和郭怀宇为首，李严与王亦飞在中腰，徐天啸断后的队形向前高速移动着！不到两个时辰，五人已经来到了半山腰处，一时间，众人的神情都开始变的警惕起来。

　　之前具徐天啸所说，若是在这群亡灵中也分出等级高低的话，那么越往上的亡灵，威力就越会强大！他们刚才之所以那么轻松，乃是因为所遇的都是地境亡灵，这里真正厉害的则是达到天境的妖兽魔人！一过半山腰，只怕真正的苦战才要开始了！

　　真是应了赶的早不如赶的巧那句话，众人刚想到这里时，异变忽生！一股前所未有的强大压力伴随着一声撕天兽吼，从天而降的阻挡在众人身前，溅起无数水花泥点，视线一时模糊不清，当泥水重新落回地面，出现在众人眼前的赫然是一人一兽！

　　一名长相狰狞可怖，身长近九尺的高大血肤汉子，精赤着上身，双目散发出冰冷狂霸的血红精芒，居高临下的望着韩镜五人。其跨下骑着一只高壮凶恶的双头巨狼，也用同样饥饿凶狠的目光看着面前这些好久都不曾享受过的活人美食，如血般鲜红的唾延顺着巨狼的嘴角滴滴答答的落在地面上，瞬时就冒起一阵青烟，坚硬的岩石地面立刻被腐蚀出一片坑坑洼洼的恐怖痕迹！

　　对其他人不闻不问，这名骑狼魔人甫一现身便只是深深的望着韩镜，好半晌才缓缓开口道，“好久都没有遇见像你这么强大的人类了，你叫什么名字？”声音嘶哑低沉，非常难听。

　　看着眼前的魔人仿佛没有敌意般的随意问话，韩镜皱起了眉头，却仍是沉声答道，“我叫韩镜，你若是不打的话就请让开好么？我们还赶时间！”

　　骑狼魔人听罢忽然咧嘴笑了起来，笑容却甚是难看，只听他沙哑着声音道，“原来你也姓韩，还真是凑巧啊！嘎嘎嘎嘎，你们来的目的我清楚的很，是为了灵镜吧？若不是为了那玩意儿，谁会跑到这种鬼地方来？嘎嘎嘎嘎，但是那玩意儿不是你们能碰的，小朋友，先不说灵镜的灵光领域任何人都不可能进入，便是守在灵镜身旁的三十三名齐云天境界以上级别的鬼魅妖魔你们就已经受不了了！”

　　包括徐天啸在内的四人闻言顿时倒抽了一口冷气，脸色瞬间苍白了起来，连韩镜也不由的露出了凝重神色。若这骑狼魔人所说属实的话，那么此次众人去取灵镜的行动便和集体自杀无异！

　　先不去想他口中的灵光领域是什么东西，在当今世上，没有任何人或者势力能够抗衡三十三名齐云天境界的绝顶高手，哪怕是已经达到天外天境界的韩镜和天魔，也绝对不可能在这三十三名高手的手下撑过哪怕是三个回合！

　　几千年来，整个大陆上出现过的最多齐云天高手时代也不过仅仅十二人而已。任何一名这样的高手都是一股超强的战力，无论是小范围的高手战还是大范围的举国之战。每一个齐云天高手往往都成为了决定这场战役胜负的关键性因素，最有名的例子莫过于当年的炎龙帝了，当时的李龙炎不论势力和威望均不算出众，但就是因为得到了众多九绝高手的全力支持，所以才能以秋风扫落叶之势席卷了近半个炎皇大陆而纵横无敌。最后创立了炎龙皇朝这万世功业！由此便可见齐云天境界高手的威力和作用了！

　　以韩镜现时的天外天境实力，若是单对单，除了天魔以外应该是再无对手，但若是以人海战术打群战的话，三个齐云天高手就可以与他打成平手并占得上风！六个齐云天高手就可以把他打的他屁滚尿流，抱头鼠窜了！若是要置他于死地的话，那么就至少也要九个齐云天境的高手一起出马才有万全把握，只不过可能会被韩镜临死前的反击拉一两个垫背的罢了！

　　若是这生死崖中的确有着三十三名齐云天境界的高手，这种战力别说是抗衡了，就是坚持瞬息的时间，都是一种强大至难以负荷的重担！所以，情况真是如骑狼魔人所说这样，他们是不可能有任何胜算或者希望能得到灵镜的！

　　五人来这里之前不是没有想过守护在灵镜身边的必然有明月天，齐云天境界的高手魂魄，但却没想到会有三十三个之多！一时间众人心中都背上了沉重的包袱，脸上也露出了掩不住的沮丧表情！

　　骑狼魔人此时的眼中血芒暗淡不少，对韩镜淡淡说道，“我是看你年纪轻轻就已经达到如此境界，实在殊为不易，竟让我也产生了爱才之心，更重要的是你的气质容貌与我当年的一位好友十分相似，所以才不愿与你为敌，你们还是快下山去吧！今天多亏是我扎木错在这里巡山，若是惊动了其他人的话，你们一行人恐怕连生离此地都殊不容易！”

　　“你是‘大漠天狼’莫一奇的师弟‘天狼神’扎木错？”说话的赫然是站在背后一直没有吭声的徐天啸！只见他此时望着骑狼魔人，脸上全是惊奇神色！难道他竟然认识此人？

　　话刚说完，四周的压力猛然狂增，骑狼魔人的面貌忽然变的无比狰狞邪恶，双目中血芒大盛，邪光惊人。一股仿若实质般的狂猛杀意铺天盖地的向众人卷来！

　　一时间，除韩镜外的四人都有种好似灵魂脱离躯壳的难受感觉，身体此时竟是再也不受思想的控制，就在众人惊骇失色时。带着倾三江五海之水都无法洗尽的刻骨仇恨，扎木错振臂长啸一声，漫天的雷云惊电和狂暴的天地元气瞬间充斥在五人周围，接着用更为冰冷的语调对徐天啸逐字问道，“你和莫一奇是什么关系？”

　　韩镜猛然抬起头来，看着对手恐怖狰狞的邪恶脸庞，眼中首次露出了无比严肃的神色，沉声对扎木错说出句令众人无不魂飞魄散的话来“你竟然是天外天镜的武者？”

　　感受到主人心中的狂暴情绪，扎木错座下的双头巨狼两个头一起嚎叫起来，眼中杀意爆射身躯也慢慢压低，做出了择人而噬的战斗姿态，两张嘴中不断有低声嘶鸣泄出，面貌穷凶极恶到了顶点！眼看一场大战，即将爆发！

　　雨，越下越大。风，越来越猛。惊雷恶电同时嘶吼着发出不甘的咆哮！乌云漫布的阴暗天空此时就像是一张狂笑着的恶魔嘴脸，狰狞恐怖中透露出对世间的残忍与不屑，更昭示着他眼前两个顶级天境武者的惊世对决！


第四十二章 竟是故人

　　扎木错眼中的狂霸怒意越来越盛，身上不断散发出强大的气机死死罩住了韩镜，同时嘴角泄出一丝冷笑，开口道，“看来我还是低估了你的实力，没想到你竟然能够感应到我的真正力量，果然是江山代有人才出啊，哼！不过就算你武技再高又能如何？今日你们谁也休想生离此地！凡是认识莫一奇那狗贼的人都要给我去死！接招吧！”

　　话刚说完，只见他左手一拍双头巨狼的颈部，接受到主人的命令后，巨狼猛然后肢用力跃至半空，两张狼口同时大开，露出了犹如白骨般狰狞恐怖的獠牙，身型快若疾风似的向下方的韩镜噬去！

　　韩镜也是头一次遇到同为天外天境的绝世武者，眼中不由透露出兴奋高昂的强烈战意，但其心中却不敢有半分大意。只见他双手横于胸前，掌中分别散发出乾坤掌所独有的赤霞和青芒，一对眼睛凝神注视着狼背上的扎木错，双腿迈步分开，竟是一开始便摆出全力以赴的硬碰架势，可见他有多重视面前的这位对手！

　　在空中紧夹狼身，扎木错双手猛然虚空一张，赫然见他从血红的十根手指中噌的一声又弹出了尺许长的锋锐指甲，指甲色呈青灰，散发出淡淡蒙蒙的诡异荧光，每根指甲划过空中时都会留下一大片的青色光痕，一看便知其锐利坚硬的程度绝对不下于任何宝刀神兵！

　　长出青甲后的扎木错气势竟又是一涨，狰狞的双爪在空中虚指韩镜，双目中的嗜血眼眸此时便似两颗邪恶猩红的宝石般让人不敢逼视！眨眼间，两人的距离已经不到一丈了！

　　忽然，一阵仿佛极其费力的低沉声音响起“住手！我们不是你的敌人，而且和韩羽飞大有关系！”

　　“砰”一声惊天巨响短暂压过了空中的震耳雷鸣，赤霞青光和血红光芒徒然一涨，狂猛的爆炸气流以韩镜和扎木错为中心向四周猛烈的扩散出去，徐天啸四人虽然站的比较远，但由于之前被扎木错的气机锁定，行动无法自由，所以不可避免的变成了被祸及的殃鱼。

　　这时人人口吐鲜血的被爆炸气流吹倒在地，神色萎靡，顿时昏迷了过去。尤其是徐天啸，由于刚才强提功力出声，现下体内已是五脏俱移，一口鲜血中隐含内脏血块，脸色苍白如纸，呼吸更是浑浊不堪！

　　“大哥！”只见爆炸圈中急忙闪出一条身影，飞速的落在了徐天啸身旁，一只左手夹带着精纯的元气宛如浩瀚大海般立时输入其体内，正是与扎木错硬拼了一记的韩镜！此时他脸上满是焦急神色，担忧的望着徐天啸的背影，天地元气毫不吝惜的狂涌而出，心中对这位大哥的关心可见非常！

　　受到韩镜大量元气的调理，徐天啸脸色虽然仍是难看无比，但却终于有了一丝血色。体内移位的五脏也逐渐归位！稍微放下心来的韩镜再向四周环视一眼，空着的右手虚划出个半个圆圈，一股柔和的力量立刻溢出体外，被震伤在其他方向的另外三人立刻被这股柔劲托起，缓缓的飞到了韩镜身旁，并掌对掌的排成一线。右手抵在了最前面的王亦飞背后，韩镜再分出一股精纯元气快速调理着三人翻腾不已的血气，相比起徐天啸，他们三人的伤算是轻的多了！

　　慢慢的，由于刚才爆炸所产生的尘烟散尽，扎木错和双头巨狼雄伟高大的身影逐渐走出，这时见他脸上充满了不敢相信的惊异表情，沙哑着声音向徐天啸沉声问道，“你刚才说什么？你怎么认识韩羽飞的？你叫什么名字？是怎么认识他的？”声音依旧沙哑难听，但语调中却多出几分焦急与激动。

　　已然醒转过来的徐天啸眼中虽然神光涣散，但仍是咧嘴一笑，语气中带着虚弱和勉强慢慢对扎木错说道，“晚辈徐天啸，先祖乃是徐绩，前辈在生时应当听说过吧！”

　　扎木错眼中闪过恍然，敌意顿时全消，不由惊声笑道，“你竟是军神之后？哈哈哈哈，怪不得，怪不得，若你是徐绩子孙的话那么的确应该知道我和韩兄的交情！”

　　说话时，神态间竟满是兴奋欢喜。接着，扎木错仿佛想到了什么似的，双目猛然望向韩镜，脸上显露出强烈的激动神色，连话都有些结巴的问道，“你，你刚才叫他大哥，难道，难道你竟是韩大哥的后代？”

　　听完此话，徐天啸忙回头向韩镜狂眨眼睛，瞬间便明白到这个眼色意思的韩镜脸色立时沉了下来，心中虽是万般不愿，却仍是勉强的点了点头，毕竟他还没有恢复前世的记忆，若是贸然对扎木错说他就是韩羽飞转世的话，实在难以取信于人，倘若是再打起来，他当然不怕，但是其他人可就难以兼顾了，更何况还有三十二个绝顶高手就在附近。他们此行的主要目的是为了灵镜，多个朋友少个敌人当然是最好的选择！

　　得到了准确答案后，扎木错仰天狂笑，心中的兴奋之情实在无法用语言所表达。他乃是最早被灵镜吸引过来的阴魂之一，在这生死崖中已经待了超过两百年的时间。虽然得灵镜之助保留了魂魄和记忆，但是他却被困此弹丸之地不得而出，终日与其他亡灵拼杀打斗，其孤独困苦之处实不为外人所知。

　　想他“天狼神”扎木错的名号在韩羽飞和徐绩那个年代也算是无人不知无人不晓了。扎木错生前乃是上一代九绝高手魔狼老人的亲传弟子之一，与当年围攻韩羽飞的“大漠天狼”莫一奇是师兄弟！

　　资质惊人的他正当壮年时便已达到了明月天的绝顶境界，也是当时天下九绝的热门人选之一，其声望比他师兄莫一奇更高！可惜他为人豪爽不羁，心机单纯，竟不知自身早已遭人所忌！

　　终于，莫一奇趁着扎木错与朋友喝酒的机会，在他酒杯中放入了天下奇毒“阴阳断”。这阴阳断乃是天下十绝毒之一，其强烈的毒性就连天境武者都难以承受，中了阴阳断后，灵魄元神将被迫与肉体强行分离开来，无法回归！最后，中毒无法凝神的扎木错在一招未发的情况下命丧在了这个他一直敬重有加的师兄手中！

　　可能是天可怜见，由于阴阳断的奇特毒性，扎木错当时竟然并没有立时魂飞魄散，其元神魂魄还撑过了一段颇长的时间都没有被天地消融。但是经过了几十年的悠久岁月，就连阴阳断的强大药性也维持不了他元神的永远完整！正当面临魂魄散失的巨大危机时，有一天，扎木错忽然感觉到不远处的一种特异灵气召唤，大喜之下，他什么也没考虑的便来到了那股灵气旁边，这才受到灵镜的保护而又逃过一劫！

　　至此后，人间的岁月再也不能在扎木错身上留下任何痕迹，但是，仿佛作为交换条件般，他的人身自由却也永远被限制在了这个小小的生死崖上！

　　想及此处，扎木错也不禁悲从中来，双目中射出强烈的感伤。想他一生自负英雄，从来纵横江湖时都是快意恩仇，视生死为等闲，但却怎么也没想到自己竟会死在最信任的人的手中，而且还死的如此窝囊，连一招都没有发出。这样的死法，对他这样的英雄人物，实在算的上是一种讽刺了！

　　看见扎木错的悲伤表情，徐天啸也长叹了一口气，他早已回复了前世徐绩的记忆，所以对扎木错的经历算得上是十分了解，因为这扎木错是当年韩羽飞少数几个看得上眼，愿意结交的朋友之一！

　　还依稀记得当时韩羽飞知道了扎木错身亡的消息后竟少有的悲痛狂哭起来，之后更是远走大漠，发了疯似的要找莫一奇算账，谁知道早早收到消息的莫一奇畏于韩羽飞的武技，竟不顾身份的躲藏了起来，一时间销声匿迹于大陆，再没有任何消息。

　　寻找了近两年的时间，韩羽飞差点将整个大陆翻了过来，凡是跟莫一奇有关的人或门派全部被他残忍的屠绝满门。在无边的杀戮中“天煞狂妖”这个称号也逐渐盖过了他本来“天涯绝尘”的雅名。两年时间中，整个天下间竟没有任何人敢硬撄其锋锐，由此可见韩羽飞当时的声威之盛！

　　感觉到了伤势大有好转，徐天啸稍微恢复点中气的道，“前辈也不用如此伤怀，其实当年韩羽飞前辈为了您的事在大陆中也掀起了一阵腥风血雨，最后更是废了莫一奇赖以成名的一双天狼爪，令的他含恨退出江湖，也可算是为前辈报了仇了！”

　　扎木错眼角猛然射出前所未有的激动神采，颤声道，“什么？韩大哥他废了那狗贼的双臂？这到底是怎么回事？”

　　这次轮到徐天啸悲伤起来，瞄了眼还在闭目运功的王亦飞三人，看到韩镜对他点了点头。方沉声说出了当年的隐秘，孤峰绝顶的那惊世一战！尤其是说到最后韩羽飞自爆身躯时，扎木错忍不住又抬头狂啸了起来，啸声中充满了悲凉沧桑！可见若不是因为他乃亡灵之躯的话，怕是当场便会失声痛哭起来！

　　啸声持续了许久方才停歇，扎木错眼中忽然射出了坚定神采，沉声对韩镜和徐天啸说道，“你们可是要用那灵镜救人？”

　　听到扎木错话中藏话，徐天啸难掩激动神色，指着韩镜道，“不错，就是为了解救他的心爱之人！前辈可有办法么？”

　　扎木错悲声呛道，“韩大哥的恩情我生前实在无法偿还，没想到却在死后还能为他的后人做点事情！你们放心，我就算拼着魂飞魄散也会帮你们夺得灵镜的！”

　　徐天啸听后不禁心中大喜，刚要称谢时，身旁的韩镜忽然开口沉声道，“若是没了灵镜，你会怎样？”

　　此话说的不仅徐天啸一呆，对面的扎木错也眉头一皱，语气转为不耐道，“你管这些闲事做什么？大丈夫休要如此婆婆妈妈的！你只管把灵镜拿走便是了”

　　深深的看着扎木错，韩镜语气转冷道，“若是没了灵镜，你可是会魂飞魄散？若是如此的话，我绝不需要你相助，你若是还看的起我，不如就在此与我真真正正的打上一场！不管是三百年前的韩羽飞还是现在的韩镜，都绝不可能接受任何人如此大的恩惠！你若是韩羽飞的朋友，便该知道我的意思！”

　　听罢韩镜的一番话，徐天啸和扎木错都愣了起来，刹那间，他们仿佛看见另一个孤绝冷傲，张狂不羁的雄壮身影与面前韩镜的身影相互重叠起来！一时间，重叠的表情是那么冰冷绝傲的让人无法逼视，更勾起他们心中对一个人的强烈思念！

　　周围寂静的久久无声，只留下雨水淅淅沥沥的打在地面上，空中的惊雷都停止了他的震鸣怒吼，仿佛是被地上少年那股绝傲的气势所慑般！三人就那么各怀心思的相视对望着，没人发出一丁点的声响！


第四十三章 以身做鼎

　　长叹了一口气，扎木错脸上露出悲怆神色，哑声打开了此时的僵局“果然不愧是韩大哥的后人，嘿嘿，就连说话的语气和神态都这么相似！唉，你所说的我都知道，韩大哥一生纵横无敌，就连向人低声说话都从未有过半句，更别说是欠下什么人情了！但这时的情况不一样！孩子，你们是没有一点希望的，三十多名齐云天境的高手，这是足以横扫整个大陆的无敌力量。之前来过的魔法队伍之所以没有全军覆没是因为他们太弱了，弱的连靠近灵镜百里的范围都做不到！所以我们谁都提不起兴趣来对付他们！”

　　说到这里后扎木错深深的看着韩镜道，“我不知道你武功到底是怎么练的，境界甚至更在我之上，这实在是让人难以置信！但是，你们如果没有我的帮助，那么就算让你们侥幸过了三十三名高手那关，可是仍然得不到灵镜的！”

　　听到这里后徐天啸忍不住开口道，“扎前辈，为什么呢？难道现在的灵镜只有亡灵才能接近么？”

　　扎木错看了看徐天啸后缓缓道，“不，连亡灵都接近不了灵镜，自两百年前灵镜就进入了自我保护状态，在其周围产生了一圈类似天外天境自我领域的保护层，任何生物亡灵都进不去！”

　　徐天啸愕然道，“那前辈你怎么帮我们进去？”

　　扎木错淡淡道，“多年前我达到天外天境之后发现一件怪事，如果能创出自我领域的话，那么凭借自我领域的能量竟然能和镜光领域的能量相互抵消，用这个方法就很有可能接近灵镜。但是可惜我当初的实力尚不足以长时间支撑起领域。所以走了不到一半就回来了！”

　　徐天啸恍然道，“原来如此，这么说，只要过了三十三名齐云天高手那关，那么凭借前辈您和二弟的力量我们还是有可能得到灵镜的了？”

　　扎木错点点头道，“不错，的确有这个可能性”

　　徐天啸想了想道，“那么我们目前的问题就只有两个了，一个是那三十二名齐云天高手，另外一个就是如果我们拿到灵镜之后前辈你们会怎么样了？”

　　扎木错凝声道，“其实这两个问题也就是一个问题罢了，如果你们能解决第二个问题的话，那其余三十二名高手绝不会为难你们，要不是逼于无奈，谁愿意待在这个鬼地方？”

　　徐天啸诡异的笑了一下道，“前辈，若是如此，不知你想过这个可能性没有？若具你所说天外天境的领域能量能够和镜光领域的能量相互抵消，那么阴阳镜所产生的能量很可能与天外天境的领域能量是相同的！既然这样，如果实力足够，你们是不是也能在天外天高手中的领域中生活呢？”

　　扎木错听后浑身大震，脱口道，“不错，你说的没错，的确有这个可能！”

　　韩镜听了徐天啸的话后也露出了思考的神情，显然为他这个天马行空的创意想法所动！如果情况真如徐天啸所说的那样，那么凭借扎木错的关系的确很有可能说动其他的亡灵！

　　相当满意两人表露的震动神色，徐天啸接着笑道，“那么现在我们所要做的就是实验一下这种方法的可能性，二弟，如果让你长时间撑起领域的话，你能坚持多长时间？”

　　想了一会，韩镜望着徐天啸语气坚定的说道，“如果是单纯的结出领域，那么多长时间都不是问题，但若要将那么多亡灵加进来，我目前还没有尝试过，不能枉下断言！”

　　徐天啸想了想后再望向扎木错道，“那么前辈，这片地方到底有多少亡灵存在呢？”

　　扎木错沉思片刻后答道，“两百年的岁月，聚集到生死崖的亡灵少说也有十万以上，但是亡灵与人类不同，除了我们这些高等天境亡灵外，那些低级的亡灵是可以强行融合的，融合后他们将力量大增，但也会失去仅余的一丝神志！如果把他们都按照明月天的境界融合在一起，那么就将会产生过千名明月天等级的亡灵高手！”

　　徐天啸听后不由对韩镜沉声道，“过千名明月天高手和三十三名齐云天高手，二弟，这可是前无古人的壮举啊！你还要试么？”

　　丝毫不加犹豫的点了点头，韩镜冷声道，“不管后果如何，这已经是没有办法中的办法了！我要试试看！”

　　听完预期中的话后徐天啸苦笑道，“早知道你会这么说了，那好吧！前辈，我们先做个实验，您能先到他的领域里试试么？”

　　扎木错点点头道，“没问题，如果这个办法可以行的通，那我才有把握说服那些家伙们！来吧，孩子！”

　　放开了一直治疗王亦飞三人的手，韩镜缓缓站起来对扎木错说道，“那我来了，前辈！”

　　话刚说完，只听轰的一声，紫色光芒一闪。扎木错已经从徐天啸眼前消失的不见踪影！

　　第一次看见领域力量的展开，徐天啸也相当的感兴趣，只见韩镜凝神闭目，样子严肃之极！过了好半晌，韩镜眼睛忽然张开，又是紫光闪耀间，扎木错和双头巨狼重新出现在了原来的位置上！

　　带着震惊的无以复加的表情，扎木错望着韩镜道，“你的领域比我所预想的还要复杂百倍以上，置身其中仿佛置身于世界末日般！太不可思议了，孩子，刚才你把我摄进世界后有什么感觉？”

　　韩镜深思了一下答道，“耗费的力量在预期之内，我创出领域之后并没有发动攻击指令，如果以后都不用领域力量战斗的话，那我大概能支持一年左右！”

　　徐天啸听后兴奋的问道，“二弟，你真的能坚持一年的时间？太好了！那弟妹的病就绝对没问题了！”

　　扎木错眼中也露出欣慰神色，韩镜的境界之高已经超出了他所认知的范畴之外，若是他结出自己的领域，放如此多的亡灵进去，那最多半刻他就坚持不下来了，但韩镜竟然说能坚持一年的时间！昔日好友的后代能有如此高深的修为，他心中此时也是由衷的感到高兴！

　　徐天啸又问扎木错道，“前辈，你呢？在我二弟的领域中能行么？”

　　扎木错露出一个恐怖但却温和无比的笑脸道，“恩，我感觉不到体内有丝毫的阴气外泄，这个方法是可行的！我这就和那群家伙商议去！你们等我的消息吧！”

　　“太好了！如此就有劳前辈了！”

　　徐天啸眼看自己想出的办法可以施行，向来深沉的他也不禁兴奋起来！连韩镜也露出了难得的微笑。毕竟这是最完美的结果了！

　　扎木错含笑点点头刚要向上走时，忽然停下了脚步，缓缓向身后的小路看去！而这时，韩镜冰冷的声音已经响起“你们还要躲到什么时候？马上给我滚出来！”

　　愕然的向两人目光所望处看去，徐天啸也凝神戒备了起来。一分钟后，丝毫没有任何动静，扎木错向徐天啸使了个眼色，意思询问他隐藏的人是不是他们的同伙。

　　徐天啸摇摇头后指了指王亦飞他们三人，表示隐藏的并不是他们中的人。

　　眼中凶光一显，扎木错左手随意发出了道血红色的光芒！血芒去势如电，目标正是路口转弯处的岩石死角！

　　“嘶……！”的一阵声响过后，被血芒击中的岩石立刻被腐蚀汽化了好大一片，余下的岩石也呈绿色液体状的滴滴答答流个不停！情景刹是恐怖，这种力量的腐蚀特性与黑袍老祖的黑噬魔气竟有异曲同工之处，但却远比黑噬魔气的威力来的惊人！

　　随着“啊”的两声尖叫声，两道人影从岩石背后窜了出来，凝神一看，正是之前所遇黑袍老祖的那两名女弟子！只见两人此时面色惊恐不已，站在众人面前，身躯动也不动的望着扎木错又缓缓抬起的左手，眼中全是绝望和恐惧！

　　眼看韩镜和徐天啸丝毫没有救助她们的意思，冷凤凰和紫如烟绝望的闭上了双眼，刚才扎木错显示出来的实力明确的告诉了她们一点逃生的机会也无，随意只能闭目等死。

　　扎木错左手红芒又是一闪，可位置却不是两女站立的方向，而是直直的标向了空中！只听空中又是“嘶”的一声恐怖声音，血芒仿佛被一堵无形的墙挡住了般，缓缓的落在了地上，又腐蚀了大片地面！

　　空中逐渐出现了一个头带草帽的褐发中年男子，此时男子满脸的惊慌神色，显然因为自己得意的隐身术被识破而对他造成了不小的打击，但他却不知更可怕的事即将在后面发生！

　　扎木错冷冷一笑道，“你以为我看不见你么？原本我今天心情不错，不想杀人，所以给过你们出来的机会，但你们不珍惜，那就怪不得任何人了！正好我的裂风也饿了！嘎嘎嘎嘎！”

　　中年男子听后立时大惊，两手双指迅速贴于太阳穴上，紧闭双目，空气中瞬间结出了片片雪花，四周温度立刻下降！一道冰壁渐渐形成于身前！

　　扎木错不屑的声音响起道，“哼，自由联盟的异能术？雕虫小技而已！”

　　话刚说完，扎木错左手立时红芒大盛，血色红芒瞬间组成了一只恐怖的狼头模样，血红狼头刚一组成，扎木错便将其挥了出去，仿如活物般，血狼头狰狞的咬向中年男子。

　　中年男子四周的防御冰壁一点效果都没起到！如纸般的被狼头突破，并被狠狠的咬了左肩上！

　　连惊恐的神色都来不及露出，一声撕心裂肺的呼喊声已经响起，中年男子全身都被血红狼头中所夹带的腐蚀力量所感染，全身的骨骼和血肉精华立刻被液化腐烂掉！情景恐怖莫名！

　　双头巨狼此时却仿佛看见了最好吃的食物般，眼中尽是兴奋神色！托着扎木错高高的跃了起来，两只狼头瞬间便把中年男子咬噬分尸，大嚼特嚼起来！

　　此情此景顿时让两女回忆起她们师父的惨死时的模样，竟然就这样忍不住吐了起来！

　　此时周围静静的只留下她们不断的呕吐声！而韩镜三人的目光也朝她们缓缓看去！


第四十四章 二女争风

　　“是谁让你们来的？”徐天啸的声音冷冷响起。

　　两女显然还没有从刚才的刺激景象中恢复过来，干呕声一直不绝。但是眼中神采却已经稍微清明起来。这时两人听完徐天啸的话后一起直直的望着韩镜，却半句话也不说。

　　徐天啸嘴角泛起笑意，双眼也看向韩镜，心中对两女的来意已是雪亮。他这个二弟虽然木纳冷淡，但是桃花运势却是强猛的很，想到这里，心中不禁嘿嘿一笑。

　　韩镜眼见两女和徐天啸都仿佛各怀心思的看着他，但却一句话也不说，沉冷的脸上不由泛起不悦神色。

　　而扎木错此时也从众人的目光中也察觉出了些东西，嘿嘿一笑道，“孩子，我先去和那些家伙谈谈，你最好让你的这些朋友先离开此地，她们在这里帮不上什么忙的，反而还会成为你的负担。”说完后，扎木错便驾起双头巨狼向山顶奔驰而去。

　　徐天啸突然看到韩镜冰冷的目光此时正罩在他身上，浑身不由一颤，脸上戏谑的表情立时一肃。转头望向二女，借以躲避韩镜的逼人目光。

　　“你们也应该知道此地是什么地方吧？竟然还有胆子悄悄跟进来？嘿嘿，难怪人们都说爱情使人盲目啊！哈哈哈哈！”

　　两女眼见心事被徐天啸随口道破，就是以她俩苗人女子性格中的大胆直接也不禁俏脸一红，苍白的脸上立时满布红晕，但火辣辣的目光却还是望着韩镜不愿意离开。

　　而韩镜虽然感觉到徐天啸此时的笑声应该是对他而发，但不通情爱的他却不知道徐天啸为什么会笑？只好冷哼一声来代表他的不满。

　　徐天啸同时也识相的闭上了嘴，可眼睛还是在韩镜和二女身上不住的打量。脸上一副想笑又不敢笑的诡异样子。

　　到底还是冷凤凰性格较为大胆，此时瞪着一双圆目对徐天啸微叱道，“你看什么看？我就是为他来的，你知道了又要怎么样！”

　　徐天啸毕竟是南方土生土长的半天王，对苗女的多情大胆也是见怪不怪了，弯下身来对着冷凤凰仰声笑道，“我知道你的意思，也不想怎么样，而且你现在对我发火也没有用，当事人又不是我，呵呵，你的同伴可是已经先行动了哦！”说完后还朝着韩镜的方向奴奴嘴。

　　顺着方向看去，原来这时紫如烟已经漫步走到韩镜面前，轻施一礼娇声道，“紫如烟先多谢公子先前的出手相救，没想到在这里也是因为公子的面子如烟和同伴才得以幸免于难，感激之情实在难以言表，如烟现在真不知道该如何报答公子了！”言罢紫如烟立时摆出一副娇滴滴的样子，配合其骚媚入骨的神情，若是一般男人，怕便叫她把魂也勾了过去。

　　可惜，韩镜偏偏是那些不平凡男人中的一个，若是换成王亦飞的话，此时在如此柔声腻语中估计连骨头都酥了。

　　只见韩镜冷声说道，“没关系，我之前就说过了，之前救你们是因为碰巧，这次也是因为扎前辈的原因你们才得以无事，和我没什么关系。而且你刚才也听见了，此地不宜久留，你和你的朋友快快离开此地吧，也免得遭受无妄之灾。”

　　听韩镜说完后，紫如烟眼中不由露出迷离神色，那爱慕之意便是瞎子也看的出来，可是韩镜还没有动静，旁边的冷凤凰却已经按耐不住的对紫如烟横眉怒视起来！

　　对冷凤凰的目光视若无睹，紫如烟依旧如故的对韩镜娇声道，“若不是公子的面子，我想刚才的那位前辈也不会放过我俩了！之前的那次也是，虽然公子觉得人小事微，但是对我们来说却是关乎性命的大事。如烟实在不敢有片刻稍忘！”

　　韩镜听完后稍皱了下眉头，便不再说话了。徐天啸适时的来打圆场道，“紫姑娘言重了，这报恩之事倒是不急，在下认为并不该在此时谈论，你刚才也应该听说过了，你们在这里实在是十分危险，就请你和冷姑娘先走吧。我们日后相见时再做打算如何？”

　　冷凤凰立时开口应合道，“正是，徐大哥说的不错，我们现在在这里只能带给大家麻烦，既然这样，那我们就在兴隆酒楼等各位好了！”说完后还狠狠瞪了紫如烟一眼！

　　紫如烟听完后也不得不无奈的点了点头，但是神色已是低落不少。

　　与冷，紫两人分别后，徐天啸对韩镜笑道，“二弟，你可真是艳福不浅啊，这冷凤凰和紫如烟二女都是一流的美人，前者冷若冰霜，后者妩媚异常。不知二弟喜欢哪种风格的呢？哈哈哈哈！”

　　韩镜眉头皱的更深，狠狠瞪了徐天啸一眼便不再说话！他现在满脑子想的只是怎么取得灵镜的事，其他事都不在考虑当中。况且以他的性格，就算是在平常怕是也不会多看冷，紫二女两眼的。

　　徐天啸干笑两声后也就不多说话了，他也知道把玩笑开的太过的话自己是不会有好果子吃的，于是开始凝神聚集天地元气疗治体内剩余的伤势，时间就这么一分一秒的过去。

　　慢慢的，王亦飞三人也渐渐苏醒过来，睁眼时看见徐天啸后异口同声的说道，“那个天外天武者呢？”

　　徐天啸听后不禁笑道，“你们倒是真合拍啊，一醒来就开始问这件事了，他已经走了，你们大可以放心！”

　　郭怀宇倒吸一口冷气道，“真的是天外天境武者？他真的达到了千年来无人达到的天外天境界？”

　　看着三人都呆呆的望着自己，徐天啸莞尔一笑后点了点头。

　　三人得到准确答案后立时又是一番无比的震动，毕竟天外天这种境界在现今世上已经近似是一种传说了！过了好半晌，王亦飞才首先回过神来哑声道，“那他为什么要放过我们？又为什么要走掉？”

　　徐天啸道，“那个阴魂与我先祖有些渊源，所以才这么放我们一马，他现在已经跑去和其他阴魂谈判，能不能得到灵镜就要看我们的造化了！”

　　郭怀宇沉声问道，“这里真的有三十三个齐云天境的高手阴魂么？”

　　徐天啸苦笑一声道，“准确的说是三十二个齐云天境高手和一个天外天境高手！”

　　听完后三人脸色又是一阵大变！光是一个齐云天高手就可以把他们全灭了，根本不需要多余的人手。没想到生死崖的情况竟然如此险恶！三大绝地之名果然是名不虚传。

　　韩镜此时忽然开口沉声说道，“各位请放心，那位前辈算是我的一位故人，情况再坏也不会坏到哪去的！我们先在这里等待他的消息然后再做定夺吧。我不会让各位有丝毫危险的！”

　　仿佛话中夹杂着不容人抗拒的强大威严和安全感，三人看着韩镜沉稳冷静的面容，一瞬间都放下心来。他们虽然都不认为韩镜能力抗三十二名齐云天高手和一名天外天高手，但是却都选择相信了他，一点没有怀疑。

　　徐天啸看后也不禁微笑点头，眼中全是嘉许和赞赏。他这个真是二弟越来越有“人味”了！

　　正当众人刚放下心情，忽然，只见从山头奔下来两道速度极快的人影，除了三人以外，这时连同徐天啸的心也被提了起来，都凝神注视着那两道由远及近的身影。

　　慢慢的，人影渐渐清晰起来，其中一个正是扎木错，只见此时扎木错一脸严肃神情，显得满是忧郁！徐天啸看的心中不由更加担心起来，眼睛慢慢看向另外那人。

　　只见另外一人全身呈天青色，但是身上全是血色的诡异花纹，面貌英俊无比，简直比女子的容貌还要精致美丽几分，浑身上下充满了一种神秘诡秘的气质！

　　二人速度极快，转眼已经到了五人眼前，王亦飞三人此时已经吓的连大气都不敢出了，而徐天啸和韩镜却连忙跑出来迎接。

　　只见扎木错对韩镜沉声道，“孩子，我先给你们介绍一下，我旁边这位就是两百年前的九绝之一，‘参星尊者’岳天一！”


第四十五章 神秘条件

　　听闻到“岳天一”三个字以后，包括韩镜在内的五人心中都翻起了不同程度的巨浪。两百年前的九绝高手，生死崖的创始者，令当时国教天师道绝迹大陆的元凶。岳天一这个名字简直成了当时大陆上的绝对禁忌，而且具传当初若不是决战当时岳天一尚没有完全掌握灵镜的全部力量，整个战局甚至整个大陆的形势就将彻底改写……

　　似乎很满意众人的反映，岳天一笑了起来，然后深深的看着韩镜道，“老扎刚才对我说有个年轻人已经青出于蓝，我还不信，可没想到是却是真的，呵呵，你叫韩镜是吧？”

　　韩镜闻言后轻微皱了下眉道，“不错，你就是造成生死崖现在这个情形的元凶岳天一？”

　　听到韩镜的话后岳天一稍愣了一下就又笑了起来道，“不错，我就是那个元凶，哈哈哈哈哈，老扎，你的这个年轻人很有趣哦！”

　　扎木错咧嘴笑道，“那当然，我扎木错从没服过任何人，但这孩子的先祖是唯一的例外，而且这孩子在天分，武学方面的才情更胜于他先祖，真是江山代有人才出啊！我们想不服老都不行。”

　　听完两人的对话后徐天啸不禁皱起了眉头，两人这么称赞韩镜难免会让王亦飞等三人心中起疑，虽然三人在人品上绝对没有问题，但是他现在还不想让过多人知道韩镜的真正实力。于是开口插嘴道，“晚辈徐天啸，见过两位前辈，不知前辈们对我们的要求商量的怎么样了呢？”

　　岳天一将目光转向徐天啸，笑道，“你就是军神徐绩的后代？”

　　徐天啸拱手扬声道，“不错，家祖正是徐绩。”

　　岳天一点头赞道，“恩，军神之后果然是不凡，老扎已经说过了你们的事，我可以代表三十三位齐云天者答应你们的要求，但是相对的，你们也要答应我们的条件！”

　　听闻岳天一竟然能代表所有人提出条件，徐天啸不禁望向扎木错，看到扎木错肯定的点点头后徐天啸再拱手小心翼翼的问道，“不知前辈的条件是什么呢？”

　　岳天一没有回答，反而诡异的对徐天啸轻轻一笑。异变忽生！

　　只见周围狂风突起，卷起无数土石，天地间忽然阴暗了下来，无数魔音鬼影自四周不断的冲了出来，众人仿佛来到了另一个世界中般，仿佛来到了一个比生死崖更充满死气的恐怖世界中！

　　韩镜瞬间感应到了一股不亚与自己的绝世力量充斥在整个空间内，怒哼一声后，韩镜右拳猛然挥出！

　　整个死亡世界仅仅出现了三秒钟就消失无踪，岳天一仿佛从来没有动过般还是立于原地，而王亦飞三人却已经昏倒在地上不省人事。

　　韩镜看到三人情况后不禁狂喝一声，怒意暴涨！双臂猛然一挥，曾经出现在死亡魔境黄沙结界中的金色六芒星终于再现！

　　景况与黄沙结界中的情形有所不同，那时的紫色圆环此时已化做了一幅狰狞的赤色野兽图腾。金色六芒星在图腾上不断旋转着散发出滚滚炽热气息。这图腾的样子竟然与先前韩镜所召唤出来的炎帝赤煌极其相似！

　　扎木错与岳天一此时却具都面色沉静，凝神以待韩镜的发招！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖”只听六声急速破空声响起，六团赤金色火焰自旋转着的金色六芒星中喷出！火焰喷出后六芒星也停止了转动，火焰就那么临空停于六芒星的六角处，散发着滚滚炽热气息。

　　此时韩镜的头上紫发飘舞，眼中金瞳绽射出摄人凶光，狠狠的瞪视着扎木错和岳天一两人，宛如一头择人而噬的狂绝妖兽般散发着凶猛绝伦的惊人气势。

　　“六元天火，结！”随着韩镜一声沉喝，六团赤金色火焰瞬间升至空中交织成一片六星火网罩向扎，岳两人。只见扎木错大喝一声，浑身血芒喷起，在半空中形成了一颗巨大狼头形象，血狼头狰狞恐怖，张开大嘴就向火网噬去！

　　双方的速度都是极快，转眼间已经互相接触，只听见“嘶……”的一声长响，空中顿时升腾起浓浓血烟，巨大的血狼头与六星火网相碰后竟然如泥牛入海般的消失无踪。而六星火网却更加璀璨明亮，金光熠熠，然后势头不变的向二人飞来！

　　扎木错浓眉一皱，刚要再出手时，旁边的岳天一却伸手拦住了他，并向前迈了一步。只见岳天一凝神闭目，身躯缓缓升起，浑身妖艳诡异的血色花纹仿佛有了生命般的迅速窜动着，血色花纹猛然从岳天一身上冲出，在半空中结成了一朵巨大的血色花朵，周围的血腥味立时浓重了起来。

　　血色花朵与六星火网猛烈碰撞了起来，一瞬间，血花好象也不敌火网的炽热而迅速溃败消散，但是转眼间，另一朵相同的血花竟也同时生长起来并继续和火网抗衡着。血花仿佛无穷无尽般，一旦被火网烧炽成灰烬就立刻生出另一朵来继续阻挡着火网的蔓延。不一会，空中就尽被繁密紧簇的血花笼罩着，血艳诡丽的花朵就有如传说里在烈火中不断重生的凤凰一样！战局一时间就这么僵持着。

　　韩镜双瞳金芒猛然亮起，口中再沉喝一声“凝！”

　　随着声音的呼喊，六星火网迅速缩小，可是火网虽然缩小起来，火焰热度却狂升不止。直到火网缩至拳头大小时，半空中的温度已经达到了惊人的程度！不断重生的血花在这样炽热的温度下重生的速度也渐渐缓慢下来。火球开始继续向前飞驰而来！

　　岳天一把此等情景看在眼中，脸上神色不禁凝重了起来，双手伸于胸前结出种种神秘手印，身上诡异的花纹又开始窜动了起来，响应着手印的神秘力量，空中的血花慢慢竟似恢复了正常，以更快更密集的速度繁衍着，火球转眼间就被包围不见，向前的势头也再次被阻挡住了。

　　徐天啸在一旁看的心情沉重不已，眼前的情况，明显是韩镜屈于下风，这可是他从来没想到过的！但是谁又能想的到在这生死崖之中竟然有如此多的齐云天境高手，甚至还有两个天外天镜高手，可是刚才为什么扎木错说只有他一个人达到了天外天境呢？难道他在说谎？不过如果他真是三百年前的扎木错的话，那也没理由加害他们啊，尤其他还认为是韩镜是韩羽飞的后人。而且他刚才的表情也不像是在演戏，这到底是怎么回事？

　　正当徐天啸苦思不解时，眼前战局又变！

　　韩镜眼看血花逐渐压过了赤金火球，脸上却没有一点惊乱或怒意，嘴角反而升起一丝笑意，眼中战意狂升，只听韩镜双掌猛然一合，嘴中沉喝道，“六元裂相！破！”

　　只听砰的一巨声！拳头大小的火球忽然炸裂开来，爆炸的火球散发出璀璨的金色光华，每一道金色光华都仿佛是一道神光闪电般狠狠撕开了漫天的血色花幕！

　　狂猛炽热的爆炸气流四处散布奔驰，威势惊人无比！

　　烟尘散尽后，四周情景清晰起来，只见韩镜凌空立于半空，脚下踩着被野兽图腾包围着的金色六芒星，六团赤金火焰依旧临于六芒星的六角处！

　　而岳天一和扎木错周围也同时布满了血色花幕，阻挡着碎石和赤金光华的撞击！每当金光闪电击中花幕时，只是震起一圈圈的波纹就失去了效果。

　　看见金光撕不破花幕的防护，韩镜再次双手高举过头，顺着双手气息的牵引，六团火焰各自分出一股炎流聚集到韩镜手中，炎流在途中不断旋转着，而且速度越来越快，眼看强招又将出手！

　　“等一下，我们停战吧！我只是想试试你的实力，你的朋友也只是昏过去了而已。”突然间，岳天一含笑说出这么一句话来。

　　韩镜冷哼一声，丝毫不听，炎流依然旋转不休，明显不想停止战斗。

　　“二弟，停下来吧，王兄他们都没事！让他们说出他们的条件，要以大局为重啊！”徐天啸忽然向天上的韩镜高声喊道！

　　听到徐天啸的话后，韩镜动作一缓，脑中不禁想起了姚雪盈的苍白面容，于是双手渐渐收回，火焰顿时散失无踪，身型慢慢降到了徐天啸的身旁。双眼却还是狠狠的盯着扎木错和岳天一两人！

　　岳天一拱手弯腰轻轻一笑道，“冒昧出手，非我本意，请韩兄弟原谅，也请不要怪老扎，我只是想看看你的实力能不能达到我们的要求罢了。果然不俗啊，韩兄弟的赤炼魔炎已然达到了最高的六元天火境界，呵呵，看来这个任务也只有你能达成了！”

　　徐天啸此时不禁插嘴问道，“你把他们三人弄昏就是为了不让他们听到你说给我们的任务？”

　　岳天一不由赞赏的看了徐天啸一眼，含笑道，“不错，徐公子的聪慧果然远过常人！”

　　徐天啸点头当做谢过赞赏，接着皱眉问道，“到底你们要我们做什么？是不是做到了灵镜就可以让我们带走？”

　　“不错，只要你们答应我们两个条件，就可以把灵镜带走！”

　　“什么条件？”韩镜听后终于忍不住开口问道！

　　“呵呵，不知道你们可曾听说过‘魔魂幡’和‘重生之剑’么”？岳天一说罢后深深的笑了起来，眼中却露出了火热炽烈的神采！

　　“什么？难道世上真有重生之剑？”徐天啸听闻后再也忍不住的惊声呼道！


第四十六章 神兵魔器

　　岳天一再也难以掩饰眼中的激动神采扬声答道，“不错，何止是重生之剑，早已成为世上传说中的四魔器，五神兵其实都还存在着！”

　　徐天啸听闻后，心中的激动久久不能平息，这个消息太震撼了！传说中威能不在六天异物之下的四魔器和五神兵竟然真的存在着！

　　关于四魔器和五神兵的传说中只在万年前的妖族入侵时出现过，当时的妖族兵强马壮，号称百万大军，其中十妖将，四妖王各个实力超群，法力通神。群妖在妖皇的带领下给人类带来了毁灭性的灾害！

　　妖族天生在各方面的资质都要高出人类不少，但是却仿佛因此被众神诅咒了般，天境境界越高深的妖族其寿命就越短，本来妖族在寿命上的优势相当的明显，平均比人类高出一到两倍左右，但是一旦跃过了天境底线，妖族的寿命就会被大大的缩减。

　　可以这样来计算，一个150岁的妖族如果能达到初上天的境界，其寿命最多只能活到120岁左右，达到了明月天的妖族其寿命只能活到80岁左右，能达到齐云天境界的妖族最多只能活到50岁，至于进入天外天境界的妖族，听说从来没有能活过30岁的……

　　据说万年前的人妖之战中，人类一开始就处于极其不利的地位，先不说两族军队在数量和质量上的绝对差异，当时人类一方只有九名齐云天境的武者，而妖族中达到齐云天境界的武者却有十五个之多，另外还有一个传说中达到天外天上段境界的绝世妖皇！

　　在人类节节败退甚至就要遭受灭族危机的时刻，扭转了整个局面的就是四魔器和五神兵！这九样神兵魔器的出身神秘之极，来历无人知晓。只知道当时的九大高手得到这些神兵魔器后实力突飞猛进，带领着人类仅余的大军进行了最后一次的绝地反扑。

　　那场大战中，神兵魔器大显威能，最后终于将妖族击退，使其不得不借助禁咒秘法划破虚空进入到了条件极其恶劣的异大陆中！

　　人妖之战终于以人类的惨胜而结束，九名齐云天高手在那一战中七死一残！这样的战果着实令人悲痛，但他们的事迹却被后人广为传诵和留传，最后人们还把他们的名字冠以九绝这个尊贵的称号，并把这个称号一直流传后世，这也就是大陆九绝真正的由来！

　　但奇怪的是，在那一战之后，四魔器和五神兵又像来时一样神秘的失去了踪影。而连同九样神兵魔器一起失踪的还有大陆上最后两个齐云天武者。

　　四魔器，五神兵的传说流传了许久，有过无数的世人为了追求它们强大的力量而不断寻找过它们的踪迹，但是人们翻遍了整个炎皇大陆，却都无一例外的失望而归！没有一个人能够寻找到关于神兵魔器的半点蛛丝马迹！

　　千万年的岁月度过，四魔器五神兵也逐渐变成了传说中的虚幻事物，一直到了现在，再也没有任何人相信它们是真的存在过。反而是六天异物由于灵镜和五元珠的真实存在而显得更具有存在感！

　　徐天啸努力平复了激动的心情，看着岳天一沉声道，“前辈这分明是有意刁难我们吧！先不说魔魂幡的下落问题了。四魔器，五神兵这些东西都是自古流传的传说而已，千万年间从来没有在世上出现过半次，甚至是有关它们的记载都稀少之极。如今前辈却让我们去找这件虚无飘渺的神兵，试问我们到底要去哪找呢？如果你们的条件真是要我们去找重生之剑的话，那我们宁愿选择和你们三十三位齐云天高手硬拼了，这还来的实际点！”

　　岳天一听后不禁看着徐天啸笑道，“徐公子言重了，岳某人从来没想过刁难你们，再说如果重生之剑真是个虚无飘渺的传说的话，我也没必要用和我们性命相关的灵镜与你们做交易！千万年间虽然没人见过四魔器和五神兵，但却不代表它们不存在，只是因为藏匿它们的地方没人知道罢了，有些地方甚至是绝对不可能达到的绝地！”

　　“哦？这么说的话，难道前辈竟然知道这些神兵魔器的所在地么？”

　　“呵呵呵呵，不知徐公子可曾听说过灵镜的异能么？”

　　“晚辈虽然知之不详，但还是略微知道些的，灵镜的异能具闻除了能保魂魄，定生死外，还能看天下众生真相！所以又有人称它为真实之镜！”

　　“不错！灵镜的这项异能能够让使用者看到心中所想事物的真实所在。当年我为了可以任意的使用灵镜的异能，早在两百年前就已经成为灵镜的守护镜魂了。所以，其实我并不算在三十三位齐云天高手当中，这么说你能明白了么？”

　　徐天啸听后倒抽了一口冷气，双眼直直的望着岳天一不可置信的道，“难道，难道当年你是故意自爆而亡的？”

　　“呵呵，徐公子果然聪明，当年我得到灵镜之后深知凭我齐云天下段境界的修为是难以控制它的，但是炎龙皇朝又追我追的太紧，令我无法静心突破自身境界，所以才不得不以自爆为假象骗过炎龙王一伙人，并化身为镜魂在生死崖中修炼！直到现在我已经完全掌握了灵镜的异能，所以整个天下只有我知道四魔器和五神兵的所在！”

　　徐天啸深深的呼了一口气拱手对岳天一拜道，“前辈思谋深远，智能超群，晚辈实在钦服！没想到当年事情的真相竟然是这样的！”

　　岳天一含笑道，“没错，但是凡事有一利必有一弊，成为了镜魂的我虽然突破了生前永远达不到的天外天境界，并且拥有了永久的生命和不死的躯体，但是却无可奈何的一直被困在生死崖中。几百年的岁月，我和其他人都已经厌烦了这种生活，所以我们要用另一种方式生活，而重生之剑和魔魂幡就是我们的希望！”

　　徐天啸深深的看着岳天一，心中对他的话已经相信了七八分了。无尽岁月的蹉跎的确是一种痛苦的煎熬，何况还是在这么一块无法自由行动的小小山谷中。身负无敌天下的绝顶力量，却只能被困在这个弹丸之地。一瞬间，徐天啸仿佛有点明白了岳天一和扎木错心中的悲哀和愤恨之情！

　　转头看看韩镜，徐天啸用眼神递过去询问的意向，韩镜双手环于胸前，看着扎木错沉声道，“我能相信你们么？豪狼？”

　　扎木错听后浑身猛然一颤，双眼射出不敢置信的神色看向韩镜。豪狼这个名字是韩羽飞当年对他的戏称，除了韩羽飞外无人知晓，如今事隔三百年的悠久岁月，当再一次听到这个熟悉的称呼时，扎木错心中的激动之情实在是难以言愈。呆呆的看着韩镜，眼前清秀冷傲的面容仿佛又一次和他心中所熟悉的面孔重合起来。

　　深深的看着韩镜，扎木错缓声说道，“我愿以我师父的名义发誓，若是违背条约，甘愿魂飞魄撒，元神消失于天地之间！”

　　点了点头，韩镜将目光移向了岳天一，岳天一依旧嘴角含笑道，“我以灵镜之主立誓，若是违背誓言，甘愿遭受天劫降身，永世遭受地狱刑苦，不得轮回！”

　　看着两人都立誓后，韩镜面对岳天一沉声道，“说出你的条件吧！我答应你了！”

　　岳天一双目忽然一亮，对韩镜笑道，“好！我的第一个条件就是要你们在三年之内找到魔魂幡和重生之剑。作为交换，你们可以先把灵镜带走用以救人，这段时间我们必须暂时寄宿在韩兄弟你的领域结界中！”

　　韩镜点点头道，“那第二个呢？”

　　“你不用急，等你完成了第一个条件后我们再谈第二个吧！”

　　看着岳天一神秘莫测的面容，韩镜沉声说道，“好，就这么决定了。”

　　这时，徐天啸忽然插嘴问道，“我还有个问题，岳前辈，我们虽然答应了你们的条件，但是你们不可能如此的相信我们而不加以任何的应对措施吧？你们需要我们做出什么样的保障呢？”

　　岳天一轻声一笑道，“徐公子说的不错，我的应对措施就是要韩兄弟和十六名齐云天境的阴魂进行魂之契！签定了魂之契后双方就会共生共死！如有任何一方悔约，那都将会是两败俱伤的下场！为表诚意，十六名阴魂中也会有我和老扎在内！徐公子认为怎么样？”

　　徐天啸听后也安静了下来，再也说不出任何话语，对于这魂之契这种术法他也知之甚详，这是一种自古留传下来用以让生者与死者沟通的高深秘法！施法后的生人之魂与阴魂将会紧紧联系在一起，任何一方若有损失，另一方也会感同身受！而且此法的结契和解契都必须在双方心甘情愿的情形下进行，否则就不会生效！

　　徐天啸心中暗叹一声，自从这岳天一显身以来，他和韩镜就一直被对方牵着鼻子走，完全丧失了主动地位。这名两百年前的九绝高手果然是厉害无比！尤其是最后这一招，简直是机关算尽了！

　　韩镜听后看着岳天一平声道，“的确很公平，但是有一点我必须说明，这些条件都必须建立在我要救的人平安无事这个基础上，若她有半点不测的话，我不会接受任何的条件！”

　　徐天啸听后心中大声喝彩不止，他真没想到韩镜还有这一手！的确，他们所做的这么多事全是为了姚雪盈的健康和安全，但若是答应了这些苛刻条件后姚雪盈却没有治好，那就真是赔了夫人又折兵了！但是如果有韩镜所提的这个前提基础存在的话，相信岳天一也会尽力使姚雪盈恢复起来的！这个老家伙深藏不露，又是灵镜的镜魂，有了他的帮助，相信对治疗姚雪盈的病情会有很大益处的！

　　岳天一双眸精光一闪，对韩镜笑道，“也很公平，对于你们所说的那位病者我一定会尽全力的！请韩兄弟放心！”

　　听到岳天一的保证后，徐天啸心情稍微平复了一些，终于开口提出了他心中悬疑多时的问题来“既然已经说到这了，那么岳前辈，到底重生之剑在什么地方呢？”

　　岳天一嘴角露出神秘的笑意，抬头看着天空道，“相信所有人都不会猜到的，重生之剑根本不在炎皇大陆上。”

　　“什么？不在炎皇大陆上是什么意思？”徐天啸疑惑的问道！

　　“重生之剑自万年前就一直都在天上，在天空云之岛的光明圣地中！”


第四十七章 重返天武

　　徐天啸长长的呼出一口气，借此平复脸上隐藏不住的激动的神色。虽然今天令他惊奇的所闻所见已经多不胜数了，但是在听到这个消息后他仍然不能自已的激动起来，传说中的圣域，天空之城“光明圣地”原来真的存在着。

　　看着徐天啸的表情，岳天一一脸了解神色的笑道，“当我从灵镜中得知这个消息后，心情和你是一样的，空中之城竟然真的存在着，是不是很不可思议？”

　　“如果连四魔器和五神兵都不是传说的话，那么天空之城的存在也就不是那么让人难以接受了。可是我想知道的是，天空之城既然真的存在着，那么应该怎么上去？靠天境力量飞上去么？如果这样做可行的话，光明圣地应该早就不是什么秘密了吧？”

　　“没错，光明圣地的去路早就被封印住了，就算拥有天境力量也还是进不去的，但是却也不是丝毫没有办法！不知你们可曾听说过天使之门么？”

　　“你是说隆西帝国境内的遗迹‘天使之门’？”

　　“没错，就是那里！徐公子果然是阅历广阔啊，呵呵，天使之门也就是唯一进入光明圣地的空间通道！”

　　徐天啸听后不禁脱口问道，“这不能啊！天使之门我去过，那里虽然建的恢弘广大，气势无伦，但是的确是没有丝毫魔力元素存在的！怎么可能是通往光明圣地的通道呢？”

　　岳天一神秘的一笑后对徐天啸说道，“这个问题现在还是个秘密，请徐公子还是不要多问了，不过只要我们到了天使之门，那徐公子自然就能看到一切的发生了！”

　　这时韩镜忽然出声道，“那就这么办吧！现在不知我们是不是可以得到灵镜了？”

　　“当然可以，以韩兄弟的能力已经完全足以抵消灵镜的镜光领域，让自己和他人不受其所伤害！只要我们订下魂之契，韩兄弟随时可以把灵镜和我们一起带走！”

　　“好！那我们这就开始吧！”

　　岳天一哈哈一笑道，“可以，两位请稍等，我这就去取灵镜并召集所有的阴魂们！还有，两位以后大可以叔伯来称呼我们，论辈分的话，叫我们一声大叔怕是不辱没你们吧？呵呵。”

　　徐天啸听后不禁拱手行礼道，“前辈太客气了！这已经是折煞我们太多了！不过为了以后的方便，我们就先这么称呼吧！还望前辈们不要怪责才是！”

　　望着岳天一和扎木错含笑远去的身影，徐天啸面色瞬间转为沉重，对韩镜沉声说道，“二弟，你既然已经决定这么做了，那我也就不再多说什么了。但是我总是有些担心。这个岳天一不仅实力不在你之下，其心计更是远超你我！他提出的条件更是匪夷所思之极，有关四魔器五神兵的传说自古流传至今，但是却从没有人亲眼看过，现在我们虽然知道了它们的下落，但是能不能得到却还是未知之数，尤其是云之岛的光明圣地，那简直是迷一般的存在，我只怕此行未许乐观啊！”

　　韩镜听了徐天啸的话后却忽然笑了起来，柔声道，“我和大哥的想法正好相反，说实话，就算没有雪盈这件事，我如果知道了有光明圣地这个地方也还是会去一趟的，大哥难道心中不想见见这个传说中的地方么？天空中的城市，呵呵，我可是很期待能早日看见它的样子啊！”

　　看着韩镜第一次在自己面前显露出的兴奋面孔，徐天啸心里不禁长叹一声，偏偏却什么话都说不出来，不论是前世的韩羽飞还是今世的韩镜，他们所追求的就绝对不是平淡安稳的一生，越是刺激越是危险的事情他们就越是甘之如饴，这两个相差三百年时光的人却流着相同的血甚至有着相同的灵魂！连同自己在内所发生的一切，这些，莫非都是所谓的命运安排么？

　　想到这里，徐天啸长笑一声，右手拍在韩镜肩上，豪声说道，“你说的对，其实管他是到哪里！只要我们两兄弟在一起，就算是天堂地狱，我们也不怕闯他一闯！哈哈哈哈哈哈！”

　　听着徐天啸豪爽的笑声，韩镜也同时笑了起来，两种笑声一高亢一低沉，但却同样的张狂无羁！

　　“你们鬼笑什么啊！吵死了！哎呦，我的腰怎么这么疼？”

　　韩镜与徐天啸同时转头朝发声的地方看去，说话的正是刚刚苏醒过来的王亦飞，只见他此时双手揉着腰，一脸难过表情的坐在地上。而旁边的郭怀宇和李严也同时一脸茫然的坐了起来看着他们二人！

　　韩镜首先微笑的打招呼道，“你们醒来了？身体没有什么问题吧？还难受么？”

　　看着韩镜首次露出的温和笑容，三人都感觉有些受宠若惊，纷纷摇头表示没有！

　　韩镜点了点头后继续笑道，“一路上都辛苦大家了，不过我们马上就可以回天武了！”

　　看着三人满脸疑惑的表情，徐天啸走过来笑着解释道，“事情可真是峰回路转啊，那个骑狼魔人与我先祖原来竟是认识的，哈哈哈哈，他已经说服了那些亡灵武者，灵镜可以暂时由我们带走，只不过要尽快还回来罢了！现在我们终于可以回去了！”

　　听着徐天啸半真半假的解释，三人心中也是激动不已，大声欢呼了起来，毕竟不用和那三十三名齐云天境界的高手相对，而且又能够得到灵镜，这实在是再好不过的事情了，否则真和那些怪物斗上了真是有几条命都不够赔的！

　　第二日清晨，通往帝都长安的官道上闪现出五个急速奔驰的人影，五人的速度远愈奔马，好似一阵狂风般，就这么激荡在官道上。这五人正是先前从生死崖上下来的韩镜一伙！只见众人脸上满是焦急神色，仿佛有什么十分紧要的事情般！到底是什么事情呢？竟然连一贯冷静沉着的韩镜也难以例外。

　　徐天啸心中的焦虑实在是难以言述，却一点办法都没有，事情真是糟糕透了。昨日日落时分，岳天一和扎木错果然依照约定将灵镜带了过来，但是灵镜的样子除了韩镜外却还是没有人看见。两人只是将韩镜一个人带到了生死崖的最高峰上，过了半个小时后，忽然看见整个生死崖上一片眩光灿烂，方圆百丈之内全变成了一片光的海洋，景象当真是气象万千，摄人之极。光海持续了五分钟左右的时间后才渐渐消失，灿霞光舞后，只见整个生死界中一扫之前的阴风阵阵，霭雾重重。竟然仿佛充满了生气般！过了不久后，韩镜才面色阴沉的走了出来。

　　问过韩镜后，徐天啸才知道由于过度使用领域力量，韩镜一身的修为直接从天外天中段境界降到了现在的明月天初段境界，而灵镜则是融入了韩镜体内后就自动进入了沉睡状态，不管韩镜怎么催动元气，它就是半点反应都没有！

　　这一次进入韩镜领域内的阴魂数目庞大之极，两名天外天境界，三十二名齐云天境界，明月天境界的阴魂更是高达近千个。将这么多高质量高密度的阴魂摄入领域中，不是加以进攻而是维持原状，其结果就是能力的超负荷运行，韩镜的力量为了维持领域的不断运转，现在所能使用的力量就只能达到明月天初段境界。

　　事情的糟糕程度还不止如此，出来之后的五人稍微一打听才知道原来真有山中不知时日过这一说法，五人在生死界中只不过待了短短一天的时间，但是外面却已经过了整整七天！知道已经过了七天的徐天啸第一个反应竟是怪叫一声！惹的大家都对他投目望去。

　　只见徐天啸呆呆的望着韩镜颤声道，“二弟，四天之后就是大陆学院争霸赛参赛的最后截止日期了，思辰……”

　　韩镜听到徐天啸的话后原本阴沉的面容更是一沉到底，偏偏现在他连长时间在空中飞行的能力都丧失了。

　　一般到达明月天境界的武者都能御空飞行，这个已经是常识性的问题了，但是境界超过明月天的高手们却都知道，明月天初段境界在空中飞行的速度上却还不如初上天中段境界的全速奔跑，但它所耗费的力量和精神控制力却是高出很多。所以一般刚刚抵达明月天境界的武者若不是为了战斗需要或者显示自身力量的话，用于赶路这些事情还是多用跑的。而这个也就是为什么韩镜现在如此着急的原因了！

　　众人得知事情的形势后面色不禁都沉了下来，他们几个都是天武中大陆学院争霸赛的热门选手，如果没有按时回去参赛的话，那么所受到的学校处分将会是相当的严厉！想起陈若海主任那张恐怖之极脸，几人都不由自主的打了个冷颤。

　　完全没有半分想休息的意念，五人就这么踏上了回校的返途，王亦飞更是将徐天啸应承他三天三夜的流水席忘的一干二净，将他王家的轻身功法发挥到了极致！

　　五人就这么日夜兼程的跑着，趁着月色，韩镜一边着急的飞驰着，脑中一边慢慢回想到了一个月前的某个景象中……

　　那天也是一个明月当空的晚上，他第一次好奇的问起思辰她的愿望来，那时的思辰笑着说只要一辈子在身边服侍自己就是她此生最大愿望，当是思辰虽然笑着，但是眼神和语气却比平常更为坚定凝注。

　　韩镜听后少有的露出了温柔笑意，继续对思辰柔声问道，如果是在没遇见他之前，那她的愿望又是什么呢？

　　那时的思辰眼中流露出无限的惆怅和忧愁，两手撑着螓首，双眼空空的望着天上的月亮，柔声说道，“如果真能让我实现一个愿望，我最希望能够得到一个机会，一个能够读书上学的机会，我想试试凭自己的能力能不能改变我的命运。我一出生就是个贱民，身份卑微，按炎龙例律规定，是绝不可能得到上学的资格的，但是我真的想试一试，想试一试凭自己的努力能不能够让我的命运获得根本性的改变。虽然这个梦想无法实现，却是之前一直让我撑到现在的精神动力，直到现在遇到了少爷您，思辰已经找到了自己新的目标和动力了……”说完后，思辰一边甜甜的笑着一边深深的凝视着韩镜，样子非常满足甜蜜，而韩镜却少有的听的呆了起来……


第四十八章 重见思辰

　　长安城内丞相府中密室内。

　　“你的意思是风三已经在这次任务中死了？”一个暗含恼怒的威严声音自黑暗的密室中忽然响起。

　　紧接着，另一个低沉的声音恭敬的答道，“是的，他已经七天没有和组织联系了，而且这次他所去的地方是极之危险的三绝地之一，‘生死崖’，我们完全有理由相信他已经死了。否则他只要有半口气在就可以凭借精神异力与我们取得联系。”

　　“恩，没想到徐天啸这小子的目的地竟然是生死崖，组织就这么平白损失了一个高手，哼！那他们去生死崖的目的查出来没有？”

　　“目前还没有，不过调查小组已经在那里展开详细调查了，相信不久后就会有消息传回来。”

　　“一定要查出来！另外从现在开始严密注视他们此行的五人，尤其是那个叫韩镜的少年，我要有关于他的全部情报和消息！”

　　“是的，我知道了！”

　　“恩，再和总部说一声，我们这里的高手现在相当的缺乏，让他们再调几个过来。至少要暴风级的！”

　　“是！我知道了，我马上就和总部联系！”

　　“恩，你下去吧！”

　　黑暗中长长的一阵沉默过后，刚才发号命令的声音再次响起，“徐天啸啊徐天啸，你等着吧，你得意也得意不了几天了，再过不久，你们徐家也就快走到尽头了。哼！”说话的声音中充满了恶毒与憎恨之意，这个人到底与徐天啸有什么深仇大恨，竟然如此处心积虑的要至他于死地呢？而他所说的组织又是什么组织呢？

　　天武学院院长办公室内，乔天望着窗外的景色平静的问道，“他们还是没有任何消息么？”

　　身后的教务主任陈若海恭声答道，“目前还没有，而且除了徐天啸和那个韩镜以外，一起消失的还有郭怀宇，李严和王亦飞三人！”

　　乔天听后不禁笑了起来，柔声道，“是么？呵呵呵呵，他们这一走可是把天武的战力带走了一半啊！那么这次的比赛没有问题么？”

　　听到这个问题，陈若海终于皱起了眉头，叹了口气道，“说实话，如果没有他们四个的话这次争霸赛我们的胜算仅有一半。他们这些混蛋，竟然集体逃课，如果被我逮见的话一定会重重的处罚他们，哼！”

　　乔天听罢哈哈一笑后习惯性的捋了捋自己的长须说道，“没关系的，若海，既然那个孩子答应过我们要参加这次的比赛那他就一定不会食言的，呵呵，我可是对他很有信心啊！”

　　陈若海听后一愣，疑声问道，“您说的就是那个紫发小子韩镜？他到底是什么人？能让校长大人对他如此看重呢？”

　　面对陈若海的提问乔天却不加解释，只是在窗口边上微微笑着，一双眼睛此时更充满了远比一般高手深邃明亮的精光神采，整个人仿佛都散发着一股神秘莫测的味道。而在一旁看着的陈若海则是对韩镜更好奇起来了，这个紫发小子到底是什么人？

　　“啊哈哈哈哈哈哈，终于到了，没想到我们真的只用了四天时间就从大昌跑回来了，哈哈哈哈哈！”此时说话的正是以极其不雅的姿势坐在地上的王家二少王亦飞，丝毫不介意周围人的眼光。经过四天四夜的日夜兼程，五人终于能在比赛报名前一个小时回到了天武。

　　徐天啸这时也弯下腰去，大口的喘息着，头也不抬的对众人哑声说道，“现在赶快去报名，报名完之后马上回家睡觉，好了，不要躺着了，起来行动吧！”

　　一边呻吟一边硬被郭怀宇强拖起来，王亦飞哭丧着脸对徐天啸喊道，“你这是收买人命啊，姓徐的，等我睡起来之后你那三天三夜的流水席可要在长安兑现啊！”

　　看着王亦飞现在的样子，包括韩镜在内的四人都有种哭笑不得的感觉，徐天啸更是无奈的点头说道，“没问题，我在叙雅阁请足大家一个星期，够了么？”

　　听见这番话后，王亦飞才一脸满意的勉强站直了身体和众人向报名点跑去。

　　半小时后，众人终于有惊无险的通过了报名，相互告辞后，就纷纷回到各自的住所休息了。在往徐天啸别院走的路上，徐天啸吐出一口气轻松的对韩镜说道，“总算完成一半了啊，二弟，这对弟妹的病来说真是天大的好消息。”

　　韩镜也心情大好的微笑回应道，“是啊，这一躺没有白去，雪盈的病总算有希望了，只要得到五元珠后再把青衣居士请来就没有问题了。”

　　徐天啸听到这番话后却出奇的沉默不语起来，好一会，徐天啸才沉声说道，“二弟，你可知道这五元珠的真正秘密么？”

　　看着徐天啸的表情，韩镜知道他必定有话要说，于是也收起笑容肃容道，“大哥有言不妨直说！”

　　徐天啸点点头后，一边走一边对韩镜说道，“这五元珠乃是六天异物之一，其功效能生死人，肉白骨，但是使用它救人却不是一点代价都不负的。你应该知道只要是生物就拥有肉体和灵魂两大部分吧？而五元珠的异能就是吸取灵魂的力量来修复肉体！使用五元珠所救的人，依照伤势和病症的程度不同，都会或多或少的丧失一部分灵魂，这就是五元珠的真正秘密！”

　　韩镜听后心中大震道，“大哥的意思是就算救好了雪盈的病，那她也会因为五元珠的异能而失去一部分灵魂？”

　　徐天啸沉声应道，“不错，不过你大可不必如此担心，其实这也就是为什么我们必须取得灵镜的主要原因了。但凡天地万物，莫不是相生相克，阴阳相合，既然五元珠的异能是吸取灵魂来修复肉体，那与其相对应克制的就是灵镜了！灵镜的异能就是以肉体为代价，无限制的愈合恢复灵魂！”

　　韩镜听后总算是稍微放下心来，不禁对徐天啸疑声问道，“可是我们已经得到灵镜了，既然如此，那大哥还有什么好担心的呢？”

　　徐天啸强笑一声苦声道，“若是你之前的修为还在，我自是不会担心，但是你如今只能施展到明月天境的力量，我只怕取得五元珠之事并不像我们之前想的那么乐观啊。自先代炎龙皇帝得到五元珠后，便逐渐知道了它的异能，他认为在没有得到灵镜的条件下，五元珠的异能所带来的坏处远大于它所带来的益处，所以在临终时他下令让五元珠与其陪葬，并在其陵墓内设置了极其厉害的机关，相传那些机关的厉害程度连齐云天境的高手都忌惮三分，而我们现在的实力怕是……”

　　韩镜听后却不惊反笑了起来，只见他一拍徐天啸的肩膀笑声说道，“大哥实在不用为这些事情操心了，你之前不是说过么？只要我们两兄弟在一起，有什么地方是去不得的？这区区地下陵墓又算什么？现在最紧要就是回到家里好好睡它一觉，这些天来大哥为了我东奔西跑，实在是太辛苦了！”

　　仿佛被韩镜的话催起了豪气般，徐天啸愣了一下后忽然扬声大笑道，“说的好，说的好啊！只要我们两兄弟在一起，这区区的地下陵墓算是什么！哈哈哈哈哈，二弟说的不错，你一提起睡觉来，我可真是累的要死了，二弟，我们还没有到么？”

　　没有回答徐天啸的话，韩镜忽然间好象听见什么紧要的声音般，连声招呼都不打，嗖的一声展开身型便朝前飞去。徐天啸眼看自己叫了两声都没有叫住韩镜后，知道可能发生了什么事，于是强振起精神，也同样展开身法向韩镜的背影追去。

　　两人飞驰了大概有近千米左右，等到韩镜停下来时，徐天啸终于知道为什么刚才韩镜会如此失态的狂奔而来了，只见一座院落的废墟旁，许久未见的小婢思辰正坐在石头上埋首与双臂间低声哭泣，一张娇秀的俏脸上满是土尘，依稀还有着淡淡的红肿痕迹。

　　“思辰。”

　　一声轻呼，思辰仿佛整个身子僵住了般，缓缓的抬起头来，当看见自己日思夜想的面容时，眼泪再也不受控制的汹涌而出。“少爷！”喊出这一声后，思辰整个身子都投入到韩镜的怀中，放声痛哭了起来。

　　“少爷，对不起，是思辰没用，他们知道了少爷和姚小姐的事情后就把少家主的别院给拆了，还硬把姚小姐给抢了过去，我当时拼命的阻止了，我真的拼命了，但是，但是我打不过他们，呜……少爷，怎么办？思辰是不是很没用啊？连这点事都做不好，少爷，姚小姐会不会有事啊？”

　　看着思辰哭泣的样子，韩镜只感觉浑身的血液瞬间冲到了头顶，心中的狂怒杀意汹涌的难以自制般，一边搂着思辰的肩膀，一边输送着可以平定心神的元气过去，韩镜以平静的不含一丝感情的眼神看着徐天啸。

　　非常明白韩镜眼神中传来的信息，徐天啸点头沉声道，“应该是‘天罗地网’唐幻星干的，也只有他有理由和实力这么做。”

　　韩镜面容冷峻的寒声说道，“唐幻星么？我记得这个名字，他住在什么地方？”

　　徐天啸叹了一口气，心中明白现在的韩镜恐怕是谁都阻止不了了，如果现在不让他发泄出怒火的话，首先遭殃的怕就是自己。况且徐天啸心中也有股怨气，这唐幻星明知道这别院是他的，竟然还这么明目张胆的不给他面子，此事实在也令他恼怒万分。加上先前生死崖中被岳天一压的一直处于被动地位，万般怨气和心头怒意都仿佛火上浇油般砰的燃了起来。只见徐天啸眼中杀意暴显，冷声说道，“我来带路，我和你一起去！”

　　韩镜点了下头，将哭累了的思辰轻轻放在了地上，双手聚集起天地元气在思辰周围布下张结界后和便和徐天啸向天武学院的西方飞去。


第四十九章 天罗地网

　　地点，天武学院男生宿舍处，一座与徐天啸的别院相同的院子内站立了数十个身着天武校服，面容肃穆，身型高大的男子，这些明显是学生的男子此时却像保镖似的站在院内来回走动不已，他们是什么人？天武学院内还有这种地方么？只见院中楼台上，一男一女两条身影自屋内的窗口上显现出来，激烈的争吵声也随之隐隐的传出。

　　“哥！你为什么要拆了徐天啸的院子，惹上当朝的半天王对我们有什么好处？你做事怎么还是这么冲动啊！”此时说话的赫然是一直与姚雪盈形影不离的美貌少女，唐幻云。只见唐幻云俏脸通红，凤目圆睁，恶狠狠的瞪着对面男子娇声叱道。

　　坐在唐幻云对面的是一名样貌英俊冷傲的年轻男子，男子的眉宇间竟与唐幻云有八九分相似，但是容貌气质却更为冰冷孤傲，相信他应该就是唐幻云的亲哥哥，位于天武八大高手之一，以一手暗器名著京城的“天罗地网”唐幻星了！

　　唐幻星望着自己的亲妹妹冷冷一笑，语气冰冷的说道，“我拆了他的别院又怎么了，他竟敢把我唐幻星的女人藏在家里，莫说他只是个半天王，就是当朝皇上，我都敢拆了他的皇宫！”

　　看着自己的兄长傲气毕露的样子，唐幻云一时间竟被压的说不出话来，她知道唐幻星这时绝不是在开玩笑或者说气话，自己的兄长就是这么的一个人，说他狂傲，倒不如说他是彻头彻尾的疯狂。在唐幻云的记忆里，与兄长相处的十六年中，当真是没有什么事是他不敢做的，但他也同时是唐家两百年来学武资质最高的人，当时年仅十六岁的他，已经将唐家的最高武学“七风吟”练到了第五层的境界。自两年前起，唐幻云就已经不知道自己哥哥的武学境界现在到底达到一个什么样的程度了。

　　唐幻云只知道有一次，唐幻星和天武八大高手中公认第一的“傲天狂龙”龙御风约斗于凤凰岭上，两人大战了一日一夜后，唐幻星力竭晕倒在地，而龙御风却浑身是血，步履蹒跚的走了出来。这一战中，唐幻星虽然败了，但其名气却不降反升，所以一直到现在，从没有一个人敢怀疑唐幻星有着天武八大高手中前三甲的实力。只有唐幻云知道，自那一战后，唐幻星发了疯的苦练武技，其实力提升的速度之快令家中的所有人都叹为观止。现在的他，可能已经有了凌驾于龙御风之上的实力了！

　　唐幻云叹了口气，语气转柔道，“哥，事情不是你想的那样，其实事情和徐天啸是无关的，雪盈她只是单纯的在那里晕倒了而已，况且我不是说过么？冲动是解决不了任何问题的，你现在把局面搞成这个样子，我应该怎么去和宗亲堂交代？无端端的和徐家结怨，这对我们是没有任何好处的！”

　　唐幻星听后冷声笑道，“徐天啸那小子现在怕是自己都顾不过来自己了，严嵩那老匹夫曾经拉拢过我一起对付徐家，可是被我拒绝了。但是按我的估计，最近他就会针对徐家有所行动，如果徐天啸真像外界所说的那么聪明的话他就不会轻易挑起对我们唐家的战争！可如果他真的那么有种，敢找上门来的话，呵呵呵呵，我正好是求之不得呢！”

　　唐幻云无奈的摇了摇头，心中一点办法也没有。她这个大哥从小就是个战争狂，从懂事开始一直到现在，他对于战斗欲的需求就有着远比一般人更深更浓的渴望！如果他不是家中长子宗孙的话，如果他不是两百年来唐家学武资质最高的人的话，只凭他过往所闯下的祸事就早被宗亲堂驱逐出唐家了。

　　可是无奈归无奈，眼前的人毕竟是自己血浓于水的亲哥哥，唐幻云正欲再向其兄解释有关于姚雪盈的事情时，忽然看见唐幻星双耳耸动，脸上一脸的凝重。稍过一会后竟然失声大笑道，“哈哈哈哈哈，徐天啸你果然有种啊，恩，还有一个人，应该是那个叫韩镜的家伙吧？呵呵，来的好，来的好啊！”

　　唐幻星在听到韩镜这两个字后娇躯忽然一颤，心道，不会吧，他真的来了？这可怎么办才好？哎，气死人了，这两个家伙早不回来晚不回来，怎么偏偏这个时候回来了？

　　目前唐幻云心里最不希望看到的就是让唐幻星和韩镜见面了，虽然连她自己都不清楚为什么会这么做，但是她为了不使其兄知道韩镜和姚雪盈的关系，的确是在一直极力隐瞒那天她所看到的事情，她心里当然明白整件事情根本不关徐天啸的事，但是却在唐幻星面前一直说不出韩镜这个名字来，“窝藏”姚雪盈的事情也就这么一直赖在了徐天啸的头上，直到今天她知道徐天啸的房子被拆了后才感觉到事态的严重性，所以这才立刻跑来这里的。

　　可是到了现在，不管唐幻云再怎么隐瞒，事情终于到了一发不可收拾的地步，徐天啸在其房子被拆的第二天回来了。她连任何的补救的措施都来不及做，甚至连偷偷和解的机会都没有了。忽然感觉到面前有些晕眩，唐幻云使劲捏着眉间喃喃道，“天啊，这该怎么办……”

　　正当这两兄妹一个神态兴奋一个精神委顿时，忽然，他们所处的卧室大门被人撞了开来，一名学生模样的男子神色慌张，跌跌撞撞的跑进来大声叫道，“首领，不好了，有人硬闯进来了，兄弟们正在全力抵挡，二首领和三首领也已经下去了！”

　　院子内，徐天啸的拳招大开大阂，手下全不留情，凡是被他所击中的人，最轻都是筋断骨折的倒落在地，一时间气势威猛无俦，令人望而生畏。

　　在其一旁的韩镜更是因为思辰的缘故，含怒出手，只见他将乾坤掌法发挥到了极致，被乾掌击中的人浑身立刻由内而外的燃起烈火，在剧痛中惨叫不止；被坤掌击中的也好不到哪去，浑身立刻布满了白色寒霜，给冻成了连知觉都没有的冰人。一时间，韩镜周围三尺之内再也不敢有人上来，众人心中都宁愿被徐天啸打的手残脚残也实在不愿意被韩镜弄成火人冰棍般的样子。

　　“你们都退下去！”

　　忽然，一阵阴柔冰冷的声音自众人背后传出，拦截徐，韩二人的天武学生们听后却如闻大敕般纷纷脱离开这两个煞神身边。

　　随着众人的仓皇退出，一名年轻男子缓缓走上前来，男子年纪与徐天啸相仿，身材高瘦无比，脸上颧骨高耸，脸颊都消瘦的凹了下去，但一双眼睛却却炯炯有神。可出奇的是就他这么一副风吹就倒的身型，给人的压力却是沉重如山。

　　看到这人后，徐天啸脸色不由一变，停下动作，肃容沉声道，“秦猛，看在你我两家的交情上，我不想和你为敌，这是我们和唐幻星的恩怨，你不要插手，可以么！”

　　高瘦男子听后眼中精光一闪，对徐天啸肃声道，“天啸，你应该知道其实我更加不想和你为敌，但是这次你真的做错了，你为什么要和姚雪盈扯上关系！”

　　徐天啸冷哼一声道，“先不说我和姚雪盈之间的关系并非你所想的那样，就算有人和姚雪盈有了些关系那又你关你什么事？秦猛，你管的太多了吧？我们不仅认识了十六年，你我两家更相交了近百年，你难道当真要在这里和我翻脸么？”

　　只见秦猛听了徐天啸这一番话后高瘦的身型忽然颤抖不已，双眼紧闭，呼吸也急速了起来，显然对这番话产生了极大的触动，慢慢睁开眼睛，秦猛对着徐天啸沉声道，“天啸，既然你说了你和姚雪盈的事情无关，我是不会和你动手的，因为从一开始我就不相信你会喜欢上别人，自从丽儿走了以后，你就从来没……”

　　“你给我住口！！！”只听徐天啸突然间暴喝一声，无匹的刚猛气势自他体内如狂澜巨啸般散发出来，在场众人不禁大惊失色。连韩镜都一时间愕然起来，这还是他第一次看见徐天啸发出如此霸道威猛的杀气来！

　　“我早就和你说过了，以后不许你再提这个名字，你想死么？秦猛！！！”全身毛发都忽然飞舞飘动起来，滔天的气势以实质化的旋风形式缠绕在周围，徐天啸此时便像是从地狱回归的魔王般，语调冰冷却仿佛咆哮般的对秦猛寒声说道！

　　苦笑一声，秦猛将一直高抬的头深深低下，以一种愧疚的语气低声说道，“对不起，天啸，是我错了。收起你的怒气吧！”

　　“哈哈哈哈哈，我还说这是谁来了啊，原来是我们的半天王徐天啸徐大公子啊，嘿嘿嘿嘿，真是稀客啊，不知道徐王爷来我们天星会干什么来了，难道要入会么？嘿嘿嘿嘿，那可要先问我们老大了！”此时说话的是一名身材中等，一头褐色蓬发，样貌英俊的有一股脂粉味的年轻男子。男子的衣服上挂满了零碎的饰品，裤子上也故意割破以彰显其性格，凭其发色和穿着就可以看出这名男子绝对是出身于以奔放自由为特色口号的自由联盟了。男子的胳膊上还搂着一名浓妆艳抹的艳丽女子，女子同样穿着怪异，但衣物却显得异常暴露。此时她也搂着男子，满脸笑意的看着眼前的事情。

　　秦猛听到男子的话后眉头不由一皱道，“凯齐，这没你的事，给我闭上嘴！”

　　被叫做凯齐的男子听到秦猛的话后依旧神色不变，嬉皮笑脸的说道，“既然老二说话了，我就不多说什么了，嘿嘿，不过好在这里还有个紫发小子可以陪我玩玩。”

　　只见凯齐吊儿郎当的走到韩镜面前看着韩镜哈哈一笑道，“小子，我听说过你哦，你就是那个报名的时候提出要带你的丫鬟一起上学的家伙么。嘿嘿嘿嘿，真是太有意思了。不过我也能理解你拉，嘿嘿，你的那个丫鬟的确长的不错哦，身材也是一流的，嘿嘿嘿嘿，只可惜太不识风趣了，性子也烈的很。可能是比较适合你的口味吧！哈哈哈哈。”

　　瞳孔猛然一缩，韩镜听着凯齐的话，忽然感觉心头仿佛有种东西就要破牢而出般，浑身燥热无比。而一旁的凯齐却依旧继续嘻声说道，“我们这个天星会最麻烦了，老大不屑对付女人，老二又不舍得对付女人，但是你那个丫鬟小妞偏偏又倔强的很，其实我平时也是很怜香惜玉的，只是你那个小妞性子太烈了，哈哈哈哈，哎？你刚才说话了么？说什么了？大声点。”

　　只见韩镜身上血光一闪，猛然抬起头来，满头紫发乱舞飘动，赤金双瞳间竟然暴射出丝丝血光，仰天狂喝一声后，韩镜对面前的凯齐怒声吼道：

　　“我要你死的惨不忍睹啊！混蛋！！！”


第五十章 上天下地唯我独尊

　　惊觉血光闪现，凯齐突然向后猛跳，并在身前布下十数道异能气网借以阻截对方的攻击，一连串的动作敏捷伶俐，没有半分的多余，可见他能身居天星会的三首领，的确并非侥幸，而是有真才实学的。

　　和韩镜保持了一定距离后，凯齐脸上的神情也变的严肃起来。刚才的那一瞬间，他忽然感觉到一股狂猛至仿佛能吞噬天地的狂霸杀气自这个紫发小子身上传出。死亡的念头刹那间不可避免的自脑中产生。若不是他家族中的绝学专修精神异力，恐怕当场就会被对手的恐怖气息震坏脑中的经脉和神经，不过就算他躲的及时，现在也颇感气息不稳，血脉不调。

　　一把推开了身边的女伴，凯齐双眼恶狠狠的瞪向韩镜，同时也运起了自身的精神异力，只见其额头四周蓝芒四射，发出了大片璀璨耀眼的光芒，周围的温度立时下降不少。

　　凯齐的家族乃是自由联盟中的名门望族，族中向来以操纵寒冷的冰蓝之气而闻名天下，其精神异力强悍无比，能远距离杀伤敌人并冻结对手行动，在炎龙皇朝中也颇有声名，而凯齐就是这个家族中的直系子弟。

　　运起精神异力后，凯齐心中一定，不禁狠声对韩镜说道，“臭小子，没想到本少爷竟然看走了眼，功夫不错么，嘿嘿嘿嘿，不过在本少爷眼前，你的功夫将会变的一点用处都没有，啊哈哈哈哈哈！”

　　韩镜丝毫没有理会凯齐的挑衅，金色的眼瞳中散发着冰冷无情的气息。只听“砰”的一声，韩镜身上竟忽然崩现出无数血色光华，血光极为耀眼，间中还夹杂着诡异密集的黑色电光缠绕身周，整个人散发出一股无边无穷的恐怖压力！

　　血光异象刚一出现，徐天啸和秦猛就被吸引了全部注意力，两人回头一瞧，双双愣在了当场。徐天啸看着韩镜的异变，眼睛瞪的贼圆，却说不出半句话来，就这么瞠目结舌的呆在了原地。而对面的秦猛却是一脸惊骇神色，同样的合不住嘴，只能听见从其口中结结巴巴，断断续续的说出了几个字“上……上天下地……唯……唯我独尊功！！！？？”

　　徐天啸右手一拍脑门，满脸的无奈表情，不由开口无力的呻吟道，“二弟啊二弟，你到底还会些什么鬼东西啊？天啊，上次是魔门第一武学‘赤炼魔炎’，这次连魔祖降世所传的唯一圣功，‘上天下地唯我独尊功’都出来了！神啊！这门武学不是相传已经被魔祖收回魔界，几千年没人练过了么！”

　　“上天下地唯我独尊功”相传乃是天下万功之极，九大奇功中位列第一。乃是魔界中至高无上的魔祖所创，此功霸道无伦，刚烈无比，非天生异秉者不可练，其习练的要求之高更甚于“赤炼魔炎”多矣！但是由于此功刚猛之极，杀伤力及破坏力更是无与伦比，所以依然有不少人醉心追求和习练。不过此功流传万年来听说只有两个人能成功练成过。一个就是此功的创始者“魔祖”欧罗刹，另一个则是万年前率众妖侵占人界的“绝世妖皇”东暮雪！

　　凯齐乃是自由联盟中人，年纪也轻，对流传于炎龙皇朝中的九大奇功并不十分了解，所以这时并没有什么惧怕和惊骇之心。只见他此时双眼凝神注视着韩镜，在蓝冰异力的控制下，空气中的水分被强行凝结成冰，凯齐左右两手并起双指，结于脑门，蓝光忽然大盛，四周温度更是下降不少，精神异力已经全面展开！

　　无数坚硬的冰刺在凯齐的异力控制下猛然射向韩镜，冰刺来自四面八方，而且速度极快，实在让人避无可避，躲无可躲。此时眼看就要射中韩镜时，凯齐脸上已经露出了一丝满意的狞笑，冰刺速度竟然不减反增。可见他心里已是决心射杀韩镜了！

　　眼看冰刺射向韩镜，一旁的秦猛忽然反应了过来，刚想出声阻止时，情况已是来不及了……

　　袭来的冰刺一碰到血光黑电就被其强大无匹的力量殛成了粉碎，凯齐连惊骇的表情还没来得及露出，韩镜一双仿佛来自九幽之底的死神之手已经来到了！

　　只见血光四闪，就听见一声惨绝人寰的嚎叫自凯齐身上发出，在众人还没有反应过来时，凯齐的双手双脚已经永远的和他的身体分了家，本人更当场昏死了过去。望着眼前的景况，谁都说不出半句话来，在场众人已经完全被韩镜所散发出的恐怖杀气震慑住了。

　　不屑的将凯齐仅余的半截躯干扔掉，韩镜带着丝丝血光的双眼逐渐转向了其他人的所在，只听不知是谁带头一声嘶喊，四周的人们像是忽然反应过来般，纷纷四散逃跑去了，只可惜……他们这次遇见的是盛怒中的韩镜。

　　看着四散逃命的人群，韩镜嘴角露出了一丝冷笑，展开身法后，韩镜整个人仿佛化做了一阵血影旋风般，只见旋风之内，血花四溅，嚎啕惨叫之声不绝于耳，转瞬间，除了徐天啸和秦猛，韩镜周围已经没有一个站着的人了，四周血腥之气立时一浓！

　　冷眼看着秦猛，韩镜深吸了一口气，借以平息自己的杀意。提步缓缓从徐天啸身旁向楼中走了过去。

　　直到韩镜走出很远，秦猛方才支持不住的一屁股坐倒在地上，大口大口的喘着气，双眼中全是惊骇和不敢相信的神色。

　　看着秦猛的样子，徐天啸嘴边泛起了欣慰的笑容，不是为了秦猛，而是因为刚才韩镜手下留情放过了秦猛一条命。在当时的情况下，他仍然能够按耐住杀意而不对秦猛动手，可见是相当在意徐天啸的态度和意见的。

　　缓缓扶起秦猛，徐天啸平声说道，“你们的天星会完了，秦猛，相信唐幻星更是难逃此劫，这对你来说是个机会，脱离天星会吧。”

　　深吸了一口气，秦猛努力平静下心中的震骇，开口沉声问道，“他是谁？”

　　深深的看了秦猛一眼，徐天啸忽然开口笑道，“他？他是我二弟啊，哈哈哈哈”

　　唐幻云满脸不敢相信的表情，在楼中窗口看着眼前发生的一切，浑身都微微颤抖着，她心中虽然已经对韩镜有了很高的评价，但是仍然想不到他竟然实力如此之高，手段如此之狠。刚才他所展现的实力，绝对不止是初上天境的级别，至少也达到了明月天境。而且他所用的武学，竟然是近万年没人能练成的“上天下地唯我独尊功”，分明是不可能的事情竟然确实的在她眼前发生了，此时的唐幻云脑中一片混乱，思维再也冷静不下来了。

　　唐幻星的身子也轻轻颤抖着，可是与其妹不同的是，他是兴奋的颤抖。在他的生命里，没有什么比战斗来的更重要的事情，他一生就是为了战斗所生，而一个难求的对手，则是他战斗生涯中最需要的！

　　只见唐幻星忽然仰天狂笑了起来，一旁的唐幻云急忙扭头看去，心中不由得以为自己的兄长是因为恐惧而精神错乱了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，太好了，实在是太好了，我之前只以为整个天下只有龙御风才配做我的对手，可是现在我终于找到一个比龙御风更强大的对手了！哈哈哈哈哈哈！”

　　看着唐幻星狂态毕露的样子，唐幻云方才知道原来兄长的笑声是为了找到对手而感到欢娱。疯子一词不可避免的从她脑中显现出来。

　　还没等唐幻云反应过来，唐幻星就像按耐不住似的忽然从二楼窗户口跳了出去，唐幻云想阻止也阻止不了了，两人此时已经面对面的相互看见对方了！

　　可是就当唐幻星跳出去的时候，唐幻云却忽然发现了一件极其奇怪的事情，唐幻星跳出去时，明明是经过一面玻璃窗户的，可是此时他人都已经站在了韩镜面前，窗户却没有碎，甚至连轻微破裂的痕迹都没有，窗户依然是那么光亮清洁，唐幻云不禁疑惑的用手摸了摸面前，证明的确是有玻璃的啊，那他刚才到底是怎么过去的呢？这到底是怎么回事？


第五十一章 无相天风吟

　　“上天下地唯我独尊功？你就是韩镜？”唐幻星的庭院外，两大校园年轻高手正在凝神打量着对方。

　　韩镜长的紫发金瞳，样貌清奇，此时浑身绽放血色光华，黑色电光缠绕全身，一股狂天傲地的霸道气势仿佛能够令万物众生尽都低头折腰般的发散向四周。

　　望着韩镜，唐幻星心中的战意瞬间就被点燃，双眼爆散出璀亮无比的精芒，眼前少年所发出的狂霸气势竟是他平生仅见，尤其对方所使用的武学还是九大奇功之首，这更让他好战的心愈发跃跃欲试！

　　而在韩镜眼中，唐幻星长的英俊高大，气势狂傲邪异，但对方眼中透露出来的那股纯粹无比的熊熊战意竟让他产生一种相当熟悉的感觉！

　　“你是唐幻星？”

　　“哈哈哈哈哈哈，不错，我就是唐幻星，没想到徐天啸没来，倒是你来了，不过这样更好，你的出现比徐天啸的出现更让我高兴啊，哈哈哈哈！”

　　听到对方承认了之后，韩镜眼中杀意一盛，冷声道，“把雪盈交出来！”

　　唐幻星听后不禁一呆，疑声问道，“这又关你什么事？你是为徐天啸出头来的么？”

　　韩镜横眉一挑，冷声不耐的说道，“废话少说，快把她交给我！”

　　唐幻星听了后却不答反笑道，“呵呵呵呵，你在我这里搞出这么大的动静，现在还气势汹汹的问我要人，世上哪有这么便宜的事？想要人？凭真本事来要吧！”

　　话音刚一落，就见唐幻星刚才站立的身影立时一片模糊，八道锐物破空声马上响起。听到声音后，对面的韩镜忽然眉头一皱，身型突然爆起，跃至空中。才刚刚跳起，就见他之前站立的地方已经整齐的排列着两排青色钢锥。钢锥呈螺旋型，只有指头般粗细，却有半米多长，入地后仅余三寸露出，可见发锥之人手力实在强劲无比！这也就是唐幻星借以成名的暗器“青丝幻”。

　　韩镜刚一跃起，便感觉到身后一阵劲风袭来，口中不由怒喝一声，身上黑电缠绕的更急更密，右拳猛然挥出，砰的一声巨响，唐幻星的身型立时显现空中，并急切的往韩镜相反的方向退去！

　　在空中使力刹住被震飞的身体，唐幻星立稳后竟然不怒反笑，开口道，“哈哈哈哈，好！上天下地唯我独尊功果然不愧是九大奇功之首，真是霸道无比啊！”

　　韩镜看着空中停滞的唐幻星，眼中也不由稍微露出惊异神色，开口道，“你也不错啊，竟然是明月天初段境界？”

　　唐幻星微微一笑道，“彼此彼此了！”

　　看着自己兄长停在空中的身影，唐幻云眼睛充满了不敢相信的神色，能滞留在空中行动，那，那分明是明月天境的修为啊！哥哥何时竟然达到了如此境界？

　　此时不仅是唐幻云惊奇不已，就连刚刚赶到的徐天啸和秦猛脸上也充满了难以置信的表情！实在不敢相信眼前发生的一切！

　　唐幻星眼中战意狂涨，傲声道，“自半年前我达到明月天境的修为后就一直在找龙御风，希望能和他再打一场，可是我找了他半年多却一直没有任何消息。就在我对学校的一切都提不起兴趣时，你竟然来了。可见是天意让我不至于太孤单，所以帮我找了个对手来，哈哈哈哈，好！韩镜，那今天你就先试试我唐家的不传绝学‘天风吟’吧！”

　　话音刚落，只见唐幻星身周立时模糊起来，周围风声大作，唐幻星的身影就在一股狂风中仿佛消散无踪，化为无形！

　　韩镜的心中也是战意狂燃，他此时的修为因为要压制灵镜和包容无数阴魂，最多只能施展到明月天境的修为，而眼前的唐幻星是他在同龄人当中见过的实力最高的一人！而且对方渴求对手和希望一战的心态更是让他有种相惜的感觉。所以心中的一股熊熊战意甚至暂时压下了滔天的怒火！

　　眼看对手消失无踪，韩镜凝神定气，内心丝毫不乱，以不变应万变。忽然，右方嘶嘶风声响起，韩镜左手迅速凝聚起一颗黑电血球，毫不犹豫的往异声发起的方向掷去！只见青色豪光一闪，一柄由元气凝成的青丝幻正和血球碰在了一起。两物相碰，却没有丝毫的火光闪现或爆炸声响，反而是发出一声轻微之极的沉闷之声。

　　这正是由于双方凝聚的元气属性正好相反相克所产生的抵消显现，唐幻星发出的青光一闪后，身体继续迅速移动，整个身影仿佛化成了一阵清风般，无影无踪，却又仿佛处处都在。这正是唐家百多年来威镇天下的绝学“无相天风吟”。此绝学最厉害处就在于隐迹敛形，让整个人完全化于清风之中，实在是攻无可攻，守无可守。堪称是先立于不败之地的奇门绝学！

　　韩镜脸上笑意更重，眼中战意却是更浓。只见他忽然间双臂大张，随着一声沉喝，围绕在身周的黑电立时扩散开去，瞬间笼罩了方圆直径百米的范围。形状就仿佛是一个巨大的球型电网，电网之间布满了电磁气幕，阻截了外界的一切！

　　这场明月天境高手的精彩对决实在让地上的徐天啸和秦猛看的叹为观止，唐幻星所施展的天风吟，竟然能使人化于风中，伤敌于无形，诚然匪夷所思，令他俩大开眼界，而韩镜所想出的破敌之法更是天马行空，妙到毫巅，他竟然想出利用电磁气网制造出类似结界的空间用以封锁唐幻星的行动范围。的确，天风吟最大的优势就是广阔至无限的攻击范围，只要封锁住了这一点，唐幻星再怎么藏匿也只能无可奈何！

　　诚然如两人所料，空中的电网慢慢收缩，将网内的空气不住挤压，随着电网的挤压，空气的密度越来越大，一团模糊的“人型空气”逐渐展现人前，唐幻星终于藏不住了！既然知道了对手的所在，韩镜随即毫不忧郁的挥拳猛上！

　　面对韩镜仿佛凝结了天地之威的霸道拳力，唐幻星无奈下只能出招硬拼，只见天空中猛然爆散出青，黄，绿三色光华，三色元气迅速凝结成三柄巨大尖锥，随着唐幻星的双手猛推向韩镜，速度快愈闪电，发出呼呼破空之声！

　　“轰隆隆……”一别刚才的轻微声响，这次的元气相撞赫然爆发出响彻天际的巨大轰鸣，天空中青，黄，绿三色光华瞬间大盛后，竟然慢慢消散了一部分，虽然只是短短瞬间，三色光华就立刻停止住了消散局面，可是在下面观看的徐天啸和秦猛二人却心中雪亮，眼下的强弱高下已分了！

　　属于唐幻星的三色光华虽然大盛，但却是唐幻星凝聚维持不了巨大天地元气运行的表现，不然刚才也不会有元气消失飘散的情景发生了，反之对面的韩镜却是身型不动如山，身上的血芒黑电依然凝重坚实，其实力比之唐幻星的确更高一筹！

　　惊人的爆炸过后，电网也消失无踪，但唐幻星的真身却也出现在众人眼前，虽然嘴角带着咳出的血丝，眼中渴求一战的信念和意志却更加坚定疯狂。唐幻星仰天哈哈大笑道，“痛快啊，痛快，比两年前的那一战更是痛快，没想到连天风吟都打不赢你，好！我们再来战吧！”

　　话刚刚说完，唐幻星浑身就爆发出阵阵青色气焰，气势比之刚才更为凌厉惊人。韩镜脸上也显露出兴奋表情，身上的血光黑电一盛，凝神等待着对手的发招！

　　正当两人的气势都已经催谷到了极点，正要一战时，一声威严的怒喝声响起，“这里到底发生了什么事？你们到底干了什么！”

　　说话的正是惊觉到天地元气发生异常变化而立刻赶来的天武教导主任陈若海！只见陈若海此时站在地上，呆呆的望着眼前鲜血满地，大堆学生东倒西歪的场面，脸上不由气的片红片青，表情吓人无比。怒气大盛的他猛的转头怒视向站在一旁的徐天啸，一把抓起对方的衣领并拎至半空，怒声吼道，“告诉我，这到底是怎么回事！徐天啸同学！为什么每次发生麻烦的地方都有你在场？这次又是怎么回事？你要是不给我好好解释清楚的话，我明天就让你卷铺盖滚出学校，你听见没有！”

　　就这样，我们本朝最年轻的半天王，一向以潇洒不羁，风度翩翩著称的三狂公子，徐天啸同学，被整个天武学院历史中最暴力，最严格，最出名的教导主任陈若海先生摇晃的晕头转向，最后更是无辜着一张俊脸，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，右手向天上指了指。

　　重重的甩下徐天啸，陈若海向所指的方向恶狠狠的看去，当真是应了一句话，不看不要紧，一看真要命！以陈若海的定力此时也不禁怀疑自己是不是还没睡醒，一直待在梦中，这怎么可能呢？两个没到二十岁的小孩竟然有着明月天境界的修为漂浮在空中？？？

　　使劲揉了揉自己的眼睛，陈若海大力的摇摇头，努力使自己清醒过来，脑中却忽然灵光一闪，一个讯息闪电跃至脑门。等等，那个发青光漂浮在空中的也就罢了，那个发红光，又带着黑色闪电的是什么？难，难道是“上天下地唯我独尊功”！！！脑中闪现出这个信息后，陈若海的眼睛差点被惊的掉了下来！却瞬即自己打消了自己的念头，不，不可能。这种武学是不可能有人练成的！不过除了这门武学，还有什么是发血光，缠绕黑电的？？？不，不会是真的吧？？？真是九大奇功之首！！！！！！


第五十二章

　　第二日清晨，天武学院校长办公室的门口。陈若海早早的就已经等候在了这里，不，应该是说他自从昨夜强行喝止了韩镜与唐幻星的纷争后就来到了校长办公室门前。

　　此时乔天还没有来，陈若海无奈下只得在走廊中来回踱步，一副火烧眉毛的焦急样子。此刻事态发展的严重性也由不得他不着急了。昨天夜里，天武学院共有六十七名学生患上重伤，直到现在还无一人醒转，其中最严重的要属自由联盟海伦家的三公子，海伦·凯齐了。听天武学院内的校医所说，此人不仅是四肢齐断，五脏具损，连脑组织都被严重的破坏掉了，但是令医生大惑不解的是，面对如此重伤，凯齐居然能侥幸留住性命，实在称的上是医学史上的一个奇迹了。但他从此以后却也是名副其实的生不如死。

　　而整个事件中唯一值得庆幸的是其他学生都还比较幸运，并没有出现其他的残疾现象，最严重的也不过是手腿骨折和失血过多而已！不过相较于这次事情的严重性，陈若海现在对韩镜的身世反而更为着急和在意。

　　上天下地唯我独尊功不仅是失传了几千年之久的天下第一魔功，更是近万年来没有一个人能练成功的号称整个大陆上最神秘的武学。具自古传下的历史记载，这种武学除了万年前的绝世妖皇东暮雪外，就再没有听说过有谁能练成功的。

　　虽然此功出现的次数仅仅是昙花一现，但是其施展的情形却被世人们无比清楚详细的记载到了历史当中：“上天下地唯我独尊功，天下第一魔功，运功散气时其色若血，鲜红若滴，称之为地狱血光，能吸取和破坏对手的血肉精华为己用；凝气时其质如雷，漆黑如墨，称之为撕天玄雷，威力霸道无匹，万物莫可匹敌！”念及这段对上天下地唯我独尊功的记载，陈若海不可避免的回想起了昨天夜里他自己亲眼所见到的那诡异莫名的血光黑电！

　　当时由于心里的过分震惊，陈若海在稍微了解事情的原因情况后就下达了简单的命令。韩镜，徐天啸被批准回到帝都的半天王府暂住，唐幻星立刻放出姚雪盈并将其送回原来的住处，其他学生马上送去学校医院内接受治疗，韩唐两人近期都不得离开帝都，随时等候学校的传召。看到两人都点头服从了命令后，陈若海就连家都不回的直接来到了校长办公室这里。脑中所想的只有一件事，韩镜的身份！

　　他到底是什么人？为什么校长大人竟然不告诉我他的真正身份？并且还如此的袒护和包容他？他的武学到底师承何人？为什么能练成上天下地唯我独尊功？

　　种种的疑问直令的陈若海头痛欲裂，心情烦闷无比，真恨不得能立刻得知所有的问题答案！仰天缓缓吐出一口浊气，陈若海强迫自己放松下来，看着窗外刚刚露出一丝光线的初升骄阳，一直坚定的双眼终于显出无奈和疲惫的神色，嘴中不禁轻叹道，“自绝世妖皇东暮雪之后，上天下地唯我独尊功终于找到它的第二个传人了，这难道预示着什么么？难道仅仅平静了不到三百年的天下又要大乱了么？苍天啊，你不会如此绝情的看着世人再次陷入战乱之苦吧？”

　　陈若海说完后便一直摇头不语，样子十分忧心无奈，一点也没有了之前的熊熊气势和坚毅风格。可是唯一奇怪的地方是他刚才所说的一句话“上天下地唯我独尊功终于找到它的第二个传人”为什么是找到传人而不是有人修炼呢？这句话又有什么别的含义呢？

　　学校路上，被陈若海喝退的韩镜和徐天啸并没有回半天王府，而是来到了另一个独立别院的大门外，丝毫没有敲门呼叫主人的意愿，徐天啸一个跟头冲进了门内兴奋的高声大叫道，“亦飞吾弟啊，你最亲爱，最敬爱的徐大哥来找你了，快快给我们准备两张大床！你兄长我实在累的不行了，我要睡觉啊！”看着徐天啸的样子，韩镜也不由莞尔，脸上如拨云见日般的露出了微笑，之前的盛怒早已不知道抛到哪里去了。

　　刚才他终于和姚雪盈见面了，所幸这名身体羸弱的倾城绝色看起来只是脸色稍微差了一点而已，其他倒也没有什么不妥之处，不过在见到韩镜之后，明显看的出在她脸上就连那一点点的不好气色也已经转变成了无限的惊奇和喜悦。两人见面后就那么旁若无人的脉脉注视着彼此，场面温馨感人，仅仅是眼神的交流就仿佛化成了千言万语般点点滴滴都交织在彼此的心中，一时间，整个院内寂静无声，却又似充满了勃勃生机般。

　　看着两人温馨的画面，徐天啸也同时感受到了内心的欣慰，这一趟生死崖之行可说是扑朔迷离，惊险万分，不仅得悉了几件惊天秘闻，韩镜甚至还为此担负了一件极之危险的任务。但是在此刻看来，一切还是有意义的。“问世间情为何物，直叫人生死相许”！这句话是谁说的来着，真他妈的太对了！

　　同时，眼尖的徐天啸还发现了一件奇怪的事，此时的韩镜与姚雪盈旁若无人，脉脉含情的注视彼此，只要不是瞎子或者脑筋秀逗了就能看的出这对男女之间实在是大有情意。而唐幻星不是瞎子，脑筋明显也不秀逗，可身为姚雪盈未婚夫的他，此时却出奇的没有任何不悦神色，反而一脸笑眯眯的样子，实在让人摸不清他心里到底怎么想的！

　　倒是刚从楼上跑下来的唐幻云看见两人此时的亲昵态度，脸上立时布满了一层阴云。看到这些情况后，徐天啸心中不禁大感有趣，脸上笑意也更浓了。事情好象越来越有意思了，呵呵呵呵。不过，这时徐天啸却没有发现，他旁边的秦猛，此时脸色也阴沉了下来，带着几分落寞，不忿，和孤独……

　　最后，事情就这样暂时圆满的解决了。由于男女不方便的原因，思辰暂时和姚雪盈住在了一起，有思辰照料姚雪盈，韩镜也的确放心了许多。

　　将两人送回去后，韩镜和徐天啸便来到了王亦飞的别院内。熟睡中的王亦飞正在做着春秋美梦时，忽然就被巨大的嘈杂声吵醒，当他在床上睡眼蒙眬的看见徐天啸的大头时，当下就有股提腿踹人的冲动。不过在看见徐天啸身后的韩镜后，王亦飞立刻换上了一副灿烂的笑脸，精神仿佛也好了许多，笑着开口打招呼道，“原来是韩少和徐少啊，呵呵，小弟我真是感到惊喜万分啊，对了，这么晚有什么事么？喂，你们怎么了？不要躺我床上啊，拜托拜托，要睡也到别的房间睡啊！我家只有这一张床啊！喂，醒醒啊！！！”

　　当天夜里，谁也计算不来到底有多少条关于“上天下地唯我独尊功”重现天下的消息被传了出去，这条消息堪称是炎龙皇朝近五十年来最暴动，最震惊的消息了。

　　虽然不知道别的势力是何时得知的这个消息的，但是第一个收到这个消息的地方却是大内皇宫之中！

　　炎龙皇宫内的龙魂殿内，一名身着华丽紫袍，样貌气宇轩昂的中年男子此时看着眼前的报告，眉头紧锁，长叹了一口气后，紫袍男子放下手中纸张，缓缓站起身来走近窗前。

　　此时离天明尚早，夜空中浩月当头，繁星点点，散发出淡淡清冷的光辉，仿佛预示着明天的晴朗天气般。紫袍男子仰天看着明月，精神进入了深深的思考当中，嘴中低声自语道，“上天下地唯我独尊功终于再一次出现了，难道万年前的那个预言是真的么？前些日子那个运用天识改变气象的高手会不会和他有关呢？韩镜？这个年轻人到底是什么人呢？”

　　几乎是相同的时间内，帝都丞相府内的黑暗密室中，一个声音正在详细的把韩镜与唐幻星打斗的场面诉说给另一个人听，等到诉说完毕后，另一个低沉的声音响起道，“果真是江山代有人才出啊，不仅是那个神秘的韩镜，连唐幻星也突破到了明月天的境界，而且竟然连万年前的魔功也出现在人世了，这正是天下大乱的预兆啊，恩，有关于那个韩镜的身份还没打听到么？”

　　“是的，这个韩镜来历极为神秘，好象只有乔天才知道他的真正身份，目前只知道他施展过乾坤老人的绝学乾坤掌，而且乔天也相当的袒护包容他，还答应了他带丫鬟上学的无理要求，其他的目前还没有进展。”

　　“恩，要抓紧查他的消息，如果还查不到的话就向八风会打听，不管花多少钱都不要紧，知道了么？”

　　“是的，我明白了！”

　　“恩，你先下去吧，有任何消息的话第一时间向我报告！”

　　“是！”

　　一个时辰后，长安城外，一名老者看着天上星象，脸上全是不敢相信的神色，喃喃自语道，“不可能的，不可能的，两颗星怎么可能会重叠的？圣星怎么会和魔星融合在一起？难，难道，一个人真的可以拥有两个灵魂么？”


第五十三章

　　度过了漫长的等待，眼看着从没有太阳到太阳高高挂起，天武学院的第二号人物，教导主任陈若海先生，此时双眼发黑的呆呆注视着走廊通道，头发乱糟糟的有如鸟巢般，一点都看不出来平日精明干练的形象，一个晚上的时间就仿佛变了个人般！

　　就在这短短的几个小时之内，陈若海感觉自己已经度过了几年之久，自从他结婚娶了老婆之后就再没有像今天这样般焦急的等过一个人，而且等的人还是个超过他年龄一倍有余的老头子。

　　“噔，噔，噔，噔，噔……”一阵缓慢的脚步声响起，陈若海双眼迅速聚焦，犹如一阵风般飞到了走廊楼梯口处，校长乔天的身形总算出现在了他的眼前！

　　强打起精神，陈若海先行了个礼，沉声说道，“校长大人，您来了，我有事情向您报告，昨天夜里发生了一件事……”

　　边听边走的坐到了自己办公室的椅子上，乔天表情难得的严肃道，“没想到啊，唐幻星这孩子的天份竟然这么高，看来我们一直也低估了他，若海，我们有必要对这些孩子们另眼相看，作出新的估计了！”

　　点头称是后，陈若海小心出声的试探问道，“校长大人，那韩镜呢？他该怎么处理？自由联盟的海伦家族不会就这么算了的，我们是不是该和韩镜家长那边联系一下呢？到底是出了这么大的事，他们怎么也应该来学校一趟吧？”

　　叹了口气，乔天无奈的苦笑道，“韩镜的家长？呵呵，我想他们都不会有时间的，哎，真不愧是他们的传人，一来学校就给我惹了这么大麻烦。连上天下地唯我独尊功都出现了，嘿嘿！”

　　“他们到底是什么人呢？为什么校长大人你如此顾忌他们？就是他们将上天下地唯我独尊功传授给韩镜的么？”看到乔天的表情后，陈若海终于再也按捺不住心中的疑问，脱口而出的讲了出来！

　　“若海，我知道你很好奇，但他们的身份我是不能讲出来的，那两个人不是好惹的，稍一不慎，不仅是我们，整个天武甚至整个炎龙皇朝都会有灾难性的麻烦的！”

　　“什，什么！那两人到底是什么人？难道是九绝中的人么？不过就算他们是九绝中人，我们学校不是也早有九绝中‘霹雳神将’郭开的儿子和明月神宫的传人在么？校长大人你对他们的态度不也和对待普通学生一样么？为什么对韩镜就要另眼相看呢？”

　　乔天深深的看了看眼前少有露出激动神色的陈若海一眼，缓声说道，“若海，你要知道，尽管是九绝当中，实力也是有高下之分的，如果那两人真要闹起来的话，我相信，九绝中半数以上的人都会站在他们那边去，而首先站出来的就是‘霹雳神将’郭开和‘冷月冰心’乐冰儿！”

　　“难，难道他们是李……”

　　“若海！！！”还没等陈若海说完，乔天就一声暴喝的阻止住了他，接着沉声说道，“祸从口出这句话你应该知道的。”

　　陈若海此时额头充满了豆大的汗珠，连连点头称是，到了现在他才明白为何以乔天这样的身份和性格都对韩镜百般包容了，如果真是他心中所想的那两个人的话，以他们的实力和手中掌握的势力的确拥有颠覆整个炎龙皇朝的力量！

　　乔天深吸了一口气，缓缓闭上双眼说道，“好了，我今天已经说的够多了，你先下去吧！”

　　将额头上的汗珠擦干净，陈若海点了点头道，“是的，我知道了，那么有关于海伦家族的事该怎么解决呢？”

　　“恩，以不变应万变吧，他们问起什么来就照直说好了，相信海伦家是奈何不了韩镜那小子的，把凯齐的消息马上告诉海伦家！”

　　“是的，我明白了，那我先下去了，校长大人！”说完后，陈若海行了个礼就慢慢走出了门外。

　　看着陈若海走出了门口，乔天再叹了口气，表情无奈的喃声自语道，“老朋友们，你们真是给我找了个大麻烦啊，难道你们真想把天武拆了么？你们这两个老混蛋啊！”

　　此时，距离帝都长安远隔数万里之远的西方第一大城市开明城的一间豪华卧室内，白自在和李风霜两人同时打了个喷嚏。揉了揉鼻子，白自在疑惑的说道，“老李，咱们俩是不是感冒了？怎么同时打起喷嚏来了？”

　　李风霜皱了皱眉头，看了眼白自在，语带嘲讽的说道，“白老头，如果你认为你的实力已经下降到足以患上感冒的程度，那我也就不多说什么了，你不觉得自己的话很无聊么？”

　　“你可不要小看感冒啊，老李，现在的病可是很可怕的，对了，你昨天吃鸡没有？”

　　“废话，你每天和我吃的都一样，你怎么不问问你自己吃了没有，咦？你问这个干什么？”

　　“恩，你说我们是不是得了那个叫什么禽流感的病了？这种病可是很可怕的，老李，你听我说，我昨天听那个给我们送饭的小王说，这个病啊……”

　　“你能不能闭上嘴专心下棋呢……”

　　堰城，天香楼内的卧房当中，艳名远播的老板娘霍天香此时倚靠在一张豪华舒适的大床上，意态慵懒的细细观阅着从各地送来的文件密报，她此时身着紧身的短衣小袄，充满诱惑力的傲人身段完全显现了出来，配上一副妖媚绝伦的美丽面孔，的确有颠倒众生之能，无怪乎此女在堰城中能有如此多的裙下之臣，足可见其盛名非虚。

　　忽然，噔噔噔的敲门声响起，霍天香头也不抬的轻轻说了声“进来”，声音柔腻酥软，媚人心神。

　　门开，走进来的是一名丫鬟，长相清秀端庄，体态却撩人非常，进门后，丫鬟直接走到了霍天香床前，施礼轻声道，“小姐，由帝都来的万里快报，上天下地唯我独尊功重现天下，使用者是之前您让调查的那个叫韩镜的少年，其实力已经被证实，他和唐家的继承人唐幻星都具有明月天境界的实力。”

　　霍天香终于缓缓抬起头来，嘴角牵起一丝妩媚微笑，娇声道，“呵呵，终于有他的消息了么？还是如此惊人的消息！韩镜啊韩镜，你果然没让我失望！呵呵呵呵。”

　　轻笑过后，霍天香接着说道，“继续给我查，一定要查出他的全部秘密为止！”

　　丫鬟点头称是后继续说道，“还有两件事，小姐，一件是从总部老会主那传来的，老会主让您把过去两百年间天下发生的所有异常事件和出现过值得注意的人物资料都整理一下，并尽快的给他交过去。”

　　“奇怪，老会主要过去两百年内的人事资料干什么？恩，知道了，还有呢？”

　　“长安传来消息，有人出十万两银子要查韩镜的身份！”

　　“哦？”霍天香疑声笑道，“是谁要查的？”

　　“目前还不清楚，帝都那里问我们要不要接这笔生意！”

　　凤眉一挑，霍天香娇声笑道，“呵呵呵呵，没想到已经有人注意上他了，好，告诉帝都那里，这笔生意我们接了，还有，让他们查出来到底是谁要查韩镜的底，然后迅速报告上来。”

　　“是！”丫鬟听到命令后轻施一礼便退了下去。

　　听完消息后，霍天香嘴角不由泛起一抹意味深长的笑容，之后便又开始接着阅览手中的文件了。

　　自由联盟，是世界上最大的岛国联盟，海上贸易非常发达，联盟内的造船技术位居全大陆之冠，经济实力鼎盛之极。整个联盟是由一百多个岛国组成，由于成员复杂繁多，所以相对来说，联盟内的政权并不稳固统一，而目前掌握政权的是由联盟内七大势力组成的长老会。

　　这一天，对七大势力之一的海伦世家来说是个特殊的日子，在海伦家的议事堂内，当代的家主海伦·托曼脸色铁青，手中紧紧握着一张信纸，浑身不住的颤抖。一旁的管家和仆人们战战兢兢的一动都不敢动，惟恐他们这位善于迁怒别人的暴躁家主一时气愤就拿他们来泄愤，想起托曼残忍凶暴的手段，管家和仆人更是吓的连大气都不敢多出了。

　　信来自炎龙皇朝帝都中最负盛名的天武学院内，而令这位自由联盟中举足轻重的人物大动肝火的原因是因为信的内容。信中写到，他最小的儿子，海伦·凯齐已经被人砍断四肢，脑神经更严重受损，变成了一个白痴。

　　收到信后，托曼简直不敢相信自己的眼睛，有人竟然敢对他的儿子做出这样的事情，这简直是对他们海伦家族无比的侮辱和蔑视。这是绝对不可以饶恕的！

　　最后，托曼只对他对面的管家沉声说了一句话，“马上备船，召集所有的精英战士，我要亲自去天武一趟，血债，我一定要别人用血来偿还！！！”

　　此时，浑然不知自己给整个天下带来了多大震动的主人公，我们的韩镜同学，正和他唯一的结拜大哥徐天啸先生深深的沉浸在梦乡当中，熟睡正酣。躺在床上的他们却浑然不知自己的床底下还躺着一位本来应该是此床真正主人的人物……

　　恩，我想他们应该不是故意踢人下床的，应该不是故意的吧……


第五十四章

　　炎龙历二九八年七月十二日，晴，这一天对天武学院的大多数人来说是平静而快乐的一天，但是对一些知晓了昨天晚上那场决斗的人们来说，却是忙乱，紧张的一天，尤其是教导主任陈若海先生。

　　这一天，可以说是陈若海进入天武学院后最累的一天了。从校长办公室出来后，他立刻就赶到了学校医院内，警告所有参与昨天事件的学生们，不准把昨天的事情说出来，并恶狠狠的威胁道，如果他知道有谁不小心泄露出口风的话，天武学院将会利用手中所有的力量和势力让他在整个大陆上都没有立足之地，对于那些家境富裕，父母手上仅仅有些许权势的普通学生来说，这个警告是相当有效的。

　　要知道，天武学院乃大陆第一学府，从这里毕业出去的人们现在基本上都是各国政要，或者富甲一方的顶尖人物。如果要动用这些人物的力量去毁掉某个人的前途的话，那实在是再简单不过的一件事情。

　　看着所有刚刚被他叫醒的学生们那一副噤若寒蝉的样子，陈若海总算出了点胸中的闷气，怒哼一声，转身离开了病房。临走时，他还用相同的话警告了医院的大夫们一次，让他们严格保密昨天的事情，如果有人问起的话就用集体食物中毒来敷衍过去，等一切交代完毕后，这才离开了医院。

　　离开医院后，陈若海又马不停蹄的来到了学校的通讯部，利用隆西帝国的魔法传递将海伦·凯齐的情况发给了自由联盟的海伦家。

　　做完一切后，陈若海这才有闲暇坐了下来，相对于肉体，更为疲劳的是他的精神，他现在整个脑中所想的就是这件事情。幸亏唐幻星所住的别院位置在天武相当的偏远，所以他和韩镜那场明月天境界的打斗才没有别人看见。

　　当时在场中看见当时情况的除了他，就只有徐天啸，秦猛，以及唐幻云了。其余人之前就已经昏了过去，应该不会有什么问题的，而秦猛和唐幻云已经警告过他们了，也不会出什么漏子，现在最让他担心的就是韩镜和徐天啸两个人了。

　　想起这两个人，陈若海不禁又感到头疼了起来，双手使劲揉着太阳穴，口中不禁低声叹道，“哎，真希望这两个活宝不要再惹出什么麻烦了。老天啊，拜托你了，让他们两个家伙安分点吧……”

　　时值日上三竿，天武学院内的小路上，一行三人正缓缓步行着，左手一人样貌英俊轩昂，体形高大健壮，充满了男子气概和狂傲潇洒的不羁气度，回首间顾盼生辉，让人见而心折。

　　中间一人生具异相，紫发金瞳，长的清秀冷俊，一身淡紫色的文士长衫突出了他挺拔笔直的身型，给人一种孤绝不群的出尘感觉。

　　右手边一人，在三人中最为英俊好看，面孔充满了阳光男孩的刚毅气息，不过此刻却见他紧紧皱着眉头，表情严肃，任谁都能看的出他脸上蕴涵的那层怒意！

　　此三人正是刚刚起床的徐天啸，韩镜和王亦飞三人，看着王亦飞脸上的表情，徐天啸一脸的不好意思，嘴中哼哼唧唧的不明所以；中间的韩镜更是下意识的不朝王亦飞脸上看去，两人一副做贼心虚的样子。

　　终于，徐天啸忍不住的将脸靠了过来，谄媚的笑道，“嘿嘿，王少，你不要生气嘛，我和韩少又不是故意踢你下床的，其实主要原因还是你家那张床太小了，这样好了，你哥哥我今天就给你买张大的去，绝对睡五个人都没问题，一定让你满意，哈哈哈哈，你可千万不要不好意思，这只是我对你的一点心意而已！”

　　看着徐天啸的自说自话，王亦飞心中马上产生了一股踢人的冲动。这两个混账家伙昨天半夜两点钟的时候大张旗鼓的闯进他家里，不仅在他的床上倒头就睡，甚至还在睡觉时把身为主人的自己给踢下了床去，真是名副其实的鸠占鹊巢。一觉醒来后，睡在地板上的自己立刻觉得腰酸背疼，苦不堪言，若不是心中对韩镜总有股潜在的惧怕，王亦飞肯定自己会不管三七二十一的和徐天啸先打上一架再说！

　　闷哼一声，王亦飞冷声道，“我今天说什么都不和你们在一起睡了，现在我们就到郭少那里，他小子昨天一定睡好了，今天你们就在他那过夜吧！”

　　徐天啸听后不禁干笑两声，此时就算他再聪明，脸皮再厚，也真的不知道该说什么好了，说到底，总归是他和韩镜昨晚做的有点那个了。于是，三人就这么沉闷的走着，转眼间，离郭怀宇的小院已经不远了。

　　忽然，只听从他们背后传来一声隐含兴奋的娇脆声音道，“是韩镜么！”

　　三人一愣，不禁齐齐回头瞧去，只见一名美若天仙的娇俏少女出现在了眼前，少女大约二八年华，身着一身淡黄色的紧身连裙，身段优美，眉目如画，肌肤胜雪，灵气逼人，全身都散发着一股清新纯洁的动人气质。

　　韩镜细细看着少女，眉头一皱道，“你是李沉月？”

　　看着韩镜的样子，徐天啸在一旁哈哈大笑道，“二弟，你还李沉月呢，她是京都四艳之一的‘天香公主’，月沉啊！”

　　韩镜直到徐天啸说了这句话之后，这才明白过来，不过还没等他说话，一条人影已经迅速的闪在了他的前面。

　　“您好，月沉小姐，真是久仰大名了，小生王亦飞，今日得见小姐芳容，实在是三生有幸，没想到小姐您竟然比传闻所说的还要美上几分，国色天香之名，果然名不虚传啊，呵呵。”只见王亦飞此时仿佛换了副面孔般，英俊的脸上充满了阳光似的笑容，一时间灿烂无比。

　　月沉丝毫不为所动，礼貌的一笑道，“原来你就是有逐月攀星之名的王亦飞啊，我才是久仰大名呢，你好，很高兴见到你，我是李月沉。”

　　礼节式的打过招呼后，月沉便把目光转到了韩镜脸上，半句话都没有多说，对待王亦飞的态度客气而生疏，显然对这位英俊贵公子一点都不来电。不过当她看见韩镜时，一双明眸立时大亮，轻启朱唇娇声笑道，“总算遇见你了，上次走的过于匆忙，也没有留下联系方法，不过我们俩总算还是有点缘分的，能在这里遇见，真是巧啊，呵呵！”

　　丝毫不理会此时又变成了哭丧面孔的王亦飞，徐天啸大声笑道，“哈哈哈哈，月沉姑娘，和你有缘分的好象不止韩镜哦，你和我的缘分也不浅嘛，你为什么这样厚此薄彼呢？哈哈哈哈！”

　　听了徐天啸的话后，月沉脸上不禁浮起一朵红云，整个人更是显得娇艳欲滴，轻轻点头施礼道，“怎么会呢，徐公子，好久不见了，最近可好么？”

　　徐天啸笑着拍了拍韩镜道，“怎么会不好呢？你帮我找到了失散多年的兄弟，这几天真是好的不得了，对了，我还没好好谢过你呢，哈哈哈哈。”

　　月沉听后表情不由一愣道，“兄弟，你是说韩镜？”

　　“不错，韩镜就是我的结拜二弟，呵呵，此事说来话长，你呢，最近也不错吧？对了，你的那位护花使者呢？今天怎么没跟在你屁股后面？”只听徐天啸话刚落音，一阵阴柔低沉的声音就自对面响了起来“月沉！你让我好找啊！”

　　听到声音后，徐天啸和李月沉同时泛起了想翻白眼的冲动，徐天啸更是脱口而出的说道，“我说严大公子啊，你就不能换点新鲜词儿么？怎么每次都是这一句啊？你说的不腻，别人听也听的腻了啊。”

　　阴柔声音的主人赫然就是在太白酒楼与韩镜有过一面之缘的当朝宰相严嵩之子，严世观！

　　只见严世观缓步走到众人面前，脸上没有半点被讽刺后的羞恼，依然笑意盈盈道，“我道是谁呢，原来是徐王爷和韩公子啊，咦，没想到王兄也在这里，真是好久不见啊，近来可好么？”

　　面无表情的和严世观打了个招呼，王亦飞便继续沉浸在自己的忧伤情绪当中了，刚才月沉“舍他而取韩镜”的态度令这位一直自命不凡的贵公子一时间遭受到了沉重的打击，所以这时对任何事情和人物都没了兴趣。

　　眼角闪过一丝外人绝难发觉的恨意，严世观高声笑道，“今天真是好日子，没想到同时见到这么多老朋友，哈哈哈哈，正所谓相请不如偶遇，不如今天就让小弟我做个东道，请大家共饮一杯如何？”

　　徐天啸微微一笑道，“难得严公子有这个雅兴，我们三人当然是无所谓了，反正不吃白不吃，就看月沉小姐意下如何了？”

　　听了徐天啸的话后，月沉娇声笑道，“徐大哥话说的真有意思，呵呵呵呵，既然大家都去，那我又有何不去之理呢？”说话时，只见月沉的目光不住向韩镜瞄去，显然去的主要目的不是为了“大家”，而是别有用意。

　　徐天啸人老成精，从“徐大哥”三个字就立刻明白了月沉的女儿心思，脸上显现出一个意味深长的笑容。直把这个作风一向大胆不羁的天香公主给羞的满脸通红，目光乱窜。

　　而严世观看着月沉望向韩镜的目光，心中立时涌起了一股深深的嫉恨，不由借望向别处来掩饰自己双目中再也隐藏不住的浓浓杀机。

　　努力平复了心情，严世观转过头来继续笑道，“既然大家都有此雅兴，那就最好不过了，烦劳各位再稍等一会，我还有个朋友马上就来，咦，真是巧，正说着他，他就来了，哈哈，韩兄，我在这里！”

　　众人顺着严世观的目光向后一望，徐天啸和韩镜心中不禁同时泛起一个念头，不会吧？真的这么巧？竟然是他！

　　来者竟然是同样与韩镜有过一面之缘的“灵电剑客”韩剑！

　　只见韩剑依旧是那副盛气凌人的高傲样子，嘴角挂着淡淡的笑容，双手背于身后，宝剑灵风斜斜的系在腰间，穿着一身深蓝色的武士套装，整个人看起来格外的威武不凡。

　　当看到韩镜与徐天啸后，韩剑脸上的笑意立刻化为了乌有，双眉更微微皱起，冷声道，“你们两个怎么会在这里的？”

　　仿佛听了一个天大笑话般，只见徐天啸忽然开口笑道，“我说韩公子啊，我一直以为你的智商水平起码也在中等偏下程度的，可是你问了这个问题之后，我发觉我要对你的智商水平重新做出估计了，哈哈哈哈，这里是天武学院，我们是天武的学生！你说我们为什么不会在这里呢？你不觉得你这个问题问的很傻么？”

　　听完徐天啸的话后，月沉首先按耐不住的噗嗤笑了出来，但在此时，这阵笑声却恰似火上浇油般将韩剑仅于的理智给燃烧殆尽了。

　　只听“呛”的一声，周围立时泛起一片寒光，惊人的剑气四射喷涌，韩剑赖以成名的灵风剑已经出鞘！

　　冷冷的看着徐天啸和韩镜，韩剑狠声说道，“徐天啸，别人怕你半天王府，我韩剑可不怕，我知道你是为了那个紫发小子才出头的。哼，紫发的，你难道是个无胆匪类么？只知道躲在别人背后，有本事的话就站出来！让本少爷教训教训你这个胆小鼠辈！”

　　看着韩镜依然没有丝毫动手的意愿，徐天啸自一旁站出来朗声大笑道，“哈哈哈哈，韩剑，我二弟没兴趣和你玩，你要想打架的话，我徐某人奉陪了！”

　　韩剑眼中精芒一闪，面容严肃的沉声道，“徐天啸，既然你执意要敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我对你不客气了，来吧！”

　　就在大战一触即发时，忽然，一阵豪迈粗犷的声音响起“徐少，你要和谁打架？我替你出手啊，从那鬼地方出来之后我还没打过架呢，手都快痒死了，哈哈哈哈！”

　　听到这熟悉的声音后，韩镜，徐天啸和一直站在两人身后面的王亦飞几乎同时一笑，三人向发声处望去，郭怀宇那熟悉的身影正快速的向他们所在处狂奔而来。


第五十五章

　　四人见面后，自有一番喜悦之情。郭怀宇更是豪声大笑道，“太好了，你们竟然都在这里，等我替徐少打完架后，大家一起去喝酒啊！哈哈哈哈，今天运气不错，一觉醒来就能活动筋骨，对了，徐少，你到底要和谁打啊？”

　　听完郭怀宇的话后，徐天啸哭笑不得的将事情经过简略的说了一遍，还没等他全部说完，就见郭怀宇已经对着韩剑破口大骂道，“呸，姓韩的，你怎么也不称称自己有几两重？就凭你那两下子还想和韩少打？哎，算了，就让我郭公子勉为其难的教训教训你吧！”言语中充满了对韩剑的不屑和蔑视。

　　郭怀宇的这番话更是把韩剑气的浑身发抖，脑门青筋直露，不过在这段闲暇的工夫里，却也让他看见了一直站在众人身后的王亦飞。直到这时，韩剑心里才不由得开始对韩镜重新估计起来，这紫发小子到底是谁？为什么徐天啸，郭怀宇，甚至是一向自命风流的王亦飞都好象和他关系匪浅的样子？如果这些均非偶然的话，那这个紫发小子的身份就相当值得令人怀疑了。

　　不止是韩剑在猜度着韩镜的身份，就连站在一旁的月沉和严世观此时也同样震惊不小，但是两人震惊的态度却大不一样。

　　月沉只是单纯的对韩镜的身份更加好奇起来，内心深处不由得泛起一种连她自己都说不清道不明的喜悦，看向韩镜的目光也愈加灼热起来。

　　而严世观却是对韩镜产生了一股深深的忌惮之情。徐天啸，王亦飞，郭怀宇这三个人，不仅仅是校园八大高手而已，更为可怕的是他们背后所代表的势力！天下五大世家中的南方徐家和西方王家，以及九绝高手之一的“霹雳神将”郭开。这三方超级势力无论哪一个跺跺脚，全天下都要抖上三抖。所以在整个学校中，除了校长乔天和教导主任陈若海外，几乎所有人都要卖几分面子给他们！可这三个人此时却都围绕在韩镜身旁，那么韩镜背后的实力也就很可能不会低于三家中的任何一家了。

　　想到这里后，严世观迈步走上前来，抱拳对郭怀宇笑道，“郭兄，好久不见了，没想到你还是老样子，哈哈哈哈，近日可好么？”

　　郭怀宇闻声转头望去，浓眉立时一皱道，“严世观？你也在这，等等，你先站到一边去，等我和韩剑这小子打完再说！”

　　严世观听后笑容更盛道，“郭兄，你这又是何必呢？今天正好大家都聚在一起，不如就让小弟我做个东道，请大家吃顿便饭如何？这打架我看就不必了吧？”

　　郭怀宇朗声一笑道，“哈哈哈哈，有免费饭吃，我当然愿意，不过，要在我打完架以后！喂，韩剑小儿，你再不动手的话，我可就先来了，说起来，我还从没领教过你的‘灵风幻电’呢！哈哈哈哈！”

　　话刚说完，郭怀宇便已抢先出招了，动作迅若雷霆，与他那高大健壮的体型完全不相符！

　　眼见猛招来临，韩剑双眼瞳孔猛然一缩，手中灵风剑已如毒蛇般窜出，七道极为锋锐的绿色剑气也同时夹带射出，出手时犹如行云流水，浑无半点滞凝，在气势方面一点都不弱于郭怀宇，不愧是校园八大高手中的人物！

　　韩剑所用的乃是家传武学。帝都韩家位列天下五大世家之一，向来以剑术闻名天下，其家传绝技“剑魂六艺”更是有别于一般武学，别出跷径，讲究人剑相合之道，利用神兵利器炼出本身剑魂。剑魂一成，则剑可通灵，端的厉害无比！

　　而韩剑所习的就是“剑魂六艺”当中的灵风幻电式，这种武学着重于自身速度和锐猛锋利的剑气，相当厉害！

　　一开始两人均是以快打快，转眼间已经相斗了近百招，拳风剑气荡溢四周，斗的灿烂无比！

　　郭怀宇眼见在速度上占不了上风后，拳势立时一改，拳力渐渐变的雄浑凝重，速度虽然慢了下来，杀伤力却倍增！只见厚重的拳力每一挥出，强大沉凝的风压便将韩剑的剑气荡在一旁，转眼间已占了上风！

　　韩剑虽然暂时趋于劣势，剑法却丝毫不乱，忽然猛挥一剑逼开郭怀宇后大喝一声道，“好拳法，郭怀宇，你也来试试我韩家真正的灵风幻电式吧！”

　　话音刚落，就见韩剑猛然跃至半空，双手高举灵风剑，只见剑上立刻冒出了连串电光，电光缠绕剑身，击出点点火花，一时间瞩目非常，韩剑威势立时大增，此招正是灵风幻电式中的杀招“残光电影”，具有火，电两种元素的附属效果，十分厉害！

　　可是看见韩剑运起此招时，韩镜三人却不约而同的笑出声来，一旁的月沉不明所以的疑声问道，“你们笑什么？韩剑这招看起来颇不简单，你们的朋友能应付的来么？”

　　徐天啸显然对月沉这个妹妹很有好感，转过头来边笑边对她解释道，“你不要被他这招的姿势吓到了，韩剑这小子如果不用这招的话，一时半会倒还真难分出胜负来，不过这小子的智商果然远在我预估之下，哈哈哈哈，竟然用电？他也不看看他面前站的是谁，天下间谁玩电能玩的过‘霹雳神将’郭开呢，哎，胜负已定了，不信的话你自己看，这一招就要有结果了！”

　　场面果然如徐天啸所料，看到对手运起猛招，郭怀宇不惊反笑道，“哈哈哈哈，用电？韩剑啊韩剑，你难道不知道我们郭家是用电的祖宗么！小子，看清楚了，电是这么用的，看看我们郭家驭雷三绝式之一的天崩式吧！”

　　仿佛应着郭怀宇的话语般，一声轰天雷鸣随之响起，地面上更是赫然暴出无数灿烂雷光来，雷光瞬间聚集成球，绽放出青白色的狰狞电芒，威势比之韩剑强了不知多少倍！

　　聚起雷球后，郭怀宇也趁势跃起，就这么迎上了前方劈头砍下的灵风剑身，雷球电剑转眼间就相互碰撞在了一起，并爆发出耀目的豪光和惊天巨响！

　　豪光过后，只见一物突然飞了出来，速度极快。众人凝神看去，此物正是韩剑的佩剑——灵风！

　　而巧合的是，灵风剑的落点位置正好不偏不倚的对准了左边一名迎面走过来的女孩身上，眼看女孩马上就要伤于灵风之下时，一个人动了，身型犹如流星电闪般，正是王家的流光追月身法！

　　出手的自然是我们英俊潇洒，一向以风流自诩并惜花如命的王家二少了。不过这时在场的众人当中，也就只有王亦飞和韩镜有此能耐可以比灵风剑更快一步的救下别人了。

　　王亦飞的流光追月身法不愧是称冠天下的绝世身法，只见他此时的身体仿佛化成了一道虚无飘渺的流光彩带般，以比灵风剑更快的速度追了过去，他本人更是连救下这位女孩之后该摆什么姿势以及该说什么话都想好了。不过“世事往往都是出乎人意料之外”的这句话却又一次的印证在了他身上……

　　只见灵风剑还没到那女孩身前三尺时，忽然一道蓝光闪现，一声清脆的金铁交鸣声随之响起！

　　一直被众人视为弱质女流，仿佛只能等待别人搭救的那位女子，此时双手正握着一对不知从何处变来的蓝色短剑，交叉横于胸前，而灵风剑则已被反震力弹于地下了。

　　众人这才将目光转到了女子脸上，韩镜和徐天啸则又是一愣，两人心中同时想到，怎么今天遇见的都是熟人？竟然是她？

　　来者正是韩镜初来学校那天与徐天啸争论过排名问题的红发蓝衣少女！

　　看见红发少女的容貌后，王亦飞双目立时大亮，以一个无比潇洒的动作施了一礼道，“姑娘真是好剑法，看来是在下逾越了，呵呵，不知姑娘师承何处呢？芳名是否可以告之在下？哦，对了，我先自我介绍一下，在下王亦飞，是这里三年级的学生。”

　　红发少女缓缓收起一对短剑，对着王亦飞笑道，“不敢当，原来阁下竟是学院八大高手之一的‘逐月攀星’，难怪有如此身法，王家的流光追月身法不愧是世上最快的身法之一，小妹杨绿柳，是今年刚刚来到的学生，王学兄，你好。”

　　此女说话间不带半分矫柔做作，态度豪爽豁达，大有一副巾帼不让须眉的过人气度，让人闻之不禁好感立生！

　　王亦飞更是被其王学兄三个字给哄的心花怒放，就这么将杨绿柳领到了众人所在处！

　　而这时，郭怀宇和韩剑两人的比斗也已经分出了胜负。只见前方的韩剑双手空空，脸色苍白，身上衣服焦黑一片，此时正恶狠狠的瞪着郭怀宇，双眼仿佛都要喷出火来般。

　　对面郭怀宇的脸色却也好看不到哪去，只见他虽然不像韩剑那么狼狈，但是身上衣服的左袖口却也裂开了一条细小的缝隙，虽然小，也已经足够明确的表示出了这场战斗的最终结果。

　　此战的结果，竟然是打和！！！


第五十六章

　　眼看着场中的两人，徐天啸叹了口气，一边摇头一边语带遗憾的说道，“郭少太心急了，若不是他执意要打落韩剑的剑，此战本应该是十拿九稳的，可惜啊可惜！”

　　一旁的韩镜点头表示赞同后接着说道，“如果是生死相搏的话，那么郭少起码有八成的胜算，他的实力比韩剑稳稳高出一筹有余，不过韩家的剑术果然有其独到的地方，郭少衣服上的那道口子不是被剑气割出来的，而是被韩剑的剑魂所造成的，虽然微弱，但是我刚才的确感受到了那股有别于剑气的剑魂之力！”

　　徐天啸听后却嘿嘿一笑，表情高兴的说道，“虽然郭少也被韩剑划了一道，不过我怎么看都觉得像是郭少赢了，光看衣服就能看的出来吧？两个人的反差也太大了，哈哈哈哈！”

　　韩镜听后也不禁莞尔一笑，但却没再说话，仿佛表示默认般。的确，如果光看表面的话，郭怀宇怎么都像是赢的一方，至少样子上比浑身焦黑一片的韩剑好的太多了！

　　这时，在一旁观战已久的严世观已经适时的出来打圆场道，“哈哈哈哈，精彩，真是精彩，两位一个是剑法出神入化，一个是拳力威猛无匹，正是一时的喻亮，难分高下啊，果然不愧是我们天武学院的顶尖高手，好了好了，比武既然已经比完了，大家也该去吃饭了吧？”

　　听了严世观的话，郭怀宇虽然不服气，一时间却也难以反驳什么，这场比斗看样子虽然是他赢了，但毕竟袖子上也被韩剑划了一道裂口，这难分高下之说倒也勉强说的过去。所以便也不再说话，只是重重的哼了一声，表示自己的不满！

　　看见郭怀宇承认此次比武平手后，韩剑这时的脸色方才好看了些，其实他内心也有颇多不满之处，在他心中认为，之所以会如此狼狈主要原因是在于招式的运用不得当，若是再比一场的话，他也有相当的信心能够取得胜利！

　　与此同时，王亦飞也恰好领着杨绿柳走了过来，不知是真没注意还是故意如此，王亦飞在看见两人的情况后也没有多说什么，只是笑容满面的给杨绿柳介绍起众人来！

　　当看见韩镜和徐天啸的时候，杨绿柳表情立时一呆，语带惊奇的脱口而出道，“原来是你们两个。”

　　听到这句话后，韩镜仍然是那副平静如常的样子，徐天啸却忍不住开口笑道，“可不就是我们两个么？小姑娘，好久不见了哦，哈哈哈哈！”

　　“你们之前就认识的？”说话者正是脸色突然变的难看起来的王亦飞。

　　“呵呵，谈不上认识，只是有一面之缘罢了。”

　　徐天啸话刚说完，杨绿柳犹如芙蓉般清丽的面庞立刻窜上了一朵红云，螓首一低的羞愧道，“那天实在是不好意思了，因为我不知道情况。所以……”

　　“呵呵，没关系，所谓不知者不罪嘛，何况当时我也有些许不对的地方，哈哈哈哈，算了，你就不要在意了！”

　　“是啊，徐少和韩少都是我的好兄弟，绿柳学妹，你就不要在意了，有我在，他们不会责怪你的，哈哈哈哈！”

　　听完王亦飞的话后，徐天啸不禁开口揶揄道，“是啊，杨小姐，王少这个人最够意思了，昨晚我和韩少无家可归的时候都是多亏了他让出自己的床位给我们睡，可是他自己却睡在了地板上。今天醒来后，我和韩少都过意不去的想找别的地方睡，他还拼命拦着我们不让我们走，他这个人啊可真是没话说啊！”

　　杨绿柳听后不禁向王亦飞看去，开口赞叹道，“想不到王学兄如此讲义气，这种胸襟和气度实在让人钦佩啊！”

　　干笑两声后，王亦飞立刻装出一副义气凛然，为朋友两肋插刀的样子对徐天啸豪声说道，“这有什么关系，徐少你也真是的，以我们兄弟之间的关系，你说这些话不觉得太见外么？以后你和韩少就安心住在我那，到别处去睡的话就再也别提了，不然我就真当你们是看不起我王某人了！”

　　“哎，既然你都说出这种话了，那我和韩少也就不多说什么了，王少，你真是我的好兄弟，够义气！不过今晚你还是到床上来睡吧，我们三个挤一挤就好，不要再睡在地上了，现在天气转凉了，地上冷，要小心感冒啊，你说是吧？二弟？”

　　韩镜努力忍住捧腹大笑一场的冲动，表情却装做严肃的样子使劲点了点头。

　　王亦飞好不容易按耐住自己扑上去打人的冲动，脸上还拼命保持微笑的样子，但内心里却早已把徐天啸的祖宗十八代都骂了个遍了。

　　这时，一直在旁边站着的月沉终于忍不住娇声说道，“我说你们要聊到什么时候呢？我们还去不去吃饭了啊？人家都已经饿了呢！”说话时一副楚楚动人的可怜样子，那娇憨的表情令场中除韩镜以外的众人都不禁为之一呆，连同为女性的杨绿柳都不能例外，由此可见月沉这天香公主的魅力有多惊人了！

　　尤其是严世观，此时更是看的连眼珠子都快凸出来了，好不容易恢复了心神，严世观开口笑道，“月沉说的不错，现在已经到中午了，大家都饿了吧，我们不如到酒楼边吃边聊，那岂不快哉？杨小姐也请一起来吧，大家都是天武的学生，实在应该多多亲近一些啊，哈哈！”

　　杨绿柳听后抱拳一笑道，“既然如此，那绿柳就恭敬不如从命，多谢严公子了！”

　　严世观听后哈哈一笑，连道不要客气，这才当先领路带领着众人向校外走去。一路上在其不断的协调下，韩镜等人和韩剑之间的气氛才不算过于尴尬。于是，就在这么说笑间，众人的目的地叙雅阁也已经到达了！

　　说起这叙雅阁，可算是整个帝都中最有名的酒楼了，其悠久的历史直可追溯到一百年前。这里的美酒佳肴可谓是应有尽有，种类繁多，而且里面的服务员全部都是百里挑一的妙龄少女，这些少女不仅是温柔多情善解人意，更难得的是个个精通诗词歌赋。仅这一点，就让数不清的文人骚客和权贵子弟流连忘返了！相对于这么好的服务质量，酒楼里面的价钱自然也是高的吓人，而且有的时候，就算你有钱也不一定进的去，这一点倒是和堰城内的天香楼有几分异曲同工之妙了！

　　所幸在一行人当中，除了韩镜和杨绿柳外个个都是家境实力厚实到了极点的富家子弟，尤其是徐天啸和严世观两人，一个是当朝半天王，地位尊崇，一个是当朝宰相之子，势力庞大，无论哪一个都是酒楼老板都得罪不起的大腕人物！

　　眼看着众人由远及近的走到叙雅阁门前，早已经有几位门厅侍女认出了一行人的身份而争相出来迎接了！

　　在侍女的领路下，众人缓缓走进酒楼。甫一进门，一股香味浓郁的酒菜气味便扑鼻而来，引的他们更是饥肠辘辘，直想大饱口福而后快！

　　忽然，只听见走在最后的韩镜轻微咦了一声，听见声音的徐天啸不禁扭头问道，“二弟，怎么了？”

　　韩镜眉头轻皱道，“大哥，我刚才好像看见了个熟人，我想过去确认一下！”

　　徐天啸听后点头应承道，“好，那我陪你去看看好了，奇怪，你在这里认识的人应该不多啊，到底是谁呢？”

　　“你可还记得我给你说过的一名叫田光的朋友么？”

　　“哦？就是我们第一次见面时你所说的那位在堰城认识的侠盗？”

　　“不错，就是他，其实我也不确认是不是他，只是那个人的背影很像而已！”

　　“不打紧，我们去看看好了，你上次不是说他也来帝都了么？也许就是此人呢！我们走吧！”说完后，徐天啸便当先向韩镜所看的地方走了过去。那样子仿佛比韩镜还着急般。

　　看着徐天啸的样子，韩镜心中仿佛有一阵暖流通过般立时一暖，于是也向着刚才所看见的那人方向走去！

　　两人连续经过了两个厅，却依然没有发现那名背影像田光的人，徐天啸不禁问道，“二弟，你刚才看见那人穿的什么衣服？可有什么特征么？他旁边跟着些什么人你可看清楚了？”

　　“他身穿黑色武士杉，很旧的那种，旁边好象跟着一个和尚样子的人！”

　　“和尚？那应该很显眼啊！奇怪，他们人到底去哪去了？”

　　正当二人在酒楼内四处寻找不果时，却不知道他们所找的人竟然就站在他们脚下……

　　叙雅阁的地下室中，只见阔别已久的侠盗田光身着一身黑色武士劲装，宝刀追风此时正握在手中，脸上依旧挂着懒洋洋的招牌笑容，双目却紧紧盯着对面的人，精神不敢有一点放松。

　　“大师啊大师，你大老远的从堰城追我追到帝都，到底意欲何为啊？难不成想找我化缘么？如果是这样的话我劝你就死了这条心吧，我现在比你还穷，你先去找别人好不好？大不了我有了钱之后再多给你点也行啊！”

　　“阿弥陀佛！施主说笑了，小僧的意图施主应该很明白，只要施主将我寺圣物归还，小僧立刻就走，绝不敢麻烦施主半分钟的时间，施主意下如何？”

　　“嘿嘿，大师，你说的话我怎么都听不明白啊，你说的是什么圣物？我从来就没见过什么跟圣字沾边的东西！”

　　“阿弥陀佛，施主不必说谎了，铁证如山，还请施主立刻将本寺圣物归还给小僧吧！”

　　“你到底说的是什么圣物啊？我真的不明白啊！”

　　“既然如此，那小僧就再说一次，请施主立刻将六天异物中的太阳神石交还给小僧！”


第五十七章

　　“哈哈哈哈，大师真是说笑了，我田某在江湖上只是个小人物而已，对六天异物这等神物岂敢有丝毫觊觎之心？对我来说，一生当中能看到六天异物的其中一样便也心满意足，死而无憾了，我想大师你一定是搞错了吧？”

　　“施主纵是舌粲莲花，此时也是难以说动小僧的，施主可能不知，小僧自幼所习的功法便和太阳神石有一种神秘的精神联系，若是在方圆百里的范围之内必能对神石有所感应。”

　　“这不就行了，你既然有感应的话就去找你的太阳神石啊，你来找我干吗？你可不要想把事情硬赖在我身上啊！”

　　“阿弥陀佛，出家人从不打诳语，小僧正是因为感应不到神石下落，所以现在才如此着急，施主的身上虽然没有太阳神石的本体，却有着神石遗留的气息，这一点是万万不会错的。也就是凭这一点，小僧才得以肯定施主肯定是偷盗神石的真凶，还请施主念在我佛慈悲，将神石交还给小僧吧！”

　　“喂，和尚，你不要看大爷我长的忠厚老实就认准了欺负我啊！我说了你的神石不是我偷的就不是我偷的！你要是再这么唧唧歪歪的，小心大爷真把你白刀子入了红刀子出！到时候你就直接到西方极乐世界去找如来佛祖报到吧，再也不用寻找你的神石了。听见没有！”

　　“既然施主执意不肯交出太阳神石，小僧逼于无奈下，也就只好先动手把施主擒下再做打算了！”

　　“臭和尚，说来说去还是要打！早知道就不和你废话这么多了，靠！来吧！”

　　说完后田光便摆开架势，横刀于胸前，双目动都不动的死死盯住眼前这个年纪似乎比他还小点的和尚，内心却不敢有丝毫的放松。

　　面前的这个小和尚年纪大概有十六岁左右，样子虽然长的平平凡凡，可是一双眼睛却仿佛会放光似的明亮无比。而且在田光感觉里，小和尚总是若有若无的散发出一股令他不敢直视的凛然正气，使的他非常不舒服！

　　努力挥掉心中的不快情绪，田光强声笑道，“臭和尚，你既然如此蛮不讲理的硬要栽赃给本大爷，本大爷也不是好欺负的！你给我看刀！！！”

　　话刚说完，手中追风宝刀已经提起，在田光的故意卖弄下，整个地下室都冲荡着他散发出来的强大刀气，可见其存心想让小和尚知难而退！

　　可对面的小和尚却丝毫不为所动，依然站的四平八稳，双目紧紧盯着田光，面容平静如井！

　　眼看威胁攻势不顶用，田光心中大骂一声，暗道，“小和尚，这你可就不能怪我了，看来不给你点颜色看看你是绝对不会走的了！”

　　随着田光的心意转变，宽阔的地下室内刀气立生变化，再也不是先前那种张扬扩散的感觉，所有刀气变的凝重厚实起来。

　　“臭和尚，看我宝刀！喝！！！”随着一声怒喝，无数刀气仿佛化为了狂风怒卷，地下室内稍微轻点的东西都被卷了起来，一时间，手持追风的田光更是威势惊人，就这么借势将追风向小和尚劈去！

　　只听见地下室中响起阿弥陀佛的一声佛诺，小和尚终于动手了，伴随而起的则是数万道灿烂的金色光华！一时间，金光将整个地下室映照的光亮一片，令人难以目视！

　　这时，正厅角落边的韩镜突然脸色大变，浓重的血气竟然自他的五窍中滚滚溢出，浑身更不受自己控制的颤抖了起来，场面煞是吓人！一旁的徐天啸看后不禁大惊失色！

　　脱口而出的问道，“二弟！你怎么了？”

　　只见韩镜此时紧闭双目，深吸了一口气后，缓缓运行起体内精纯的天境元气。慢慢的，身体终于不再颤抖下去。五窍中的血气也不再溢出，不过神色间却更为凝重起来！

　　徐天啸眼看情况好转，心情这才稍微平静了点，语气紧张的问道，“怎么回事？难道是那些东西么？”

　　沉重的点点头，韩镜表情严肃，声音低沉的说道，“是体内的那些阴魂作祟，现在已经好多了，不过刚才真是好险，那些阴魂仿佛受了什么刺激般的拼命想要冲出我的身体，幸亏只是那些明月天境的阴魂，若是连那三十四个家伙也一起行动的话，我一定承受不住！”

　　徐天啸听后不禁眉头紧皱的沉声道，“怎么会这样的？知道是什么原因么？”

　　“我想应该和地下那股天地元气的爆发有关！”

　　“天地元气？怎么会？我怎么没有感觉到？”

　　“是一股很特殊的天地元气，而且一放既收，这个人的境界恐怕已经达到了明月天上段，离齐云天也仅是一线之隔，是个难得的高手！”

　　“不会吧？你确定是明月天上段境界？这样的高手全天下也没几个啊！二弟，会不会是因为你的实力降到了明月天境，所以感觉出现误差了？”

　　韩镜听后摇摇头道，“不会的，我虽然力量下降到了明月天的境界，但是天识还在，绝对不会感觉错误的，而且那股天地元气好象是这些阴魂们的克星般，那种感觉相当清晰！”

　　徐天啸听的脸上表情更为严肃，沉声说道，“你现在实力大损，这种高手不是我们能应付过来的，闲事莫管，我们还是走吧！”

　　“不，大哥，这样的高手平日里找都找不见，何况现在能遇见呢？哈哈哈哈，我要去看看到底是何方神圣！”说话间，韩镜语气坚决，而且脸上透露出强烈的兴奋表情。可见其心里对这位高手是势在必得了！

　　“二弟，安全重要啊！”

　　韩镜点了点头后安慰徐天啸道，“大哥放心，我现在虽然只能发挥出明月天初段的实力但是天识还在，只要不是齐云天境的高手都伤不了我的！”

　　看着韩镜的高兴样子，徐天啸叹了口气道，“好吧，但是你一定要答应我不能擅自动手，此时的情况你也知道，能低调些的话就尽量低调些！这些都是为了你的安全着想啊，行么？”

　　听到徐天啸同意后，韩镜语带兴奋的说道，“大哥放心，我答应你！不会擅自出手的！”

　　此时的地下室内，田光躺在地上，追风宝刀也被丢在了一旁，脸上充满了不敢置信的神色，呆呆望着眼前的小和尚！周围被刀气卷起来的杂物现在已经全部摆在了原来的位置上，一点偏差也没有，就像从来不曾有人动过它们一样！

　　“阿弥陀佛，施主心存善意，实在难得，刚才的斗转星移是一种能反弹任何攻击并还于原处的武学，施主刀气虽强刀力却弱，这才不至于伤在自己刀下，真是可喜可贺啊！”

　　“喜你妈个头啊，贺你奶奶的大西瓜，臭和尚你到底使的什么妖法？为什么本大爷的刀气竟然会返回到自己身上？”

　　“施主，那是小僧所习的一种特殊武学，名叫斗转星移，此绝学乃本寺僧人所创，从未显于江湖之中，所以施主不知道也是很合情理的！”

　　“妈的，现在的孩子都是吃什么长大的啊！一个个实力强的出奇，之前遇见一个韩镜倒也认了，现在还出现个小和尚，真是岂有此理！天啊！你为什么不让我晚生个几年啊！”

　　“施主实在不必如此妄自菲薄，小僧之所以有此实力，乃是机缘巧合，实在算不得什么，倒是施主的武技在同龄人当中也算是佼佼者了！日后只要勤加练习，将来前途定然不可限量！”

　　田光听到这番话后忽然脸色一正道，“大师所言极是，田某受教了，日后田某若是真能得有所成，则受大师恩惠多矣，我这就回去勤练武学，大师，告辞了，不必多送！”

　　“施主言重了，小僧愧不敢当！”

　　“大师保重！”

　　“施主保重，请走好！”

　　“……”

　　“……大师，你挡在大门口也不让开让我怎么走好啊？”

　　“只要施主将太阳神石交还给小僧，小僧自然会让施主走好的！”

　　“……妈的！臭和尚！我前辈子是不是和你有仇啊，比狗皮膏药还粘人，我不是说了我没有什么太阳神石了么！”

　　“可是施主身上的确有太阳神石的气息，这又作何解释呢？”

　　“妈的，什么太阳神石的狗屁气息啊，你鼻子真有这么灵能闻见太阳神石气息的话，怎么不去当警犬去啊！”

　　“施主，小僧是凭感觉感应神石气息的，并非是靠鼻子！”

　　田光听完这句话后不由得感觉周围一阵天旋地转，右手拍着额头痛苦的道，“大师，我求求你了，不要玩我了，我真的没有什么太阳神石啊！”

　　小和尚双手作什鞠了一躬道，“阿弥陀佛，施主，太阳神石乃是天地奇物，天下人都欲得之而后快，拥有者未必就能从中得到什么好处，更有可能会为此招致杀身之祸，难道施主还不明白么？”

　　“我明白啊！我怎么不明白，所以我说了，太阳神石不是我偷的！大师，你真的找错人了！”

　　“施主，小僧好言相劝，你为何还是如此执迷不悟呢？”

　　田光此时被小和尚气的差点翻起了白眼，刚要再加以辩驳时，忽然一阵熟悉的声音响起，“田大哥，果然是你啊！”

　　听到声音后，田光立时如闻天籁般，笑容重新又挂在了脸上！


第五十八章

　　来者正是韩镜和徐天啸两人，看见韩镜后，田光不禁放声笑道，“韩兄弟，堰城一别后你我可是好久不见了，哈哈哈哈！”

　　听着田光久违的笑声，韩镜心中一种亲切的感觉油然而生，也是一笑道，“是啊，自从上次你不告而别后，我们可是好久不见了。对了，我先给你介绍一下，这位是我的结拜大哥，徐天啸！大哥，这位就是我曾和你说过的有侠盗之称的田光！”

　　徐天啸和田光两人相互一抱拳后，田光不禁疑声对徐天啸问道，“阁下名叫徐天啸，可是那有‘三狂公子’之称的当朝‘半天王’徐公子么？”

　　徐天啸亲切的一笑道，“正是在下，不过田兄是我二弟的朋友，千万不要如此客气，大家尽可平辈论交，至于半天王的名号，只不过是徐某得自祖上而已，实在算不得什么，你直接叫我天啸就可以了！哈哈哈哈！”

　　田光听这番话后同时豪爽一笑道，“不愧是军神徐绩的后人，气度胸襟实在原愈常人多矣，说实话，令祖上徐绩乃是我平生最佩服的人之一！今日得见天啸你，我也算是不枉此生了，哈哈哈哈！”

　　徐天啸和田光几乎是同时就欣赏上了对方，短短两句话的时间里，就仿佛相交了十几年般，其实两人的性格非常相似，所以会有这种一见如故的感觉也并不意外！

　　这时韩镜忽然开口说道，“田大哥，这位是你的朋友么？他为什么老朝着我看？”

　　徐，田二人闻声同时向韩镜对面看去，果然，那个一直纠缠田光的小和尚此时表情出奇的严肃，双目凝神注视着韩镜，仿佛要把他看穿看透般的样子！

　　田光看见小和尚后，气便不打一处来，扯起嗓子就开声骂道，“好你个卑鄙无耻，下流龌龊的臭和尚！你玩我还不够，现在难道还想打我韩兄弟的主意么？”

　　听完田光的话后，徐天啸脸色大变，双唇颤抖的发声问道，“田，田兄，你刚才说的话是什么意思？这个和尚玩了你？现在还想把主意打到我二弟身上？？？你和这和尚，难，难道是那个关系？”

　　“不，不是的，天啸，你误会了，不是你想的那样，喂，你不要躲我躲的那么远啊！我又没那种病，不，不是，我怎么会有那种病呢？我和这和尚没关系啊！！！”

　　正当田光着急的替自己解释清白的时候，一旁的小和尚忽然说道，“阿弥陀佛，各位施主好，小僧只是来问田施主要回一样东西的，刚才看向这位紫发施主，只是因为心中感到惊奇困惑而已，并没有其他意思！”

　　徐天啸听后不禁失声一笑道，“哦？那么请问小师父，我二弟身上到底有什么地方让你感到惊奇的呢？”

　　“这位紫发施主身上令小僧感到惊奇的地方实在太多了，而且每一样都是常人绝对难以做到的事情！所以小僧刚才才会如此失态，实在让各位施主见笑了！”

　　徐天啸听后心中不禁更加好奇起来，哈哈一笑道，“小师父言重了，不过令徐某奇怪的是我二弟身上到底有什么事情令你惊奇呢？还请小师父能一解徐某的疑惑！”

　　小和尚听后鞠了一躬道，“如此小僧就逾越了，这位紫发公子身上至少有四件事是最令小僧惊奇不已的，而且每件都是大大的有违天地规律，凭人力绝对难以做到的事情！”

　　“请小师父就摊开来讲明了吧！”

　　“是，第一件令人惊奇的事，是这位紫发公子身上的力量仅仅达到了明月天的初段境界，但却极其不合常理的拥有了齐云天境界高手才具有的绝顶天识，这岂不怪哉？”

　　话音刚落，包括韩镜在内的场中三人，全部被此话震惊的内心翻起了滔天巨浪，一时都回不过神来！这和尚到底是什么人？

　　好不容易压下心中的震动，徐天啸表情严肃的对小和尚沉声说道，“不知大师是师出何门？怎么称呼？”语气已经变的相当恭敬有礼起来！

　　“不敢当，小僧法号菩提，是达摩寺中人！”

　　“原来是菩提大师，请先恕徐某刚才礼数不周之罪，改天必然专程登门谢罪，大师刚才说有四件事令人惊奇，不知还有哪三件呢？”

　　“徐施主言重了，请千万不要如此多礼，小僧愧不敢当。至于第二件令小僧惊奇的事，是这位施主体内竟然藏有数量如此之多的阴魂，而且这些阴魂个个都是百年难得一遇的凶厉魂魄，其中还有数十个连小僧都看不出修为深浅的超级魔魂！这实在是让人难以相信！”

　　直到现在，徐天啸和韩镜才完全相信了这个小和尚果真是一位有道的高僧，而并不是那些信口雌黄的半桶水货！

　　深吸了一口气后，徐天啸对菩提抱拳行礼道，“大师法眼无差，果然厉害，徐某佩服不已！”

　　菩提忙点头还了一礼道，“徐施主言重了，小僧实在不敢当，不敢当！不过若是施主信的过小僧所说的话，不妨再听小僧一言。身体内养着如此之多的凶厉阴魂，不管是对自己还是对他人来说，都是一件极其危险的事情，紫发施主虽然修为深厚，天下难有敌手，但是双拳毕竟难敌四手，而且对方还是与生人有别的阴魂鬼魄，若不及早解决这件事情，将来必定会惹来大祸啊！”

　　徐天啸点点头道，“大师说的不错，我兄弟二人自会竭尽所能的尽早解决这件事情！那还有两件事情不知为何呢？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，两位施主能如此想的话，那就再好不过了！这第三件事情是最不可思议的一件事情。施主不知可否清楚，每个人自身都有一个完整的灵魂。人生时，灵魂寄居肉体，负责指挥身体的一切行动；人死后，灵魂脱离肉体，更是自动转入天地轮回当中，等待下次投胎转世的机会。如果灵魂不完整的话，人就无法进入轮回，永远只能当一个孤魂野鬼，慢慢等候天地元气将自身的灵魂消散，这也就是我们所说的永不超生了！但是这位紫发施主的灵魂虽然是一个不完整的灵魂，却明显有着经过轮回转世的印记！这一点实在是令小僧百思而不得其解啊！”

　　徐天啸听完这番话后，竟然激动的浑身发抖，双眼看着菩提，嘴中颤声说道，“敢问大师，如果一个人前世是由于自己引爆全身血肉精华而死，这样会不会造成灵魂不完整的后果呢？”

　　菩提点点头道，“当然会，引血自爆这种霸道功法乃是集合全身血肉精华来换取超越自身极限的力量，运用这种功法而死，何止是会有影响，简直是连做孤魂野鬼的机会都没有了，直接就会被天地元气消散，永不超生！”

　　徐天啸的一对虎目终于再也控制不住聚集在眼眶的两行热泪，声音顿时哽咽的说道，“那再敢问大师，如果这种由于自爆而变的不完整的灵魂侥幸进入了天地轮回，那前世的记忆等等是不是就再也找不回来了呢？”

　　“阿弥陀佛，若是这种灵魂也能通过轮回，转世为人的话，那要前世积多少福德，修多少善缘才有这个机会啊！况且寻回前世记忆这等事情，便是完整的灵魂都十分难得，这种不完整的灵魂，就……”

　　“大哥！”说话的是韩镜，只见他已经走到了徐天啸身后，右手放在其肩膀上，担心的看着这个大哥的背影，一时间竟连一点安慰的话都无从说起！

　　而徐天啸此时已是泣不成声，泪流满面了！听到菩提所说的事情真相，并获知了韩镜可能永远恢复不了前世韩羽飞的记忆后，徐天啸的内心已经完全被无穷无尽的愧疚和悔恨席卷殆尽了，就有如生命中最重要的一根精神支柱倒塌了般，徐天啸心中最粗的那一根柱子也倒塌了！

　　徐天啸的前世徐绩就是由于对韩羽飞的愧疚和思念而在壮年之时就死于非命的，当时的徐绩人虽然死了，可灵魂深处那种无法磨灭的遗憾和悔恨却连同他的记忆一起转世到了他的后世子孙徐天啸身上！

　　继承了徐绩全部东西的徐天啸，从他恢复了前世记忆的那天开始，他整个人的人生目标和前途未来就已经发生了惊天动地的改变！也就是从那天开始，他变成了第二个徐绩！一个以等待第二个韩羽飞为一生目标的徐绩！

　　完全不知道自己所说的话带来的严重后果，菩提看见徐天啸的样子后不禁愣了起来，开口道，“徐施主，你没事吧？你到底怎么了？”

　　看着徐天啸半点都没有反应的崩溃样子，韩镜不禁同时感到心中一阵悲伤情绪流过，勉强震起精神，韩镜对菩提说道，“那请问这位师父，如果真有这样的灵魂出现在世上，那还有机会让他恢复前世的记忆么？”

　　菩提深深的看了韩镜一眼，这才低头唱了声佛号道，“阿弥陀佛，施主，如果是普通人的话，那是绝对没有机会的了，但那个人若是施主你的话，恢复前世记忆，倒也未必无望！”


第五十九章

　　此话一出，第一个有反应的人正是徐天啸，只见他听完这句话后立刻飞速的奔到了菩提身前，使劲握着对方的手臂问道，“你说的是真的么？你没有骗人吧？大师！！！怎么才能让他恢复记忆？你快说啊！”此时徐天啸的态度紧张万分，浑然没有了半点平日的淡然自若，可见他心中的焦急情况是何等严重了！

　　菩提和尚轻轻一点头道，“出家人从不打诳语，徐施主，这的确是真的！其实这也正是小僧所惊奇的第四件事了！”

　　徐天啸听到韩镜的恢复记忆有望后，平日里冷静睿智的头脑也逐渐醒转了过来，这时双手慢慢放开菩提，立于对面凝神细听着，仿佛生怕漏掉了一言半语般！

　　韩镜看到此情况后也不禁一笑，心中顿感安慰，也同样凝神听着菩提接下来所讲的事情！

　　“一般人的灵魂都是相当脆弱的，若是有个半点损伤，都是可以毕命的大事！可这位施主的灵魂却大不一样，小僧我从来没有遇到过，也不曾在任何典籍中发现过紫发施主这样的灵魂！非人非妖，非魔非圣，一个灵魂竟然同时具有四种特性，却又不是四种特性中的任何一种，若非亲眼所见，小僧是决计不敢相信的！”

　　徐天啸听完菩提这番话后皱眉说道，“这种事情倒是无所谓，大师，你还是快说怎么才能恢复他的记忆吧！”

　　菩提轻轻一点头道，“是，小僧多嘴了，由于紫发施主……”

　　“我叫韩镜！”由于菩提小和尚老是紫发施主，紫发施主的叫个不停，韩镜终于按捺不住的出声纠正对方的错误！

　　“哦，是的，对不起，由于韩施主的灵魂不止拥有人的特性，还具有妖，魔两种种族的强韧特性，所以修补灵魂未必是没有希望，只要找到他前世自爆时那炸裂的一部分灵魂所依托的物品，就可以进行修补了！”

　　徐天啸听完后立刻沉声问道，“大师，你所说的一部分灵魂所依托的物品到底是什么东西呢？”

　　菩提想了想后，开口说道，“恩，最有可能依托的物品应该是死者生前常常用的，而且死时也在现场不远的物品吧，这类东西最有可能了！”

　　徐天啸紧皱双眉，整个人陷入了沉思当中，口中更喃喃念道，“二弟当年是自爆而死，而且当时的爆炸威力那么强，便是有这种东西也早被炸毁了，生前常常用的，而且死时又在现场的，生前常常用的，而且死时又在……天，天劫！对了，是天劫，一定是天劫，哈哈哈哈哈！我知道了，我知道了！！！”

　　众人只见刚才一直在沉思事情的徐天啸忽然狂笑起来，仿佛眼泪都要笑出来似的，韩镜不禁关心的问道，“大哥，你没事吧？”

　　徐天啸听见呼喊后转过头来，对着韩镜继续狂笑道，“二弟，你能恢复记忆了，你可以恢复记忆了！哈哈哈哈哈哈！”

　　看着徐天啸高兴的样子，菩提面上泛起欣慰的笑容，开口笑道，“阿弥陀佛，善哉善哉，看来徐施主必定是已经想到韩施主当年灵魂所寄托之物了，这当真是可喜可贺啊！小僧恭喜两位施主了！”

　　徐天啸听后一把搂住菩提，高兴的道，“菩提大师，我爱死你了！如果不是你的话，我可能还要等上十年，二十年的时间才知道这件事情，哈哈哈哈，你是我徐天啸的大恩人啊！哈哈哈哈！”

　　菩提平凡的脸上竟然一红道，“阿弥陀佛，阿弥陀佛，徐施主，小僧是方外之人，是不能谈情论爱的，而且我们两个都是男人，这个，嘿，这个……”

　　徐天啸听了这番话后丝毫没有任何放手的打算，依然那么搂着菩提跳来跳去的，整个人好象一个大孩子一样，样子兴奋无比！

　　看着徐天啸的样子，好久没有说话的田光对韩镜笑道，“韩老弟，恭喜你了，你有个真正关心你的好兄弟！”

　　韩镜听后嘴边的笑容不禁变的更大，看着兴奋若狂的徐天啸，柔声对田光说道，“是啊，在这一点上我也很羡慕自己！”

　　徐天啸好不容易才放开了一直念叨“阿弥陀佛”不休的菩提，大嘴一咧道，“哈哈哈哈，对了，差点都忘了来这里的原因，哈哈哈哈，田少，刚才出现一股强劲的天地元气，是你们发出来的么？”

　　田光刚听到这个新称呼后不禁一愣，随即便安然受用的笑道，“呵呵，不是我们，只是是菩提和尚而已，我可还没有练到那个程度！”

　　徐天啸转头再次望向菩提，高声笑道，“菩提大师果然是高人啊！哈哈哈哈，不仅学识渊博，武艺更是高强，大师小小年纪便能达到这个境界，真是奇才啊！”

　　菩提听后慌忙摇头说道，“徐施主过奖了，小僧只是偶然得到了一些机缘而已，若是比真才实学的话，小僧那是大大不如各位了！”

　　“大师太谦虚了，呵呵，对了，你和田少是怎么走到一起的？刚才那一下元气扩散是你们在打斗的时候造成的么？”

　　菩提微微点头道，“其实也不能算是打斗，小僧只是想问田施主要回他偷走的鄙寺一样东西罢了！”

　　“哦？原来是这么回事！哼，太可恶了！大师放心，这件事包在我身上了，我一定把大师要的东西交还给大师！”

　　“如此的话，小僧就真的太感谢徐施主了！太好了！”听到徐天啸的承诺后菩提脸上立时布满了惊喜的神色，不禁高兴的连连答谢不已！

　　看到两人此时的情况，田光心中顿觉不妙，刚想到溜之大吉时，可惜为时已晚了！

　　“田少！这就是你的不对了！还不把菩提大师寺里的东西赶快还给他？”

　　哭丧着一张脸，田光表情痛苦的说道，“徐少啊，你要相信我啊！东西真的不是我偷的，我承认，我当时的确是有那么一点点的想法，但是只是想法而已啊，我也没想到有人动作比竟然我还快！我真的冤枉啊！”

　　仔细看着田光的表情，徐天啸眉头一皱，转过来对菩提说道，“大师，我看他倒是也不像在说谎，不知贵寺所丢的到底是何物呢？若是一些身外之物或者佛家典籍的话，那么徐某家中倒还薄有资产，愿意补偿贵寺，大师意下如何呢？”

　　菩提听后着急的说道，“徐施主误会了，鄙寺所丢的并非这些身外之物，若只是这些东西的话，便是叫田施主都拿去也不打紧啊，而且小僧敢断言，此物纵然不是田施主所盗，他也必然保存了此物一段相当的时间，不然小僧不会在田施主身上生出感应来的！”

　　徐天啸听到这番话后，心中不禁对这样失窃的物品生出了些许兴趣，不禁疑声问道，“哦？此物竟然能和大师间生出感应，当非凡品，不知究竟是何物呢？能否告之在下呢？”

　　菩提看了眼徐天啸后，点点头道，“徐施主至情至性，乃是拥有大智慧的人，小僧相信你，不过本寺所丢之物实在事关重大，稍一不慎，怕是马上就会引来天下间的无数杀戮争夺，还望徐施主和韩施主能够为小僧保密才是！”

　　徐天啸闻言一愣，失声笑道，“这么严重？大师未免有点言过其实了吧？哈哈哈哈，难道大师所说之物竟是九大神兵，六天异物中的宝贝么？哈哈哈哈！”

　　听完徐天啸的话后，回答他的不是菩提，竟然是田光，只见田光笑着对徐天啸说道，“呦喉，恭喜你答对了，徐少，菩提小和尚所丢的正是六天异物中的‘太阳石’！”

　　天下间一切妖邪鬼魅的克星，至刚至阳的佛教圣物“太阳石”！

　　徐天啸听见田光的回答后转头用疑问的目光看了看菩提，当看见菩提点头表示确认时，徐天啸猛然回过身来对田光大声吼道，“田少，赶快把太阳石交出来！你这个混蛋，连太阳石都敢偷！你不要命了啊你！”

　　田光闻声一呆，转瞬间就用更大的声音吼道，“你才是个混蛋，你刚才不是说相信我的么！”

　　“我刚才还以为是别的东西啊，要知道是太阳石的话就不相信了！”

　　“你，你这个家伙，我要是有太阳石的话第一个就把你这个奸鬼化成灰烬！”

　　“但是大师说你身上有太阳石的气息啊！你怎么解释！”

　　“我也不知道啊！我真没拿过那鬼东西！菩提小和尚怎么都算对你和韩兄弟有恩，我要是真拿了的话一定会还给他的！”

　　看着田光的样子，徐天啸点了点头，转过来对菩提说道，“大师，我相信田光是不会说谎的，虽然我们是今天才认识的，之前也并不十分熟悉，但是我不会看错他的，我可以用我的人格，甚至生命为他担保！我想事情一定是有什么误会或者有些我们没弄明白的地方，大师可否给我一点时间，我定然为大师找出真正的犯人来，大师以为如何？”

　　菩提看了看徐天啸，再扭头看了看田光，双手合什说道，“小僧相信徐施主，田施主为人虽然粗豪放浪，但是为人却真情真性，我也不希望他是真正的犯人，既然如此，就麻烦徐施主了！”

　　“大师好说！徐某才真要感谢大师的信任才是真的呢！既然大师已经将此事交给徐某，那么不如就先住在徐某那里，这样也好有个照应，大师以为如何？”

　　菩提听后再鞠一躬道，“那就多谢徐施主了！小僧叨扰了！”


第六十章

　　四人既然谈妥了一切，边一起走出了地下室。此时不仅是菩提和尚，田光作为首席嫌疑犯，自然也和徐天啸和韩镜走在了一起，准备接受众人的“审讯”！

　　不过田光此时心中却没有任何不快，反而非常高兴，原因非常简单，就因为徐天啸的一句话，“大师，我相信田光是不会说谎的，虽然我们是今天才认识的，之前也并不熟悉，但是我不会看错他的，我可以用我的人格，甚至生命为他担保！”

　　就是因为这句话，让田光将徐天啸拉到了日后生死之交的行列里；也是为了这句话，田光反出了抚养他十五年的怒刀门，加入了徐天啸支持的太子党阵营中；更是为了这句话，日后名满天下的“刀帝”为了维护“半天王”的声誉不坠，毅然和三十万敌军对阵沙场，变成了令敌人闻之而丧胆的魔刀！

　　也许是命运的安排，韩镜，徐天啸，田光和菩提这四个日后各自执掌不同领域牛耳的超卓人物，就在这一天中相互结下了深厚的友谊！如果不是他们早在今日就认识了的话，如果他们的关系是敌而非友的话，那么未来天下的大势就将全然改变了……

　　四人走出了地下室，刚刚来到大厅的时候，就迎面碰上了出来寻找几人的郭怀宇。郭怀宇一见到二人后就大声喊道，“徐少，韩少，你们去哪了？快来，有好戏看了，咦？这两位是？”

　　徐天啸于是先替众人简单的介绍了一遍彼此，然后才出声问道，“怎么了？有什么好戏看？”

　　和田光，菩提打过招呼后，郭怀宇这才神秘兮兮的对徐天啸笑道，“出事了，韩剑那小子又和人打起来了！哈哈哈哈！”

　　徐天啸此时心情正好，闻言不禁问道，“什么？哈哈哈哈，到底是什么人？在帝都敢和韩剑打起来的人，来头怕也不小吧？”

　　郭怀宇点点头笑道，“不错，这个人何止来头不小，简直是猛龙过江啊，哈哈哈哈！”

　　“你就不要卖关子了，快说，到底是谁！”

　　眼看徐天啸那副焦急的样子，郭怀宇大感满意，压低声音煞有介事的说出六个字“天下第一帮会！”

　　“天下第一帮会？难道是‘誓血青盟’的人？”说话的赫然正是站在一旁的田光！

　　郭怀宇对田光一笑道，“田兄说不错，和韩剑打起来的人正是誓血青盟的少帮主，耿白！”

　　听到誓血青盟四个字后，另一个震动颇深的人便是韩镜了，出谷前白自在所说的话立时印上了心头。“这一块是大陆上最大的帮会‘誓血青盟’的令牌，为师年轻时曾是帮中一员，呵呵，那个时候年轻无羁，真是做了不少荒唐事啊。现在为师将它交给你，你若是有需要的话，便持此令去找一个叫耿忠的人，他会帮你的。”

　　白自在的声音再一次萦绕在韩镜耳边，就仿佛刚刚说完般，令韩镜感到无比的熟悉和亲切，心中更是难以自制的想起了白自在和李风霜两人。想一想，转眼间离开两位老人已经快两个月了。自己从小到大还真没这么长时间的离开两人身边呢！不知道师父和义父现在可好么？哎！

　　叹了口气，韩镜缓缓收起思愁，不由得想起郭怀宇所说的那个耿白来，这个耿白和师父所说的耿忠会是什么关系呢？他们都姓耿，难道是父子么？不会的，耿忠是师父的朋友，那么他的年龄应该和师父的年龄差不多大，这个耿白应该是他的孙子辈吧？

　　想到这里，韩镜不禁开口向郭怀宇问道，“郭少可知那个耿白和韩剑是怎么打起来的么？”

　　郭怀宇听见韩镜所问的问题后不禁一愣，看了韩镜一眼后说道，“韩少你认识那个耿白么？他和韩剑是为了个歌女争风吃醋才打起来的！”

　　韩镜听后眉头不禁一皱，心中对这个耿白的印象立刻大打折扣，沉声道，“不，我不认识他，只是好奇而已！”

　　“哈哈哈哈哈哈，有意思，有意思，帝都韩家的公子对誓血青盟的少帮主，这场架有看的价值，郭少，他们还在打么？”说话的正是笑容满面，一脸惟恐天下不乱样子的田光。

　　郭怀宇听后也呵呵一笑道，“是啊！还在打着呢，怎么？田少也有兴趣看么？”

　　“那当然，这种比武场面可不是经常能看见的，哈哈哈哈，郭少怎么还不带路？”

　　“哈哈哈哈，不错，不错！这种比武可不是经常能看到的，大家快随我来！他们就在内院当中！”说完后，郭怀宇便迫不及待的先领着田光向里面跑去了。

　　看到两人的样子，徐天啸不禁莞尔一笑，之后对菩提和韩镜道，“大师，二弟，那我们也过去看看吧！誓血青盟耿家的人可不是好惹的，说不定韩剑小子又要吃不了兜着走了！哈哈”

　　待众人来到内院时，果然看见韩剑正和一名年纪比他还要略小些的少年在场中打斗着！

　　少年长的英俊潇洒，气宇轩昂，身型健壮高大，不似凡物，但是眉宇间却傲气太盛，还透露出一股邪气，脸上一副不把天下人放在眼中的高傲模样，这一点倒是和与他相斗的韩剑颇为相似！

　　少年手持的是一支七尺白银长枪，出招时枪影运转如意，宛若蛟龙，每枪刺出都带起尖锐猛烈的破空巨响，显然浸淫此道久矣，一时间，韩剑的灵风剑竟然有被压下去的趋势！可见少年枪术之高深！

　　看着眼前少年使枪的身资，韩镜一时间竟然有种熟悉而又陌生的矛盾感觉。自己灵魂深处的一个声音仿佛告诉自己，他是会用枪的，而且已经用了很长时间了，但是在现实中，自己却又明明从没有接触过枪，自己几乎是没有用过兵器的！

　　正当韩镜感到疑惑万分时，忽然，眼前一支长枪的影子瞬间闪过，看见枪影后的韩镜立刻生出了一股熟悉无比的感觉！自己心中的那个声音越来越大声，越来越肯定的告诉自己，他，是会用枪的，而且还曾经拥有过一支枪，那支枪，是整个天下间，最强的一支枪，也是最强的一柄武器！

　　就在这个内心深处的声音已经大到逐渐掩盖了韩剑和耿白的打斗声时，“天劫”两个字犹如一道灵光闪电般击了下来！

　　“天劫”！那是他所拥有的佩枪的名字，也是一生中他最好的搭档，更是天下间唯一可以媲美传说中九大神兵魔器的武器！他的武器，“天劫”！

　　“二弟，二弟，你怎么了？在想什么？”

　　突然，一阵熟悉的声音打断了韩镜的思绪，将他带回了现实世界中，说话的正是徐天啸！

　　“啊，哦，没什么，大哥，我只是想到些东西而已，没事的。你叫我有事么？”

　　徐天啸纳闷的看了看韩镜，指着场中说道，“没什么事，只是想和你说说韩剑和耿白比武的事而已，他们快要分出胜负了，韩剑小子总算暂时保住他校园八大高手的名号了！”

　　韩镜闻言不禁向场中看去，结果果然如徐天啸所说，刚才还威风八面的耿白，此时已经被韩剑打的左支右撑，败相毕露了。

　　徐天啸看韩镜已经看向场中，于是接着说道，“耿白这小子的功夫不错，而且深得枪中三味，就是可惜在年纪太轻，经验浅薄了点，哎，应该要分出胜负了！”

　　仿佛呼应着徐天啸的话般，场中立时听见了“哐啷啷”的一阵物体滚落声，掉落的正是耿白的七尺长枪，胜负已经分晓了！

　　只听场中的韩剑长笑一声，剑尖斜指地面，脸上一副不可一世的样子，傲声说道，“哼，誓血青盟耿家的枪法也不怎么样么，姓耿的，你想和本少爷斗？你差远了！”

　　这一番话说的丝毫不留情面，将场中的耿白气的脸上阵青阵白，双拳更紧紧握在一起，显然心中的怒火已经燃烧到了极致！不过愤怒归愤怒，败了就是败了，技不如人的失败者是永远没有资格逞威风的，这就是现实的残酷！

　　恶狠狠的瞪了韩剑一眼，耿白抓起自己的长枪，半句话都没说的就走出了院子。场中只剩下韩剑一个人放声大笑着，之前和郭怀宇比武时的失礼早已忘到了九霄云外去！

　　徐天啸看着韩剑的样子，对韩镜一笑道，“这个家伙，真不知道他是怎么当上校园八大高手的，明明早在三十招前就可以打败对手，可是他却偏偏要熬到现在，哎，我真是耻于和这种人为伍啊！二弟，你对校园八大高手的位子可有兴趣？”

　　韩镜听后微微一笑道，“我对这些没什么兴趣，大哥你应该知道的！”

　　徐天啸点点头道，“是啊，这种虚名的东西要来也没用？还不如喝上几杯酒来的实际呢！哈哈，说到酒，我马上觉得饿了，菩提大师，二弟，我们去吃饭去吧，我刚才看见田少和郭少已经进入房间了！”

　　说完后，徐天啸便领着韩镜和菩提两人向对面的厢房走去。


第六十一章

　　三人走进房间后这才看见原来大家基本上都已经入席了，众人当中，只少了一个仍然在外边傻笑的韩剑而已。

　　田光显然已经和郭怀宇打的火热了，两人从刚进门就坐在了一起，这时候正在一旁大声说笑着，看他们那亲昵的样子，真是大有一种相逢恨晚的感觉。两人看见徐天啸三人进门后，只是略微瞟了一眼就又笑在一起了。

　　王亦飞想当然的是与杨绿柳坐在了一起，只见他此时正在大献殷勤，随口说着一些校园趣事，只把杨绿柳听的花枝乱颤，轻笑不止。一时间，他更是忙的连抬头的工夫也没有了。

　　可笑的是，这时候的在场众人当中，反而只有最陌生的月沉和严世观真正注意到了三人，拿正眼向他们瞧来。

　　看见三人进门后，一直坐在月沉身旁不知道说着什么的严世观立刻站起身来，开口笑道，“徐兄和韩兄你们刚才到哪里去了？我们找了你们好一会儿呢，咦，你们旁边的这位朋友以前好象没有见过啊，不知该怎么称呼？”

　　看到眼前如此情况，徐天啸心中不禁大骂起田光他们三人来，这三个家伙真不是些东西，表面工夫竟然还没严世观这小子做的好。不过想归想，他还是先将菩提招呼的坐了下来，然后又转头对严世观笑道，“这位大师是达摩寺的得道高僧，菩提大师！”

　　菩提闻言后连忙低头合什道，“徐施主说的言过其实了，小僧只不过是略通佛法而已，自身还在修行当中，算不上得道，更称不上什么高僧大师之说了。”

　　徐天啸哈哈一笑，伸手拍了拍菩提的肩膀道，“菩提大师你太谦虚了，徐某虽然年纪不大，但是高人还是见过不少的，像大师你如此年轻，修为却精深若此的可真是从未见过，这得道高僧的称号你绝对受之无愧，况且大师你若真要坚决推辞这个称号的话，岂不是说我徐某识人不明，说谎欺骗了大家么？”

　　听到这番话后，菩提更是脸上一红，不过徐天啸的这顶高帽子给他带的十分巧妙，令他不得不接受，于是先站起身来对徐天啸作揖称谢后，这才又安稳的坐回了座位上。

　　“韩镜，坐这边，这里有空位子！”月沉一见徐天啸介绍完菩提后，便连忙挥手向韩镜打招呼道，并指了指她身旁的一个空座。

　　听到招呼后，韩镜点了点头，依声走了过去。此举看的月沉脸上不禁甜孜孜的，心里更像是吃了蜜一般。

　　其实韩镜走过去的这个动作也没有什么其他的意思，就和徐天啸或者郭怀宇叫他，他也会过去一样，就这么简单。可是这个动作在别人看在眼里，意义可就大不一样了！

　　严世观看着韩镜慢慢走过来的身影，眼中的妒火恨意又一次爆发了出来，整个人的脸色立时一沉。他追求月沉的这件事情，在整个帝都中都已经不是什么秘密了，应该说更像是一件无人不晓的公开新闻般，韩镜如果就这么的坐在月沉身边，他当然会认为是韩镜故意不给他面子。

　　京都四艳，美貌具都出众无比，家世更是显赫万分，她们可算是全帝都男人们的心目中的偶像和梦中情人了。

　　这四艳虽然都未婚配，但身边却出奇的均有一位极不好惹的护花使者存在着。像倾城红颜，姚雪盈，身边的使者就是唐幻星般，其他两位女子的身边也都有一位这样的护花使者，这些护花使者的责任就是驱逐每一个不怀好意，想结交认识她们的男人。

　　虽然月沉一直都不愿意承认，但是她身边的这位使者却是严世观无疑。严世观身为当朝丞相之子，权势几可通天，而且他本人更是处世圆滑，手段毒辣，一般人几乎都不愿意招惹上这么一个敌人。所以作为月沉的护花使者，严世观还是相当够分量的。而事实上，他也的确帮月沉赶走教训过不少围绕在她身边的狂蜂浪蝶们！

　　本着被一只苍蝇骚扰总好过被一堆苍蝇骚扰的原则，月沉对严世观的这种行为，之前也就睁一只眼闭一只眼的当应付过去算了，可是她却万万没有想到，严世观对她的这种态度竟然产生了极其错误的认知，他竟然认为月沉是喜欢他的！

　　虽然月沉在知道了这件事情的严重性后，立刻做出了补救措施，但是很可惜的是，那个时候就已经为时过晚了！

　　仿佛着了魔般，严世观发了疯似的坚信着自己的这个观点。于是，他本人更像是狗皮膏药般的紧紧贴住了月沉，几乎月沉在什么地方出现，他就会在什么地方出现，堪称是四大护花使者中最勤劳，最辛苦的一个！

　　而这种情况一直到月沉遇见了韩镜之后方才发生改变，韩镜可算是第一个没有遭到严世观毒手的月沉身边的男子了。

　　那天在酒楼中所发生的事情给月沉留下了极为深刻的印象。其实像月沉这个年龄的女孩子，正是心中对异性有着最多幻想的时候。而那时韩镜所展现出来的沉冷杀气和冷俊面孔，无疑已经深深的吸引住了她的一颗心。

　　这也就是为什么现在月沉对韩镜如此不一样的原因了，可也正是由于这个原因，严世观才更为嫉恨韩镜。若不是因为他一直到现在都还没有弄清楚韩镜的真正身份，以及那天在酒楼中韩镜所施展出来的惊人实力，只怕严世观早就下手对付这个已经被他视为情敌的家伙了！

　　丝毫没有顾忌严世观脸上所展露出来的阴沉神色，韩镜就这么直接的坐到了月沉身边。看着韩镜坐下后，严世观收回了望向韩镜的目光，面容也恢复如常，笑容渐渐挂在了脸上，可在这笑容背后，却隐藏着他再也无法控制的深沉杀机。

　　将全部情况都看在了眼里，徐天啸淡淡的看着严世观，心中不由的暗自冷笑道，“严世观啊严世观，你心里的那点想法还能瞒的了我么？你若是安安分分的倒是还好，本少爷也没有闲工夫管你，不过你要是敢对我二弟有什么不利举动的话，我一定会让你陷入比生不如死，万劫不复更可怕的境地，连你那个奸鬼老爹也不会例外的。”

　　正当众人就这么各自谈笑和在心中算计事情时，房内的大门突然一开，缓缓走进来两个人，正是春风满面的韩剑和一名长相妖娆，穿着十分暴露的艳丽女子！

　　徐天啸心中既然已经对严世观有了打算和防备，此时也就不再多想，面容轻松的将目光转移到了刚刚走进来的韩剑两人身上。

　　听之前郭怀宇所说，韩剑正是因为一名歌女才和耿白打了起来，看眼前这名女子的装扮，仿佛生怕别人不知道她是歌女的样子，想来就应该就是她了！

　　果然如徐天啸所想，韩剑一进来便马上给众人介绍那名女子道，“这位姑娘就是现今叙雅阁中歌唱的最好，人长的最漂亮的鸿雁姑娘。大家应该应该都听说过她的芳名吧？哈哈！”

　　犹如徐天啸等人进来时的样子，韩剑介绍完后，场内情况依旧没有任何改变，一切如故的进行着……

　　郭怀宇仍然在和田光大声说笑。王亦飞也继续逗引着杨若柳，两人轻笑不已。看到如此情况的月沉也有样学样，拉着韩镜坐在了一旁，不知在说些什么。严世观虽然看起来面色如常，但是内心却在算计着怎么对付韩镜，一时间竟没有注意到韩剑进来。徐天啸更是存心不给韩剑面子，以解刚才众人不理他的那股怨气，所以转过头去，装作思考事情！

　　场中众人，只有菩提向韩剑望了一眼，不过在看到韩剑身边穿着暴露的鸿雁时，又急忙的把头低了下去，同时闭起双目，口中低声颂起经文来！

　　脸上青筋慢慢突起，韩剑恶狠狠的瞪着眼前这些不给他面子的人们，但是心中却偏偏毫无办法，叹了口气，韩剑无奈的自己拉开两张椅子，和鸿雁一起坐了上去，并学众人般说起话来！

　　场中的气氛就在这么看似热闹的情况下进行着。

　　与此同时，帝都的一所豪华客栈内，之前被韩剑羞辱过的耿白，此时坐在一张椅子上，向对面的一名中年男子狠声说道，“刘叔，你帮我从总会调两名金牌杀手来，要办事利落，口风紧的！”

　　中年男子一听，急忙出声劝道，“少爷，您难道是想要对付韩剑？这可是万万的不妥啊，帝都韩家可不是好惹的，您此次来的目的是为了求学，不是闹事啊！”

　　耿白横眉一挑，怒声说道，“难道我被他这么肆意的侮辱了之后，你还要我忍下这口气么？帝都韩家怎么了？我们誓血青盟就是好欺负的么？刘叔，你不要忘了，我们身后可是有那个人存在的，如果他出手的话，十个帝都韩家都不在话下！哼，你就照我的意思去办，还有，这件事千万不要让我爷爷知道了，清楚了么？”

　　中年男子听了之后，内心轻叹一口气，无奈下惟有领命而去了。

　　看来耿白对付韩剑的行动已经是板上钉钉了，誓血青盟势必会和帝都韩家碰撞出激烈灿烂的火花。一个是天下五大世家之一，一个是天下第一帮会，两方势力的未来到底会如何呢？而耿白刚才口中所说的那个他又是谁呢？难道会是……


第六十二章

　　一顿饭吃完后，众人终于决定相伴而回。由于田光和菩提也在，徐天啸和韩镜遂决定返回半天王府暂住，反正他们已经得到了陈若海的许可，也不怕学校的校规处罚。但是其他人却限于学校前日刚刚下发的戒严令而必须回去。

　　众人临别时，月沉固然是依依不舍的看着韩镜，眼中温柔无限。可是煞风景的是，就连一旁的郭怀宇和田光两人，此时都相互的望着彼此，眼中竟也大有不忍分离之意。

　　看到两人的这番情况，众人不禁同时皱起了眉头，身体并下意识的躲开了二人老远，那样子仿佛离他们近点就会传染上什么不治之症般！

　　回到了半天王府后，徐天啸立刻将三人带到了家中的议事厅内，并下达了让所有下人全部远离，不得接近他们的命令。

　　待一切准备就绪后，看着田光和菩提，徐天啸的脸上再也没有了平日的嬉笑随和，面容严肃的对两人说道，“现在我所要讲的事，希望田兄和菩提大师你们两人在听后能够替我保密，好么？”

　　田光点点头道，“行，只要是今天我听到的话，绝对不会告诉第二个人，徐少既然把我当朋友，我就绝对不会对你含糊，这点你可以放心！”

　　听到田光的话，菩提也低头合什道，“徐施主尽可放心，小僧我一定不会说出去的，出家人不打诳语，阿弥陀佛！”

　　看到两人表态后，徐天啸点了点头，接着说道，“我当然信任田少和大师，只是因为此事实在过于重大，所以我才不得不谨慎的再说一次而已。”

　　深深的吸了一口气，徐天啸语不惊人死不休的忽然说道，“六天异物中的灵镜就在二弟身上！”

　　“什么！灵镜在韩镜（施主）身上？”田光和菩提两人听后异口同声的惊声说道。

　　点了点头，徐天啸沉声应道，“不错，灵镜现在就在他身上！”

　　田光和菩提不禁同时向韩镜看去，在看到韩镜点头表示确认后，田光立刻反应过来，失声大叫道，“灵镜如果在你身上，那现在生死崖那里，那里岂不是……”

　　“不错，那里现在已经没有灵镜了，现在整个生死界连一只孤魂野鬼都没有，他们现在全部都在二弟身上！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，怪不得韩施主身上竟然有如此多的阴魂栖息，原来是将整个生死崖上的阴魂都吸纳在了体内，怪不得，怪不得！”菩提听后不禁连声叹息道。

　　以不敢置信的眼神看着韩镜，田光好半晌才回过神来，叹了口气道，“我认识的到底是什么人啊，天啊！现在就是有人告诉我九大神兵魔器重现人世我都不会吃惊了！”

　　心里默默的点了点头，徐天啸暗道，“田少你的确猜对了，不过只是一半，九大神兵魔器中的重生之剑，只怕再过不久就要重现人世了，不过，现在它还在天上而已。”

　　想是这么想，但徐天啸当然不会把这个比灵镜在韩镜身上更不可思议的消息说出来。

　　整个人叹了口气后，徐天啸接着悲声说道，“其实我们得到灵镜的目的完全是为了救人。”

　　“哦？施主是打算用灵镜救人么？不知是要救谁？小僧可有帮的上忙的地方么？”一听到救人二字，佛门出身，以普渡众生，救苦救难为己任的菩提立刻奋勇出声道。

　　听到菩提自动请缨，徐天啸心中暗笑一声道，看你还不上钩？但面上表情却更加悲戚的说道，“大师果然是急公好义，天啸实在佩服万分啊，此人正是二弟的红颜知己，有绝色倾城之誉的姚雪盈姑娘，姚姑娘她年纪轻轻就被病魔缠身，眼下都快要病入膏肓了，所以我和二弟才冒险硬闯生死崖，虽然经历无数危险，但是总算皇天不负有心人，竟然让我们能侥幸得到了灵镜，可是二弟也因此被阴魂缠身，现在简直是苦不堪言啊，哎！”说到半中间时，徐天啸不知是太入戏了还是演技超常发挥，竟然还流下两行热泪来，那悲痛样子看的让人实在是辛酸不已！

　　看着徐天啸七情上面的痛苦样子，菩提的心肠顿时软了下来，柔声说道，“徐施主请不必太过伤心，好在苍天怜悯，你们能够得到灵镜，想来姚姑娘的病不日也必会好转起来的。至于韩施主体内的阴魂问题，请徐施主放心，待小僧将师门圣物寻回后，定会想办法将韩施主体内的阴魂驱逐的！”

　　抹去眼上的泪水，徐天啸对菩提说道，“其实，姚姑娘的病，就算是有了灵镜，也只能算好了一半，我们还需要一样东西才能将她的病彻底治好！”

　　田光此时不禁脱口说道，“有了灵镜还好不了？天啊，她到底得的什么病啊？不会是天下七绝症中的一种吧？”

　　徐天啸看了看田光，出声说道，“不错！正是七大绝症中的‘断情血劫’！”

　　“什么？‘断情血劫’？那，那需要的另一件东西不就是……”

　　“正是埋藏在帝陵的五元珠！”徐天啸一口气将田光未说完的话说了出来！

　　看了看徐天啸和韩镜两人，田光心里已经彻底猜透了他们的心思，这两个家伙为了五元珠，一定会去帝陵盗墓的，不过想想看，能有胆子闯生死崖的人还有什么不敢做的？

　　“所以，在下有个不情之请，我想请田兄和大师能先助我们兄弟得到五元珠，只要救了姚姑娘之后，我一定会帮两位将太阳石给找回来！”

　　“他奶奶的，管他什么太阳不太阳石了，既然是兄弟的女人有难，我哪有不帮之理？如果徐少你认为我还能对你们有点帮助的话，这件事让我参一脚好了！”

　　徐天啸大力的一拍田光的肩膀，高兴的叫道，“果然是好兄弟，田少你放心，太阳石的事我一定会帮你洗拖罪名的！”

　　“既然如此，那就也算小僧一个吧！阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，此等救人之举，又怎能没有小僧的份呢？”

　　徐天啸听后更加狂喜的说道，“那就多谢大师了，哈哈哈哈，大师请放心，此事一了，我一定帮大师将太阳石找回来，并归还寺中！”

　　正当徐天啸陷入狂喜时，一旁的韩镜忽然冷冷的开口说道，“田大哥，菩提大师，你们可知道盗墓皇陵是何等罪行么？”

　　“恩，这个小僧的确是不知道！”

　　看见菩提那什么都不知道的白痴样子，田光不禁晒声说道，“和尚，这可是诛九族的大罪，只要是和你有关系的人，都会有杀头之祸的！哈哈，不过你田少爷我自小就是孤身一人，而且早已是犯案累累了，连我们门派都已经和我划清界限了，所以盗皇陵对我来说不过就是再犯一次的小事而已，可是对和尚你来说嘛，嘿嘿，可就麻烦了。”

　　徐天啸听后不禁心中大为感动，田光这句话明显是说给韩镜听的，好表明他的确是没有任何后顾之忧，以及和他们一起去皇陵的决心！

　　只见这时菩提忽然洒脱的一笑，开口说道，“原来如此，那么请诸位也就不要担心小僧了，与小僧一直相依为命的师父业已圆寂，他临终时唯一的遗言就是让小僧把太阳石带回达摩寺去！”

　　听完菩提的这段话后，众人不禁都沉默了下来，一直过了好一会，田光才面容严肃的开口说道，“小和尚，是我对不起你了，你放心，我不会再存有盗取太阳石的念头了，就算你拿回来也不会再有了。”

　　“田施主这句话是什么意思？难不成你之前还想过在小僧拿回太阳石之后再出手偷取么？”

　　“废话！是六天异物中的太阳石啊！太阳石啊！我要是没有这个心思我就不是侠盗田光了！”

　　“……田施主能为了小僧下如此大的决心，小僧果真是受宠若惊啊，那就多谢田施主了，阿弥陀佛……”

　　“你知道就好了，哎，白白丢失了一个可以得到太阳石的机会，真他妈的，最近尽遇倒霉事情，看来近来的日子都不能去赌场了！”

　　看着两人的样子，韩镜心头不禁泛起阵阵暖意，轻声开口道，“谢谢你们了。”

　　谁知道话一说出口，田光和菩提竟又是同时一惊，两人用惊愕的表情看着韩镜，再互相看着彼此，田光不禁疑声对菩提问道，“喂，和尚，刚才你听见什么了没有？我好象听见有人说谢谢啊，还是韩镜这小子说的？”

　　菩提同时惊道，“原来田施主也听到了，小僧还以为是幻觉呢！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，好，田少，菩提大师，我徐天啸没白交你们这两个朋友，从今以后大家就是比亲兄弟更亲的兄弟了！哈哈哈哈！”

　　菩提点头笑道，“既然是兄弟，那么我想请各位以后不要再称呼小僧为大师了，像田施主那样和尚和尚的，小僧我还觉得舒服些！”

　　徐天啸豪声一笑道，“那菩提你也不要称呼我们施主施主的了，大家就以平辈称呼如何？”

　　“如此最好不过了，徐少，呵呵，这个称呼一时间还真叫不惯呢！”

　　“哈哈哈哈哈，好了好了，那我们兄弟之后再好好聊天，现在大家就先讨论一下怎么去皇陵盗取五元珠的事情吧！”


第六十三章

　　听到徐天啸说出这句话后，众人的脸色一时间都凝重了下来，要知道，偷盗皇陵这件事可不是说着玩的。

　　当今的炎龙皇帝，炎顺帝，李存孝，人如其名，可是个出了名的孝顺皇帝，前代老皇帝在世期间，他几乎没有一件事情忤逆过老皇帝的意思，老皇帝驾崩死后，他更是下令全国戴孝三年之久！如果要是让他知道别人把他老子的坟都盗了，那可不是光砍头就能解决的了的，到了那个时候，徐天啸他们几个就可以好好考虑哪种死法最适合他们了，不过最轻的怕都是凌迟处死！

　　众人当然不想死，所以，他们必须要想好一个完全之策！

　　徐天啸首先开口说道，“具我徐家对皇陵的部分了解，历代先皇的陵墓中，就要属前皇帝，炎烈帝，李世天的陵墓机关最为厉害，其主要原因当然是为了保护陪葬的五元珠的安全。具闻那些机关十分厉害，有些甚至可以威胁到齐云天境高手的生命安全，所以我们这次的盗墓之行，殊不乐观啊！”

　　田光听完后忽然哈哈大笑道，“哈哈哈哈，徐少，机关的事你大可以放心，就包在我身上好了，论实力我可能是你们当中最差的，不过论偷东西，抢东西的话，你们三个拍马都追不上我！”

　　徐天啸点头笑道，“这点我相信，所以机关的事就拜托你了，田少。那么接下来就是守陵人了，哎，这一点也是我现在为最担心的地方！”

　　说完这句话的徐天啸可能连做梦都没有想到，就是这么一句相信的话语，让他们几人以后在皇陵当中遭受了远超想象之外的危险和刺激……

　　“守陵人？你是说每一代随先皇驾崩而挑选出来专门守护皇陵的那些死士高手？”

　　“不错，田少的江湖经验果然丰富，连这些秘闻都知道，就是那些死士高手们。相传皇陵守陵人每代都由一名非常出众的高手把守着，这些高手的责任就是负责击退那些觊觎皇陵财宝的人！”

　　菩提听到这里后忽然问道，“徐少，那些守陵人难道终生都要守在皇陵当中么？那，那不是一辈子都要过这种难见天日的日子了？”

　　“哎，这就是帝王权利的可怕之处了，只要皇帝一句话，可以让你荣华富贵，享受无尽的权势，也可以要你生不如死，连看见阳光这种事都只能当作一种奢望。菩提你也不必太过吃惊，人世间比这悲惨的事多的去了，我们是怎么管也管不完的！”

　　看着脸色逐渐悲沉下去的菩提，徐天啸不禁长叹一声，这个和尚真是太善良，太慈悲为怀了，这虽然是他的优点，但恐怕也是他最致命的缺点了！

　　田光显然比菩提更为了解社会上的阴暗面，所以在听了守陵人的事情之后丝毫没有其他想法，只是开口问道，“那徐少可知道我们将要面对的守陵人是什么来头的人么？”

　　徐天啸听到这句后，脸色忽然阴沉了下来，沉声对众人说道，“我们所要面对的守陵人可能大家都没有听说过，不过他却是历代守陵人当中最厉害和最难对付的一个，不知道大家可曾听说过太虚先生这个名字么？”

　　“难道竟是那名号称‘无所不知通天下，奇门八卦我第一’的太虚先生？”此时说话的赫然竟是菩提和尚！

　　此时轮到徐天啸大吃一惊了，只见他望着菩提惊声问道，“菩提和尚，你是怎么知道他的？他可是连我徐家的情报网都打听不到的真正隐士啊，我也是好不容易才从八风会买到的消息，你又是怎么知道他的名字的？”

　　看见众人都望着自己，菩提不好意思的低头作揖道，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“臭和尚，你有话就快说啊，不要没事有事的就我没头发，我没头发的叫个不停！”

　　看着田光着急的样子，菩提点头道，“田少，不是我没头发，是阿弥陀佛，虽然和尚我是没头发，但是……”

　　“行了，菩提，我们知道你没头发了，好了么？你就和我们快说你是怎么知道太虚先生的吧！”实在忍受不了两人斗嘴的徐天啸连忙打断了菩提的说话，这个和尚什么都好，就是心太软，人太罗嗦了，哎！

　　“是，那我就说了，这太虚先生的名字是我圆寂的师父和我说过的，具我师父所说，这太虚先生是个隐士高人，对奇门遁甲之术尤为精通，往往能够化腐朽为神奇，真是天下间第一流的人物，我师父对他的评价非常之高，曾说过他在奇门遁甲方面的造诣，可直追两百年前的‘参星尊者’岳天一！”

　　此话一出，徐天啸和韩镜同时身躯巨震，两人双目中射出了难以自制的狂喜之情，徐天啸更是立刻兴奋的对菩提问道，“菩提和尚，你刚才说什么来着？再说一遍！你说他在奇门遁甲方面的造诣直追谁？”

　　菩提纳闷的一皱眉，于是再次提声说道，“我师父曾说过太虚先生他在奇门遁甲方面的造诣可直追两百年前的‘参星尊者’岳天一！”

　　对了，他们怎么就没想起来呢，还有岳天一这个人可以用啊？对奇门遁甲方面的造诣谁敢说比的上“参星尊者”岳天一呢？

　　哈哈哈哈哈哈哈哈，狂笑声中，徐天啸一把抱住了菩提，高兴的说道，“菩提和尚，你确定你师父之前和你说的是太虚先生在奇门遁甲方面的造诣是直追岳天一，而不是超越岳天一？”

　　被徐天啸抱住的菩提连忙点头道，“是啊是啊，是直追，不是超越，徐少，你能不能放开我？这样子不好吧？田少已经在用奇怪的眼神看你了……”

　　“哈哈哈哈哈，随他看去，他想让我抱我还不抱呢！哈哈哈哈，菩提啊菩提，你可真是我和二弟的福星啊！”

　　田光一听这话后连忙挥手说道，“客气客气，我也没想让你抱，徐少，你就抱着和尚吧，这样就挺好的，嘿嘿，挺好的！”说完后，田光还下意识的往后坐了坐，一副生怕徐天啸扑上来的样子！

　　好不容易将徐天啸推离开自己身边，菩提连忙说道，“徐少你为什么一听到‘参星尊者’岳天一这个名字就如此兴奋呢？难道他还能活过来帮我们对付太虚先生不成？”

　　韩镜这时也被现场气氛感染的笑了起来，开口说道，“他虽然不能活过来帮我们，但是却可以死着帮我们！”

　　这句话说出来后，一时间令田光和菩提都有点摸不着头脑的感觉，田光更是疑声问道，“韩少这句话是什么意思？死着帮我们？人死了还怎么能帮我们？难道变成鬼帮我们么？”

　　菩提听到田光的这句话后，脑中顿时一亮，猛的抬头看向韩镜，双唇颤道，“难，难道，‘参星尊者’岳天一的魂魄也在你体内？”

　　“不错，他此刻就在二弟体内！哈哈哈哈，真是天助我也啊！没想到事情竟然变成这个局面！真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！哈哈哈哈！”

　　听到了确实的答案后，菩提一边摇头一边叹息道，“阿弥陀佛，韩少你真是个令人觉得不可思议的人，岳天一身为两百年前的九绝高手之一，一身修为惊天动地，没想到你竟然能将他收进体内而不被他控制，真是厉害，嘿嘿！”

　　转头看了眼韩镜，徐天啸在得到韩镜的点头允许后，对田光和菩提两人笑道，“嘿嘿，还有一件事情，我可以告诉你们两个，但是你们可千万不要说出去啊，知道了么？”

　　田光听后不耐烦的说道，“你奶奶的熊，我和臭和尚都说过了今天听到的话不会说出去的，你还婆妈什么啊，快讲！”

　　徐天啸再次嘿嘿一笑，对两人说道，“你们可知道生死崖上有几个齐云天境的阴魂么？”

　　田光和菩提听后心中不禁一惊，田光更是狐疑的立刻说道，“几个？齐云天境界的高手一个都难求，你还几个？难不成那里竟然有三四个之多么？”

　　深吸了一口气，徐天啸沉声说道，“准确的数字是一共三十四名齐云天境界的阴魂高手，其中还有两个目前已经超越了齐云天的境界，达到了天外天的领域境界！”

　　说完后，徐天啸也不禁安定了一下自己的心神，就算已经经历完了这些事情，当他再说起来时，还是不禁被这惊人的数字给吓了一跳！不过在看到对面两人的表情后，徐天啸感觉心里满意极了。

　　田光和菩提两个人的第一反应当然是，绝对不可能！三十四名齐云天境界的高手，还有两个竟然超越了千年来从未有人能超越过的天外天境界？这不是天方夜谭么？不过，当两人把目光向韩镜看过去，寻求真正答案时，迎接他们的，是一个简单，肯定而沉重的点头动作。韩镜是不会骗人的，应该说他根本不屑去骗人！

　　田光和菩提两人顿时感觉眼中一阵晕眩，过了好半晌，菩提的修为显然更高一些，定力的深厚程度更远非田光所能相比，只见他恢复过来神智后，呆呆的看着韩镜，点头说道，“我心里相信你们的话，不过理智上却还是难以接受，毕竟这简直太骇人听闻了，我现在想知道的只有一件事！韩少的修为到底去到了一个什么样的境界？”

　　“对，这也正是我目前最想知道的事情！韩少你到底到了哪个天境级别？”听到菩提的这个问题后，田光一时间也被唤回神来，出声问道！

　　“二弟天纵英才，早在半年前已经突破了千年来未有人突破的境界，达到了天外天领域境界了！”

　　只是稍微呆了一下，田光和菩提听到这个消息后竟一反常态的哈哈大笑起来“哈哈哈哈哈哈……”

　　徐天啸看到眼前两人的情况，不禁皱眉问道，“你们两个人笑什么？有那么好笑么？”

　　擦了一把笑出来的泪水，田光终于慢慢的回过了气，对徐天啸说道，“为什么不笑？我田光何得何能？竟然拥有一个天下第一高手做我兄弟，从此以后我还不是横着在江湖上行走么？哈哈哈哈，千年来第一个天外天境高手竟然是我的兄弟，老天啊！我不是在做梦吧？如果是的话，我拜托你，千万不要让我醒来啊！”

　　菩提也从大笑中回复过来，对着徐天啸说道，“可不是么？天啊！千年来的第一名天外天境高手啊！我不是听错了吧？”

　　徐天啸沉声道，“你们是不相信么？”

　　田光闻声笑道，“徐少，不是我不相信，而是你说的实在让我难以相信，如果你说韩少达到了明月天，甚至乎齐云天，我都认了，毕竟千百年前的时候，不是没有出现过如此的天才人物。武圣薛梵，十九岁越明月天而到齐云天；天魔，菲力托尔斯十七岁越明月天而至齐云天。不过，天外天？嘿嘿，纵观炎皇大陆历史中，能达到天外天的只有六个人而已，可是有谁能在十六岁不到的年龄达到这个境界呢？武圣薛梵终其一生，直到临终前和天魔交战的时候才得以突破到天外天境界，天魔更是因此被封印在死亡魔境中，余下的几个天外天境武者哪个不是一直到快死的那刻才得以突破的？你说韩少突破了天外天境界，不是我不相信，是真的难以相信啊！”

　　这时菩提也同时说道，“徐少，我也是这个意思，我早就发现了韩少拥有天识的事情，所以你要说他达到了齐云天境界的话我可以马上给韩少作证，虽然他现在的力量只有明月天初段境界而已！但是天外天境界，这实在是太让人难以置信了，不是么？”

　　徐天啸脸色一沉，瞪着两人冷声道，“那你们是说我在说谎了？”

　　田光和菩提看见徐天啸脸色变了后，也同时神色认真起来，田光更是肃声说道，“徐少，大家都是兄弟，开玩笑就开玩笑，你认真起来干什么？难不成你真要我们相信韩少是天外天境界的武者？还是个不到十六岁就达到这个境界的武者？如果真有这种事情的话，那我只能说一句，拿出证据来！”


第六十四章

　　看到场中的气氛僵硬起来，韩镜终于开口出声道，“大哥，你不要生气了，毕竟这件事情的确是令人难以相信的，连师父和义父这两个亲手把我养育长大的人在我刚刚告诉他们这件事的时候都不相信，何况是田少和菩提呢？换做是谁都不会相信的！”

　　长长的吐出一口气，徐天啸的神色慢慢缓和了下来，面向韩镜平声说道，“你说的不错，是我没有考虑周到，呵呵，如果我是个正常人的话也不会相信的，哈哈哈哈！”

　　听到两人的对话，田光和菩提不禁脸上泛起惊疑不定的表情，田光转头面对韩镜，沉声说道，“韩少，我再问你一遍，你真的是天外天境界的武者？”

　　看到韩镜点头承认后，田光竟然就这么呆呆的愣住了，一时间更连话都说不出来。反倒是一旁的菩提面容严肃的接着说道，“不知道韩少尊师是哪位？”

　　韩镜看着菩提，面容平静如水，双手依旧环在胸前，淡淡的开口说道，“白自在是我师父，李风霜是我义父！”

　　“什么！”两人又是异口同声的惊声大叫道！

　　被公认的正道第一人，有长眉尊者之称的白自在，以及魔门第一高手，圣夜天皇，李风霜。这两个被整个大陆所公认的天下九绝中的最强者！竟然同时是韩镜的师父和义父！

　　田光和菩提一时间都愣了起来，今天晚上给他们俩带来的刺激消息实在是太多了，让他们一时间都难以接受眼前的众多事实！

　　徐天啸看见两人的样子后不禁大声笑道，“是不是很难接受？哈哈哈哈，一会告诉你们生死崖上有三十多个超级齐云天鬼魂和两个超超级天外天鬼魂，一会又告诉你们韩少是天外天境界武者，现在竟然还知道了被公认为正魔两道最强的人竟然分别是韩少的师父和义父！呵呵，要承受的住啊，兄弟们！哈哈哈哈！”

　　听到徐天啸的笑声，菩提首先清醒过来，深深的吐出一口气，看着韩镜摇头苦笑道，“真没想到韩少的身份竟然如此显赫，小僧真是失敬了，哎，如果韩少想的话，要夺取整个天下怕都不是难事吧？”

　　韩镜深深看着菩提和田光两人，忽然开口说道，“我从来没有想过这些东西，我只知道，你菩提是我的兄弟，你田光也是我的兄弟，身份和权势这种东西田少看不穿还情有可原，你菩提和尚若是也看不穿的话，不就真的因为着相而落入下乘境界了么？”

　　田光听后立时脸色一变，大声的辩解道，“谁说我看不穿的！他奶奶的，韩少你这个小子，不要以为自己功夫高了点就那么说别人，告诉你，你哥哥我可是真人不露相，悟性高的怕人那，哈哈哈哈！”

　　韩镜听后不禁立时笑道，“哦？是这样么？那就对不起了，田少，呵呵，原来你的悟性的确比菩提要高多了，哈哈哈哈！”

　　“阿弥陀佛，哎，真没想到，小僧竟然如此着相了，连田少都要比我顿悟的快，哈哈，我现在才发现，原来田少才是我们几人当中最大智若愚的人了！哈哈哈哈！”

　　“本来就是嘛，臭和尚，要不说你悟性低呢，一直到现在才看出来！哎，我真为你们达摩寺的未来感到担心啊！”

　　“哈哈哈哈，田少说的不错，菩提，你真该向田少好好学学了！”听完众人的话后，徐天啸不禁长声笑道。同时心中也顿感安慰！韩镜，他的二弟，真的已经变了，变的开始在乎起身边的人了，尤其是他的朋友们，以后他不会再孤独了，因为他身边有这么一群可以为彼此两肋插刀的朋友们！

　　众人大笑过后，田光对韩镜正容说道，“韩少，你的师父和义父都是我生平最景仰的人，如果可能的话，能让我见见两位么？只见一面就好，我只是想亲眼目睹一下这两位传奇人物的惊世风采！”

　　菩提听后立即附和道，“对，对，我也想见见两位的样子，如果有这种机会的话一定要把和尚我叫上啊！”

　　韩镜点头笑道，“不要说的这么认真，我一下子有点接受不了，呵呵，他们两位如今都出去办事去了，所以目前找不到他们，不过如果有机会的话，我一定会领你们见见他们的，我想他们也一定会喜欢你们两个的！哈哈哈哈！”

　　田光与菩提听后不禁立时喜笑颜开，充满了兴奋的表情，毕竟能见见这两位传说中的人物，那是何等荣幸的事啊！

　　看见三人都谈的差不多了，徐天啸插嘴说道，“好了好了，这个问题我们以后再讨论好了，现在我们的首要目的仍然是去皇陵盗墓啊！”

　　田光听后晒笑一声道，“徐少你也真是的，明明身边摆着一个天外天武者不用，你急什么啊你？只要韩少施展真正的力量，整个天下还有什么地方是他不能去的？”

　　徐天啸脸色一沉道，“这也就是问题的所在了，我在此不幸的告诉大家，目前二弟为了压制体内的无数阴魂，所以暂时使用不了天外天力量了，其力最多只能达到明月天境界！所以此行我们一点都不容乐观！”

　　菩提恍然大悟的点头说道，“原来如此，我现在才明白为什么韩少一身力量只到明月天境界，但是却拥有齐云天武者所永远的绝顶天识了！”

　　听完菩提的话后，韩镜不禁开口问道，“对了，既然说到这里，和尚，我也一直有个问题想要问你，你的修为也只达到明月天上段境界，但是为何却知道我拥有天识呢？不是齐云天境界的武者是不可能感受到天识的！”

　　菩提听后点头答道，“不错，的确如韩少你所说，如果没达到齐云天境界的话是不可能感受到天识的，我之所以能感受到，全凭一样东西！”

　　“太阳神石！是太阳神石对不对？”徐天啸忽然开口大叫道！

　　“不错！正是太阳神石，我之所以能有现今的修为，也是全凭太阳神石的神能！太阳神石拥有的力量乃是天下间最为至刚至阳的纯净力量，对于提高自己精神层次方面的修为帮助非常之大！”

　　韩镜听后不禁点头沉声道，“这就怪不得了，原来你的一身力量来自身为世间一切阴秽鬼魅的克星——太阳神石！难怪上次在酒楼中当你一爆发天地元气时，我身体内的阴魂反应会那么强烈！”

　　听到三人的对话后，田光此时双目闪闪发光的看着菩提，那样子真是有种说不出的，说不出的，淫贱！

　　看到田光的样子，菩提谨慎的一皱眉，对田光肃声道，“你想干什么？田少？为何你的眼神突然间如此无良？你可是答应过我不再打太阳神石的主意的，这可是你刚刚说过的话啊！韩少和徐少都可以替我作证的！”

　　田光听到菩提所说的话后脸上不由一红，嘴中更是不好意思的嘿嘿一笑，开口说道，“菩提，你这么防备我干什么？呵呵，我说了不偷就不偷的，这个你可以完全放心，不过，借来研究一下总可以吧？嘿嘿，就一下？好不好？”

　　看着菩提猛摇头的严肃表情，田光恨声说道，“哼，有什么了不起的，你以为六天异物就你家太阳石一个么？呸！你田爷我才不稀罕呢，嘿嘿，韩少，你不是身上也有灵镜么？给我见识一下好不好？就一下！”

　　徐天啸看见田光的样子后，立即开口说道，“田少，你就死了对灵镜的这条心吧，先不说如今二弟他自己也不知道如何把灵镜呼唤出来，就算是能呼唤出来，你也控制不了它的，灵镜这东西太邪门了，可不像太阳神石那么好用！你应该听说过岳天一是怎么死的吧？你觉得自己比之岳天一又如何呢？”

　　听完徐天啸的话后，田光眼中果然闪过犹豫神色，内心里经过一番天人交战后，终于叹了口气闷声说道，“算了算了！就当我姓田的没有这种得到宝物的命好了！哎，上天啊，你怎么如此不公平啊？不如韩少我也就认了，可连悟性也不如我的菩提和尚都有这种命，就怪你了吧？你是不是睡着了啊？老天爷！”

　　看到田光这番自怨自唉的样子，众人不禁莞尔一笑，徐天啸接着说道，“田少你就不要灰心了，我们不是准备去盗五元珠么？也许五元珠和你有缘也说不定啊！对吧？”

　　听到五元珠三个字后，田光忽然双眼一亮，大声叫道，“不错，徐少一语惊醒梦中人！还有个五元珠啊，我怎么给忘了？哈哈哈哈！好！这宝贝归我了！哈哈哈哈！”

　　徐天啸点头笑道，“可不是，所以说，我们现在更应该好好策划该怎么得到这件宝物了！”

　　田光精神一振道，“不错，好，那我们赶快讨论！徐少，你接着说你的想法，我们都听你的！”

　　徐天啸点点头道，“好，那我就继续说了，我的想法是这样的，我们可以如此这般……”


第六十五章

　　第二日清晨，商议了一晚上的徐天啸四人终于走出了房门，伸了个懒腰，田光边打哈欠边说道，“累死你田爷我了，现在我可要好好的去补个觉了，你们几个呢？”

　　菩提点了点头，正容说道，“小僧我也要去静坐些许时候，准备以最佳的状态来应付明晚的事情！”

　　徐天啸看着两人，表情羡慕的说道，“哎，你们就好了，可以马上就休息去，只是可怜了我和二弟还要去学校一趟！”

　　田光哈哈一笑道，“那就辛苦你们了，我和和尚可要去休息了，明儿见，哈哈哈哈！”

　　摇头苦笑一声，徐天啸唤来管家徐安，让他给田光，菩提安排了住所后，便和韩镜乘车向学校行去！

　　行至路半时，徐天啸忽然对韩镜开口说道，“二弟，自我们从生死崖回来之后，好象还没有尝试过召唤你体内的阴魂吧？不知道事情会不会像我们所想的那么顺利呢？”

　　韩镜点点头，沉声说道，“不错，昨天自从菩提提醒了我们两人之后，我们就只顾着高兴了，一点都没有想到这个后果，如果我们召唤不出来岳天一怎么办？”

　　“不错，所以我昨夜才决定在明晚出发，今晚从学校回来之后，我们必须把这件事情落实好！如果召唤不出岳天一这家伙的话，那我们的皇陵之行，困难程度将会大增啊！”

　　韩镜听后，脸色忽然黯淡了下来，好一会才沉声说道，“大哥，你觉得让田少和菩提两人一起去好么？说到底，我们和他们也只是萍水相逢而已，如果就这样将他们拉进此等危险的事情当中，倘若真出了什么事情的话怎么办？况且，我现在的实力降低到了明月天境，能否自保都尚未可知，皇陵当中危机重重，我只怕……”

　　听着韩镜的话，徐天啸忽然打断他说道，“二弟！你不要说了，我明白你的意思，也明白你是真心为了田少和菩提两人着想才这么说的，不过你要知道，他们两人到底是为了什么才答应和我们一起去皇陵盗墓的！不是为了你去的，他们是为了一个义字才去的！有时候，为了一个根本不相干的人，你会为他战斗到死；有时候，明明知道是一场必死的约会，你也会照常赴约；更有的时候，你会为了这个义字而和整个天下作对！这就是兄弟，深深被这个义字所牵拌的兄弟！你知道了么？”

　　韩镜听后，眉头立时一紧，反驳说道，“但是为了这个字所付出的代价难道不会过于沉重了么？”

　　看着韩镜的样子，徐天啸不禁悲从中来，面上更露出了阵阵苦笑，叹了口气，开口说道，“是过于沉重了，不过为了这个字，一切都是值得的。二弟，你现在年纪还小，又不像我一样找回了前世的记忆，所以有些东西你不像我般看的通透，田少成熟老练，精于事故；菩提一心向佛，心志坚定，他们两个都能看透的，你却不一定能看透！等你找回了前世的记忆或者再大一些的话，就会明白了，大丈夫有所为有所不为啊！”

　　韩镜听完这段话后，不禁又是一阵默然，看着徐天啸唏嘘的样子，他仿佛看见了出谷时李风霜那一瞬间所展露出来的孤单身影，两个人此时的神情竟是如此的相似，那都是一种看透了世情却依然为世情所苦的痛苦感受。这种感觉是如此的哀伤，如此的无奈，又如此的令人难以忘怀……

　　两人各自伤怀着往事，却不知天武已经近在眼前了，当车夫告知两人已经到达时，徐天啸方才展颜对韩镜笑道，“好了，二弟，已经到天武了，哈哈哈哈，我也真是的，那些往事想它做什么？让你也跟着我心情差了起来，我们把它都忘掉吧，人毕竟是要向前看，向前走的，如果一味的沉浸在往事当中，只会令人的意志越来越消沉，我们走吧！”说完后，徐天啸便当先跳下了马车！

　　点头应了一声后，韩镜也随着徐天啸跳下马车，着地后，看着眼前长长的仿佛没有尽头的道路，两人若有所悟般，不禁相互向对方看去，竟同时笑了起来，笑声中，更齐步向前走去。在清晨阳光的映照下，两人的背影被斜斜的照在了后面，影子虽然向着后方，但他们人却一直向前走去，半点都不停留和犹豫自己曾经所走过的道路！

　　天武学院的校长办公室门口，只见一列全副武装的炎龙兵士正列队在前，队中人人表情阴冷，一股无比强烈的肃杀之气毫无遮掩的从他们身上散发了出来，让人不禁望之而胆寒！如果是熟识天武兵将制度的人，当可从这队兵士袖口所纹的一条黑龙看出，他们就是号称整个天武中最强战力的黑龙甲士！

　　黑龙甲士是每代炎龙王一手调训出来的亲信部队，在整个炎龙皇朝中都倍受尊崇！但凡黑龙甲士到处，必然代表着他们的主人也已经到了。

　　办公室内，校长乔天对面坐着一名中年男子，男子气宇轩昂，高大挺拔，一身紫色盘龙长袍更代表了他的身份，正是当今的炎龙王，同时也是天下九绝中的一人，李存义！

　　喝了口手中的茶，李存义态度温和的对乔天笑道，“好久没见老师您了，没想到您的精神还是这么好，真是太好了，皇兄他前些天还和我说想起老师您了呢，呵呵呵呵！”

　　乔天点点头，开口笑道，“有劳皇上他挂心了，老朽真是愧不敢当，呵呵，还劳烦王爷你告诉皇上，老朽吃的好，睡的好，身体更是没有问题，让他不用担心了。”

　　李存义听后长笑一声道，“是的，我回去就会和皇兄说，老师你放心好了，呵呵，好久没来天武了，不知这里近来一切可好么？”

　　乔天依旧淡淡的笑道，“是啊，一切都好，难得王爷你每天日理万机，今天竟然还有时间能来看看我，我就更好了，哈哈哈哈！”

　　李存义再抿一口茶，嘴角忽然挂起了一丝神秘笑意，开口说道，“是么？但是我怎么听说天武最近的治安不是很好呢？听说前天晚上还出现了一次集体的斗殴现象，不仅有七十多名学生被打成重伤，还有一名更被打成了残废白痴，这种情况能叫做好么？老师？”

　　乔天丝毫不为李存义的话所动，深深的看了眼李存义，整个人反而放声大笑了起来，一边笑一边还说道，“哈哈哈哈，王爷你这么说才真是有趣之极，天武学院为教授武技和魔法而建校，从来都是武风盛行，成立近百年来每天发生的打架斗殴事件还少么？王爷想必是忘了，你当年在学校的时候，被你打伤打残的人可是多到数也数不清啊，呵呵呵呵，那个时候你可是最调皮，也是最令我头疼的一个啊！”

　　听着乔天的话，李存义仿佛不好意思的嘿嘿笑了两声，表情尴尬的说道，“是啊，想起当年的往事，实在是令我汗颜不已啊，要不是老师你和王兄两人经常替我解决事情和隐瞒事实，我早被父王他老人家打断腿了，哈哈哈哈，老师说的不错，这件事是我多心了，呵呵，那么我也就打开天窗说亮话吧，我这次来的目的只有一个，老师，韩镜的身份你可以告诉我么？”

　　“不可以！”几乎是李存义刚刚说完，乔天就立刻回复答道，而且语气坚决，丝毫没有一点转圜的余地！

　　浓眉轻轻一挑，李存义止住了笑声，语气淡淡的问道，“为什么？”

　　乔天面容平静，平声道，“不为什么，不可以就是不可以，存义，你相信我，韩镜这个人你不要调查他了，而且离他越远越好，不然，我怕你总有一天会后悔的！”

　　听完这番话后，李存义的脸色已经完全沉了下来，他太了解乔天的为人了，乔天说的话永远不会有一丝的夸张和不实之处，如果他真的这么说了的话，那么就只有一个可能！这个韩镜绝对是一个远超他之前所估计之上的人物，但是他到底是什么身份呢？能让乔天如此推崇的人可不多啊，到底是谁呢？

　　看着李存义沉思的神情，乔天叹了口气，继续说道，“存义，你不用多想了，韩镜的身份我是不会告诉你的，不过你可以放心，有我看着，他也不会给你找什么麻烦的，关键时刻，我会亲手动用我的绝招的！”

　　李存义听后一愣，不禁脱口而出道，“老师的绝招？难道，难道这个韩镜也有……”

　　乔天看着李存义的表情，表情神秘的一笑道，“呵呵，你也应该知道我绝招的厉害吧？所以你就放心好了，呵呵呵呵！”

　　心中仿佛想起了乔天的绝招般，李存义身上赫然感觉到一阵恶寒，表情沉重的点了点头后，接着说道，“既然老师对他留有后招，学生我也就放心了，韩镜的身份我可以看在老师的面子上不调查，但是我希望老师能告诉我韩镜所用武学的来历！”

　　乔天听后不禁无奈的唉声叹道，“是上天下地唯我独尊功么？我也正为它头疼呢，这孩子，怎么脑子就缺根筋呢？没事好好的用这种麻烦功夫干什么，哎！”


第六十六章

　　徐天啸和韩镜两人在路上想通了困扰他们许久的烦恼问题之后，心境终于回复了之前的开朗清明。而解决了这个问题的关键，就只有五个字，就是“滚他妈的蛋！”不错，就是这五个字！

　　人，自从一出生，伴随而来的就是各种各样的情绪了，在众多的情绪当中，大多来说，总是悲多于喜的。悲伤，就如同被阳光照射而产生的影子般，只要你还存在人世一天，它就会与你同在，不管你怎么甩都甩不掉。如果你一直在意自己身后的影子，那么你一生都躲不开悲伤的命运束缚！

　　可与此相反的是，如果你转回头来向前看，你就会发现，影子在太阳面前终归只能屈居在人的身后，只要你向着太阳，向着光明的地方行走，影子就永远不会出现在你眼前，如同悲伤般，只要你拥有面对它的勇气，它就会乖乖的躲在你的身后，不会显现出来。让一切悲伤都滚他妈的蛋的去！人活着，总要向前看的！这就是徐天啸和韩镜所想通的道理！

　　带着开心爽朗的微笑，两人徒步走在校园当中，前进的目的地是校长办公室，这也正是他们今天来学校的主要目的！

　　为了偷取五元珠，两人必须进皇陵一段时间，而在这段时间之内，姚雪盈和思辰的安全势必就难以保障，如果唐幻星再一次来抢人的话，他们可真是完全没有办法了！郭怀宇和王亦飞两人，一个为人粗枝大叶，一个为人贪花好色，都不是大将之才，难以托付，不过最主要的原因还是由于两人和唐幻星之间的天境实力差别过于悬殊！所以现在最安全的办法，莫过于是让乔天出马替他们保护两人了！

　　而且由于韩镜的特殊身份，徐天啸有百分之百的把握说动乔天，也许说是威胁乔天来的更恰当！就是为了这个目的，两人才来学校这么一趟的！

　　正当两人说说笑笑的向前走时，忽然间，徐天啸停下了脚步，整个人更顿足向右边看去，嘴中喃喃说道，“真是没有想到啊，半年多没见过的人竟然在这里碰见了，而且还是一次碰见两个，嘿嘿，二弟，我想我们可以不必再去乔天老头那里了，唐幻星这小子最近应该没有闲功夫理别的事了！”

　　韩镜闻言转头向徐天啸看去，眉头一皱，开口疑声道，“哦？为什么他会没时间理别的事了？”

　　徐天啸听后，不禁向他所看的地方孥了孥嘴道，“很简单，因为他的宿敌回来了！”

　　“宿敌？”韩镜听到这词后一边疑声重复，一边向徐天啸所指的方向看去，目光所至处，一男一女立刻映入眼帘！

　　“轰！”仿佛整个现实世界都和自己脱离了关系般，韩镜在看到那名女子的第一眼开始，一股比他看见姚雪盈时还要强烈成百上千倍的异样感觉猛的自心底狠狠的翻了上来！

　　仿佛是刻在灵魂最深处的火热烙印，又仿佛是轮回了几千几万世的前世夙缘，韩镜的头从未有过的疼了起来，脑海中更是乱相纷呈，种种莫名其妙的画面闪电般的出现在脑中又转瞬即逝，一切都像是自己亲身经历过的那么熟悉，可偏偏又像是另一个人般的无比陌生。被这种矛盾感觉不断折磨的韩镜，脸上不可避免的露出了痛苦神色！

　　而且，紧接着，一种难以分辨是爱还是恨，但却强烈至能够撕裂整个身体般的痛楚自韩镜的灵魂深处狂涌而出，这种锥心的痛苦以至于令他再也不能忍受般的嘶声狂吼了出来“凌非烟！为什么，你为什么要这样对我啊！”

　　听到韩镜说出这句话之后，整个现场当中，反应最大的不是徐天啸，而是那名女子，一名冷绝尘寰，仿如月宫仙子般的女子，京都四艳中的第一人，“寒冰仙女”姬无双！

　　狠狠瞪视着眼前的女子，那容貌，那气质都和记忆中的她如出一辙般，更加勾起了自己灵魂深处的恨意和悲伤，只见韩镜本来呈赤金色的双瞳在吼出这句话之后，竟慢慢转变为鲜红的颜色，如血般妖异鬼魅的双瞳！

　　望着眼前的似血双眸，望着从那里面散发出的狂傲，愤恨，悲伤，怨恨等种种情绪，姬无双有生以来第一次感觉到自己这十六年中不曾有过一丝悸动的心猛烈的跳动了起来！

　　自小被天下第一神医“青衣居士”郭魄若诊断，证实的确是患上了天下七大绝症中唯一一种不危及生命，却一生都不可能有任何情绪的“冷冰心”！如果说自己竟然会产生情绪，保证整个明月神宫的人都会把它当作是天下间最大的笑话！

　　但如果这些不是情绪的话，那此时自眼角流下的又是什么东西？如此的苦涩，如此的辛酸，又如此的悲郁，这，这难道就是眼泪么？

　　除了身为当事者的两人外，此时旁观的两人所受到的震动也兀自不小，只不过两人震惊的对象有所不同而已！

　　徐天啸是在脑子里疯狂的搜索“凌非烟”这个名字，从前世的徐绩，一直到今生的徐天啸，他绝对敢确定，在他所认识的人当中，绝对没有任何一个叫做凌非烟的女人！这个名字更不是前世韩羽飞五名红颜知己中的任何一个！凌非烟？她到底是谁？和姬无双又是什么关系？

　　而另一名男子心中震惊的则是，他从来都没有看见过号称“寒冰仙女”的姬无双展露出任何一种情绪！不止是喜，怒，哀，乐，就连轻轻一笑，或是一声叹息声都从来没有过，更不要说是哭的掉眼泪了。而且，凌非烟这个名字是谁的？为什么姬无双在听到这个名字之后竟然激动的哭了出来？这个紫发红眼的小子又是谁？是今年刚来的新生么？他和姬无双到底是什么关系？

　　看着韩镜现在的样子，徐天啸忽然感觉到一股强烈的危机感，心灵深处发出了一种连他自己都不相信的警报，心里头仿佛有个声音正在告诉他一件非常不可思议的事情！

　　终于！一个不可节制的恐惧念头闪现在了徐天啸的脑中，令的他全身冷汗直冒！眼前的人，他恐怕已经不是韩镜了，更不是三百年前韩镜的前世韩羽飞，而是，而是另外的一个人了！！！

　　看着韩镜的诡异样貌，徐天啸大声的呼喊着他的名字，可是眼前的人仿佛根本看不见自己，更听不见自己说话般，他的眼中只有一个人，“寒冰仙女”姬无双！

　　“啊！”只见眼前的韩镜忽然间狂声大叫了起来，体内更同时爆发出了一股惊天动地的气势，顿时间，四周气流乱涌，天地色变！

　　一直站在姬无双身边的那名男子，在看到韩镜狂态毕露的样子和散发出的气势后，面容立时一变，双眼射出了难以相信的惊讶神色，嘴中更脱口而出的叫道，“这是明月天境界的力量！”

　　仿佛在感受着体内的力量般，韩镜血红色的双瞳爆发出了摄人神采，口中更用着任何人都听不到的低沉声音喃喃自语道，“这一世的资质和力量果然都是最强最完美的，万年之劫看来应该就要到了吧！但是体内的这些阴魂是怎么回事？还有一种令我感到非常熟悉的力量，晤，这是来自灵镜的力量！哼，就是因为这些东西，才把这一世本体的力量压的如此之低，万年前是宿命难道还在牵绊着我么？不过这样也不错，一出来就有如此多的‘补品’进补，好，我就先帮这本体把它们都消化了再说，留着它们，终归是个祸害！至于这个女人，就算凭我此时的力量，也可以随时解决了她，哼！”

　　话刚说完，只见“韩镜”再冷冷的瞪视了一眼姬无双，双眼中流露出来的怨毒之色仿佛倾尽四海五湖之水都洗不清似的。

　　瞪视完之后，只见“韩镜”双手高举向天，再次出声狂喝道，“上天下地，唯我独尊！”

　　随着“韩镜”的一声狂呼，只见那诡异的耀目血光再次显现，伴随着血光来临的，是密集霸道的黑玄色雷光！

　　徐天啸看着眼前发生的一切，呆呆的低声呻吟道，“天啊，现在可是大白天啊，这，这下麻烦大了！”

　　相比起徐天啸的担心烦恼，另一名男子却是震惊的连眼睛都快突了出来，口中断断续续的颤声说道，“难，难不成是，是上天下地唯我独尊功？”

　　在徐天啸和男子的震惊表情下，只见“韩镜”缓缓升起身型，立于半空，整个人更全身心的投入到运行天地元气的自我领域中，绝顶天识随之而展开，衍伸自上天下地唯我独尊功中，却失传了万年之久，连韩镜都不曾习得的终极四魔技之一，就要展开了！

　　韩镜身上到底发生了什么事情呢？现在操控他身体的另一个“灵魂”到底是谁？他和韩镜之间有什么关系呢？“寒冰仙女”姬无双到底和寄居在韩镜体内的“灵魂”有着什么联系？在姬无双身边的青年男子又是谁呢？这全部的谜底是不是都会围绕着韩镜而一一解开呢？


第六十七章

　　当“韩镜”施展开绝顶天识时，只隔他不到千米之远的李存义几乎是立刻就感觉到了这股铺天盖地而来的强绝气息！霸道，太霸道了，这股气息简直是为了灭绝天下苍生才诞生出来的霸杀力量，这绝对不应该是属于人类的力量！

　　这就是李存义感受到这股气息后的第一时间印上心头的想法！

　　旁边的乔天忽然摇了摇头，表情无奈的说道，“哎，这小子，正说他缺根筋呢，他就又来这一套了！难道他就不能让我过的安生点么？”

　　李存义对着乔天疑声问道，“老师你说的人，难不成是韩镜么？”

　　点了点头，乔天面容平静的答道，“除了他，我想应该没有别人了，而且这股霸绝天下的气息，除了上天下地唯我独尊功外，我还真是想不到能有其他功夫施展的出来了！”

　　听到乔天的话后，李存义脸上的神色立刻阴了下来，只见他此时面容严肃，声音低沉的说道，“老师你是真的确定么？这股气息可是齐云天境界的象征啊！虽然力量上只达到了明月天的境界，但是如此清晰的天识运转，如果不是经过千锤百炼的老手是绝对施展不出来的！可是你口中所说的那个韩镜，他才不到十六岁而已啊，这可能么？”

　　乔天闻言后，嘴角牵起一丝笑意，出声笑道，“十六岁的齐云天境高手怎么了？如此的天才人物先前又不是没有出现过？千年以前，武圣薛梵十九岁时达到了齐云天境界；天魔菲力托尔斯更是在十七岁的时候就已经达到这个境界了！韩镜他也只不过比这两位前辈早了一年而已！这又有什么好奇怪的？”

　　看着眼前莫测高深的乔天，李存义感觉自己丝毫都猜不透对方内心的真正想法，心中暗骂了一句老狐狸，李存义点头沉声道，“老师您说的对，学生我受教了，不过，好象已经有过千年的时间没有出现过这种不到二十岁就达到齐云天境界的高手了吧？如果让其他人看见的话，老师您不担心整个天下会引起轩然大波么？”

　　乔天听后淡淡的一笑道，“担心，怎么不担心？自从他第一次施展上天下地唯我独尊功之后我就一直担心这件事情担心到现在，不过，好在我从那个时候开始也就已经做好准备了，现在除了场中的那几个人之外，别人是看不见其他东西的。除了你这种齐云天境界的高手，别人也都感觉不到他的天识运转，所以就算给几个人当场看见，最多也就不过认为他是明月天境界的！”

　　“别人看不见？是天武魔法部队施展的虚实光幕么？呵呵，姜果然是老的辣啊！老师果然是老师，厉害，佩服，哈哈哈哈！”

　　欣然接受了李存义的恭维之词，乔天点点头道，“这就是人活的时间长了的好处，什么事情都怕发生，所以一早就把所有后路都安排好了，哎，人老了啊！胆子也就越来越小了！”

　　李存义听后笑着望向乔天，开口说道，“老师您太谦虚了，正是所谓家有一老如有一宝！我炎龙皇朝能有您这么一位宝贝，可算是我们炎龙皇朝之福，炎龙百姓之福，甚至是整个炎龙社稷之福啊！哈哈哈哈！”

　　听了这些话后乔天含笑说道，“那老朽就多谢王爷夸奖了，好了，时候也已经不早了，你是准备和我一起去看看韩镜那小子去，还是准备回你的龙魂殿了？”

　　李存义想了想后，脸上露出了一股神秘的笑容，接着对乔天说道，“既然老师刚才让我远离韩镜，那我就不去了，哈哈哈哈，俗话说的好，不听老人言，吃亏在眼前，既然老师您让我离他远点，我当然不会去主动去找他了！那我就先告辞了，老师，改天我再来拜望您好了！”

　　深深的看了眼李存义，乔天点头说道，“这样也好，那你先走吧，我在这就不送你了！”

　　李存义听到此话后，先恭敬的低头行了一礼，接着才走出了乔天办公室的大门，率领着他带来的黑龙甲士向学校门口的方向走去了！

　　一直到李存义走后，陈若海才敲门走了进来，神色紧张的对乔天问道，“校长大人，李王爷他这次来的目的是为了韩镜么？”

　　点了点头，乔天沉默半晌后，忽然开口说道，“存义他是我教出来的，我很了解他的聪明才智到底到了一个什么样的境界，刚才从我的说话当中，他恐怕已经知道了韩镜的大概身份了！所以他刚才才按捺住自己不去找韩镜调查所有事情的真相，呵呵，真不愧是本朝开国以来最出色的炎龙王啊！呵呵。啊，对了，若海，韩镜那边的事情办的怎么样了？”

　　陈若海听到乔天的话后，忙沉声汇报道，“一切都如您所预料到的，校长大人，这个韩镜和徐天啸不愧是闯祸机器，如果不是自他们进校门开始，我们的魔法部队就对他们进行了严密的监督，现在他们恐怕又已经惹出大麻烦了。如今在虚实光幕的遮掩下，疏通工作已经做好了，韩镜方圆两千米之内的学生都已经转移到别的地方，而且天空的遮掩工作也已经完善了，由于只是很简单的魔法封闭，所以一点都不会影响他引动天地元气，校长大人您尽可以放心了！”

　　“是么？那就好，哎，真是的，当这个校长实在是太累人了，我想我是不是该考虑退休这件事了……”

　　这时，目睹着韩镜施展出上天下地唯我独尊功的徐天啸，由于不知道有天武魔法部队的掩护，此时心中的担心和焦急简直已经达到了一个令他无法忍受的程度了。

　　首先，他最担心的当然是韩镜的身体问题，现在掌控韩镜身体的到底是谁？难道除了他前世的兄弟韩羽飞外，韩镜体内还有另一个灵魂存在么？他到底是何方神圣？虽然在力量上看来和韩镜相差无几，但是在操控天地元气的方面，这个“韩镜”怕是要更胜一筹了，而且看他此时出招前的迹象，分明是一招惊天动地的强绝招式，如果真在这里施展起来的话，那后果可真是不堪设想！

　　其次，现在正是白天快要到正午的时候，来到这里的学生也一定会越来越多的，到时候如果让其他人看见了韩镜这个时候的样子，那么所带来的后果也将会是十分可怕！现在到底应该怎么办才好呢？二弟他自己的意识难道一直到现在还没有清醒过来么！

　　徐天啸心中正担心焦急着，但站在旁边的姬无双和那名年轻男子一时间却也难以平静下来，年轻男子固然是因为看到上天下地唯我独尊功重现于韩镜手上而大感震惊，至于姬无双此时的内心情况却更为复杂的多了。

　　从小到大，丝毫没有感觉到过任何情绪的姬无双，这时内心深处正发生着一些连她自己也说不清，道不明的惊人变化！

　　原本应该一辈子都不会有情绪反应的她，竟然哭了出来，而且对象还是一个从来没有见过面的年轻男子，他到底是什么人？为什么一见到他，就会自动从心底冒出一种难以言明的感受？这就是情绪么？可为什么不是别的情绪，而是代表悲伤愧疚的哭泣呢？

　　正当姬无双陷入了深深的思考时，眼前韩镜却已经再次发生了异常变化！

　　只见空中的韩镜此时左手指天，右手划地，整个人紧闭双目，顿时，一股超越天地万物的无上气势伴随着灿烂耀眼的赤红血芒自他身上猛的散发了出来！

　　“吞天纳地，魔渡众生。天下万物，唯我至尊！”随着这些充满霸道气息的话音刚落后，只见韩镜整个身体内顿时泛出了阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫声，无数血气黑芒不断从韩镜的天灵顶门溢出，在韩镜周围转了个圈后又通通回到了丹田的位置上，就此消失不见，全部化为了韩镜的本源力量。于是，随着血气黑芒溢出的速度不断增加，鬼哭惨叫声逐渐变的越来越小，而韩镜的脸上也泛起了一股舒服之极的享受神色，缠绕在周身的血光黑电也愈发的光亮闪烁，威势大增！

　　正当眼前的“韩镜”正舒服的享受“大餐”时，一股超出所有人想象的绝强力量爆发了！在韩镜体内暂时栖息的那三十四名绝顶天境高手的意识终于苏醒了！

　　此时掌控身体的“韩镜”立刻感觉到了体内的不寻常，但他脸上却丝毫不见紧张震惊的神色，反而充满了掩盖不住的喜悦，“一股，两股，三股。三十四股！哈哈哈哈哈，真是天大的收获啊！竟然有三十二股齐云天境界的高手阴魂和两股天外天境界的高手阴魂都在本体之内，如果把你们都吸收了的话，我和本体就可以更快的完成转生大法了！咦？怎么回事？”

　　只见“韩镜”说完这句话之后脸上神色忽然一变，整个人严肃了下来，过了好半晌后方才狠声自语说道，“哼，本体的意识快要苏醒了，算你们这些家伙走运！这次我强行夺取了本体的身体控制权，会有一段时间不会有意识了。若不是由于我此时的灵魂不完整，今日就是你们这些三流鬼魅的真正死期！不过只要以后我的灵魂归位合一，转生大法就能完功，到时候，上天下地就真正唯我一人独尊了，哈哈哈哈哈……”


第六十八章

　　目睹了眼前一切事情发生的徐天啸，姬无双和那名年轻男子，此时看着半空上，在大笑声中收起了缠绕全身的血光黑电并徐徐落下的韩镜，不禁久久无语，半天都缓不过神来！

　　一直看到韩镜双眼紧闭的落地后，过了好半晌，徐天啸才担心的走了过去，轻声在其旁边说道，“二弟，二弟？你醒了么？”

　　在徐天啸的呼唤下，韩镜好象终于回复了意识般，缓缓的睁开了双眼，此时正看着徐天啸，语气纳闷的问道，“大哥，你怎么这样看着我？我身上有什么不对的地方么？”

　　听到韩镜的这声大哥后，徐天啸才终于将一颗提在嗓子眼里的心给放了下来！担心的看了眼韩镜，徐天啸沉声说道，“恩，是有些不对的地方，二弟，刚才的事情你都不记得了么？”

　　“刚才的事？刚才的什么事？”韩镜听后不禁再次纳闷的问道！

　　“算了，这些我们回去再研究，二弟，既然他已经回来了，那我们也没必要去找乔天了，唐幻星这个战斗狂暂时不会有闲工夫对付别人了，我们这就回去吧！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜疑声问道，“他？他是谁？”

　　回头看了眼姬无双旁边的那名年轻男子，徐天啸淡淡的说道，“那家伙就是当今校园八大高手中公认的第一高手，‘傲天狂龙’龙御风！也就是唐幻星找了半年多的那个人！”

　　原来是他！韩镜这才知道了那名年轻男子的真实身份，不禁向其注目看去，而刚巧龙御风此时也同时向韩镜看来，两人的眼神甫一对视就碰撞出了激烈无比的气机火花，这正是高手对高手之间的气机感应！

　　恩，这个龙御风的实力怕是不在唐幻星之下啊，应该也是明月天境界的，不过仍然比不上菩提！看着龙御风，韩镜不禁给眼前的对手作出了一个相当高的评价！

　　而看着韩镜，龙御风却有种半点摸不着头脑的感觉，这个奇怪的家伙和徐天啸是兄弟？他的眼瞳又变成赤金色的了，刚才那血红色的眼睛难道是施展上天下地唯我独尊功的施功现象之一么？但是他现在怎么好象已经记不起来刚才发生的事情了？这个家伙到底是什么来历？

　　“你叫什么名字？凌非烟是谁？”忽然间，一旁的姬无双对韩镜开口问道，语气却平淡无比，听不出有半丝情绪波动。

　　看着眼前冷艳绝尘的少女，韩镜却不由得自内心深处生出一股连他自己都说不清楚的厌烦和愤恨情绪，口中也就冷淡应道，“你管我叫什么，我不认识什么凌非烟！”

　　姬无双深深的看着韩镜，心中无喜无嗔，依旧淡淡的说道，“但是这个名字是你刚才亲口说出来的，你现在却说不知道，这不是太奇怪了么？”

　　韩镜只感觉到内心对这名女子的那种厌恶之感逐渐增加，语气更为不耐的说道，“我说了不知道就不知道，你啰唆什么啊你！”

　　徐天啸眼看场中气氛越来越僵，惟恐再生事端，忙拉住韩镜说道，“好了，二弟，我们还有正事要办，回王府再说吧！”

　　冷冷的看了姬无双一眼，韩镜转过身去，便准备和徐天啸一起向原路返回！

　　“慢着，这位同学，姬小姐还没问完你话呢，有人让你走了么？你还是回答完姬小姐的话再走吧！”

　　韩镜和徐天啸两人闻声一起返回头来，向说话的人望去，不远处，龙御风一身淡蓝色长袍，正在对着两人淡淡的笑着。

　　“她是什么人？我为什么不能走？我又凭什么要回答她的问题？”

　　眼看着韩镜的语气已经逐渐冒出火药味，徐天啸冷冷看着龙御风沉声说道，“姓龙的，你要是想打架的话，我们可以奉陪，但不是现在，现在的环境也不是打架的好环境吧？”

　　丝毫没有理会徐天啸的话，龙御风对着韩镜微笑道，“第一，这位小姐就是明月神宫的少宫主，姬无双小姐，第二，姬小姐刚才问你的问题你还没回答完，所以不能走，第三，就凭我龙御风这三个字，所以你必须要回答！”

　　对韩镜说完话后，龙御风才转向徐天啸笑道，“徐天啸，我觉得现在这个环境也不错哦，你未曾学过魔法，可能感觉不到，这里现在已经被一种叫做虚实光幕的魔法结界包围起来了，别人是看不见这里发生的事情的，要不然你以为他刚才引起了那么大的骚动后，会没有人注意到这里么？”

　　心中暗骂自己一声，徐天啸不禁责怪自己真是关心则乱，一点都没有了平日里的半分冷静睿智，自己就算感觉不到周围的魔法元素波动，但是现在如此冷清的异常情景，他也应该早注意到了！哎，每次只要一遇到二弟出现问题，总是会失去方寸啊，长此以后，这样下去可是万万不行的。

　　心中责怪着自己的不足之处，徐天啸依旧冷冷的瞪着龙御风，心中开始盘算着对策！

　　“呵呵，徐天啸，看你那表情，难道的想先和我打一场么？我可是乐于奉陪哦！”

　　看着龙御风那一副明显存心挑衅的样子，韩镜嘴角忽然挂起了一丝笑意，伸手拦住了刚想说话的徐天啸，韩镜语气略带兴奋的说道，“大哥，我和他打！”

　　眼看着韩镜战意昂扬的样子，徐天啸表情严肃的想了一下，最后轻轻点了点头！

　　龙御风点了点头，看着韩镜出声笑道，“这就对了，哈哈哈哈，早点这么爽快多好，呵呵，同学，如果你输了的话就要回答姬小姐的问题哦！”

　　韩镜听完龙御风的话后点头笑道，“可以，但是如果你输了的话，我要你以后但凡看见我和我大哥，都要立即远退三千米之远！”

　　龙御风听后不禁一愣，之后便大声笑道，“好，好，好，有意思，哈哈哈哈，我答应你，如果我输了的话，以后一见你二人就马上远离你们三千米之远，呵呵，好了，也该让我见识见识天下第一魔功，上天下地唯我独尊功了！”

　　听到这句话后，韩镜不禁向姬无双所处的方向看了一眼，嘴上淡淡笑道，“谁告诉你我要用上天下地唯我独尊功了？”

　　“什么？你难道还有别的绝学么？哈哈，那我龙某可真要好好见识一下了！”

　　“你会见识到的，而且还会觉得很奇怪，很惊讶！”

　　“哦？那就快打吧！我已经等不及了，哈哈哈哈！”

　　听完两人的对话后，徐天啸没来由的浑身一颤，望向韩镜的眼神中泛起了难以相信的神色，不会吧？难道二弟所学的武学还没见底？

　　“喝！”只听到随着一声大喝声响起，龙御风动了，气势如神龙天降，速度如狂风卷落般，一出手就是全力以赴！

　　随着龙御风的动作，只见自他身周迅速泛起了片片绚烂无比的金色光华，金光分置左右，逐渐凝聚成了一龙一象的清晰形状，伴随着天龙巨象的形象，两股震天裂地的龙吟象吼终于爆发了出来！

　　在一旁观战的徐天啸立刻神色大变，心中惊道，“这，看这武技的样子难道是？”

　　韩镜眼看着龙御风猛招袭来，心中丝毫不敢大意，毕竟他此时的身体只可以运用到明月天初段境界的力量。于是将体内元气运行身周，可就这么一运气时，韩镜忽然感觉到体内丹田处竟新生成了一股陌生而狂猛无伦的强大力量！

　　心中随之一惊，“这感觉，好，好象已经恢复到可以运用明月天上段境界的力量了！”

　　存心一试自己心里的猜想，韩镜索性就那么提力挥拳，硬碰向龙御风已经杀到的猛招！

　　“轰！”一声气劲交击的巨响过后，周围荡起了滚滚烟尘，只见爆炸中心内的两人已经各自被巨力震的飞退了！

　　“你用的是什么武学？”

　　听见韩镜的问话后，龙御风笑意满面，扬声傲道，“与你的上天下地唯我独尊功一样，并列天下九大奇功之一的轩辕神决，刚才我用的就是三大神决中的龙象般若决，自我练成此决后，你是第一个和我过招的人！”

　　韩镜听后不禁开口笑道，“好，轩辕神决果然不愧是天下九大奇功之一！”

　　看见龙御风承认此招的名字后，徐天啸脸上神色更重，心中想道，“轩辕神决明明是前朝轩辕王朝的皇族武学！这龙御风是怎么学到的？当今世上懂得此功的人应该只有那个人一个啊！那个人和龙御风是什么关系？”

　　尝试过龙御风的轩辕神决后，韩镜已经肯定了自己现在已经回复到明月天上段境界的力量了！当下傲然一笑道，“好，见识完你的轩辕神决后，现在也该让你试试我的了，小心点，准备接招吧！”

　　随着韩镜的话音刚落，三人顿时感觉到周围的温度急剧下降，阵阵寒气逼人不已，本是七月的天空中竟然飘散出无数雪花，整个场面既显得诡异莫名却又偏偏令人心神迷醉！

　　场中三人在看到如此奇妙的情景之后，顿时有两人异口同声的大声惊道，“不会吧？是寒天明月劫！！！”


第六十九章

　　三人当中，只有姬无双一人是因为天生患上了天下七大绝症之一的“冷冰心”，所以心中并无激动和惊讶情绪，此时只是淡淡的看着韩镜，心中无悲无喜！

　　但是，其余两人的内心可就没这么平静了，说是掀起了滔天巨浪也不为过。

　　“寒天明月劫”，身为天下九大奇功之一！乃是明月神宫的不传绝学，历代都是传女不传男，此功在大陆上享有天下冰寒武学第一的美誉，与九大奇功中的“赤炼魔炎”并称为天下武学中的冰火双皇！

　　可眼下问题的关键是，韩镜为什么会使用寒天明月劫的？明月神宫难道终于打破了几千年来的戒律，同意把此功传给男人了？但这是绝对不可能的啊！

　　脑中的疑问虽然很多，但是龙御风此时却不像徐天啸般有闲情逸致能慢慢思考这个问题的可能性。因为，韩镜的猛招已经袭来了！

　　以韩镜为中点，漫天的雪花被强烈的气劲给卷了起来，犹如雪崩爆发般的猛烈压向龙御风，当中所夹带的阴寒冻气更是冷澈心扉！

　　表情严肃的看着此招的来临，龙御风施展开龙象般若决，顿时身周金光大盛，并凝聚出五龙五象的恢弘形象，一时间拉回不少上风，但进攻主动权还是由韩镜牢牢掌握着！

　　眼看龙御风凝聚起来的金光龙象形象，韩镜心中战意狂燃，大叫一声道，“看我这招雪染天下！”

　　随着强烈的雪崩和金色的龙象气劲相撞，两人比拼的中心点中顿时散射出灿烂的金白两色光华，同时便听见一声惊天巨响！“轰！”

　　招尽后，两人均是一退既上，开始了以快打快的近身战，场中情形变的更为惊险！只见韩镜每出一招，碰撞处均散射出阴蓝色的纯阴寒气，寒气刺骨冰冷，一旦离开韩镜身周五米的范围，便化成了片片雪花，散落大地，情景诡异迷人！

　　龙御风却也不彷多让，只见他将龙象般若决的气劲凝聚在身周半米的范围内，每当拳脚挥洒而出时，都带起阵阵惊心动魄的龙吟象吼，气势也雄浑无比！

　　两人就这么你来我往的战了起来！一时上天，一时落地，真是斗的绚烂多彩，难舍难分，更让旁边的人看的目不暇接！

　　正当两人相斗正酣时，忽然，一个极不合时宜的柔和声音响了起来，“你们两个还要打到什么时候？还不赶快都给我住手？”

　　声音虽然准确清晰的送到了两人耳中，但却没有起到任何阻止作用。不仅是因为两人性格都桀骜不驯，难听劝阻，更是因为两人这时正在同时准备施展绝强的一招来击败对方！

　　只见龙御风身周的金光龙象形象变的更为清晰，而且竟达到了七龙七象的超强境界，伴随着这股恢弘景象，更发出了震耳欲聋的龙象之音，气势一时间已然攀到了顶峰！

　　而对面的韩镜却一点不为眼前异象所动，只见他此时微合双目，全身上下都围绕着数股闪亮晶蓝的荧荧冻气，冻气灵动飘逸，绕着韩镜上下窜舞，宛若游龙般，但是游龙所过处，到处都留下了一片晶光冰壁，展现出它所蕴涵的绝强威能！

　　正当二人蓄招已久，马上就要准备出招攻敌时，那阵柔和的声音再次响起，丝毫不带半点火气，“把他们暂时封印起来，让他们都冷静一下。”

　　“是，校长大人！”随着一阵整齐嘹亮的声音响起，就见已经越至半空中，马上就要相互碰撞上的韩镜和龙御风，两人的身型竟然同时一滞，并以一种极其违反自然规律的缓慢速度相互撞去！

　　四周的空气每一寸都仿佛变的和铁块一样重，而且这种重量还在不断增加当中，可唯一奇怪的是，周围的重量虽然加重了，但韩镜和龙御风两人却丝毫没有要掉下来的那种沉重感觉！

　　两人的身形终于在相隔不到一米的距离完全停止了下来，就那么直挺挺的立在了半空！

　　韩镜只感觉到一股异常沉重的元素力量紧紧包围着他的身体，身体上每一寸肌肤所承受的压力都相当于一颗千斤巨石般，心中明白这应该就是封印魔法中的一种了！

　　“把他们放下来吧。”

　　“是，校长大人！”又一阵整齐嘹亮的声音响起后，韩镜和龙御风全身僵硬的被缓缓放了下来，落与地上！

　　乔天慢慢走到两人眼前，低下头来，语气温和的对着两人说道，“年纪轻轻就拥有这么强大的力量，你们的确是有自傲的本钱，但是你们也要知道，人外有人，天外有天这句话可不是白说的，像你们现在的这个样子就是一种很好的反面教材，你们觉得我说的对么？”

　　“呵呵，乔校长说的当然对了，您可是我们整个炎龙皇朝中唯一一个会走动的国宝啊！其实事情只不过是两人相互切磋而已，请来天武魔法部队来，嘿嘿，太夸张了吧？”

　　韩镜和龙御风此时都被元素魔法封印着，那现在说话的，当然就是一直坐壁上观的徐天啸了！

　　天武魔法部队，乔天的亲信部队，这个部队是个号称整个炎皇大陆上魔法实力，技术都最强大，最尖端的一只部队。对于这支队伍的实力，就连有魔法之乡美誉的隆西帝国都赞不绝口，尊崇有加！

　　平静的看着徐天啸，乔天淡淡说道，“夸张？徐天啸，你到底知不知道，你和韩镜两个人已经给学校带来了多大的麻烦？第一次是你们运气好，唐幻星那小子的地方比较偏僻，而且又是晚上，所以没人看见。但是今天，如果不是我预先安排了天武魔法部队来严密监视你们，并及时设下了虚实光幕，若是让其他师生看到了韩镜用出上天下地唯我独尊功，到了那个时候，你是不是想自己独自来承担这个后果呢？”

　　嘿嘿干笑了两声，徐天啸知机的闭上了嘴，现在看到这情况，任谁都知道这位号称是当代最伟大教育家的乔天先生已经动起真火了！

　　乔天先走到龙御风跟前，淡淡说道，“你师父交给你的任务你完成了么？这半年来，他把你召回他的身边去，我还以为你会有什么长进呢，没想到还是和以前一样，意气用事。如果你一直这样下去的话，我想我也已经没有什么可以教你的了，我可以马上允许你毕业，你愿意么？”

　　听完乔天的话后，龙御风不禁浑身发出一身冷汗，心中不由想起了临行前恩师所下达的命令，是啊，自己怎么又给忘了呢，这次来学校的任务是要把师父的命令完成，而不是来打架闹事逞一时之快的！

　　看着龙御风脸上的表情，乔天转身对天武魔法部队点了点头，顿时，依附在其身上的魔法效果立刻被驱除了，但是别人却完全没发现这个队伍做过什么手脚！

　　感觉到身上的束缚解除后，龙御风立刻站了起来，马上对乔天点头行了一礼，并认错道，“对不起，校长大人，是我的不对，我知道错了，我这就回去悔过，请您能原谅我！”

　　听完龙御风的话后，乔天对他温和的笑了笑，接着开口说道，“悔过这些事情我早已经不管了，你还是去找陈主任悔过吧，他一定会教导你怎么样正确认识错误的，呵呵，去吧！”

　　听着乔天的话，龙御风脸上的神色瞬间变成了一副生不如死的表情，他心中的那个后悔啊！如果他早知道要找陈若海悔过的话，他宁可不回来了，可惜，这个世界上是没有后悔药吃的！

　　望着龙御风远去的身影，熟识陈若海各种手段的徐天啸不禁在内心为其洒下了一把同情的热泪！并在心中叹道，“哎，真可怜，又一个现代教育体系下受害者啊！”

　　解决完龙御风的事后，乔天走到了韩镜身边，丝毫表情也没有的只对他淡淡说了一句话“你除了打架还会干什么？”

　　听完这句话后，不仅韩镜的身体一抖，连旁边的徐天啸也忍不住的大声怒喝道，“你说什么！”

　　看到徐天啸的强烈反应，乔天只是冷冷的说了句“把他也封印起来。”

　　“是，校长大人！”

　　随着这声口号，徐天啸也同时被封印的动弹不得了！

　　将头转了回来，面向韩镜，乔天接着淡淡的说道，“你有没有想过你两位师父和义父是为了什么才把你送到我这里来的？难道是为了让我像个保姆一样的照顾你么？而你呢？又是为了什么才来这里的？仅仅是听从他们的话才来的？还是为了要找人战斗才来的？不管你是为了什么，你觉得已经找到自己的目标了么？”

　　听着乔天的话，韩镜不禁从最初的愤怒转到了深深的沉思当中，“我的目标？我的目标是什么？我当初的确是听从师父和义父的话才来这里的啊，那我来这里的目标又是为了什么呢？”

　　看着韩镜的样子，乔天摇了摇头，叹息道，“哎，我还以为他们两个把你教导成什么了不起的样子了，看来这两个家伙还真是不会教人啊！”

　　看了看双眼射出不忿神色的韩镜，乔天柔声笑道，“怎么？你认为我说的不对是么？你是不是想说你的力量已经到达了一个什么什么样的境界，可以用来推翻我刚才所讲过的话，也能为你的师父，义父脸上争点光？呵呵，力量？就算你的力量去到了无上天境界，可是却一直找不到你的人生目标，这样的活一辈子，你觉得还有什么意义么！”

　　听着乔天的话，韩镜不禁又一次陷入了深思当中，眼神也逐渐迷惘起来。

　　“如果你实在找不到自己的目标的话，就先从你身边的人身上找找看吧，去看看，去听听别人的目标是什么！”乔天说完这句话后便对身后打了个手势。顿时，韩镜觉得浑身一轻，束缚自己的重力封印已经消失无踪了。

　　缓缓站起身来，韩镜看着乔天慈祥的面容，眼神逐渐变的清明，用坚定的语气沉声说道，“我的目标是为了和天魔一战！”

　　听了韩镜的话后，乔天不禁愣了一下，但却马上回复了正常神色，接着依旧淡淡的问道，“那你是为了什么才想与他一战的呢？”

　　“为了战胜他！”

　　“那战胜他以后呢？你又有什么打算？又有什么目标？”

　　“我，我……”

　　看着韩镜又逐渐开始迷惘的表情，乔天慈祥的一笑，拍拍韩镜的肩膀，柔声说道，“孩子，你还是没找到自己的真正目标，但是你已经在开始找了，这样很好，我希望如果你找到自己的目标之后，可以来告诉我，我会告诉你下一步该怎么做，并帮助你达成你真正的目标的！”

　　深深的看着乔天，韩镜心中竟莫名的产生了一种悸动，一种他只在白自在和李风霜身上才感受到过的悸动。心底深处仿佛有一个声音轻轻告诉他，让他相信眼前的这个人，相信他……

　　此刻，在全场众人当中，谁都不会想到，包括有智者称号的乔天都不会想到，就是今天他说的这么一番话，竟然说出了一个他日轰动整个炎皇大陆，将近万年来的大陆形势完全扭转了的六星圣帝！更说出了一个创造出大陆新纪元的绝世强者！

　　在距此许多年以后，六星圣帝身边的一位近身某臣曾经问过他一个问题，问他这一生当中，对他影响最深的人到底是谁？是他挚爱的几位红颜知己？还是一直养育他长大成人的上代九绝高手，“长眉尊者”白自在和“圣夜天皇”李风霜？又或者是一直帮助他，与他形影不离的宿命兄弟，“半天王”徐天啸？

　　听到这个问题后，六星圣帝仰首观星，表情沉默黯然，久久无语，过了好久，圣帝才说了这么一段话，“几位星妃固然与我情深义重，如果没有她们的陪伴，我的一生都将会是一片空虚寂寥；师父和义父两位老人家从小养我育我，对我恩重如山，没有他们，也就不会有我的今天；义兄与我生死相连，彼此间的感情更是可以让我们为了对方舍命相交而无半丝遗憾！他们对我来说都是最重要的人，但却都不是对我影响最深的人。对我影响最深的人，是一位世上最伟大的教育家，是他让我找到了人生的真正目标……”

　　听完圣帝述说的这些事情之后，这位近身某臣便连夜提笔行书，写下了一份洋洋洒洒数千字的传世佳作“念恩师”，此文一写成后，整个帝都城中，三天之内，纸章的价格连涨了三十倍，城中人人争相传抄，可谓轰动一时，事后，此事更传为一方美谈！而下笔写出此文的作者，便是有天下第一军士之称的萧御雪！


第七十章

　　从学校回来的路上，韩镜一直没有说过半句话，整个人都沉浸在了自己的思绪当中。

　　自从听乔天说了那么一番话之后，他仿佛就像是遇到了一个思想上的瓶颈般，种种以前从来都没有想过的思绪在脑子里拼命的盘旋不休，金色的双瞳中更不时闪现出迷惘，疑惑和不解的神色！

　　看着韩镜苦恼沉默的样子，让徐天啸这个做大哥的看在眼里，内心着实担心不已！可是他却知道，在这一方面，谁都帮不了韩镜的。自己往后要走的路只能自己去选择，所以他现在也只能这样看着韩镜独自去解决眼前的障碍。

　　不过徐天啸心中却相信，韩镜一定能闯过这个障碍的，到了那个时候，韩镜就再也不是现在的韩镜了，他将会犹如脱胎换骨般的变的更强！

　　两人心中都想着事情，转眼间，却不知已经回到半天王府了。

　　在车夫的呼唤中下了车后，韩镜看着徐天啸担心的脸庞，不由出声笑道，“大哥，我没事的，你不用这么担心我。”

　　“二弟，大哥也相信你一定会想通的！那我们明晚去皇陵的事，不如就再晚点行动好么？”

　　“不，大哥，不用改变计划，事有轻重缓急，我不会让这些烦恼影响到我的，你放心吧！”

　　看着韩镜的样子，徐天啸点了点头，欣慰的说道，“好吧，那你现在先去休息一下好了，经过这么一上午，你也应该累了吧！”

　　摇了摇头，韩镜表情忽然变的严肃起来，对徐天啸沉声说道，“不，大哥，我还有件事要问你，我们进去谈！”

　　听到韩镜的话后，徐天啸心中一动，眉头也皱了起来，点了点头，沉声道，“好，我们走！”

　　徐天啸的书房内，二人分坐两边，韩镜首先出声说道，“大哥，我是不是出现了什么不妥的地方？”

　　表情严肃的点了点头，徐天啸沉声道，“不错，你的确曾经有过一段时间出现了不妥，在那段时间里，你仿佛失去了意识一样，那个时候……”

　　听徐天啸把说说完后，韩镜的表情变的更为深沉了，毕竟不管是谁，如果知道了自己曾经被另一个人所控制住，心里都不会高兴的。

　　“大哥，具你刚才所说，那个控制住我的灵魂所施展出来的也是上天下地唯我独尊功，而且还曾经念出‘吞天纳地，魔渡众生。天下万物，唯我至尊’这几个字，是么？”

　　“不错，当时的情况我记得很清楚，当你念完这几个字之后，无数仿佛是阴魂的血气黑芒就从你体内被抽了出来，然后又返回到了你丹田的位置！”

　　听了徐天啸这番话后，韩镜露出了从未有过的凝重神色，语气沉缓的对徐天啸说道，“大哥，如果我所料无差的话，那个灵魂借我身体所施展出的，应该是衍伸自上天下地唯我独尊功中的终极四魔技之一，吞天纳地！”

　　“终极四魔技？我怎么从来没有听说过这种武技？”

　　“我想整个天下间知道这种招数的人也不会超过五个了，这是一种连我都不曾修炼过的超级绝招，而创出它的人，就是万年前的‘绝世妖皇’东暮雪！”

　　徐天啸听到韩镜的话后不禁倒抽了一口冷气，惊声说道，“‘绝世妖皇’东暮雪创出来的超级绝招？连你这个上天下地唯我独尊功的传人都不会？那，那你的意思是……”

　　“我怀疑那个灵魂就是‘绝世妖皇’东暮雪！”

　　“这不可能吧？史记上记载，东暮雪可是被九大高手连手杀败的啊，连灵魂都被打散了，他怎么可能还存在于世上呢？而且还是寄居在你的体内？”

　　只见韩镜此时眉头紧皱，表情沉重的接着说道，“也没什么不可能的，毕竟是万年前的事情了，就算是史记中出现了什么误差，也不是什么奇怪的事，不然又该怎么解释那个灵魂会终极四魔技的事呢？会上天下地唯我独尊功还可以解释为他是因为占用了我的身体，所以自然而然就会了，可是终极四魔技呢？这种连我都不会的招式，又该如何解释？”

　　听了韩镜的话后，徐天啸一时间的心情真是变的沉重无比，脑痛欲裂，如果事情真如韩镜所说的那样，那么整件事情的真相很有可能就是，“不论是韩镜，还是三百年前的韩羽飞，他们都只不过是万年前‘绝世妖皇’东暮雪的一个转世而已！”

　　想到这里，徐天啸不禁发出一阵痛苦的呻吟声，“为什么事情会变成这样的？老天是不是瞎了眼睛了？哎，别的我也不说了，可是三百年前的灵魂记忆都还没有苏醒，一万年前的倒是已经苏醒了，这，这时间顺序也不对啊，恢复记忆也总应该有个先后之分吧！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜不禁笑了出来，开口说道，“我想这个原因很可能是因为我三百年前的灵魂记忆因为自爆而不完整了，所以一时间想不起来，而东暮雪则很可能是因为受到了什么强烈的刺激，所以这才突然出现的。”

　　“强烈的刺激？什么强烈刺激？啊！对了，是她！”仿佛想起来什么的徐天啸忽然转头向韩镜看去，开口说道，“二弟，我刚才有件事忘记和你说了，恩，我先来问问你好了，你也见过姬无双了，你看见她的时候有没有什么特殊的感觉？”

　　“特殊的感觉？没什么特殊的感觉啊，只是觉得心里很讨厌她，非常讨厌吧，怎么了？这件事情难道和她有什么关系么？”

　　沉重的点了点头，徐天啸沉声说道，“你就是因为看到了她，所以才失去意识的！”

　　“什么？我失去意识是因为看到了她？”

　　“不错，当时你见到她之后，不禁立刻狂性大发，而且还说了一个名字！”

　　“什么名字？”

　　“凌非烟！”

　　“凌非烟是谁？”

　　“……这个问题问的好，不过我也不知道。只是，你难道不应该先问问你自己么？”

　　“我也不认识什么凌非烟啊，如果要问的话，也应该问那个家伙吧？”

　　看着韩镜没有一点惊动情绪的表情，徐天啸心中确定了自己的想法，看来是因为强行控制了韩镜的身体，东暮雪甚至连意识都已经进入沉睡状态了，所以他现在才对姬无双的样子和凌非烟这个名字一点反应都没有！不过，这样倒也是件好事！

　　徐天啸笑着说道，“好了好了，我们不谈这个问题了，对了，二弟，你体内的阴魂怎么样了？它们该不会都已经被你吸收光了吧？”

　　听见这句话后，韩镜脸上的表情立时一紧，急声道，“对了，我都差点忘了这件事了，不知道那些阴魂怎么样了！”说完后，韩镜慢慢的合上了双眼，将全身放松下来，天地元气运行体内，将意识延伸进了自己的领域当中。

　　过了好一会，韩镜方才睁开双眼，只见徐天啸立刻上前问道，“怎么样了？能感应到他们么？他们说了些什么没有？”

　　摇了摇头，韩镜叹息道，“我能感觉到它们，那三十四个怪物级的阴魂都没有事，但是其余明月天境界的阴魂却元气大伤。刚才我虽然能感应到他们，但是他们却拒绝了与我的意识交流，看来因为上午的事，他们已经对我开始戒备了！”

　　听了韩镜的话后，徐天啸摇了摇头，惋惜的说道，“看来是不行了，那明天我们也只能靠自己的本事去斗斗那个太虚先生了！”

　　点了点头，韩镜接着说道，“虽然失去了岳天一的帮助，但是我却也因此吸取了大量阴魂能量，所以不仅领域内的压力已经略有减轻，此消彼涨下，本身的力量也已经恢复到了明月天上段的境界了！”

　　“是么？那太好了，这总算是唯一的好消息啊，哈哈哈哈，那么我们几个去皇陵盗取五元珠的把握势必将会大增啊！”

　　韩镜再次点了点头，沉声说道，“不错，而且，只要我恢复到了齐云天境界的力量，就可以使用出‘六星天魔道’！到时候，我们的把握一定会再次增加！”

　　“六星天魔道？这是你自创出来的武学么？”

　　“不错，六星天魔道是我融合六种属性完全不同的武学所自创出来的一套武学功法！”

　　“说到这里了，二弟，我其实一直都很想问问你，你到底一共会多少种武学啊？不要每次一施展出来都要我大吃一惊好么？上天下地唯我独尊功，赤炼魔炎，还有今天的寒天明月劫，这些哪一种不是惊天动地的盖世绝学，你到底还会多少这种九大奇功内的武学啊？”

　　韩镜听着徐天啸的话，沉声答道，“我的一身修为除了师父和义父外，就都是来自一个叫做‘神魔幻境’的地方！”

　　“你说的是我圣门近千年来一直都无法有人能看透的神魔幻境？”

　　“不错！就是那里！我修炼的这些武学大多都是来自神魔幻境之内！”

　　徐天啸听后，不禁露出一脸震惊和恍然的表情，呀声说道，“原来如此，这就难怪了，我说你怎么懂得这么多种绝世功法的，原来都是来自这号称包罗天下各种武技的神魔幻境之中！”

　　“不错！就是这个有天下武学总纲之称的——神魔幻境！”


第七十一章

　　神魔幻境，号称天下武学总纲，出身神秘，来历不详，据说本体是一块犹如玉石般晶莹剔透的特殊物质！

　　有人说，神魔幻境是众神遗留在人间的一件遗产，它与天地间的运行息息相关，它记载了自远古以来天地初生一直到现今为止的所有事情。

　　也有人说，神魔幻境是一种连接异次元空间的特殊物质，对天地间元气的反应尤为强烈，只要有哪种武学引动了天地元气，就会被它特殊的力量完美复制下来，达到与记录武技相同的效果。

　　更有人说，神魔幻境是与众神作对的魔鬼的眼睛，它复制，刻录下了它所见到的所有高深武学，以便魔鬼们修习！

　　在三种不同的传说当中，徐天啸对第三种最嗤之以鼻，以他的看法来讲，虽然在传说当中，魔鬼总是与众神作对的，而且最后结果也无一例外的总是会被众神所打败。但是他们既然敢和神作对，怎么也该是有点本事的吧？如果神魔幻境真是魔鬼眼睛的话，而它的责任却是为了偷学神所创造出来的人类的武技的话，那这些魔鬼是不是有点太掉价，太没有品位了？居然悲惨到了这个地步，这也难怪魔鬼会一直斗不过众神了……

　　听着韩镜的话，徐天啸眼中不禁露出了向往的神色，其实这也是想当然的，只要是身为习武之人，就不可能不对号称天下武学总纲的神魔幻境不产生兴趣！

　　只见徐天啸果然对韩镜面带兴奋地问道：“二弟！那神魔幻境到底是什么东西？是神的遗物？还是异次元空间的特殊物质，应该不会是什么魔鬼的眼睛吧？”

　　听着徐天啸的问题，韩镜脸上忽然露出了一种极为奇怪的表情，只见他看着徐天啸皱眉说道：“这个，这个问题我也不太清楚，大哥，如果有机会的话你亲自问它吧！”

　　“我亲自问它？什么意思？我要问谁呢？”

　　看着徐天啸的样子，韩镜表情奇怪的含糊其词道：“到了以后你就会知道的，对了，大哥，我还没回答完你的问题呢，你刚才不是在问我从神魔幻境中学到几种武学么？”

　　徐天啸眼见韩镜如此态度，心知他此时必然是有难言之隐，于是也就不再多说，接着韩镜的话说道：“不错，这个问题我想问你好久了，但是从生死崖回来之后一直都没有机会，除了上天下地唯我独尊功，赤炼魔炎和寒天明月劫外，你到底还会什么？”

　　看着徐天啸听到话中含义后，转瞬就不再多问，更巧妙的把话题引开，韩镜顿觉身上一阵热流涌过，深深的感动之情泛上心头，开口答道：“其实也没有什么了，我自创的六星天魔道，其实就是从我所习的六种武学中参悟出来的，除了上天下地唯我独尊功，赤炼魔炎，寒天明月劫外，就是驭雷决，魔剑典和万化归元这三种了。”

　　“驭雷决？你连郭家的驭雷决也会？”

　　“不错，大哥你可能并不知道，霹雳神将郭开其实是我圣门中人，更位居黑暗四护法之一！”

　　“什么！！！郭开是黑暗四护法？不会吧！”

　　“是的，在我圣门当中，大哥身为门内的光明右使，手下掌管的就是门内一切财务和人手调配方面的事，但是只有每代的黑暗四护法不在大哥你的管辖范围之内，所以他们的身份自然也就成了一个谜一般的存在了！”

　　“哈哈，原来郭开竟然是我圣门中人，这实在是令人难以相信的消息啊，没想到我圣门当中竟然有两位九绝高手，哈哈哈哈！”

　　看着徐天啸的样子，韩镜不禁疑声开口问道：“大哥你对圣门的感情很深么？为何听到这个消息后竟然如此开心？”

　　徐天啸听到韩镜的话后，不禁停下了笑声，神情转为认真的看着韩镜，过了好半晌后才再叹息一声，随之喃声说道：“感情深？嘿嘿，感情深么？其实我也不知道啊……”

　　韩镜听到这句话后，眉头一皱，开口问道：“大哥你为何这样说呢？感情深不深难道不是由自己决定的么？”

　　看着韩镜的样子，徐天啸苦笑一声道：“二弟，这里面的实际情况并不是你所想的那么简单的，呵呵，如果非要说感情深不深的话，也许应该这样说吧，如果没有圣门的话也就不会有今天的徐天啸了，但是，圣门培育我的唯一目的，也只不过是为了利用我而已！”

　　眼见韩镜脸上露出的惊讶神色，徐天啸不禁微微摇了摇头，心绪也渐渐的沉浸到了深沉回忆当中。

　　过了好一会儿，他方才用一种缓缓的，带着些许悲伤的语调轻声说道：“我的亲生父亲，也就是上一代的半天王，他死的很早，早在我才刚刚四岁的时候就已经死了，死因是疾病，所以我从小就由母亲和徐家的各位宗亲抚养长大！”

　　“四岁的时候，我由于还小，所以徐家的大权也就全都落在了我的二叔，徐冷蝉身上，呵呵，于是，那一套很落伍的东西又开始重新上演了，二叔他为了得到徐家的一切，所以把我看成了他的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。当时为了生存，我必须得到别人的帮助，否则，就只有死路一条！”

　　“在我父亲一个忠仆的牵线下，我和圣门内的人搭上了线，他们应承我只要加入了圣门，就会保证我母亲以及我的安全，并在以后助我重新夺回徐家大权！于是，年幼的我就成了圣门光明右使的亲传弟子，从那一刻开始，任何人都难以伤害我和我身边的人了。过了十一年，终于等我到了十五岁的时候，圣门履行了他们对我的承诺，让我亲手杀死了我的亲叔叔，夺回了徐家的大权，更继承了半天王的称号！”

　　“呵呵，十五岁那年可真是让我难忘的一年啊，也就是在那一年，我同时继承了圣门光明右使的职务，一直到了那个时候，我才知道师父他一开始就想把我培养成他的接班人的，也许整个圣门和徐家当中，师父是对我最好的一个人了吧！呵呵，对了，我恢复前世的记忆，也是在那一年！”

　　看着徐天啸的样子，听着他偶尔发出的带有淡淡自嘲意味的浅笑声，韩镜顿时感觉到，一股深浓的悲戚之情，逐渐散发扩散至整个房间。

　　“大哥……”

　　“呵呵呵呵，行了，二弟，我没事的，都是什么时候的陈年往事了？我还在你面前提起，哎，真是不像话，我好象越活越退回去了，哈哈哈哈！”

　　感受着徐天啸话语中的苍凉和无奈，韩镜一时间竟说不上半句安慰的话来，缓缓走至徐天啸身边，韩镜伸出右手拍在了他的肩膀上，语气深沉坚定的对徐天啸说道：“大哥，不管以后再发生什么事情，我也一定会在你身边的！我们前世是兄弟，今生也是兄弟，下辈子，也一定还是兄弟！”

　　仿佛感觉到从韩镜手上传来了一股火热的力量般，徐天啸听着这番话，内心不由一阵激荡，两行热泪再也难以自制的从一对虎目中流了下来，伸手紧紧握住了韩镜的右手！两兄弟之间，一时无语，但眼神交汇处，却远比千言万语更容易令人感受到其中所包含的深切感情！

　　豪爽的大笑一声，徐天啸擦干了脸上的泪水，整个人对着韩镜大声笑骂道：“你这个臭小子，从酒楼第一次见面开始就一直让我出丑出到现在。哎，我从出生一直到现在为止，可只哭过三次啊，倒有两次都是在你面前哭的了，哼！下次一定找个机会报复你！”

　　看着徐天啸的样子，听着他此时豪爽的声音，韩镜不禁点头大笑道：“好啊，下次我哭的时候一定找大哥你来看！你放心吧！哈哈哈哈哈！”

　　“这可是你说的啊！你要是敢背着我偷偷哭的话，你可就惨了！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　看着徐天啸已经恢复了常态，韩镜心中也顿时感到一阵安慰，忽然间眉心一动，韩镜不由开口出声问道：“大哥，刚才你说你一生只哭过三次，那第一次又是为了什么啊？”

　　听见这句话后，徐天啸的笑声忽然一断，整个人仿佛呆住了一般，表情又开始变的沉重了起来，双眼更是缓缓向韩镜看去。

　　看着徐天啸变成了这么一副样子，韩镜心中不由大是后悔，难道，他又提及到什么关于徐天啸的伤心往事了么？

　　眼看韩镜脸上神色变的着急了起来，徐天啸却忽然哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，这次把你骗到了吧？第一次哭的时候，当然是我小时候摔跤的那次了！哈哈哈哈哈！”

　　“啊？哈哈哈哈哈，大哥，你好笨啊，还会摔跤？”

　　“怎么？人聪明就不许摔跤了啊？真是的，哈哈哈哈哈……”

　　两人此时相互开着玩笑，大声笑骂着彼此，神色间显得开朗而快乐。可是韩镜却大意的没有发觉到，在徐天啸这阵欢声大笑的背后，实际上还隐藏着一丝悲哀。

　　第一次哭，也是在我十五岁的那年啊，也是丽儿离开我的那一年……


第七十二章

　　正当韩镜和徐天啸两人欢欣大笑时，忽然，一阵敲门声打断了他们的笑声，紧接着便传来了一阵家丁的通报声音。

　　“禀报少家主，门外有一位小姐想见您，说是您们学院的学生，不过她没有说出名字来，我已经先把她请到偏厅稍坐了，您看您要见她么？”

　　徐天啸听后，不禁微微皱了下眉头，低声喃喃自语道：“找我的？还是个女的？会是谁呢？”

　　心中想来想去都想不到会是谁来找他，徐天啸不禁沉声回应道：“知道了，你让偏厅先奉茶侍候，我过会儿就到！”

　　门外的家丁听到徐天啸的声音后，开口应诺了一声，便又下去复命去了。

　　家丁走后，徐天啸转头望向韩镜，表情疑虑地问道：“会是谁来找我呢？二弟，你能想见是谁么？”

　　韩镜听了徐天啸的话后微微一笑道：“既然是个女的，我又怎么会知道呢，大哥你自己去看看不就行了，在这里一直猜想又有什么意思？”

　　徐天啸听后点了点头道：“也好，那我们就一起去看看吧！嘿嘿，还真是奇怪，我这半天王府这两年来还是第一次有女客上门呢，哈哈哈哈！”说罢，徐天啸便当先走出了门外，韩镜随即也笑着跟了上去。

　　半天王府内，待客偏厅之中，刚刚来到的韩镜和徐天啸二人当看见偏厅中的熟悉身影后，几乎不分先后的同时叫出声来“是你？”

　　眼看着二人的表情，女子凤目一挑，语调冰冷地说道：“怎么？我不能来么？”此时说话的赫然正是唐幻星的亲妹妹，与姚雪盈私交甚好的唐家小姐，唐幻云！

　　听到唐幻云的话后，徐天啸立即当先一步，抱拳笑道：“唐姑娘说的是哪里话，你这么一来，我府上可真是蓬荜生辉啊，哈哈哈哈，不知道唐姑娘今日来找在下，是有何贵干啊？”

　　看着徐天啸嬉皮笑脸的样子，唐幻云依旧表情冷淡地说道：“王爷说话太客气了，小女子实在愧不敢当，而且，我也不是来找你的！”

　　听到此话后，徐天啸不禁下意识的朝韩镜看了一眼，嘴上却接着说道：“呵呵，既然唐姑娘不是来找在下，那请问来这半天王府又是来找谁的呢？”

　　手中纤纤玉指一点韩镜，唐幻云双眸同时泛起一丝精光，冷声说道：“找他！”

　　被唐幻云指住的韩镜，此时双手环抱胸前，沉静的看着眼前的女子，语气淡淡地问道：“找我？你找我有什么事么？”

　　听到韩镜的问题后，唐幻云也不作声回答，只是伸手自袖内掏出了一封类似书信的东西，之后便冷冷的对韩镜说道：“看了这个以后，你自然就会明白了，接着！”

　　话刚说完，唐幻云便抖手将信甩了出去，只见空中原本还是轻不着力的微薄信函，此时在唐幻云所施展的一种特殊的手法下，竟然以极快的速度向韩镜飞射了过去，而且看那信的飞行速度和其中所蕴涵的力道，绝对不会让人怀疑这封信会在刚刚接触碰撞物的一瞬间就立刻炸裂成一堆纸屑！

　　徐天啸看着眼前的情况，心中不禁纳闷的想道，“看这样子，分明是唐幻云想要一试二弟的实力了，可是还有这个必要么？上次她可是亲眼看到二弟和唐幻星两人施展出明月天境界力量来打斗的啊，那她此举又是为了什么呢？到底有何用意呢？”

　　徐天啸虽然不紧不慢的想着事情，可是那信函转眼间却已经飞驰如箭的射到了韩镜眼前。

　　看着唐幻云抛射过来的信函，韩镜心中不禁暗自赞道，好精妙的暗器手法。唐幻云或许在力量上和修为境界上与韩镜有着不可衡量的巨大差距，但是若论到这发射暗器的手法，韩镜可真是拍马都赶不上她了！

　　不过，两人在修为上的差距，也就无情的代表了其实力上的绝对差距，绝对的实力，是胜于一切的！

　　只见韩镜眼看信函飞射而来，立刻便在身前聚集起了一股极为柔和的天地元气，元气力量至柔至韧，迅速的包裹住了飞来的信函，并在瞬间之内就化开了凝聚在信上的十八种潜在回旋力道！

　　信函失去了潜在力道后，立刻就恢复了原先应有的轻薄，速度顿时慢了下来，单手随之一挥，韩镜转瞬便将信函拿到了自己的手上。

　　白色信封上用黑色墨水清晰的写下了两个大字，“战书！”

　　看过了信函之后的韩镜虽然依旧声音平淡，但语气中已不可避免的带上了一丝兴奋，道：“唐幻星要和我一战？！”

　　看见韩镜轻易接住了自己的信封后，唐幻云的神情显得极为平静，依旧冷声说道：“不错！我哥哥他约你在七天之后，天武格斗场中举行的大陆学院争霸赛上一决高下！你可有胆量赴约么？”

　　“呵呵呵呵，七天之后么？时间应该还来的及的，好！你回去告诉唐幻星，我答应他的挑战了！”

　　看着韩镜那兴奋的样子，唐幻云的双眼瞬间闪过一丝奇异神色，但却接着用冰冷平淡的语调说道：“好！既然你答应了，那我这就回去复命了，告辞！”

　　等到唐幻星走过身边时，徐天啸忽然开口说道：“怎么？唐幻星还有闲功夫约战我二弟么？”

　　听到这句话后，唐幻云立刻站住脚步，并停下了身体转头向说话者望去，冷声说道：“你这句话是什么意思？我哥哥他为什么没有闲功夫约战他？”

　　徐天啸淡淡一笑，回应道：“那你可能还不知道吧，你哥哥的宿敌回来了哦，我今天上午还刚巧碰见他了。”

　　唐幻云听到这句话之后，高挑的娇躯立刻猛然巨震起来，嘴中更脱口而出道：“龙御风回来了？”

　　看着唐幻云的震惊表情，徐天啸满意的一笑，接着说道：“不错，所以我劝你还是先回去报告你大哥这个消息比较好，至于决斗的事，我看还是免了吧！”

　　“大哥！”韩镜听到这句话之后眉头立时一皱，连忙出声阻止道！

　　“二弟，正事要紧，而且你难道忘了今天上午乔天和你说的那些话了么？”

　　听见徐天啸这句话后，韩镜方才闭住了嘴，但眼中还是显露出一股不忿之意！

　　见韩镜不再说话，徐天啸继续对唐幻云说道：“告诉你哥哥，龙御风也已经突破初上天境界，达到明月天了，如果他想一雪前耻的话，就要更加努力了！”

　　“什么？？？龙御风他达到了明月天境界？”听到徐天啸的话后，唐幻云原本就不平静的表情变的更加震惊起来。

　　“呵呵，不错，这有什么好奇怪的，龙小子的资质和实力本来就不比你哥哥差，甚至还稍胜一筹，连你哥哥都能突破的境界他怎么可能突不破呢？”

　　听到这番话后，狠狠的瞪了徐天啸一眼，唐幻云俏脸冰冷的说了声“告辞”便走出了偏厅大门。

　　待唐幻云走后，韩镜才用责怪的语气开口对徐天啸说道：“大哥，你为什么阻止我和唐幻星的决斗？现在离大陆学院争霸赛还有七天时间啊，足够我们从帝陵回来了！”

　　“二弟，我知道你很渴望和唐幻星一战，但是你要知道，你参加大陆学院争霸赛的目的是为了思辰，不是为了唐幻星啊！”

　　听着徐天啸的话，韩镜脑海中不禁再一次显现出那天晚上的画面来，思辰的话也再一次的响起在耳边。

　　“如果真能让我实现一个愿望，我最希望能够得到一个机会，一个能够读书上学的机会，我想试试凭自己的能力能不能改变我的命运。我一出生就是个贱民，身份卑微，按炎龙例律规定，是绝不可能得到上学的资格的，但是我真的想试一试，想试一试凭自己的努力能不能够让我的命运获得根本性的改变……”

　　长长的吐出了一口气，韩镜对徐天啸点头说道：“大哥你说的对，是我太冲动了，我的确是为了思辰才参加这次大陆学院争霸赛的！”

　　看着韩镜的样子，徐天啸点了点头，脸上泛起了欣慰的笑容，更是第一次打从心底里感激起乔天来，只是那么一番话，竟能让人产生如此大的改变，还真不愧是世界上最伟大的教育家啊，乔天，真有你的！

　　天武学院，唐幻星的宿舍别院内。

　　听着唐幻云叙述完她去徐天啸家所听到的一切事情后，唐幻星突然不可节制的疯狂大笑起来。

　　唐幻云疑惑不解的开口问道：“哥哥，你笑什么？你的宿敌龙御风回来了啊，而且还是达到明月天境界之后回来了，这对你来说不是一个很大的威胁么？”

　　看着自己亲妹妹的疑惑的面孔，唐幻星脸上的笑意不减，却开口解答道：“幻云，你知道么？我达到明月天境界之后就开始害怕起来，害怕在同龄人当中，我会找不到一个可以与我相抗衡的对手，可是现在，现在竟然有两个可以让我专心超越和打败的对象，世界上难道还有什么比这更美妙的事情么？哈哈哈哈，你要记住，幻云，失败不是最可怕的，最可怕的是当你看到没有对手可以超越时的那种孤单，寂寞和悲伤，这种事情才是最可怕的，现在我不必担心了，哈哈哈哈哈哈……”

　　实在是难以理解自己兄长的疯狂想法，唐幻云不禁摇了摇头，可心中却忽然泛起了韩镜的影子，那副渴求一战的神情和姿态，慢慢的，慢慢的和此时唐幻星的样子重合起来……


第七十三章

　　第二日近中午时分，帝都半天王府内的客房庭院中，阳光透过层层绿荫，将点点光芒洒在了庭院中的每一处，徐徐微风抚过，柳叶摇晃，光点也随之浮动不定，一时间将庭院内的景色点缀的仿佛如真似幻般美不胜收。

　　忽然，只听见“吱……”的一声，客房的房门已被打开，田光站在了门口，对着眼前的太阳精神饱满的伸了个懒腰，脸上精神大震地叫道：“好！今天天气不错，大爷我也要像昨天那样挥洒我的火热青春啊，哇哈哈哈哈哈……”

　　说完这句话之后，田光好象想起了什么般，举目向四处望去，等看清楚了周围确实是连一个人都没有后，额间眉头不禁一皱，整个人更愤声自语道：“好你个徐天啸，真不是个东西，韩镜那小子睡醒之后就有美婢侍候，还有清晨洗澡服务，你大爷我睡醒之后却连个扫地大妈都找不见，妈的，这是什么世道啊，人和人之间怎么能这么不公平呢？我靠……”

　　骂骂咧咧的向大厅走去，田光的眼神却随着前进的步伐而逐渐凌厉起来，今天晚上，就是去皇陵的时候了！

　　与田光相隔不远的另一处客房当中，菩提盘膝静坐室内，眼目微闭，双手合捏不动法印，此时身上散显出淡淡金色佛光，整个人竟有一种宝相庄严的感觉！忽然，他好象若有所闻般，缓缓睁开了双眼，嘴上更轻轻一笑道：“连田少都起来了么？看来也快是时候去皇陵了吧？”说完后，只见菩提的整个身体竟然漂浮了起来，周身的佛光顿时大盛，一时间仿如佛祖金身般令人难以逼视，直待他落回地上之后，金光才渐渐消失，洒然一笑，菩提也走出了门外。

　　王府前厅中，第一眼看见徐天啸的田光立刻扯开嗓子吼道：“徐天啸，你这家伙真不仗义，为什么韩少在你这里起来的时候就有美女侍候他，还有清晨洗澡服务，可我起来之后那里却连个扫地的大妈都看不见？你是不是看不起人啊你！”

　　看着田光精神饱满的自厅外走了过来，韩镜和徐天啸两人脸上不禁挂起了深深的笑意，徐天啸更是扬声回答道：“哈哈哈哈哈，田少，可不是我厚此薄彼啊，只是我这里的洗澡服务只有清晨和晚上才能够享受到，嘿嘿，你也不看看现在的时间，要不要我告诉你，你从昨天上午一直到现在，到底睡了多长时间啊？”

　　脸上半点不好意思的神色都没有，听到徐天啸的话之后，田光晒声一笑道：“嗨，这有什么好奇怪的，而且又不是我一个人懒床，菩提这臭和尚不是比我还晚么？我已经比他好很多了！”

　　“阿弥陀佛，田少你误会了，小僧只是静坐而已，并没有睡觉，而且昨天晚上还和徐少，韩少他们一起进餐过了，当时我们也打算叫你起床来着，可是你却一直都叫不醒，稍微动你一下，你就哼哼直叫，所以我们无可奈何下也只好任由你睡着了。”

　　说话者正是刚刚走进来，听到田光的话后，连忙为自己高声辩护的和尚，菩提！

　　大脸一红，田光怒声对菩提说道：“就算我睡的那么熟，你们叫不醒我，可是我起来的时候总要有个婢女侍候吧？现在人呢？”

　　听到田光的这句话后，徐天啸满眼都是揶揄神采，轻声笑着说道：“嘿嘿，这可不是我的错，昨天一天里，我已经给你派了十几个丫鬟过去了，不过你田少的敬业精神实在是令我佩服的五体投地啊，您老人家睡觉的时候，每隔一段时间都会大声吼出‘此地是我开，此树是我栽’诸如此类英雄口号式的梦话，吓的那些丫鬟们全都哭着喊着叫救命，可你却仍然醒不过来！哎，说到这里了，我可真是不得不对你写个服字拉！”

　　听到徐天啸的话后，田光脸上总算露出些许羞色，嘴中嘿嘿一笑道：“既然是这样，那我也就不责怪你了，呵呵，没事，没事，对了，大家还没吃放吧？快，快，快，我的前胸都快已经贴到背后了。”

　　听到两人这番对话以后，大家自是一阵笑声不断，大笑声中，徐天啸欢声笑道：“呵呵，饭早就已经准备好了，既然如此，我们就上座吧！”

　　饭桌上，众人依旧欢笑不断，仿佛一点都不担心今天晚上去皇陵盗宝的事情般，酒足饭饱之后，田光的眼睛碰巧看到了韩镜脸上，眉头忽然一皱。

　　看见田光表情的韩镜立刻出声问道：“田大哥，怎么了？我脸上有什么不对的地方么？”

　　田光脸上不禁显现出一股疑虑神色，开口说道：“倒是也没什么，我只是感到有点奇怪而已，我怎么觉的韩少你有点变了的感觉，好象是一股气质上的变化，我也说不太清楚，总觉得你好象有点不像原来的你了。”

　　众人听到这番话以后，反而都把目光集中到了田光脸上，田光心中不禁一惊，马上皱眉说道：“喂，你们要看也应该看韩少吧？都看我干什么？又不是我变了！！！”

　　“阿弥陀佛，田少你真是让小僧我大吃一惊啊，没想到你的感觉竟然如此敏锐，连韩少一些心境上的转化都看的出来，实在是殊不容易啊！”

　　“菩提说的不错，田少，看来我也是一直都小看你的智商了，恩，你绝对比韩剑那厮聪明的多了，了不起，真是了不起啊！”

　　看着菩提和徐天啸二人的惊异表情，田光表情一愣，呀声道：“难道真发生了什么事？这次竟然真的给我蒙对了？哈哈哈哈，快，快告诉我到底发生什么事了？”

　　“我，我收回我刚才所说的那句话，看来他的智商和韩剑那小子的智商应该是同一水平的……”

　　“阿弥陀佛，小僧也收回刚才说的话，善哉善哉！”

　　眼看着此时的田光，头上已经渐渐的冒出了数根青筋，眼神也逐渐变的凶恶起来，韩镜轻声一笑道：“田大哥说的不错，我的心境上确实是有了一些转变。”

　　听到韩镜的话后，田光将注意力转移了过来，疑声问道：“哦？韩少你想通什么了？说来听听！”

　　韩镜点了点头，对田光轻声笑道：“那好，不过在我说此话之前，我想先问田大哥你一个问题，田大哥你的人生目标是什么呢？”

　　听到韩镜的问题后，田光脸上表情不禁一愣，马上疑惑的向菩提望去，沉声说道：“臭和尚，这种话怎么那么像你们这些和尚说的话啊？说！到底是不是你和韩少说了些什么，才把他的思想给残害了？你这妖僧，我早就知道你不是好东西了！”

　　菩提听到田光的这番指责后，连忙说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛宗向来主张平和中正，慈悲为怀，从来不会有什么残害人思想的念头和说法，况且小僧我也从未和韩少说过些什么，昨天他也问过我这个问题呢！”

　　田光听后，不禁转头向韩镜看去，韩镜也同时向他点头笑道：“的确是这样的，昨天我问菩提这个问题时，他说他的目标是宏扬佛法，做像他师父那样的一代明僧，普渡世人，救苦救难，呵呵，很菩提式的人生目标吧？”

　　田光点了点头，一脸轻蔑表情的说道：“不错，也就这个蠢和尚能想出这等愚蠢目标来！哼，庸俗，哪像我田光大爷这样，从小就抱有远大的目标和理想，而且一直到现在也孜孜不倦的勇往直前！”

　　“哦？呵呵，那田大哥的人生目标到底又是什么呢？”

　　脸上少有的一红，田光谨慎的沉声说道：“我告诉你们，你们可千万不要说出去啊，嘿嘿，其实我从小就想成为一个像万年前‘绝世妖皇’东暮雪那样，被世界上所有人所公认的天下第一高手！！！”

　　“什么！！！”听到田光的话后，韩镜的全身微不可见的轻轻一震，惊声脱口而出道！

　　一旁的徐天啸此时脸上表情也严肃了起来，沉声对田光问道：“田少你为什么会有个这么奇怪的人生目标呢？”

　　“怎么？有这个目标很丢脸么？我倒不那么认为！”

　　韩镜平复了心情后，接着开口问道：“恩，虽然这个目标并不丢脸，但是，田大哥，东暮雪毕竟是妖族之皇啊，你为什么不选择其他人类高手当你的目标，非要选择他呢？”

　　田光用手抓了抓头，表情奇怪的说道：“嘿嘿，其实我也不知道我为什么喜欢把东暮雪当成偶像和人生目标，也许是因为他够强吧，一人独斗九大高手，一直到现在都还被世人称之为天下最强！而且，我觉得，既然是自己选择自己的人生目标，那还需要考虑这么多干吗？不是只要自己喜欢就好了么？只要选择自己喜欢的，然后一直做下去，这不就行了么？考虑那么多其他人的想法干什么？”

　　深深的吸了口气，韩镜望着田光，感觉到自己的心脏激动的仿佛要跳出来般，语气却依旧沉静，接着问道：“那么，田大哥，如果有一天你发觉你已经达到了东暮雪的绝顶修为境界，那你又有什么打算？什么目标呢？”

　　看着韩镜认真而隐含激动神色的样子，听到这个问题的田光不由得楞了起来，但接着却说出了一番堪称石破天惊，令天地变色的话来！


第七十四章

　　“如果我达到了东暮雪的绝顶修为境界，那么，我一定要做天下第一盗贼！”

　　听到这番话后，连一向最为老实，最善良的菩提都忍不住想当脸给田光一拳了……

　　一直认真，严肃的听着田光的话，更满心激动的以为自己终于可以找到自己人生目标的韩镜，此时已经处于了崩溃的边缘，而且就快要按捺不住自己的身体，想要催动天地元气来毁掉眼前戏弄他的人了。

　　还是徐天啸人老成精，眼看现场情形不对，慌忙又对田光大声问骂道：“你是个猪头啊，你有了‘绝世妖皇’东暮雪那样的绝顶修为，让天下间所有人都臣服在你脚下也不是什么问题了，你还当盗贼干什么？你是不是疯了啊你？”

　　丝毫不知道自己实际上已经半条腿迈进棺材了的田光依然“天真无邪”的疑声说道：“谁说有了‘绝世妖皇’东暮雪那样的修为后就不能当盗贼了？我的人生目标就是当天下第一高手和天下第一盗贼！再说了，如果换做是你们有了东暮雪的一身绝顶修为的话，难道你们就要去统治世界，去让全天下的人都匍匐在你脚下么？”

　　徐天啸听着田光的“豪言壮志”，此时连他都有种放任田光去死的念头了，倒是韩镜已经压下了激动的情绪，接着开口问道：“既然已经有了天下第一高手的修为，那理当应该要什么都有人自动送上来给你啊，既然什么都有了的话，那还去当天下第一盗贼干什么呢？”

　　田光看着韩镜，嘴上嘿嘿一笑道：“韩少，这你就不懂了，天下第一高手是我的梦想，天下第一盗贼也是我的梦想，你觉得两者冲突，但是我却不觉得，只要自己喜欢就好，管那么多别人的眼光干什么？大丈夫行立天地之间，只要一切随心不就可以了么，为什么非要活在一个别人设定的思想框架里呢，世人都说这个是对的，那个是不能做的，我们为什么要听他们的？我就偏偏要我行我道！他们又能拿我怎么样？”

　　仿佛被一阵电光击到般，又仿佛被醍醐灌顶似的点化了般，韩镜听着田光这番话，脑子里仿佛就只剩下四个字，“我行我道！”

　　心中苦笑一声，韩镜顿时感觉惭愧万分，枉他还是这一代玄天心宗的传人，在心境方面却还不如田光所想的那么豁达通畅。

　　想他玄天心宗所崇尚的便是一切随心，万物不滞于身的逍遥自在，与田光刚才所说的“我行我道”大有相通相连之处。是啊，管他那么多干什么？只要找到自己喜欢的目标，并为此一直奋斗下去，这样不就行了么？我是“绝世妖皇”东暮雪的转世又怎么样？东暮雪有东暮雪的人生，我韩镜也有我韩镜自己的人生啊！

　　想通此理后，韩镜不由面色严肃的向田光低头一拜，口中沉声道：“田大哥这一席话，让韩镜茅塞顿开，如若将来能有所成就，必仰仗田大哥你今日之言多矣，现在请先受韩镜一拜！”

　　田光看着韩镜此时的所做所说，丝毫不知道自己已经在无意中解答了对方遗留在心中的问题，虽然自己的心里也是糊里糊涂的，但他却敏感的认识到了自己一定是做了什么大事，要不然韩镜不会对他这样的。

　　所以当下便立刻装出一副语重心长的表情，并拉着韩镜的手说道：“哎，韩少你果然是资质过人，看来我刚才的一片苦心真是没有白费啊，你觉悟了就好，就好。呵呵呵呵……”

　　看到眼前田光的所作所为，刚刚已经对他刮目相看了的徐天啸不禁摇了摇头，又对着菩提说道：“和尚，刚才是不是我们的错觉啊？我怎么看都不觉得田少是能说出那番话的人啊！”

　　面色沉重的点了点头，菩提也语气严肃的说道：“是啊，小僧也是这么想的，不过我更加认为田少他刚才所说的那些话也是蒙出来的！”

　　“恩，那看来他的智商应该还是没有增加吧，应该还是和韩剑那小子是同一个水平的！”

　　“恩，小僧也这么认为，不过，田少的可能稍微高一点点吧？”

　　听着二人的对话，田光再也忍受不了的怒吼起来，指着两人大声骂道：“你们两个混蛋，我就知道你们是妒忌大爷我天资聪颖，悟性超群，所以才这么说的，哼，大爷我也不跟你们计较了，哎，天才总是容易遭受到别人的恶意攻击的，这难道就是我的命运么？这也太可悲了吧？老天啊！”

　　听完田光的话后，韩镜下意识的将自己刚才被其握住的手反复的擦了几遍，一副担心会被传染的样子……

　　终于，看了看窗外的天色，徐天啸忽然淡声对三人说道：“兄弟们，我差点忘了告诉你们一件事情了，岳天一是不会出来帮我们的，所以这次去帝陵之后，就都要靠我们自己的实力了！”

　　田光和菩提听到徐天啸的话后，却出奇的没有发出任何惊讶或紧张的神色，淡淡的一笑后，田光平声说道：“哦？是么？呵呵呵呵，这样也好，我一想起来要和鬼魂这些东西合作，而且还是两百年前的鬼魂，心里就感觉毛毛的，嘿嘿，这下子就不会有什么心理负担了！”

　　菩提也同时出声附和道：“是啊，我师父也说过，人本来就应该靠自己，如果老依靠别人的帮助而活的话，那永远也不会真正的成长和成熟的。”

　　“臭和尚说的不错，我就不相信了，我们四大高手，其中有两个还是明月天境界的高手，就算是整个帝都也可以给他翻起来了，又怎么会奈何不了这区区一个皇陵？哼，什么太虚先生？从来都没听说过，这年头，弄虚作假的人太多了，不要理会他就是了！”

　　看着田光和菩提，徐天啸和韩镜心中不由一阵感动，什么是兄弟？这就是兄弟！

　　只见徐天啸猛的站起身来，神态豪猛的大声喝道：“好，说的好，什么帝都皇陵，什么太虚先生？这些都算是个鸟啊！我就不相信我们四兄弟会奈何不了他们！哈哈哈哈哈！”

　　看着徐天啸的样子，听着他此时说的话，三人不禁一起站了起来，更同时豪声大叫道：“对！什么帝都皇陵，什么太虚先生？他们连鸟都不是啊！！！”

　　话刚说完，菩提忽然一愣，之后连忙神色紧张的闭目合什，并低声颂道：“阿秘陀佛，阿秘陀佛，阿秘陀佛……小僧一时不慎犯了口戒，请佛祖原谅，请佛祖原谅啊，我没骂太虚先生，我没骂他，他是鸟，他是鸟，我没骂他不是鸟啊，阿秘陀佛，阿秘陀佛……”

　　听着菩提的话，三人一时间更是忍峻不止，齐声爆笑了出来，“哈哈哈哈哈哈……”

　　这阵阵的笑声仿佛带着众人的豪情壮志一般，顿时轰传天地，直上云霄！！！

　　半夜十二点时分，帝都郊外的皇室陵园中，只见四道黑影在其中穿梭不休，他们速度快如电闪，又有夜色掩护，令所有寻更的士兵们都难以觉察，而且皇陵虽然身为皇室重地，但其防守却不是十分严密。

　　于是，四人无惊无险的来到了他们的目的地，前皇帝，炎烈帝，李世天的皇陵之前！

　　只见这李世天的皇陵座北面南，南高北低，由两座鹊台、两座乳台、神道、石刻群、宫城、陵台和地宫组成。两台平面均呈正方形，四壁陡直，台上有华丽的楼阁，四周筑有城墙，东、南、西、北有四神门，门外各有石狮一对，四角各自筑有角阙。

　　整座皇陵显得巍峨耸立，人站在底下，顿觉一股无上的帝皇威严之气迎面扑来！

　　终于到了！四人心中同时泛起了这个想法，不用说，此四人正是韩镜等一行四人了！

　　缓缓走到皇陵的入口处，徐天啸面容严肃的对众人说道：“我们之所以能无惊无险的轻松来到这里，是因为全部皇室成员都对陵墓之中的机关和守陵人非常放心，他们完全不相信有人能够活着从皇陵中走出来，所以我们一会进去之后，一定要谨慎，万事都以自身的安全为第一目的！大家知道了么？”

　　听着徐天啸的话，三人同时沉着的点了点头，以示明白！

　　徐天啸看见众人点头后，便接着说道：“入口处是一座单向魔法传送门，只能进不能出，而从皇陵里面出来的方法，就只有每一代的炎龙皇帝才知道，所以我们唯一出来的机会就是五日之后的炎龙皇室祭祖大典，只有在那个时候，皇陵才会短暂的对外界开放，以便由皇帝进来祭祀祖先！如果错过了那个机会，我们起码要有五年的时间，就只能在皇陵中待着了！顺便抱歉的告诉各位一句，里面可是没有任何水和食物的，所以大家应该都知道事情的严重性了吧？我最后再问大家一次，现在有没有要退出的？”

　　这次三人又同时的摇了摇头，以表示自己的决心！

　　深吸了一口气，徐天啸再次慢慢的扫过众人的脸庞，最后语气深沉的说出了两个字，“出发！”说完后，自己便当先跃下了陵墓楼梯口，三人见状后，也紧接的跟着跳了下去！

　　于是，这场惊心动魄，敢号称炎龙皇朝创国以来首此的，也是最大的盗取皇陵行动，终于就这么展开了！！！

　　到底韩镜和徐天啸他们进入皇陵后的命运会如何呢？这一次，韩镜身上的无敌天外天力量已经被完全封锁住，他所能施展出的仅仅是明月天境的力量，那么，到了这个号称是连齐云天境界的高手都闯不过去的皇陵，他能安全的得到五元珠么？其他人的命运又会如何？而那个守陵人太虚先生，他到底又是何方神圣呢？？？


第七十五章

　　皇陵显露在外边的地方已经算是巍峨壮观了，但是在韩镜四人通过了路口的魔法传送门，刚下到皇陵底下时，仍是不免再次心神受到巨震，心叹皇陵果然是皇陵，帝王皇冢的风范就是不一样！

　　整座地下皇陵全部和天武学院格斗场的场地一样，是用世界上最坚硬的“类金石”所制成的，内壁上刻满了各种各样的彩绘浮雕，而且全部是由金银玉石等贵重物品雕饰而成，显得尤为气势雄伟，贵气无伦。而且每隔三米处便挂起了一盏少见的魔法火焰灯，取光照明丝毫没有问题，皇陵内顶梁高大，四周空旷，沉重压抑的威严气氛迎面而来，实在是令人看的叹为观止！

　　田光摇了摇头后，不禁叹息说道：“怪不得有那么多人都想要当皇帝，果然是有道理的啊，人死了以后，连自己的棺材都可以搞的这么威风夸张，嘿嘿，真是厉害啊厉害！”

　　徐天啸面容严肃的沉声说道：“这里只是地下皇陵的开始地段，越往后面就越危险，五元珠应该是放在皇陵最里面的‘炎烈帝’李世天的金棺之中，这当中会有多少危险我也不知道，所以大家一定要小心了，我们走吧！”

　　四人沿着魔法火焰灯的指示方向一路向前走去，沿路上却没有发生任何危险，走了大概近两个小时的时候，田光不禁疑声问起道：“这地方是皇陵么？不是说有非常厉害的机关陷阱么？可是我们走了这么长时间了，怎么还是连个鬼影子都没看见啊？”

　　徐天啸表情依旧严肃的沉声说道：“这里肯定是皇陵没错，不过，一直到现在都还没有遇到危险，我却感觉更为担心，大家还是小心点吧！”

　　田光听了徐天啸的话后，不由大声笑道：“哈哈哈哈哈，徐少，你就少担心了，你可不要忘了，我田少是干哪行的？嘿嘿，什么机关陷阱啊，一遇到了我，那还不是随手就拆？所以大家都可以放宽心了，只要有我这个机关大师在，保证大家都能平平安安的抵达目的地，哇哈哈哈哈哈！”

　　不知是老天听了田光这番话之后想考验他一下，还是田光今年真的是流年不利，随着田光的这阵笑声，第一个机关，终于被触动了！

　　第一个反应过来的是韩镜，只见他好象忽然间感应到了什么般的脚步一停，横眉看向头顶上方，整个身体更立刻跃至半空当中，双手在瞬间翻出了阵阵属于寒天明月劫的冰冷寒气，并在空中凝结成了一个巨大坚硬的冰壁，散发出清冷幽寒。

　　紧接着，便看见从顶头的石壁上忽然出现了几只黝黑的钢管，钢管刚一露出石壁，便立刻喷出数股强劲的火红烈炎，劲道强猛，温度极高！冰火相交下，韩镜的冰壁马上便发出了滋滋的快速融化声音。

　　第二个反应过来的是菩提，只见菩提刚刚看见韩镜跃起身型时，便迅速伸出两手，一手搂住一人，周身更泛起了璀璨佛光，将徐天啸和田光两人护在身下，并使用了最快的身法带着两人急忙闪离了近五百米的一段距离，一切都是在电光火石般的眨眼间完成，动作利落干脆，可见菩提的一身实力与现在的韩镜仅仅相差一筹而已。

　　几乎是菩提刚刚将徐天啸和田光两人带离原地，他们的顶头石壁上便接连出现了数十个同样样式的黝黑钢管，赤红色的火焰接连喷出，三百多米之内的空间范围眨眼间已经变成了一片汪洋火海！

　　就算以韩镜如今明月天上段境界的惊世力量，在此火海当中都感觉到难以忍受的酷热相逼，心中不禁暗呼厉害，于是全力运行天地元气荡开火焰，向安全的方向飞了过去！

　　由此便可知道这些火焰的温度之高之烈了，若不是当时韩镜提前一步先将头顶上的火焰挡格下来，给菩提留下了救人时间的话，单凭徐天啸和田光两人此时的实力，那是绝对不可能在火海中存活的！

　　瞠目结舌的看着眼前情况，田光一时间被震惊的连嘴都合不上来了，被救出来之后，此时仍然是心有余悸的徐天啸不由瞪着田光恨声说道：“我说田少啊，你不是号称机关大师么？你不是什么机关都是顺手就拆么？那我们刚才看见的是什么？你倒是说说看啊！”

　　缓缓的转回了头，看着徐天啸的样子，田光忽然间说出一句让周围三人想要马上痛扁他一顿的话来。

　　“各位，你们慢点走，我会在这里给你们把风的，路上都小心点啊，我就不多送了……”

　　最后，由于菩提是出家人的关系，不可以使用暴力，田光便被徐天啸和韩镜二人爆打了一顿，之后便乖乖的打起精神来在前面探路，并扫除各种机关了！

　　说起这皇陵内的机关，真可谓是花样繁多，品种齐全了，该有的不该有的，天上打的地下炸的，简直是只有你想不到的，没有你看不到的！如果没有韩镜和菩提全力支援的话，估计我们眼前的机关大师，田光先生早已经被杀死无数次了。

　　徐天啸在田光的身后一直看着，脸上的表情也越来越可怕，越来越严肃，直到最后，他终于不得不痛苦的承认一件事实。

　　那就是，我们的田光先生，他虽然是一个侠盗，他抢劫和偷盗别人的功夫也许真像他所说的那么厉害，但是若说到破除机关陷阱一类的东西，他简直和一个门外汉没有任何区别！

　　徐天啸终于忍不住的开口出声问道：“我说田少啊，你以前偷到别人家里的时候，难道没有遇到过这些机关陷阱一类的东西么？”

　　“我日他奶奶的，怎么没有遇到过，不过那些机关都是些小箭雨小飞刀什么的，我伸手就打下来了，我怎么知道这个皇陵的机关这么变态，不禁会喷火，炸人，还会水淹，这些变态东西我以前从来都没有遇见过，妈的，简直是连想都没想过！”

　　“……田少，就你这样的水平，以后还想成为天下第一盗贼么？我觉得天下间第一个死在皇陵的盗贼还有点可能！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！徐少，我以前遇到过的最大陷阱，那也不过是忽然让人陷下去的大坑而已，哼，如果遇到这种机关的话我就英雄有用武之地了，哎，可惜啊，时不于我啊！”

　　话音刚落，忽然韩镜和菩提同时露出了倾听神色，神色瞬间沉了下来，徐天啸立刻紧张的问道：“怎么了？发生什么事了？又有陷阱了么？”

　　韩镜没有回答徐天啸的问题，反而把眼睛向田光的身上看了过去，田光顿时感觉心中一紧，于是强颜笑道：“嘿嘿，韩少，你怎么忽然用这种眼神看着我？到底怎么了？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，田少，小僧今天才发现原来世界上真有所谓的乌鸦嘴一说啊，恭喜你了，看来你马上就能英雄有用武之地了！”

　　随着菩提的话音刚落，还没有完全反应过来菩提话中意思的田光忽然间感觉到脚下一轻，双眼往下看去时，赫然发现他们此时行走的整条通道地面已经变的空空如也，漆黑空洞的黑暗地底就像是一张恶魔的大嘴般将他们四人全部无情的吞噬了下去。

　　最后，在漆黑的地底空间中响荡着徐天啸久久不散的悲惨声音“田光，我以后要是再和你一起拆陷阱的话我就不姓徐啊……”

　　总算是依靠明月天境界的飞行能力，韩镜和菩提两人各自背起了徐天啸和田光，所以才不至于使他们两人摔成了肉酱，可是任谁都想不到，这座地下皇陵竟然如此之大，如此之深！

　　好不容易，韩镜和菩提终于慢慢的降落在了地上，将徐天啸和田光二人放落下来以后，众人才有机会好好的打量起眼前陌生的环境！

　　展现在众人眼前的是一个巨大的地底洞穴，可奇怪的是原本应该乌黑空洞的地底此时却并不漆黑，原因是因为有无数仿佛萤火虫一般的幽亮浮光此时正紧紧的贴在四周洞壁上，并散发出朦朦的光亮，让人仅可视物！

　　看到眼前的点点浮光后，韩镜立时眉头一皱，一种相当熟悉的感觉显现心头，这些幽亮犹如萤火虫般的不知名物质，竟然和出现在死亡魔境，那座封印天魔的塔中的物质是如此相似！两者之间难道有什么关联么？

　　看到韩镜的奇怪样子后，徐天啸神色担心的问道：“二弟，怎么了？你发现了有什么问题么？”

　　韩镜看着徐天啸，轻轻的点了下头，沉声说道：“不知道是不是我太多心了，这里的那些和萤火虫差不多的东西与我在死亡魔境中发现的一种物质非常相似，不，它们简直就是一样的！”

　　“死亡魔境？？？你连死亡魔境都去过？”只见田光脸上露出惊奇神色的出声问道。

　　点了点头，韩镜接着说道：“恩，是三个月前左右的事了吧，我在死亡魔境中曾遇见过这种会发光的东西，但是我不知道它们是什么，也不知道它们是不是死亡魔境所独有的！”


第七十六章

　　听到韩镜的话后，众人无一例外的全都露出了震惊神色，田光更是紧接着脱口而出道：“不会吧？死亡魔境？死亡魔境中的东西会在地下皇陵中出现？韩少，你是在开玩笑吧？呵呵呵呵，如果照你所说的话，这里难道还会有天境魔兽出现不成？哈哈哈哈哈，别逗了，这里是皇陵，皇陵啊！可不是什么死亡魔境！”

　　这时，菩提也忽然皱起了眉头，并将食指竖于唇间，对众人作出了一个禁声的样子，“嘘！！！等等，你们刚才有没有听见什么奇怪的声音响起？”

　　三人听到这话后，慌忙都竖起耳朵，仔细的听起周围声音来，过了好一会儿，田光才皱起眉头说道：“什么声音？我没听见什么声音啊！臭和尚你是不是听错了？”

　　田光的话还没有说完，只见韩镜的脸上表情立即一肃，并沉声说道：“不，菩提没有听错，是有声音，而且还不止一股！好象是从四面八方传过来的，各种各样的声音都有，好象，好象是动物的吼叫声！”

　　听完韩镜的话后，徐天啸的脸上不禁显露出疑惑的表情，喃喃低声说道：“死亡魔境中的特殊物质，从四面八方传来的声音，动物的吼叫声，这是什么呢？这，这难道，难道是……”

　　沿着徐天啸话中的含义想了下去，众人脸上的神色不由立刻大变，而令他们心中的猜想变为现实的那一刻，也已经来临了。

　　仿佛是死亡魔境的小型缩版般，整个地下洞穴，此刻竟突然间变成了魔兽大观园，“三头魔蛇”，“独爪黑鸦”，“金翅鹏王”，“白甲狂猿”……各种各样你能叫的上来名号的超级魔兽转眼间就全到齐了，而它们的共同点就是，竟然全部都是天境魔兽，一种低级别的魔兽都没有。

　　徐天啸看着眼前飞驰而来的众多魔兽，不禁语气沉重的对田光说道：“田少，我想拜托你一件事，可以么？”

　　苦笑了一声，田光摇头叹息说道：“还拜托什么啊？我自己都自身难保了，是要交代遗言么？那你找韩少和臭和尚吧，他们可能还有活下来的希望！”

　　徐天啸摇了摇头，接着说道：“不，我不是这个意思，我的意思是，你从现在开始能不能闭上你的嘴？我们已经充分的领教了你乌鸦嘴的厉害了，所以，我拜托你，从现在开始能不能不要说话了？”

　　田光几乎是哭丧着脸的哀声叫道：“我现在也后悔我的乌鸦嘴怎么会这么灵啊，只要这次能活下去的话，我一定再也不乱说话了，我敢对天发誓！”

　　点了点头，徐天啸沉声道：“那好吧，既然你如此说了，我就教给你一个在这种情况下可以活命的唯一方法！”

　　“是什么方法？你快说啊！”

　　“兄弟们！！！！我们赶快跑啊！！！！！！！！！！！”说完后，徐天啸就当先转头向身后跑去，速度极快，众人见后，连忙提腿跟上！

　　一边拼命跑着，田光一边对身旁的徐天啸怒声说道：“这就是你想出来的好方法么？”

　　徐天啸点了点头道：“不错，就是这个方法，如果你有什么不满的话可以不跑啊，我们不会阻拦你的！”

　　“不，其实我也认为这个方法是最有效的方法了，不过我有个小小的问题，我们要跑到什么地方才算安全啊？”

　　“不知道，这地方大家都是第一次来，谁知道有什么地方是安全的啊！”

　　“那要是我们走到了死路上，被魔兽追上了又该怎么办？”

　　“田少……”

　　“怎么了？有什么事？”

　　“你刚才发过的誓难道白发了么？我日你奶奶的大西瓜啊，前面已经是路尽头了，这次又被你个混蛋给说中了！”

　　“呜呜呜……，我也不是故意的啊，现在该怎么办啊？”

　　“什么怎么办，返回身来打吧！靠，反正都是初上天境的境界，老子打起来也不吃亏！”

　　“可是，可是我还没到天境啊，我该怎么办呢？”

　　“……没什么办法了，准备好遗言吧，不过不要告诉我，对和尚说吧！”

　　“……”

　　诚然田光的乌鸦嘴确实是厉害的无以复加，但是众人此时却也不得不头疼的接受这个眼前的事实，他们遇到大危机了！

　　如果是三两只，甚至是十几只这种初上天境界的魔兽的话，那么以韩镜和菩提明月天境界的高深修为，一定不会如此狼狈的逃窜，最起码他们也可以保护众人的生命安全，这是没有问题的。

　　但是现在，在众人眼前出现的赫然是数百只的魔兽大军！这样的实力，就算是在韩镜没有失去天外天境力量的全盛时期，要收拾了它们，都要花上一番辛苦，何况是力量被压抑住了的此时？数量上的优势，有时候的确是可以抵消质量上的优势的，不然，也就不会有蚁多咬死象这么一句话了！

　　徐天啸凝神注视着对面汇合起来的超级魔兽群，心情愈发沉重。

　　只见天上的数十只独爪黑鸦，此时口中喷吐着赤色的火柱，一双猩红的双目紧紧盯住了眼前的猎物，发出连串的呱呱叫声；身旁的金翅鹏王，周身金光四射，也同样威武不凡，一对巨大的翅膀间更有风，雷两种不同属性的强大元素凝聚待命着。在数量上与独爪黑鸦不旁多让！

　　至于地面上，那就更热闹了，具有喷吐火焰，毒液，寒冰三种不同元素属性的三头魔蛇；浑身刀枪不入，力大无穷，性格最为残暴的白甲狂猿；而在数量上最多的，则是有着一身灰色毛皮，头上长着独角，拥有石化功能的恶石角狼！

　　看着眼前的恶况，徐天啸不禁开口对田光说道：“我说田少啊，你刚才不是说什么英雄有用武之地的话了么？嘿嘿，那您请，我们几个给您压阵好不好？”

　　田光表情严肃的摇了摇头，沉声说道：“我不，我刚才只是说掉下大坑我有办法，我又没说过遇到这么多魔兽后我有办法，所以，我拒绝你的提议，并强烈谴责你的人格问题！”

　　听到田光的话后，徐天啸不禁苦笑一声，心中却在急想对策，眼前的情况实在是糟糕极了，而且又透着很多离奇和古怪。在这地下皇陵当中，如何竟会有在死亡魔境也不多见的超级魔兽呢？数量还这么多？可这明明是不可能的事情啊，谁有这么大的本事能把这些魔兽迁移到皇陵当中呢？难不成这些畜生都是在这里从小被养大的？

　　哎，这些暂且不提，有了独爪黑鸦和金翅鹏王这两种天空霸主，原本应该最为安全的空中反而却成了最为危险的地方！打地面战的话，也许还能撑多点时间，可是那也不过是把死亡的时间推迟少许而已，没有多大意义，到底还有什么办法逃走呢？

　　正当徐天啸心中急切的思考解决问题的办法时，忽然，田光的一阵欢呼声打断了他的思绪。

　　“徐少，你们快看，这里，这里好象有门！”

　　“什……什么？！”众人听到这句话后具都惊喜不已，顺着田光所指的方向看去，果然，在他们刚才已经断定是绝路的石壁上，一个仿佛是“门”的物体展现在了众人眼前。

　　眼前的“门”身上全是腐烂的泥土和杂草，看上去仅仅是有个门的样子罢了，由于年代久远，它和石壁仿佛已经连为了一体般，所以众人之前才没有发现。

　　可是在此时，这个门却已经是他们几人唯一的希望了！

　　当先一脚踹开了眼前的大门，田光尽显强盗本色，动作用的熟练无比，其他人也一律不去想门背后的黑暗中会不会隐藏着什么危机，同时鱼贯而进。只因为眼前的情况，已经没办法叫他们选择了，如果你进去的话，可能将会是危险重重，九死一生，但是如果你不进去的话，那就绝对是十死无生，尸骨无存了！

　　眼看着自己眼前的猎物逃走，这些超级魔兽们却出奇的没有任何生气或者狂怒的反应，那样子反而倒象是刚开完会，有或者是完成了工作般的各自做了鸟兽散，行动中透着种种的古怪和蹊跷！

　　急剧的脚步声在黑暗的通道中连串响起，终于跑到尽头的田光一屁股坐到了地上，气喘吁吁的问道，“它，它们没有追来吧？”

　　身后的徐天啸也微微喘气的回答道：“没有，以它们的体积，是绝对进不来的！”

　　“那，那就好啊，妈的，吓死我了！谁能想到地下皇陵当中竟然会有这么多魔兽啊，还是超级魔兽，难，难道它们是在玩魔兽争霸不成？要是被这些畜生吃了，那可就死的太不值得了！”

　　听到田光的话后，众人不禁都有种死里逃生的感觉，包括韩镜在内。是啊，死，对某些人来说，也许并不可怕，但可怕的是死的一点都不值得，像这种被魔兽吃掉的死法，可能是整个天下间最不值得的一种死法了！

　　就当众人还在回忆刚才惊险余味的时候，忽然，只听见砰的一声巨响，四人齐齐向身后看去。出现在眼前的情况是，他们刚才跑过来的那条通道，竟然已经被一块巨大的类金石给完全堵住了！


第七十七章

　　“不会吧！！！又出事了？我刚才可是什么话都没说啊！老天啊，你到底长耳朵没啊！！！”随着巨石堵住了众人进来的通道，田光凄惨悲戚的声音回响了起来！

　　眼看已是后无退路，众人不禁都把眼光看向了前方！

　　眼前出现的是一个奇怪的空间，只见天空中有一个巨大的金色圆盘，悬于四人头顶上方的中间位置，并散发着一股柔和犹如月亮的光华，周围全是各种各样的石柱和巨木，凌乱诡异的竖立在四周。整个空间虽然不小，但却可以一目了然，尤其显眼的就是在对面方向，一个和众人之前所看到的门完全一样的东西，四人心中不禁同时想到了两个字“通道”！

　　正当众人都以为田光一定会第一个扑过去踹门时，让人大跌眼镜的事情又发生了，只见此时的田光满脸上，充满了不敢相信的震惊神色，看着周围的布局景观，口中难以自制的喃喃低语道：“这，这难道是失传了一千多年的二五八阵？不会吧？这个阵怎么会在这个地方出现的？世界上难道还有人会布这个阵的么？”

　　听着田光的话，众人都不禁心中好奇起来，这次是由菩提先声发问的，“田少，什么是二五八阵？你是说眼前的这些石柱和巨木么？这个阵很厉害么？可是听名字很奇怪啊！”

　　仿佛突然间反应了过来般，田光转过头大声的对着菩提怒吼道：“笨蛋，事情是不能光看表面的，你知道么？你，你到底知不知道眼前的这个阵法是失传了一千三百多年的天下八大奇阵之一！‘两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵’，简称二五八阵！厉害，何止是厉害，只要你进去了，保管你就出不来了！这个阵，可是专门为了对付齐云天境界的高手而设出的绝阵啊！”

　　听到田光的话后，徐天啸不由给勾起了好奇心，忍不住出声问道：“哦？如此厉害的阵法我以前也从未听说过？但是田少，你又是怎么知道的这么清楚的？”

　　田光深吸了一口气，表情严肃的沉声说道：“是在我小的时候，听我家隔壁的瞎眼阿猫爷爷说过的。”

　　听完田光的话后，徐天啸脸上青筋直露的拼命强制自己收回了想要打在田光脸上的拳头，眼看一旁的韩镜和菩提已经失声笑出了声来，于是表情更加僵硬的强笑说道：“嘿嘿，是么？真是了不起啊，好，那我就好好试试你这个所谓的天下八大奇阵之一吧！”

　　说完后，徐天啸便立即展开身法飞了出去，目标正是对面的大门！只见他人在半空中，脚下正准备轻点一下石柱借力时，周围异变突然发生！

　　头顶上有如月轮的圆盘忽然急剧转动了起来，随着圆盘的转动，周围无数的石柱巨木交错变位，速度极快，直把人看的眼花缭乱，身在阵中的徐天啸就更不用说了。

　　慌忙间，只见徐天啸沉喝一声，身上金芒爆现，圣门神功，“大日光明经”中的护身绝学“太阳金身”终于再次显现！

　　太阳金身素有天下第一护体气功之称，其护体气劲端的是刀枪不入，水火不浸，未战便已先立于不败之地，由此可见起厉害！此时情况十分异常，徐天啸运起了太阳金身，正是他心中开始谨慎起来的表现！

　　事实上，现实的残酷也证明了徐天啸的小心谨慎的确是正确的选择，“轰轰轰……”随着一声惊天巨响，不可思议的事情发生了，只见无数的巨木瞬间燃起了熊熊火焰，热力四散，而旁边的石柱也不甘寂寞，竟然同时泛起了“嘶嘶……”被冰冻住了的声音，极热与极寒两种极端的异景竟然同时发生在了众人眼前！！！

　　果然是俗话说的好，福无双至，祸不单行！可怕的事情竟然还没有结束，天上的月轮奇光忽然间变的不再柔和，反而狂暴了起来，道道电光闪现，滋滋作响，电光竟化作了数条狂烈电龙，猛的击向了徐天啸！

　　巨木燃烧的火焰并非寻常火焰，令运起太阳金身的徐天啸都感觉到灼痛难忍，石柱上散发出来的冰魄奇寒更是冷的他连血液都差点循环不上来，可是这两股极端的力量此时却好象反而并不排斥，竟然还能够相辅相成，直把徐天啸整的够呛！就在他乱蹦乱跳的四处躲避时，天上的狂猛电龙犹如雪上加霜的向他击下来了！

　　眼看此时情况是避无可避，躲无可躲，徐天啸切齿一咬，猛然将太阳金身运至了极点，看样子，是准备硬碰这天降电龙了。

　　“砰砰砰砰……”十数道电龙瞬间击到了太阳金身的防身护罩上，每道电龙的打击威力，竟然都不下于初上天上段高手的全力出击。徐天啸就等如被和他同级的天境高手当沙包似的硬打了十多拳，心中顿时苦不堪言！电极痛彻心扉，被击中的部位火热发麻，竟然在短短的瞬间之内就已经受到了不轻的内伤。

　　“徐少，快走眼前第三根石柱，然后退到身后第八根，再走到前面第五根巨木……”此时说话的赫然竟是田光，虽然抱有怀疑态度，可徐天啸这时也没有别的办法可想了，如果像刚才那样的攻击再多来上个两次，保管他马上就会一命呜呼而死！

　　将太阳金身聚于脚下，徐天啸强忍寒热交加的痛苦，听着田光的指示走了下来。

　　“走左边第四根石柱，再转右向上第三根巨木，好！就这样往后猛退回来，快点！”听着田光所说的指示走下去后，徐天啸果然没有再被天上的电龙袭击了，就这样，终于退回了他们刚刚所站立的地方！

　　脚下刚一站稳，徐天啸就再也支持不住的一屁股坐了下去，浑身更散发出阵寒阵热的古怪气流，韩镜见状连忙运起了天地元气，并源源不断的输入其体内，只见得到天地元气辅助的徐天啸，脸上神色立时一缓。

　　过了好半晌，徐天啸才慢慢的睁开了眼睛，挥手示意韩镜收回元气，神色间已经大见舒畅，看见如此情况，韩镜也就收回了一直放在徐天啸身后的手掌，自己也回气调息起来！

　　伤势好转后便直直的看着田光，徐天啸叹了口气后，终于出声说道：“田少啊田少，你真是我所遇见过的最奇怪的盗贼了，机关陷阱这些常识你不好好学，奇门阵法你却精通的很啊！说吧，这些都是谁教你的啊？”

　　听到这个问题后，田光立刻换上了一副严肃认真的表情，并开口重申道：“是在我小的时候，听我家隔壁的那个瞎眼阿猫爷爷说过的。”

　　听到这样的回答后，徐天啸此时却再没有被人戏耍的感觉了，只见他眉头一皱，表情疑惑的问道：“瞎眼的阿猫爷爷？你阿猫爷爷的真名叫什么名字？你可知道？”

　　摇了摇头，田光表情认真的沉声说道：“不清楚，不过阿猫爷爷却是我从小所遇到的人当中知识最广博，智慧最深远的长者。”

　　看着田光此时一副崇敬有加的认真表情，众人就能清楚的看出来这个阿猫爷爷的地位在他心中是如何的重要和不可磨灭了！

　　徐天啸听到田光的话之后，便拼命在自己的记忆里搜索着。名字中有猫的，而且擅长奇门阵法的当世名人，可惜，想了许久他仍是想不到是谁，最后也只好无奈的放弃了。

　　随后，徐天啸接着对田光说道：“那么，田少，你既然知道这个，这个什么阵来的？”

　　“两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵”田光连忙纠正徐天啸道！

　　“哦，这个两仪逆行五行，……五行颠倒什么的？”

　　“算了，徐少，你还是说它的简称吧，这个‘两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵’的简称是二五八阵！”

　　“二五八阵？就是，这个名字多好记！对了田少，你既然知道这个阵的名字，而且也能把我从阵中解救出来，那么我想你应该可以破解掉此阵的吧？”

　　这时，连菩提都开口说道：“阿弥陀佛，田少你真是真人不露相啊！竟然连如此奇阵都知道的这么详细，小僧我实在是佩服万分啊！”

　　连韩镜此时都轻轻的点着头，以示自己的赞同！

　　看着众人对自己刮目相看的重视目光，田光突然间大笑了起来，就仿佛瞬间恢复了所有生气般，脸上表情兴奋的说道：“哇哈哈哈哈哈哈，这个二五八阵虽然号称是天下八大奇阵之一，威力无比，变化无穷，可是我阿猫爷爷曾经说过，如果是他要破此阵的话，哼，最多五分钟就把这个阵给拆了，何况是破掉它，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　众人听到这番话后，心中都不禁大喜，这阿猫老人虽然在大陆上名不经传，但是他却有如此的自信，敢发此豪言壮语，想必他身上必定也隐藏着惊人的阵法修为了。而田光既然身为他的传人，就先算做传人吧，那么就算他再怎么资质驽钝，再怎么得不到阿猫老人的真传，可花上个几个时辰，甚至是一天，就应该能破了这鬼二五八阵了吧？

　　正当三人已经把自己的信心全都放在了田光身上时，忽然，田光的笑声一弱，而且越笑越有气无力的，看到这种情况之后，众人不禁心头一寒，同时想到了一个可能性，不，不会是……

　　现实果然是朝着众人心中最坏的可能性延伸而去的，只见田光忽然耷拉下来了脑袋，表情痛苦的沉声悲戚道：“阿猫爷爷的确是有此通天手段，可以瞬间破掉这个二五八阵，可是，可是我并不会啊！呜……～～～！”

　　三人听后，齐齐有种晕倒的冲动！老天啊，你开的什么玩笑？刚刚给了人一丝曙光和希望，此时竟然如此快的就把它给剥夺掉了么？


第七十八章

　　徐天啸瞬间出拳给了田光一个爆栗，然后表情凶恶的怒吼道：“你个白痴，我受够你了，你刚才的样子不是一副胸有成竹的表情么？既然破不了这个阵的话，你笑什么笑啊你！”

　　田光摸着被打的头，委屈的低声抗议道：“破不了的话难道就不能笑了么？我只说了我阿猫爷爷能破啊，又没说我也能破！是你自己误解了我的意思的，好不好？”

　　看着田光的表情，菩提也无奈的双手合什说道：“阿弥陀佛，田少，可是如果你破不了此阵的话，刚才又是怎么把徐少救出来的呢？刚才他照你说的话去做，可是安安全全的退回来了啊！”

　　韩镜和徐天啸听到菩提这句话后，不禁再次的把目光向田光身上看去，心中不由又滋生了一丝希望。

　　“你问的是这个啊，呵呵，那是因为我的小时候，曾听我阿猫爷爷说过二五八阵的运行原理，正巧他当时也说过一次退出此阵的方法，不过，其中最重要的通过此阵的破解方法他却从来都没有提起到过！”

　　听到这句话之后，众人终于将心中的最后一丝希望之火亲自动手给扑灭了。

　　既然知道了依靠田光的话，是绝对破阵无望的，韩镜的眼神忽然间变的锐利起来，声音低沉的说道：“那意思是我们只能够硬闯了，对么？”

　　田光深深的看着韩镜，表情少有的严肃说道：“韩少，我知道你心中着急，但是我可以明确的告诉你，这个二五八阵是可以困住齐云天境界高手的绝阵之一，以你此时的实力境界，是万万闯不过去它的！”

　　听到田光的话后，菩提忽然说道：“田少，我刚才也看了一下，好象是徐少轻点了一下里面的石柱之后，这个奇阵才突然发动的，如果我们运用明月天境界的修为飞过去，不触动这些石柱巨木的话，你认为怎么样呢？”

　　使劲的摇了摇头后，田光沉声说道：“不可能的，如果二五八阵如此简单就可以破了的话，那么它就不叫二五八阵了，也更加不会排进天下八大奇阵之一了，你们看见我们头顶上的那个和月亮一样的圆盘了么？”

　　众人听后，不禁随着田光的话再次看向了头顶，如月的圆盘此时已经停止了猛烈的转动，和他们刚才进来时一样，只是那么散发着淡淡的光辉，若不是亲眼所见的话，任谁都一点看不出来它有半点的危险性存在。

　　只听田光的声音缓缓接着说道：“那个圆盘就是整个二五八阵的阵眼，也就是整个阵中威力最大的处所，‘金轮’。二五八阵最可怕的地方，是在于它完全的反转了阴阳，颠倒了五行，错乱了八卦运行，简直是错中有错，乱中有乱，但是在这错乱和颠倒之中，天地阴阳，颠倒的五行和错乱的八卦却又能找到一个支撑它们运行的规律点，致使此阵不会溃散，而这也就是为什么刚才会出现冰火相生奇景的重要原因了！”

　　听完田光的话后，众人终于稍微了解到了一些有关于二五八阵的原理运作！菩提更是长长的呼出一口气道：“阿弥陀佛，好深奥的阵法，而且威力竟然如此之大，创出此阵的人实在是太厉害了！”

　　菩提言语中虽然大加赞赏此阵，可徐天啸此时却皱起了眉头，更出声对田光疑惑的问道：“田少，二五八阵虽然厉害，可是我又不是没有亲自试过它，那些火焰，冻气和雷电的威力的确是很强，但却和我一样，只是初上天上段境界的力量，这对你和我来说当然可怕，可是如果对上了菩提和二弟的话，这种威力是不是太嫌薄弱点了呢？”

　　田光听后神色一重，语气深沉的接着说道：“这也就是‘两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵’的奥妙所在了，阵法的攻击力量可以根据闯阵人的实力相对作出调整，你的境界越高，那么所遭受的打击也就会越重，入阵的人数越多，错乱的五行八卦也就更为厉害复杂，直到阵中的敌人被全歼为止，阵法方才会停止运行。刚才是因为徐少你的实力只到达了初上天的境界，阵法中的八卦系统没有被启动，运行起来的只是五行系统，而且你的护身气劲也特别的强悍，所以这才没有受太重的伤，如果是换做韩少和臭和尚的话，五行八卦一起颠倒错乱的运行，到时候只怕后果更是不堪设想啊！”

　　三人听到这番话后脸上神色不禁又是一紧，听田光说这二五八阵说的越多，解释的越详细，众人心中的希望也就不禁沉的越低。

　　若此阵真是照田光所说的那么厉害的话，凭众人现在的实力去硬闯，确实恐怕都是凶多吉少啊！而且徐天啸本身还亲自试过了此阵的威力，这件事实比什么都更具有说服力！

　　就在众人沉浸在一阵沉默当中时，一直没有说话的韩镜忽然抬起头来，脸上显现出一片决绝与坚毅，徐天啸心中立时一紧，慌忙出声问道：“二弟，你不会是想要闯阵吧？”

　　听到徐天啸的话后，韩镜坚定的点了点头，沉声说道：“大哥，我的确想试试！”

　　徐天啸听后眉头立时一皱，脱口就怒声吼道：“荒唐，此阵的厉害你也听田少说过了，而且我刚才的样子你又不是没看见？以你现在被压制在明月天境界的修为，你觉得你闯的过去么！”

　　“就算闯不过去又怎么样？我们难道可以退回去么？就算我们不怕外面众多天境魔兽们的围攻，但是后面的通道已经被堵上了，我们现在也就只有一条路可以走，可以选择！那就是眼前这条路，闯阵！”

　　听了韩镜的话后，徐天啸不禁被压的一时间说不出话来，头更是深深的低了下去，不错，韩镜所说的，的确是个残酷的事实，现在摆在他们眼前唯一的一条路，唯一的一个选择，恐怕就只有闯阵了！

　　眼看徐天啸此时的沉重样子，韩镜脸色阴沉的不发一言，转身就迈入了阵中，丝毫不给别人再次劝阻他，拉住他的机会！

　　步入了阵中后，韩镜索性将目前可以调动的力量全部展开，更是暗自下定了决心，势要与这号称天下八大奇阵之一的“两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵”一较高下！

　　明月天境界的力量闪现，韩镜四周立时充斥着狂猛的天地元气，全身更突然冒出了熊熊的赤金色火焰，火焰刚一冒出，便化做了数条赤金火焰链缠绕在韩镜身周，宛若几条金色游龙般窜动不休，更散发着不可侵犯的威严压力！

　　此时韩镜所用的正是他对付黑袍老祖厉赤海时所用的绝学，失传了近千年的九大奇功之一，当年魔门第一高手赤千仇的独门武学，号称天下火劲之皇的“赤炼魔炎”！！

　　由于力量被压抑在了明月天境界的修为，韩镜融汇六种天境绝学所独创的六星天魔道已经无法使用！

　　而在他所熟悉的其他各种武学当中，赤炼魔炎可算是一种攻防一体的全面武学，对付现在这种随时会有突发情况发生的局面，可算是再适合不过的了。

　　况且，赤炼魔炎的终极杀招，就是召唤“炎帝赤煌”，这个掌管世间一切火焰系魔兽的火中兽神！有了赤煌的话，就算是遇到什么更为危险的情况，那也不会发生任何危险了，不过，真的要召唤它么？凭自己现在的力量？

　　眼看韩镜所使出的是赤炼魔炎，想起了火兽赤煌当日所展现出来的超级威能，徐天啸不仅稍微松出了一口气，但神色间还是透露着紧张，不由凝神观看起了眼前的情况！

　　随着韩镜所施展出来的明月天境界力量，“两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵”立即启动，阵眼金轮以比刚才更快好几十倍的速度疯狂旋转着，而且速度还在不断的增加之中，四周的石柱巨木也以极快的速度交错运行，不仅散发出来火焰冻气，连五行八卦中的其他异象也相继涌出显现！

　　地下无数的沙土翻出了犹如巨浪般的滚滚沙涛，仿若要将来犯敌人全部淹没般；石柱不仅冒出了寒冷冻气，重量竟也增加了不少，而且在阵中被一股神秘的力量来回抛掷着，威力惊人；巨木也同时产生了异变，周围除了火焰之外，还发出了呼呼风声，火焰随着风势，波及范围也大为增加，好似长出了几条巨大的火焰触手一般，更显威势；天上的金轮也不甘于寂寞，不过此时砸下来的可不是区区几道电光这么简单，竟然全部都是由无数电光所凝聚而成雷光电球，其所增加的杀伤力和破坏力何止倍增！

　　眼看这时在自己身旁发生的种种惊天异象，韩镜依然面色如常，但却将赤金火焰链更加高速的运转了起来，随之便和这些犹如天灾地变般的元素力量交起锋来！

　　虽然二五八阵所发出的这些火焰和冻气似乎都非凡物，而天上金轮中所击出的电球更是等同于明月天上段境界高手的全力出击，不过韩镜的赤链魔炎，却也不愧是贵为天下炎系武学之皇的绝顶武学！

　　只见阵中所有的元素力量一旦接近韩镜身周，立刻就会被赤金火焰链所产生的高温魔火所吞噬消融，虽然还不至于像黑袍老祖的黑噬魔气般能成为它自身的养分，但是对于此时的情况却也是应付自如了！

　　正当徐天啸三人看着眼前的局面，并且刚刚能松下来一口气后，突然，阵中的形势又发生了惊天动地的变化！！！

　　仿若是魔兽被人引逗而激发起了胸中的野性般，二五八阵之内的各种惊天异变好似感应到奈何不了阵中之人一样，突然间，竟然也变的狂暴了起来！！！

　　最为明显的就是半空中了，天上金轮此时的运转速度好象已经到达了极限般，各种各样的电光雷球毫不间断的迅速发出，但却并不向韩镜击去，反而在空中第二次融合了起来，无数的雷球拼命重合，造成的后果就是杀伤力的无限增加！

　　渐渐的，无数青蓝色的雷球经过反复叠加后，终于出现了九个终极雷球，雷球的体积虽然没有多少变化，但是颜色却已经变成了金黄色，所散发出来的那种压力和魄力更远非寻常雷球所能比拟！

　　这时，就连一直处变不惊的韩镜也不禁皱起了眉头，沉声说出了一句话，“没想到啊，这次竟然是金色天雷，这下可不好办了！”

　　看到了眼前的情况，站在安全处的田光更是浑身剧烈的抖动了起来，脸上全是不敢相信的震惊神色，嘴唇微微颤动的说出了一句话，“不，不会吧？二五八阵中的终极系统，遇，遇敌自我升级系统！！！连这个系统都做的出来？布出来这个阵的到底是何方神圣啊！天啊！！！！！”


第七十九章

　　听到了田光的话，徐天啸忍不住急声开口问道：“你说什么？什么是遇敌自我升级系统？现在的情况到底是怎么回事？”

　　田光依旧是一脸不敢相信的震惊表情，但却张口颤声的回答徐天啸的问题道，“遇敌自我升级系统是‘两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵’的终极系统，能根据阵中敌人所展现的力量自动升级到更高级别去。简单的说，就是由于明月天上段境界的力量这么长时间都奈何不了韩少，所以现在阵中所发出的攻击将会是齐云天境界的攻击力量了！天上所凝聚的金色雷球就是证据，那，那是齐云天境界高手才能掌握操控的金色天雷啊！！！”

　　听完田光的话后，徐天啸心中顿时大惊，脸上的神色也更为凝重起来，于是连忙转头向韩镜所处的方向看去，却正好看见了眼前所发生的惊天一幕！

　　看见天上凝聚起来的金色天雷后，更为熟悉其力量和性能的韩镜再也不敢托大，终于，赤炼魔炎的终极杀招也要显现了！

　　只见在韩镜天地元气的运行下，缠绕全身的赤金火焰迅速扩大，渐渐的，火焰形成了一只朦胧的火兽形象，火兽形象随着韩镜身上的赤金火焰增加也越来越清晰起来。但这次不同与黑袍老祖战斗的那次，由于没有强大的天地元气做后盾，所以韩镜也只能依靠别的方法来召唤完整的赤煌了。

　　只见此时韩镜双目紧闭，双手交叉护在胸前，口中更喃喃念出如同咒文一般的话语来，“随同天地的诞生而诞生，随同火焰的降临而降临，世界上万物的起源之一，炎之操控者，炎帝赤煌，倾听我的呼唤而出现吧，敕！”

　　随着韩镜的最后一个字轻轻吐出嘴边，周围的赤金火焰好象突然被这段咒文赋予了生命般，终于被迅速的凝聚成了一只清晰的火兽形象。

　　熟悉的三眼，独角，以及火焰所化成的全身毛发，两颗獠牙露出口外，嘴中更不时吞吐出赤金色火焰，样貌狰狞，浑身布满了赤金色的坚硬鳞片，强健的四肢与躯体仿佛展露出了力与美的极至！炎帝赤煌，终于再一次降临人世了！

　　只听见一声惊天兽吼突然响起，除了半空中的金色天雷外，二五八阵中所有的元素力量此时竟然全部被一股无形的威能压挤到了小小的一角，再也产生不了任何攻击效果了，赤煌的周围空间，俨如制造出了一片属于它自己的领域般！

　　由于赤煌的出现，周围空间的温度立刻狂升，而观看到眼前情况的三个人当中，除了徐天啸还好点外，田光和菩提此时已经全都被震惊的说不出半句话来了！众人心中都只闪着一个念头，这，这只魔兽现在所发出的，该不会是天外天境界的领域力量吧？

　　甫一出来，这只炎之帝王便发现到了身旁的“特殊情况”，一阵低沉而威严的声音紧跟着响了起来“小子，你的力量怎么被压抑到了这个程度？竟然要依靠契约咒文才能把我召唤出来？你自己也应该很清楚吧，用咒文召唤我出来是要付出代价的！”

　　韩镜脸色凝重的点了点头，沉声回答道：“我也不想这样，不过我现在身上的力量被压制到了明月天境界，如果不依靠召唤咒文的话，我也没办法像从前那样，依靠其他天地元气做凭依物体把你召唤出来！”

　　赤煌狰狞的大头上，露出了一个讥讽似的微笑，张口接着说道：“哼，你体内的那些阴魂虽然等级都很高，但是终归只是阴魂罢了，没想到你竟然会被如此低级的物质所压制住，真是丢脸死了！”

　　韩镜听到这番话后脸色不由变的更沉，但却也无法反驳对方所说的话，只好抬头看向天空说道：“好了，这次能召唤你出来的时间也只有五分钟而已，先按照约定解决了眼前的事吧！”

　　听完韩镜的话后，赤煌抬头向上看去，顿时发现了眼前漂浮闪烁的金色天雷，但其表情却不由更加蔑视的开口说道：“你现在连这几个三级天雷都挨不住了么？哼，无能的家伙，你小子以后千万不要说你是我选中的人啊！搞的连我也跟着丢脸死了！”

　　话虽是如此说，但赤煌却依然履行了韩镜对它的要求。挺身一跃，赤煌瞬间就来到了九个金色天雷的身边，仿佛存心买弄似的，它竟然一口气将九个天雷同时吞下了肚去。这些等同齐云天境界高手全力一击的天雷就这么连半点反应都没有的消失无踪了。

　　这些情况看在一旁的徐天啸等人眼中，更是将他们震惊的连嘴都合不上来了，但是，更令他们惊讶的事情却还在后面……

　　吃下了天雷后，仿佛意犹未尽似的，赤煌贪婪的看着眼前二五八阵的阵眼，金轮。于是大口再次一张，历史也再次重演，整个金轮赫然也被它吃了下去。直到吃完了金轮以后，赤煌这才大舌一卷，神态满意的返回到了韩镜身边。

　　凝聚整个阵法的阵眼一毁，这天下八大奇阵之一的“两仪逆行五行颠倒八卦错乱阵”立刻崩溃震散，五行八卦的混乱异象顿时消失，没想到一直令众人烦恼痛苦不堪的二五八阵竟然就这么在炎帝赤煌的口中结束了它保护皇陵的任务，可见世事的奇妙莫过于此了。

　　徐天啸好半晌才稍微回过了神，转头向旁边的田光问道：“田少，你阿猫爷爷说五分钟能拆掉整个二五八阵，到底是怎么拆的？不会是这种拆法吧？人家拆这阵，可是连五秒钟的时间都不到啊！”

　　恢复了意识后，田光强行咽下去一口口水，回头看着徐天啸答道：“我是不知道阿猫爷爷他是怎么拆的，不过我却知道他绝对不是这么用嘴拆的，等同齐云天境界高手全力一击的天雷竟然被它丝毫不犹豫的吞了下去，它难道不怕消化不良么？韩少召唤出来的，这，这到底是什么级别的魔兽啊！”

　　回到了韩镜身边，赤煌终于开始神情严肃的看着眼前与它缔结契约的人类，并且开口沉声说道：“好了，我已经照约定履行了我的义务，而按照契约上的规定，我也该从你身上取走一样东西了。”

　　韩镜看着赤煌，镇静的点了点头，开口淡淡的说道：“我既然知道契约的内容，就早就已经做好了准备，你说吧！要我身上的什么东西？”

　　由于这一人一兽此时都距离徐天啸他们的位置较远，而且说话时又有赤煌自动散发出的领域元气罩阻挡，所以他们的对话都不会传到徐天啸他们那里去，否则的话，只怕徐天啸等人早就已经冲上来了。

　　看着韩镜，赤煌眼中奇怪的神色一闪，接着沉声说道：“既然如此，那我就不客气了。”只听话刚说完，赤煌的大口一张，对着韩镜就咬了过去，难道，它所要的契约物品果真是韩镜身上的一部分么？

　　韩镜此时也已经闭上了眼睛，脸上无惊无喜，他的心中非常清楚，如果是之前自己天外天境界的力量仍在，就可以依靠自身强大的天地元气做后盾和凭依物，将赤煌强行召唤出来！但这次仅是依靠明月天境界的力量和特殊的咒文来召唤赤煌，那所带来的后果会是非常严重的。

　　因为前者是用天外天境界的领域力量与赤煌产生共鸣，借以强行打开它所居住的异空间；而用后者的话，他则必须将身体的一部分做为交换物来献给赤煌，以换取召唤它出来的机会！

　　但是在当时，他却也没有其他的方法了，他所修炼的武学虽然全都是惊世奇功，各个威力无穷，可却没有一种能够用明月天境界的修为发挥出齐云天境界的力量，这种完全违反了天地法则的事情，是任何奇功绝技都办不到的。所以在面对金色天雷时，韩镜也只能选择用这种召唤赤煌的方法来保命破阵了。

　　说时迟，那时快，眼看赤煌的巨口已经离韩镜身前不到一尺了，但看其动作，却仍然没有停下的打算。难道，韩镜真要为此付出惨重的代价么？

　　这种异常的情况看的徐天啸三人心中也顿时紧张了起来，生怕这恐怖的魔兽会一口就将韩镜给吞了下去，尤其是徐天啸，他可是亲眼目睹过赤煌生吞黑袍老祖的在场当事人之一！

　　其实，众人对赤煌的这种潜在恐惧感是完全可以理解的！在这种压倒性的力量面前，便是九绝中的高手恐怕都难以不心生恐惧，又何况是他们？赤煌的力量绝对已经达到了天外天自我领域的境界，否则不可能如此轻易的就将金色天雷和金轮完全吞食掉。

　　那么，韩镜到底将会为此付出什么样的代价呢？赤煌难道真会取走韩镜身上的一部分做为召唤它的交换物么？韩镜，可会变为一个让人难以接受的——残废之人呢？？？


第八十章

　　说时迟，那时快，就当赤煌的巨口离韩镜的身体只有半米不到的距离时，连对面的徐天啸三人都准备不顾心中的一切准备扑上来时，赤煌的动作停下来了！

　　就在那一瞬间，终于停下来了！

　　之后，众人就惊奇的看见从赤煌的大嘴中忽然出现了一股劲力强大的赤金色火焰旋涡，旋涡甫喷出来后，就在韩镜的身上缠绕不休，随着火焰旋涡的紧紧缠绕，韩镜的脸上也不禁显现出极为痛苦的神色，仿佛正在遭受着强烈无比的痛苦折磨般！

　　徐天啸三人一见眼前的情况，终于再也按捺不住的扑了上去，这时候，他们心中完全没有考虑到自己与赤煌之间的等级差异又或是自己的生命安全。此时，他们只知道，韩镜有危险了！

　　“砰，砰，砰。”随着三声物体相互碰装时所发出的巨大声响，徐天啸三人均被赤煌身上所散发出的领域护身罩所阻挡，一时间竟再也难跃雷池半步！

　　“二弟，韩少！”三个出自不同口中的声音同时响起。徐天啸，田光，菩提三人，此时脸上都是一片震惊神色，心中的焦急更是无以复加，但无可奈何的却是，他们始终突破不了自身与赤煌之间等级上的差异，那种和天外天境界半神力量之间的绝对力量差异！

　　轻蔑的看了一眼被自己护身气罩挡在十米距离以外的三人，赤煌丝毫不间断的吐出滚滚赤金烈炎，继续“折磨”着韩镜。

　　眼看着韩镜脸上露出的痛苦神色和被火焰缠绕全身时所出现的不自然痉挛现象，徐天啸浑身终于再也按捺不住的开始剧烈颤抖了起来，双眼中的瞳孔更是缩小到了极点，里面所能望见的全是一片可怕的空洞与漆黑。

　　自他的脑海中，前世徐绩的记忆此时正在不断显现，展现出来的画面全是三百年前，他的二弟，“天涯绝尘”韩羽飞引身自爆的那一幕！

　　在那熟悉的孤峰绝顶上，依旧明月当空，在六大高手的共同包围中，那一片血红色的灿烂爆炸和韩羽飞直到最后一刻也没有停止过的孤高冷笑！

　　“啊啊啊……”在一片巨大的嘶吼中，徐天啸脸上的表情就仿佛是一只发了狂的狰狞魔兽般，双眼更散发出一种近乎疯狂爆怒，却又义无返顾的明亮神采，双拳上血色的光华不断爆涨，周围的压力急速攀升，眼前所展现的正是当年徐绩的独门绝学“七杀霸拳”！

　　“七杀霸拳第七式，拳尽无悔！”随着徐天啸口中巨吼出的这一声，他的整个拳头立刻扩大了两倍有多，这一拳仿佛凝聚了他全身的神气精血般，一瞬间，猛烈的捣在了赤煌的护身气罩上！

　　此拳一经发出，便带着一种不成功便成仁的狂霸气势，拳意与拳招正相吻合。只因拳出，势必无悔！

　　这一拳刚刚发出，旁边的菩提脸色立时就是一变，双眼更透露出一股难以相信的震惊神色，不过他自身的敏锐感觉却明确而真实的告诉了他，徐天啸现在所挥出的，绝对是带有明月天境界力量的一拳！

　　徐天啸，终于在看到韩镜受到生命危险的这一瞬间，突破了自身限制，达到了明月天境界的修为了！

　　虽然正在全神贯注的“折磨”着韩镜，但在感应到徐天啸这一拳中所包含的力量后，赤煌那双比铜玲还大的眼瞳中也不禁透露出些许赞赏的神色，但其口中却依然用深沉而不屑的语气闷声说道，“哼，就算让你临战提升又怎么样，只是明月天境界的修为而已，难道还想突破我天外天领域境界的防护罩么？简直是不自量力！又是一个蠢材，哼！”

　　就当赤煌的话刚说完，徐天啸那只携带无比威能的血红巨拳已经猛轰到它的领域护身罩上了。

　　想象中的巨大爆炸声和碰装场面并未上演，只因为当徐天啸的拳头刚挨住赤煌护身罩的同时，一股极为柔和纯正的天地元气便已经将他整个人都包围了起来。元气韧力无穷，炽热无比，劲道至柔至阳，一包裹住徐天啸后，便不断化解消融着他拳上所蕴涵的强大力量！

　　很快的，徐天啸的脸上就浮现出了和韩镜一模一样的痛苦神色，全身也同时被火热的元气烧的痉挛不休。赤煌所散发出的赤火元气力量，并非一般的厉害，连韩镜都抵挡不住，更何况是刚刚抵达明月天境界的徐天啸呢？

　　就在场中的情况危机万分，连菩提与田光都忍不住想要再次出手时！赤煌口中的赤金火焰终于停止喷吐了！

　　韩镜与徐天啸在火焰停止的瞬间，齐齐的掉了下来，摔倒在地上。田光与菩提见状后，慌忙跑了过去。

　　只见两人脸上都不约而同的浮现出了痛苦神色，可眉宇间却依稀有着淡淡舒缓过后的喜悦之意！菩提眼见此等情况，心中一疑，忙焦急的出声问道，“韩少，徐少你们两个怎么样了？有事没有？还能支持的住么？”

　　一旁的田光看见两人没有回话，更是开口大声的急声叫道，“你么两个挂不了吧？到底怎么样了，你们倒是说句话啊！”

　　听见两人的话后，徐天啸终于缓缓的抬起了头，看着眼前神色慌急的二人，突然间，竟然就这么笑了起来，一边笑还一边大声说道，“嘿嘿，我就说么，赤煌怎么会害二弟呢？是我刚才多心了，呵呵呵呵，可没想到的是，连我都为此而因祸得福，哈哈哈哈，和尚，田少，我们不仅没事拉，而且好的很呢！”

　　看着菩提，田光两人的疑惑表情，韩镜也柔声笑道，“刚才赤煌是为了帮我驱逐体内的阴魂秽气，所以才用本命元火烧灼我全身，以达到为我易筋伐髓的效果的，大家都误会赤煌了！”

　　“不错，而且不止是二弟，连我也为此获益不浅啊，哈哈哈哈，刚才我因为一时怒气而达到了明月天境界，虽然得以提升，但力量修为难免不纯，对于以后的境界提升就更为困难，谁知道赤煌却也为我整理了一次筋脉，帮我固本培元，此时我已经再无隐忧，完完全全的进入明月天境界了！哈哈哈哈！”

　　徐天啸此时的心情确实是狂喜非凡，实在难以用言语所表达，其实，这一点都没有夸张。要知道，天境修为的提升，真可谓是千难万难，全凭机缘和自我领悟，有多少人穷其一生都难以突破初上天的境界，可如今，竟然在此等巧合的情况下给他做成了，这也真算是他福缘深厚了。

　　其实原本徐天啸的内心当中，对自身的修为境界并没有太高的要求和期望。那时候在他的心里头，找到他前世的二弟，韩羽飞的转世才是最重要的事，武技的精进，境界的提升，这些最多也只能算是其次罢了！

　　也总算是皇天不负有心人，徐天啸终于在一个偶然的机会下找到了韩镜，并且如愿以偿的和韩镜再次结为了兄弟。于是，他深藏在内心许久的这件事情终于算是告一段落了。

　　可也正是因为好不容易得来的兄弟相逢，反而使他过分的沉溺在了这种喜悦当中，不仅难以顾的上精进自身的修为，甚至还有一些下降的趋势。那个时候，徐天啸虽然已经发觉了这些事情，但却没有太在意，因为相对于找到了韩镜，他感觉自身修为的下降已经算不得是什么事了！

　　而真正使徐天啸下定决心要精进自身实力，突破现有瓶颈的那个契机，是在他看见唐幻星和龙御风双双突破初上天境，达到明月天境界的时候！

　　韩镜的实力虽然强大，但却是徐天啸在现今世上最亲近的人，所以对于韩镜的强大，徐天啸的心中只有欢喜和高兴之情，完全没有一丝的妒忌和愤恨。可是这种感觉对别人却不一样了！唐幻星与龙御风这两个与徐天啸同被称为校园八大高手的青年才俊在不知不觉间竟然已经远远的超过他，并给他带来相当大的压力了！知道了自己和他们两人之间的实力差距后，徐天啸虽然表面上没有显现出来，但是在其内心深处，却已经荡起了不小的波浪！

　　“别人能做到的，我一样能做的到！二弟他天赋异秉，实力超过我许多这我还能接受，但是我却不信我超不过唐幻星与龙御风这两个人！”

　　这就是徐天啸当时心中所想的唯一一件事，不过想归想，等到真正做的时候，才知道事情的困难程度了。突破天境境界，不是单靠勤修苦练就能成功的，就算你资质再高，修炼时间再长，如果没有机缘和顿悟的话，一样难以突破现有境界，达到更高层次，这也就是天境晋级的残酷了！

　　可世事的奇妙却莫过于此，这件曾经让徐天啸痛苦烦恼万分的事情，现在就这么在天意的安排下，难以让人预料的完美解决了，试问徐天啸此时能不兴高采烈，高兴万分么？

　　看着徐天啸手舞足蹈的兴奋样子，旁边的田光一脸不爽的深沉表情，双眼死死的瞪着徐天啸，并开口恨声说道，“哼，老天爷真不公平，这些好事竟然都让你给碰到了，呜呜……，为什么人家都能碰到奇遇，我却只能一直在这里眼巴巴的看着眼红？难道老天爷真的瞎了眼睛么？还是我这个人实在是太完美了，所以招到天妒了？”

　　看着田光一副欲求不满的痛苦表情，听着这充满酸味的悲声切语，徐天啸一把楼住了他，并奋声说道，“田少你急什么，你现在这副表情真和怨妇一样了，哈哈哈哈，虽然这次我是靠机缘得以冲破初上天境界，达到了明月天，但是武学一道岂能仅靠机缘和奇遇？若不是有先前的不断累积和无数努力，便是给你再多的奇遇和机缘，你也难以把握住这种机会的！如今的你，更不应该羡慕或妒忌别人，反而应该稳扎稳打，先冲到初上天境界再说，兄弟，你放心，天道酬勤啊！”

　　听到徐天啸的话后，田光先是使劲的摇了摇头，随后猛的抬起头来，双眼更爆射出前所未有的坚定神采，张口昂声说道，“不错，好高骛远或是羡慕别人，只能让我的境界和武学修为更难提升，徐少你说的一点都没错，我要稳扎稳打，先突破地境达到初上天境再说！哼，他奶奶的，你们几个虽然现在远超过我，不过你们等着，我一定会追上来的！”

　　听到田光这段充满豪情壮志的慷慨陈词后，不仅是韩镜和菩提两人欣然不已，连一旁的赤煌都忍不住点了点头，眼中透露出一股欣赏神色，转头看向韩镜，平声说道，“小子，看来在这段时间内，你的确是交到几个不错的朋友啊！”

　　洒然一笑，韩镜轻轻的点了点头，开口说道，“是啊，他们都是我最宝贵的朋友和兄弟，……而且，你也是！”

　　听到韩镜的话后，赤煌浑身的火焰绒毛突然一抖，巨眼呆滞了片刻，可转瞬间便大头转开，并恨声大叫道，“哼，我是谁啊，我可是天下火兽之王啊，没听过王者都是寂寞的么？我才不需要朋友呢！”

　　轻笑一声，韩镜看着眼前浑身不自然的赤煌，缓缓的柔声从嘴中说出几个字来，“赤煌，真是谢谢你了，真的。”

　　“吼……”听到韩镜的话后，赤煌不禁张开巨口狂吼了一声，并把大头转回来，开声吼道，“你行了你，别恶心我了！我都快吐了，以前怎么不见你这么婆婆妈妈的，哼，真不像个男人，还有！我再提醒你一次，我不是帮你，我只是收取我这次出来的报酬而已，你体内的阴气品质都相当不错，我差不多也吃完了，不过可惜的是还有三十三根难啃的骨头！对这三十三根骨头，我目前也没什么办法，因为你的身体毕竟不是我自己的身体，所以你现在的力量只能恢复到齐云天初段的境界，如果要想全部将他们驱除，回复旧观的话。一，是找一个比我更强的生物，帮你驱除掉他们。二，是你自己达到天外天上段的境界！你明白了么？”

　　“比你更强的生物？这世界上还有这种东西么？不会吧？”听完赤煌的话后，田光首先忍不住的出声问道！

　　不过他这个问题却也问出了其余几人的心声，看着众人一脸不敢相信的样子，赤煌轻蔑的一笑，沉声说道，“哼，真是没出息，你们怎么就知道没有？我再强，也只不过是天外天上段境界，但是你们可不要忘了，天外天境界却并不是力量的终极境界啊！”

　　听到赤煌的这番话后，菩提的浓眉立时一皱，双掌合什，开口说道，“阿弥陀佛，善哉善哉，请问赤煌施主，你说的难道是那从未有人达到过的无上天境么？”

　　“赤煌施主？嘿嘿，我还是第一次被人这么叫呢，哈哈哈哈，小和尚你说的没错，就是无上天境！”

　　“可是无上天境从来都没有人达到过啊！这只不过是一个传说而已！”田光听到后，再次插嘴说道！

　　斜斜的瞥了一眼田光，赤煌闷哼一声，开口说道，“哼，传说？你怎么知道它只是一个传说？而不是真实存在着的？”

　　听到赤煌的问话后，田光提起胆子轻声说道，“因为近万年来炎皇大陆上就从来没有出现过无上天境武者的记录和记载啊！如果真有人达到了这种境界的话，又怎么会没被记载在历史当中呢？”

　　“哈哈哈哈哈，真是笑话，没被记载在历史当中，难道就是没有出现过么？你们这些人类，眼之所见，都是史书记载；耳之所闻，都是前人诉说，你们可有真正的看过，思考过这几万年来的炎皇历史？你们可清楚到底有多少你们从来没听过名字的无名强者曾经诞生过么？”

　　“虽然我们不知道到底有多少无名强者曾经诞生过，但是我却知道一件事，炎皇大陆这万年来，世所公认的第一强者，绝对是当年的‘绝世妖皇’东暮雪！”

　　听着田光充满坚定信念的叫出了这个熟悉的名字，赤煌的眼中不禁闪过一抹孤单落寞的悲戚神采，深深的吸了一口气后，赤煌出声缓缓的说道，“东暮雪号称绝世妖皇，实力虽然厉害，而且我也承认当时我的确打不过他，不过若要说到无敌，哼，那可未必！”

　　“什么？你和东暮雪打过？”说这句话的人不是田光，而是从刚才起就一直没有说话的徐天啸！

　　不过赤煌的这句话也说的过于惊世骇俗了，不禁是徐天啸，包括韩镜在内的众人，此时全都是一副惊讶表情，呆若木鸡的看着赤煌！

　　仿佛被众人看的浑身不自在的赤煌不禁大头一甩，闷声说道，“哼，打架打输了，这有什么好炫耀的！我有必要骗你们么？我虽然不是东暮雪的对手，但是他却也不是无敌的！东暮雪不仅败过，而且，还不止一次！”

　　“什么！”四人听后，不禁异口同声的脱口说道！


第八十一章

　　深吸了一口气，韩镜深深的看着赤煌，开口问道，“东暮雪他，他真的败过？”

　　同样深沉的望着韩镜，赤煌点了点头，开口沉声说道，“不错，他的确是败过，而且还败过两次！”

　　田光好不容易从刚才的震惊中恢复过来，听到赤煌的话后干笑一声后，张嘴说道，“呵呵呵呵，又没有人一生下来就是天下无敌的，每个强者不都是经过无数的战斗后才能达到他们所能攀登到的巅峰境界么？东前辈他应该也是从弱到强这样一步一步走过来的吧？呵呵，哪有人一出生就强的那么变态呢？你说是吧，臭和尚？”说完后，田光不禁朝菩提看去，却正巧看见菩提仿佛若有所思的呆呆看着韩镜！

　　田光心中不由一动，也向韩镜看了过去，心里不禁想到，“是啊，韩少他，他不是一开始就这么强的么？在整个炎皇大陆的历史上，哪有人十六岁就达到天外天境界的？”

　　仿佛丝毫不知道别人正在看着他般，韩镜沉声向赤煌说道，“哪两次？我只知道有一次是九绝高手拿着九大神兵魔器同时夹击他，除了那一次，东暮雪他还怎么败过？”

　　听到韩镜的话后，赤煌不由讥讽的一笑道，“哼，那一次完全是因为那九个人有神兵魔器在手，威能被大大的增强了，而且东暮雪也碍于当时的誓言不得使用兵器，比试并不公平，所以算不得数的！东暮雪那两次败仗都是他达到天外天境界后才遭受的，都是绝对公平的单对单！”

　　众人听后，心中不禁又是一惊，“绝世妖皇”东暮雪竟然是在公平比试中败下阵来的，那，那两个打败东暮雪的高手到底是何方神圣？

　　正当韩镜想问的更清楚一点时，赤煌忽然说道，“好了，我的时间已经到了，韩小子，我走了，不过你一定要记住，下次如果再使用咒文召唤我的话，你可是没有阴魂给我吃了，哼！还有，你要注意那三十三个家伙的反噬啊……”

　　话刚说完，就看见赤煌那庞大的身躯已经逐渐化为了团团赤金色的粗壮火焰，然后慢慢消散在了空中！

　　直到赤煌完全的消失不见，田光这才长长的吐出了一口浊气，开口说道，“哎，总算走了，若不是亲眼所见，真不敢相信世间上竟然有这种魔兽！天外天境界的半神力量啊，嘿嘿，我今天总算是领教过了！”

　　菩提深有同感的点了点头，沉声说道，“阿弥陀佛，善哉善哉，是啊，小僧我也终于见识到这种仅仅在史书中记载的无敌力量了！”

　　徐天啸叹了口气后，对田光和菩提开口说道，“是啊，真是没有想到，天外天领域境界的力量竟然能爆发出如此惊天动地的威力。也不知道我有生之年是否有机会能达到这种绝顶境界了，哎！”

　　看着三人都若有所思的谈论着事情，韩镜心中却只想着一件事！

　　东暮雪败过，而且还是在绝对公平的一对一战斗中败过！东暮雪啊东暮雪，你如果真是我的前世的话，请你告诉我，到底是谁能够把拥有天外天境界力量的你打败呢？

　　“二弟，你怎么了？在想什么？”看着韩镜一直低头不语，徐天啸不禁出声问道！

　　“哦，没什么，大哥，这二五八阵也总算是给我们破了，我们终于能向前走了，而且我也恢复到了齐云天初段的力量，取得五元珠就会更有把握了！”

　　点了点头后，徐天啸的表情却忽然严肃了起来，开口沉声说道，“你虽然说的不错，但是我却没有那么乐观，就算你恢复到了齐云天境界的力量，但这地下皇陵却远比我们之前所想象的还要复杂困难百倍！事前我们谁能想到，地下皇陵之下竟然还有一个如此大的地下洞穴？洞穴之中那数量如此庞大的天境魔兽们又到底来自何方？失传近千年的二五八阵竟然也会出现！这一切一切的谜底，我想也只有一个人能解开了！”

　　“阿弥陀佛，徐少你说的是太虚先生吧！”

　　转头看着说话的菩提，徐天啸再次点了点头，沉声道，“不错，虽然我之前就对这个太虚先生有了很高的评价，但是直到现在我才知道，我还是远远的低估了他！这个家伙绝对不是普通的隐士高人，在我的记忆中，还没有哪个人能够神通广大到能把那么多的天境魔兽搬到这里来！”

　　“徐少你说的不错，而且对于这个太虚先生，我总感觉他和死亡魔境一定有着一些联系，具刚才韩少所说，那种特殊的发光物质是死亡魔境的特产，别的地方几乎没有可能有，而且那么多数量的天境魔兽，除了死亡魔境外，我还真想不到有什么地方能找出来！”

　　看着徐天啸和田光两人眉头紧锁的深思表情，韩镜淡淡的开口说道，“我同意大哥和田大哥你们两人的看法，不过现在在这里思索，也找不到问题的答案，我们想知道答案的话，就只有一个选择！”

　　听到韩镜的话后徐天啸和田光同时点了点头，田光更当先站了出来道，“哈哈哈哈，韩少说的不错，我们只有向前走，找到太虚先生后才有可能找到问题的真正答案，好！我来开门，这种事情我最擅长了，哈哈哈哈！”

　　话刚说完，田光便一马当先的展开身法跃到了众人对面的木门之前，依旧是那熟练干脆的潇洒动作，木门应声被田光一脚踢开，可这次令众人失算的是，随着田光踢开了木门，他的身影也在瞬间消失的无影无踪，只留下一阵惨绝人寰的悲惨嚎叫声！

　　听到田光的惨叫声后，众人不禁大惊失色，于是慌忙跃至门前，展现在他们眼前的竟是一个漆黑空洞的深渊峡谷！而田光的身影早已看不见了，周围只能依稀的听见一些他的惨叫回音响起！

　　丝毫没有半分犹豫，韩镜顺着声音响起的地方当先跳了下去，紧接着，菩提拉着徐天啸的手也跳了下来。

　　徐天啸虽然已经达到了明月天的境界，具有了飞行能力，但因为是刚刚突破，还来不及体会掌握住这股全新的力量，所以对于飞行还是有些不熟练，菩提这才拉他一把，以助他更快的掌握这种能力！

　　门后的深渊并不算太高，大概只有五，六百米左右，但也足够把田光摔的粉身碎骨了，就在田光感觉生死一线，眼看马上就要坠地时，一股强劲的吸扯力道猛的及时赶来，并迅速卷住了田光，发出这股力道的正是急速赶了过来的韩镜！

　　这股吸扯旋力刚好抵消了一部分田光下降时的猛烈力量，也同时为韩镜争取到了两秒钟的宝贵时间，终于，在田光落地的一瞬间，韩镜紧紧的抓住了他！

　　安然无恙的降落在地后，韩镜轻轻吐出一口气，并送开了紧抓田光的右手。失去了韩镜的支撑后，田光一屁股坐到了地上，脸色煞白煞白的，双眼呆滞，好半晌都说不出话来！

　　不一会，徐天啸和菩提也双双的落了下来，眼看田光无恙后，两人这才放下了心中大石！徐天啸更开口戏谑的对田光说道，“嘿嘿，田少，这次空中飞人玩的怎么样？是不是很刺激啊？哈哈哈哈，要不要再玩一次？”

　　深深吐出一口气，田光破口大骂道，“我日你奶奶的，徐少你少说风凉话！刚才吓死我了，他妈的，到底是哪个变态的家伙在门外挖这么大一个坑！刚才我真以为自己没命了，真是多亏了韩少啊！”

　　韩镜点点头后，面容严肃的对田光沉声说道，“不止是你，连我刚才都吓了一跳，说真的，如果不是我刚刚恢复到了齐云天境界的力量，单凭明月天境界的速度，我还真没有把握能救的了你，真是险啊！”

　　徐天啸听后眉头不禁又是一皱，开口疑声说道，“这地下皇陵也太奇怪了点吧？这洞穴到底有多深啊！照我们刚才所走的路来计算，我们现在起码已经在地下近千米左右的深度了！把皇陵早的如此之深，到底有何用意呢？咦？上面看的是漆黑一片，怎么到了地下却又亮起来了？”

　　众人听到这番话后，方才醒悟了过来，纷纷开始打量起四周的情况！

　　与上面的洞穴一样，照亮四周景物的还是那些仿如萤火虫般的特殊物质，散发着淡淡荧光，虽然数量没有上面洞穴中那么多，但以四人的武学功底却也足以视物了！

　　这座深渊之底算不得宽阔，周围的景物都可以一目了然，除了那些会发光的诡异物质外，最引人注目的便是一座残破的雕像了！

　　雕像的颜色灰白，是一种不知名的矿物所制成，虽然外表已经残破不堪，但却依稀可以认得出这是一个雄伟男子的石像。

　　男子身穿战甲，一头披肩乱发，手中握着一把造型奇异古朴的厚重长刀，一股莫名的狂傲气势油然而发！

　　看到雕像后，韩镜的眉头立时一皱，再凝神仔细的看了两眼后，方才疑声说道，“奇怪了，他的雕像怎么会在这里的？”

　　众人听后齐齐向韩镜看去，徐天啸出声问道，“二弟，你知道这个雕像是谁么？”

　　韩镜面容严肃的点了点头后，沉声说道，“恩，虽然雕像的样貌看的不是很清楚，但是那把刀的样子我却不会认错，这个男人正是千年前与‘天魔’菲力托尔斯齐名的绝世武者‘武圣’薛梵！这把刀就是传闻中仅次于九大神兵魔器的三把‘圣武奇兵’之一，‘碧落魔刀’！”


第八十二章

　　“竟然是‘武圣’薛梵的雕像？这太奇怪了吧？如果按照我们刚才的推测来判断，这太虚先生若真是和死亡魔境有某种关联的话，在这里的雕像怎么也应该是‘天魔’菲力托尔斯的才对吧？怎么会变成‘武圣’薛梵他老前辈呢？”

　　听着徐天啸的问题，众人当中却没有一个人能回答的了他，韩镜表情疑惑的轻轻摇了摇头，接着沉声说道，“我也不太清楚，不过从这把刀的形状和这块雕像的外表来判断，此人绝对就是‘武圣’薛梵了！咦？田大哥你在干什么？”

　　听到韩镜的话后，众人不禁都向田光看去，却正好看见田光此时已经把手放在了薛梵的雕像之上，看着众人，田光嘿嘿一笑道，“没什么，我只是想仔细看看而已，嘿嘿，这可是千年前‘武圣’薛梵的雕像啊，炎皇大陆历史记录中的六大天外天高手之一！不仔细看看，怎么对得起我自己？”

　　话刚说完，田光的手已经放在了雕像身上了，“轰隆隆……”，在田光刚刚触碰到薛梵雕像的一瞬间，整个地下洞穴都震动了起来。

　　“不会吧？又是陷阱？我今天到底是怎么了啊……”

　　听着田光的痛苦惨叫声，韩镜，徐天啸和菩提三人却都没有闲工夫去理会他了，众人凝神注视着周围的异常现象，丝毫不敢有丁点大意！经过刚才一路上的陷阱洗礼，已经没有人再敢轻视这地下皇陵的种种机关陷阱了。

　　果然，这猛烈的地震也只是机关的前奏而已，真正的杀招现在才完全展开。随着这不正常的猛烈震动，只见周围的岩石地表都被层层的剥落下来，露出了镶嵌在石壁之内的金属圆管，漆黑的管口自动瞄准了韩镜四人，依稀便是火炮一类的东西。四人看见眼前密密麻麻的金属炮管，神色都不禁沉了下来。虽然还不知道这些炮管的威力如何，但如此之多的炮管如果在这狭小的空间内一起发射，就算以他们的武学修为，要想完全躲避也是很困难的。

　　可是事情并不像众人所想的那么简单而已，随着石壁上炮管的完全显现，地面上也不甘寂寞的展露异像，地表中竟然冒出了一个又一个青色的金属机器人！

　　青色金属人只是外观和人相似而已，长的高大威武，在地底淡淡荧光的照射下，浑身反射出了金属独有的清冷光辉！两只手臂各握一把金属重刀，更显得他们杀气腾腾，一股冰冷的压迫感浓浓的散发出来！

　　“一，二，三……十七，十八，一共十八个，怎么办？我们还要躲避石壁上面的炮口呢！”说话的正是一脸紧张神色的田光，四人当中只有他的修为最低，连初上天的境界都还没有达到！所以他也是最容易遭遇到危险的！

　　韩镜一边凝神看着周围的景物，一边开口沉声说道，“一会大家尽量都聚集在我身边，最紧要是把田少保护好，然后再想办法飞上去！”

　　众人一听，都同时点了点头，表示清楚！

　　“砰！”一道耀眼的光束终于从一座炮管中发射了出来，带着无与伦比的高速击向了站在四人最前面的韩镜！

　　看见光束发射出来之后，只见徐天啸和田光脸上立时充满了不敢相信的震惊神色，更同时脱口叫道，“怎么可能？竟然是光武魔炮！”

　　话还没说完，光束就已经袭到了韩镜的身前，心中叫了一声好快，韩镜不敢大意，双拳凝聚起强大的元气力量猛然轰向了这耀眼夺目的光束！

　　“轰！”的一声巨响过后，韩镜的身躯不动，依旧稳如泰山，但其心中却暗呼厉害，这光束不仅速度奇快，其中所蕴涵的力量更是他丝毫不熟悉的魔法元素力量，若不是他护身元气确实强横无比，只是刚才这一下子，怕就会吃上暗亏了！虽然魔力元素也属于天地元气的一种，但是其运行方式和威力属性却大不相同！这也就是为什么魔武双修会如此艰难的原因了！

　　隆西帝国乃是炎皇大陆上的三大强国之一，与炎龙皇朝的天境武者，自由联盟的异能战士不同，隆西帝国令世所钦羡的是他所独有的魔法师部队和魔力武器！田光所使用的追风刀和之前东方家的三少爷，东方浩所使用的冰魔剑，这两柄都算是魔力武器的一种，只不过一个属性是风，一个属性是冰罢了！

　　这两把魔力武器都可算是难得一见的珍品武器了，但若论起威力的话，这两样加起来后再乘以一千，怕都远远难以与光武魔炮相媲美！

　　光武魔炮是隆西帝国近年来才研制出的一种魔力压缩炮，其威力相当与于大魔法师的全力一击，元素压缩程度相当之高！但由于其所消耗的魔力也实在过于庞大，就算以隆西帝国的魔法师数量都难以完全承受，所以目前在国内还只属于试用开发阶段！

　　徐天啸和田光这两人，一个身为天下五大世家之首徐家的家主，情报网几乎遍及大陆！一个乃是当世侠盗，交游广阔，消息灵通，所以才知晓这魔物光炮为何物！但是知道了之后，他们却更难以相信眼前所见的竟然是真的！

　　连号称魔法之乡的隆西帝国都还没有完全投入使用的光武魔炮，又怎么会在炎龙皇朝的地下皇陵出现呢？这，这简直是不可能的事情啊！

　　等等，这炮管中喷出来的是光武魔炮，那，那这些青色的金属人，难，难道是……？

　　徐天啸与田光同时想到了一个可能性后，立刻相互看了对方一眼，双方眼中的惊骇神色立刻狂现出来！

　　而这时，那些青色金属人的头部眉心部位也开始闪现出了点点妖异的红光，随着红光的闪现，他们青色的金属身躯也仿佛忽然间有了生命般似的，十八个金属人同时举起了手中的重刀，就像十八座小山一样的向四人凶狠的砍了过来！

　　“不，不会是真的魔机战甲吧？啊……！，不是说在隆西帝国也只是刚刚提出策划来的么？这里又怎么会有的？天啊，到底是谁做的啊！”

　　十八个魔机战甲虽然是由金属制成，而且身躯高大，但是其行动间却没有一点笨拙或呆滞反应，个个来去如风，尤其是重刀挥下时，更如泰山压顶般，让人难以应付。

　　魔机战甲刚一动起来，整个石壁上的光武魔炮也开始同时运作，密密麻麻的发射出蕴涵魔力元素的光束，精准无比的袭击向众人！

　　一开始，韩镜四人还想过利用光武魔炮来克制魔机战甲，于是纷纷展开身法诱使魔机战甲们连连被光束击中！可惜这却更造成了他们的麻烦不断。

　　这魔机战甲的金属外壳也不知道是用什么金属制成的，竟然能够反射光武魔炮所发射出来的魔力光束，光束一被反射，其方向便被改变，反而使众人更难以把握到光束袭来的方向感，一时间真是慌乱不堪，自顾难暇！

　　徐天啸和菩提两人临时组成一队，相互配合起来，以互补对方的死角和不足之处，一时间堪堪得以自保，而韩镜则担任了照顾田光的重大责任，不过以他齐云天初段的境界力量，就算多照顾一个人，也足以应付的滴水不漏！

　　但是凡事久守必失，如果一直这样下去的话，顶多再过三个小时，众人就都难以避免力尽而亡的悲惨下场！

　　早已运起寒天明月劫的韩镜依靠寒天明月劫天下无双的冰寒元气，在自己和田光周围布下了层层冻气结界，魔机战甲一旦接近他们，其快捷如风的动作就被冻的缓慢了下来，造成的杀伤力立刻降低不少，不过虽然可以力保不失，但韩镜却也对这些金属人一时间没有丝毫办法。

　　制作魔机战甲的金属真不知道是什么鬼东西，不仅可以反射光武魔炮的元素光束，而且仿佛还可以吸收元气似的，韩镜的冰寒冻气只要稍微放松，魔机战甲就能迅速恢复过来，以至于不被寒气完全冻住，失去作战能力！

　　而更糟糕的是，这十八个魔机战甲好象是有思维的活人般，更仿佛是按照一套固定的微妙阵法运行起来似的！进攻防守间竟极有法度，有几次韩镜被他们逼的发起狠来，就想要运起猛招摧毁一个魔机战甲时，包围他和田光的另外几个战甲就开始同时猛烈的攻击起田光来，令的他不得不回防保护田光，以至于失去了发招机会！

　　挥拳猛的击退一个魔机战甲后，韩镜抽出身来大声喊道，“大哥，菩提，此地多留无益，我们飞上去再说！”

　　不像韩镜般拥有超绝的齐云天境界力量，徐天啸和菩提早已被这些魔机战甲折磨的痛苦不堪了，听到韩镜的话后，两人同时应了一声，各自震退身边的魔机战甲，双双运起明月天境的力量向天空飞去！

　　之前经过菩提的一些提点教导后，徐天啸已经逐渐掌握了这种新得来的飞行能力，其飞行腾挪间已经丝毫不见任何生涩感觉！

　　就当众人跃起半空，看着下面明显没有任何飞行能力的魔机战甲，刚刚吐出口大气时，周围异变又至！

　　石壁上的数百门光武魔炮仿佛知道了众人的意图般，犹如发了疯似的不断射出元素光束来。借以阻挡四人升空避敌的想法，正当众人应付的步履为艰，忙乱不堪时，地面下的情形也突然了发生变化。

　　只见在众人惊讶的眼神中，那个被韩镜指明是“武圣”薛梵的雕像竟然动了起来，缓缓的，诡异的动了起来！


第八十三章

　　随着身体的缓缓运动，只见“武圣”薛梵雕像上的灰白石屑不断的脱落下来，逐渐露出了石块下面的片片古铜色肌肤。

　　这是个人，机器的身躯是不会有这种光彩色泽的。这是韩镜四人看见雕像异变后心中同时想到的！

　　在众人的目光注视下，终于，随着一声震天爆喝声响起，全部的石屑都被一股强猛绝伦的狂暴力量轰飞震碎，那个“人”也终于露出了雕像底下的真实面目！

　　古铜色的强壮身躯堪称完美无暇，浑身的每一寸肌肤都散发着爆炸性的强猛力量，菱角坚硬的面孔展现出无比刚强的男性魅力，尤其让人触目惊心的是这个“人”手中提的那把刀，随着石屑剥落，而展现出真正形态的三把“圣武奇兵”之一“碧落魔刀”！

　　难，难道真是“武圣”薛梵转体复活了？

　　震开身上的所有石屑后，这个“人”马上就把头转到了韩镜四人所处的位置，虽然外表上是看着韩镜他们，但这个“人”的眼中却丝毫没有活人的任何光彩，有的仿佛只是无尽的空洞与虚无罢了！

　　虽然不知道这个“人”到底是谁，不过随着这个“人”的出现，石壁上的光武魔炮却不再喷出元素光束了，这也让众人取得了缓息的机会！

　　光武魔炮停止了攻击，地上的魔机战甲也同时有如他们刚出来时的那样，慢慢的沉到了地底之下，消失不见！

　　“恭喜你们四个了，你们是这六十年来唯一一个打到这里的英雄，而我，也有近三十年没有见过生人了，哈哈哈哈，今天真是值得庆祝的一天啊！”突然间，只听一阵悦耳低沉的声音仿佛从四面八方传来般，响彻了整个深渊地底！

　　正主终于出现了！韩镜四人听到这个声音后同时在心中泛起了这句话来！

　　深吸了一口气，徐天啸首先环顾四周，发现除了那个犹如死人般的“人”外，的确找不到任何人的踪影后，发声问道，“阁下可就是那号称‘无所不知通天下，奇门八卦我第一’的太虚先生么？晚辈徐天啸，乃当今徐家之主，今日冒犯前来，实在是有不得已的苦衷，还请前辈您海量汪涵，多多包容！”

　　“原来是当今的半天王啊，这么说，徐冷言是你父亲了？”

　　“原来前辈竟然认识家父？这真是太好了，可是晚辈怎么完全没有听说过呢？”

　　“嘿嘿，这没什么好奇怪的，因为我认识的不是你父亲，而是你爷爷，徐日照，这件事连你父亲都不知道，又何况是你呢！”

　　“原来前辈和晚辈的祖父竟是旧识，这实在是太好了！前辈果真是那太虚先生么？”

　　听到徐天啸的这个问题后，那把虚无飘渺的声音仿佛一下子消失了般，竟然再没有任何的回应。

　　一直过了好半晌，就连徐天啸都忍不住，准备再问一遍时，声音才又一次的响起，并低声说道，“恩，应该算是吧，你可以称呼我为太虚先生！”

　　听到对方承认自己是太虚先生后，徐天啸心中一阵狂喜，强忍住大叫一声的冲动，徐天啸和正巧向他看过来的韩镜对视一眼，两人都看出了对方眼中的高兴和雀跃之情！

　　空中长鞠一礼，徐天啸态度恭敬的说道，“既然前辈和我祖父乃是旧识，那还请太虚前辈能不吝现身一见，让晚辈得睹前辈尊颜！”

　　“哈哈哈哈哈……，见我？我不是一直在你们面前么？哈哈哈哈……”

　　“什么？一直在我们面前？难，难道？”话还没说完，徐天啸突然心中一惊，低头猛的朝那个从“武圣”薛梵雕像中爆出来的“人”看去！

　　只见那个震开石屑后就再也一动不动，连眼神都空洞无神仿如死人般的“人”，此时竟然好象恢复了活人的神采般，眼眸中突然散发出了夺人心魄的精光灵气！并开口大声的笑道，“哈哈哈哈……我不是一直就在你们面前么？”

　　看着眼前诡异的场面，徐天啸心叫一声邪门，外表却还是恭恭敬敬的从天上降了下来，而众人眼见此等情况，也都随之降下，站立在一旁！

　　再行一礼，徐天啸小声的轻声问道，“前辈就是太虚先生么？”

　　那个“人”再次长笑一声道，“不错，你可以叫我太虚先生，我之前也的确是太虚先生，哈哈哈哈哈！”

　　听到对方的这话后，徐天啸浓眉一皱，疑声问道，“前辈你这是什么意思？”

　　这个号称太虚先生的人看了看徐天啸后，继续欣然说道，“在这里和你们讲话的我，的确是太虚先生，但是你们看见的这副躯体，却不是太虚先生本来的身体。”

　　“阿弥陀佛，施主难道是使用了传说中的移魂之术么？”

　　太虚先生赞赏的看了眼菩提，点头笑道，“小和尚的见识不错，连这种传说中的禁术都知晓，更难得的是你小小年纪就已经达到了明月天上段境界，所修的更是正宗佛门孔雀明王秘法，呵呵，迦叶是你什么人？”

　　“阿弥陀佛，迦叶正是小僧师父的法号，原来师父他老人家也是您的旧识啊！”

　　太虚先生点了点头，再次长笑一声道，“哈哈哈哈，真是没有想到啊，一转生起来，见到的竟都是老朋友的子孙传人，哈哈哈哈！”

　　看见太虚先生高兴的样子，徐天啸忍住心中窃喜，终于出声说道，“前辈明鉴，晚辈和几个朋友来到这里是为了借一样东西救人的！还希望前辈能允许我们借用这样东西一段时间，只要救了人，晚辈必定马上双手奉还，决不反悔，如果前辈能答应的话，晚辈和几个朋友真是感恩不尽，永生永世难忘前辈大恩了！”

　　看着徐天啸的样子，太虚先生只是轻轻点头一笑，随后淡淡的说道，“我知道你们是来取五元珠的，没关系，尽管拿去，反正我现在也用不着它了！”

　　听到太虚先生的话后，四个人同时楞了起来，徐天啸更是不敢相信的再次问道，“前辈您刚才说的意思是，晚辈可以将五元珠拿走了？”

　　“不错，你随时可以拿走，怎么？你不相信？”太虚先生说完此话后，脸上朗眉一挑，左手握成爪状，一股强大急劲的吸扯力道随之射出！

　　只见一颗滚圆晶亮的水晶珠子瞬间就从深深的一层石屑中飞离了出来，落到了太虚先生手中。这颗水晶元珠只有拳头大小，浑身晶莹剃透，散发出蒙蒙光亮，一看便知道不是凡物！

　　这颗璀璨的水晶元珠刚一出现，瞬间就吸引了韩镜四人的全部注意力！四人心中同时想道，这难道就是六天异物中功能活死人，肉白骨，治天下万病万伤的五元珠么？

　　“喏，给你，接好了！”拿到水晶元珠后，太虚先生丝毫不留恋的将其直接冒给了徐天啸，其动作就像随手冒了一件垃圾般轻松自然。

　　眼看这个貌似五元珠的物体向自己飞来，徐天啸慌忙双手接住，神色紧张万分，仿佛生怕会发生什么闪失一般，不过在他刚刚碰触到这颗水晶元珠后，他就知道，这颗水晶元珠的确就是他们这次地底皇陵之行所要找的唯一目标，六天异物中的五元珠了！

　　徐天啸刚刚接触到五元珠后，一股柔和万分，仿佛蕴涵着天地间全部精华的纯粹灵气就开始不断滋养修补他的身体损伤。这股灵气纯正精粹，浩然无穷，伴随着血液和经络脉象流遍全身，但凡灵气所过，徐天啸只感觉到过往的任何暗疾明伤瞬间便被治愈修复，身体状态更比以往任何时候都要好上成百上千倍！

　　长啸一声，借以抒发出心中的痛快淋漓，徐天啸精神饱满的回头看向韩镜三人，神色间全是喜悦和兴奋！他是真的没有想到，原本以为藏在皇帝金棺中的五元珠竟然在这里被他们如此轻易的得到了！

　　三人见状同时大喜，田光更忍不住的奔上前来，一把将五元珠拿在自己手中，仔细端详起来！

　　“好家伙！这，这种感觉真他妈的舒服！浑身仿佛一下子充满了力量般！哈哈哈哈，和尚，你也来试试这好宝贝！”

　　看着田光，菩提两人满脸高兴的样子，徐天啸和韩镜再次相视一笑，一种喜悦的默契油然而发，终于得到五元珠了，姚雪盈的病终于有救了！

　　忍住心中的狂喜，徐天啸和韩镜两人同时转头看向太虚先生，深深的施了一礼，徐天啸更沉声说道，“多谢前辈的赠宝之恩，天啸和义弟韩镜永不敢忘！”

　　太虚先生摆了摆手后轻轻笑道，“没关系，这五元珠对我已经是无用之物，若是你们用的着的话就尽管拿去，反正也不是我的东西，哈哈哈哈……咦？”

　　笑到半中间时，太虚先生无意中扫了韩镜一眼，整个人竟突然一下子停住了笑声，表情更瞬间转为严肃的炯炯望着韩镜，态度严谨认真。

　　无声的看了韩镜好一会，只见太虚先生的脸上忽然布满了难以相信的震惊神色，口中更喃喃自语的低声说道，“怎，怎么可能？竟然是‘圣魔转生大法’？难到他就是那个人？”

　　看着太虚先生近乎惊骇的表情，徐天啸终于忍不住的出声问道，“前辈，我二弟他怎么了？有什么事么？”

　　没有回答徐天啸的问话，太虚先生长吸了一口气，平定下自己的情绪，双眼更深深的看着韩镜，并开口沉声说道，“你终于回来了，妖皇陛下！”

　　此话一说出口，韩镜和徐天啸两人虎躯立时大震，四只眼睛同时充满震惊神色的看向了眼前的太虚先生，他，他怎么知道的？


第八十四章

　　看见韩镜和徐天啸的表情后，太虚先生浑身一震，脱口说道，“难道你们已经知道了？这怎么可能？你们知道多少？”

　　听到太虚先生的话后，徐天啸苦笑一声，出声答道，“就知道那么一点点，而且一定没前辈你知道的多！”

　　太虚先生转头看向一旁的田光的菩提，接着低声问道，“那他们两人呢？他们也知道么？”

　　“他们两人并不知情，这件事的整个情况连我们兄弟俩都是一头雾水，又怎么去和别人说啊！”

　　听到徐天啸的话后，太虚先生表情严肃的点了点头，接着沉声说道，“不错，这件事越少人知道越好，这并不是代表不信任他们，而是如果让他们知道了的话，不仅对他们没有丝毫的好处，反而还会招来横祸也说不定，好，你们和我过来吧！”

　　话刚说完，只见太虚先生手中“碧落魔刀”凭空一挥，韩镜和徐天啸两人立时感觉一阵天旋地转，转眼间，他们已经被转移到另一个地方了！

　　三人此时所处的空间，是一座石室之内，整个石室中只有一张石床，其他的什么都没有，虽然环境简陋却显得干净整洁的很。

　　“这里是我练功的地方，绝对安全，有什么话都可以放心直说，你们那两个朋友已经被我施展了迷天幻象，沉浸在了自己的幻想当中，一时半会儿是不会醒来的！”

　　徐天啸心中先暗叹一声这太虚先生“奇门八卦我第一”的称号果然名不虚传，接着看了看韩镜，随后点头说道，“多谢前辈照顾周全，晚辈感激不尽，可是不知前辈你又是如何得知妖皇转世这件事的呢？”

　　听到徐天啸的话后，太虚先生长叹了一口气，眼中不禁流露出深深的沧桑神色，随后语气低沉的开口说道，“既然已经知道了他是妖皇转世，那我也就没有什么隐瞒的必要了，恐怕也是到了我该尽义务的时候了！不怕告诉你们，我其实并不是人类，而是妖族！”

　　“什么？你，你是妖族中人？”徐天啸听后心中不禁大惊！妖族，这个熟悉而陌生的字眼，带给他的冲击并不是一点半点，而是一整片的惊涛骇浪！

　　妖族，万年前世界上的四大种族之首，他们背弃神而信仰魔鬼，是当时天下间最强大的一股势力！万年前的炎皇大陆上，除了人类以外，一共还有三个拥有智慧的种族，分别为妖族，兽族和翼族！

　　四大种族当中，以妖族最为强大，他们智慧超群，力量惊人，堪称是最优秀的一个种族，但几乎完美的他们同时却也拥有一个致命的缺陷，那就是寿命，仿佛是受到了众神的唾弃和诅咒般，力量越强的妖族，其寿命就会越短！

　　虽然背负着这样的先天缺陷，但妖族每代却仍是强者辈出，稳稳压制着其他三大种族。所以，他们控制掌握着整个大陆上最好的土地和最高的权利。但是也由于受到了这样诅咒般的命运，所以妖族中的强者大多都是愤世忌俗和怨天恨地的狂人！

　　在妖族残暴统治下的其他三大种族虽然个个都心有不甘，可是在妖族的强绝力量下，他们却也只能敢怒而不敢言！

　　终于有一天，战争爆发了，但挑起战争的却不是被压迫的一方，而是一直统治着其他种族的皇者，妖族！

　　没有人知道战争的起因是什么，这场战争就像是突如其来的一场灾难般。妖族中的皇者，当时有着“绝世妖皇”之称的东暮雪，尽起手上的妖族百万雄兵，誓要把其他三大种族彻底的在世上灭亡！

　　当时的妖族可谓是兵强马壮，其实力堪称鼎盛无伦，族中的十妖将，四妖王各个实力超群，力量惊天动地，均是那时世上一等一的超绝高手！于是，群妖便在妖皇东暮雪的带领下给人族和其余两大种族带来了毁灭性的灾害！

　　兽族是第一个被灭亡的种族，因为他们的实力和力量都只仅次于妖族，所以他们被全族的屠杀了，几乎没有留下一个活口！

　　接下来是翼族，为了不遭受到和兽族同一个下场，擅长魔法的翼族将全部族人都迁移到了另一个异世界中，开始了奔波流离的逃亡生活！

　　世界上仅次于妖族的这两大种族一灭一逃，最后，终于轮到人族了！人族的总体素质可算是四大种族当中最低的一个了，但人族中却偶尔会出现几个超绝的强者，这些强者们的实力甚至可以和十妖将，四妖王这些高等的妖族相媲美，可是他们的人数却极为稀少，所以难以组成有效的对抗妖族的势力！

　　就当高傲的妖族们都认为大局已定，开始松懈起来的时候，令他们最为意想不到的事情发生了，仅存在于妖族典籍中的九把神兵魔器出现了！

　　九大神兵魔器的制作者是谁？它们是从哪里来的？这些完全没有人知道，但它们的形状和威能却自古就记载在了妖族的绝秘圣典当中，这九柄神兵魔器在妖族人的心中深深的扎着根，拥有着如同魔神般的地位！

　　所以，当人类中的九位强者拿着九柄神兵魔器站在妖族人面前时，整个妖族都震动了！号称天下无双的妖族劲旅第一次在战争中胆却，犹豫，败退了！

　　兵败如山倒，人族在手持神兵魔器的九位强者带领下，进行了反攻！整个战争到了最后演变成了强者对强者的天境战！

　　终于，在九大神兵魔器的辅助下，九位强者合力杀死了“绝世妖皇”东暮雪，但他们九个却也付出了七死一残的惨痛代价！

　　妖皇一死，群妖立时无首，而且人类这边还有九大神兵魔器在手！为了不被灭亡的生存下去，最后整个妖族也走上了翼族人的老路，逃亡到了异世界！

　　就这样，曾经是整个大陆的王者，最优秀的种族，妖族，再也难以回到他的故乡了……。

　　可是现在，绝迹整个大陆近万年的妖族中人，竟然又一次的出现在自己眼前，徐天啸心中的震惊，真是可想而知了！

　　看着徐天啸惊骇的表情，太虚先生嘴角微微一笑，开口说道，“我之前虽然是妖族，但现在却不是了，我现在的整个身体都是人族的，只有记忆和灵魂才是妖族中人！”

　　相对于徐天啸，韩镜的反应就平静了很多，因为在他的脑中，妖族和人族并没有什么绝对的差异，这与他从小生长的环境，也有着相当大的关联！

　　深吸了一口气，徐天啸努力将自己的心情平复了下来，接着向太虚先生说道，“刚才是晚辈失态了，请前辈您见谅，前辈您请继续说下去吧！”

　　点了点头，太虚先生转头看向韩镜，继续说道，“我之所以认定他是妖皇转世，是因为他身上的一种特殊波动，而这种特殊波动，乃是我们妖族圣典中所记载的不传秘法，‘圣魔转生大法’！”

　　“什么叫圣魔转生大法？我从来就没有练做这种武学啊！这种秘法又怎么会在我体内呢？”听到太虚先生的话后，韩镜终于忍不住开口问道！

　　深深的看了一眼韩镜，太虚先生沉声说道，“这件事乃是我妖族的一个重大秘密，就算在妖族中，不是身居高位者，都丝毫不知晓其中内情！恩，对于万年前的那场人妖大战，你们了解多少？”

　　听着太虚先生的问话，徐天啸眉头一皱，接着沉声回答道，“其实我们所知道的也就是世上所流传的那些，‘绝世妖皇’东暮雪被九大强者手持九柄神兵魔器联手杀死的事情！”

　　“那好，那我就从这里讲起好了，虽然在你们人类的历史典籍中记载的是九大高手联手将妖皇东暮雪杀死，可真正的事实却是，东暮雪他是自杀的！”

　　“什，什么？‘绝世妖皇’东暮雪是自杀而死的？”

　　“这不可能！你在说谎！如果他真是我的前世的话，他是不可能自杀的！”听到太虚先生口中诉说出的这种真相，韩镜胸中的怒火瞬间便被燃至了巅峰，脱口而出的大声呵骂出来！

　　看了眼狂怒中的韩镜，太虚先生微微一笑，点了点头道，“对不起，是我失言了，其实，东暮雪他也算不得是自杀，他只不过是把赌注压在了我妖族的秘法‘圣魔转生大法’上而已！”

　　“那到底什么是圣魔转生大法呢？前辈？”几次听到这个名字后，徐天啸终于忍不住的问了出来！

　　“就算你不问，我也是时候该给你们讲述一下这圣魔转生大法的效果和作用了！这种秘法与九大神兵魔器一样，没有任何人知道它的来历，但它却从远古时期便已经记载在了我妖族一脉的绝密圣典之中！虽然我也不太清楚这种秘法的全部效用，但是我却知道它其中的一个作用，那就是与太古魔神立下血咒，用一万年的轮回之劫来换取死者临终前的唯一一个愿望！”

　　“用一万年的轮回之劫，只换取临终前的一个愿望？这，这也太不划算了吧？”听到太虚先生的话后，徐天啸立刻皱眉疑声说道！

　　含笑点了点头，太虚先生接着说道，“不错，的确是很不划算，也正因为如此，自我妖族一脉诞生以来，虽然有不少人都知晓这种秘法，但却几乎没有人使用过，因为要付出的代价实在太沉重了，可获得的报酬却又少的可怜！而唯一的一个例外，就是‘绝世妖皇’东暮雪了！”

　　“但是，到底是为了什么原因，才使得东暮雪竟然会下定决心到这种程度，宁可沉沦于万世轮回，也要完成死前的这唯一一个愿望呢？”徐天啸听完太虚先生的话后不由出声问道。

　　“呵呵，这一点我想除了东暮雪以外就没人知道了吧，恩，也除了他以外，因为在某种程度上来说，他也就是这一世的东暮雪了！”说完话后，太虚先生不仅再次把目光投在了韩镜身上，眼中也同时闪现出一股复杂犹豫的难名神色。

　　这股复杂莫名的神色一闪而逝，太虚先生转瞬就恢复了常态，其速度快的连徐天啸都没有丝毫察觉到，只听太虚先生接着平声说道，“虽然我不知道东暮雪死前到底向太古魔神提出了什么愿望，但我却知道他付出的代价是什么了！”

　　听到这句话之后，韩镜不由心中一动，仿佛是掌握到了点什么似的，可这种感觉偏偏又如云似雾般的让他抓不着摸不到！

　　徐天啸却没有这种感觉，闻言后直接开口问道，“哦？前辈竟然知道么？那东暮雪死前到底是付出的什么代价呢？”

　　“呵呵，一直到见到他之前我还不知道，不过在见到他之后，我却知道了，嘿嘿，东暮雪果然是东暮雪，就是在我妖族之中你也称的上是狂中之狂了，竟然用每生每世二十八岁以后的阳寿作为代价却只为了换取一个愿望，哼，真是个疯子！”

　　“你说什么！”听到此话后徐天啸终于忍不住的狂声喝道！

　　淡淡的看了徐天啸一眼，太虚先生缓缓张嘴说道，“我是说，东暮雪他付出了每次转生后二十八岁以后的阳寿做为代价，向太古魔神换取了他死前的一个愿望，再通俗一点的说，就是每代东暮雪的转世之人都活不过二十八岁，一到二十八，他们必招横祸而死，这样说，你可是明白了么？”

　　听到这段话之后，徐天啸脸色惨白的喃喃颤声自语道，“二十八岁，二十八岁，羽，羽飞他死的那一天，的确刚好是他二十八岁生日的前一天，这，这难道是真的么？”

　　太虚先生听见徐天啸的喃声自语后，不由仔细看了徐天啸几眼，突然，只见他双眼一亮，语气略带惊讶的说道，“哈，你竟然已经突破了识海重楼，恢复了前世的记忆，原来如此，那这么说，你和上一世的妖皇转世也应该是认识的了，当可知我所言非虚了吧！”

　　听见太虚先生的话后，韩镜缓缓将头转到了徐天啸脸上，一瞬间，他心里便已明白了，这太虚居士说的应该是真的了。

　　一股莫名的荒凉寂寥瞬间流过全身，韩镜只感觉到一种前所未有的陌生感觉充斥在心头，“这么说，只能活到二十八岁么……”


第八十五章

　　只见一时间双眼空洞，脑中全是空白的徐天啸忽然像是反应过来什么似的，猛的抬起了头，看向太虚先生，用颤抖的声音低声说道，“那，那照你所说，只要是东暮雪的转世就活不过二十八岁，我二弟他，他……”

　　“一样活不到二十八岁，这是天命，他既然是东暮雪的转世，那就一样会死！”

　　“砰”听到太虚先生这句话后，徐天啸整个人终于再也支持不住的坐倒在了地上，脸上的震惊神色已经被哀默代替，一串虎泪更溢出眼眶，落在石板上，发出清脆的滴答声响。

　　“天啊！这到底是为什么，为什么啊……！”

　　看着徐天啸仰天痛哭的样子，韩镜也不禁悲从中来，一股愁绪展现心头，这并不是因为他知道了自己活不到二十八岁，而是为了徐天啸。他这个待他比亲兄弟还亲的大哥！

　　缓缓走到了徐天啸身旁，韩镜展颜一笑，将手掌搭在徐天啸身上，开口柔声说道，“大哥，不要哭了，你应该知道，生与死对我来说并不算太重要，况且我现在只有十六岁，离二十八岁还有很长一段时间，足足有十二年的时间够我挥霍了，况且，知道了这件事情的真相后也有好处，大哥你也可以解开前世的心结了，我就算当时不为大哥而死，也一样活不过二十八岁的！”

　　“呜……，二弟，不要再说了，你不要再说了！”

　　回应着韩镜的话，徐天啸的眼泪更是忍不住的落了下来，一时间心中悲伤凄切，声音哽咽，语不成句。

　　“我说你们两个大男人哭哭啼啼的，还害不害臊了？我说了天命他活不过二十八岁，但是又没有说他必死无疑，全无一线生机？”

　　“什么？”听到太虚先生的话后，韩镜与徐天啸两人同时转头看向了他。

　　“前辈，你，你刚才说什么？我是说我二弟他还有救么？”

　　轻蔑了瞥了徐天啸一眼，太虚先生不屑的说道，“哼，你耳朵是不是有问题了，老让我重新说一遍，警告你，这可是最后一次了，我再也不说第二遍了，不错，他还有救，而且还不止一种方法！”

　　“什么方法？前辈你快说啊！”

　　看着徐天啸焦急的样子，太虚先生面容平静的淡淡说道，“救他的方法一共有两种，其中一种是妖族中自古留传下来的解除血咒之法，任何修炼‘圣魔转生大法’后与太古魔神签订血咒者，只要达至天妖境界，血咒立破！”

　　“天妖？天妖境界是什么境界？”此时说话的是韩镜，既然知道了自己不用英年早逝，他心头中自然也就安定下来，语气已经显得轻松！

　　“恩，所谓的天妖境界，就是无上天境的境界！”

　　“无上天境界，这，这怎么可能？整个炎皇大陆的历史中都几乎没有出现过无上天境武者，天外天境武者就已经是半神境界了，无上天的境界不是只是个传说而已么？”

　　听着徐天啸的大声质吼，太虚先生神秘的一笑道，“嘿嘿，没被记载在人类的历史当中，难道就是没有出现过么？你可有想过，世界上有多少事都不曾记载在历史当中，难道它们就真的不曾发生过么？”

　　听完太虚先生的话后，徐天啸不由心中一动，一种熟悉的感觉流过心头，这，这句话好象在什么地方听过似的，对了，赤煌，是赤煌说的！

　　心头一阵明悟，徐天啸对太虚先生点了点头，神态恭敬道，“前辈说的是，晚辈受教了，其实历史中也有过记载，无上天境的确曾经在大陆上出现过，只是其发生的年代和具体事项过于遥远，所以仅仅是被人们当作是一个传说罢了！”

　　眼中闪过赞赏的神色，太虚先生接着说道，“我可以告诉你们，无上天境的武者虽然只是昙花一现，但的确是真的出现过，只不过他刚一达到这种境界，就已经死了，被东暮雪杀死了！”

　　劲爆的新闻一个又一个从太虚先生口中说出，令的韩镜和徐天啸两人短时间内经历了大喜大悲，但所有事情中却属这件事最让人摸不着头脑。

　　徐天啸眉头一皱，不禁开口疑声问道，“前辈您说的不是有点矛盾么？既然那个武者已经达到了无人可及的无上天境，但是为什么却会死在只有天外天境修为的东暮雪手上呢？这不是很不合逻辑么？”

　　听完徐天啸的问题后，韩镜心中也觉得奇怪无比，太虚先生所说的这件事情的确透露着古怪和蹊跷，让人如入雾中！

　　“那个无上天境武者的确是死在东暮雪手中，但是那一战，东暮雪却败了！”

　　这句话刚一说完，韩镜和徐天啸两人心中顿时同时想起了赤煌现身时所说的那段话来，“东暮雪不仅败过，而且，还不止一次！”，“东暮雪那两次败仗都是他达到天外天境界后才遭受的，都是绝对公平的单对单！”

　　赤煌所说的东暮雪的那两次败仗，其中之一，怕就是这场了！

　　想到这里后，韩镜心中一动，不由开口问道，“东暮雪一生在单对单的比试中只败过两次，一次是这个无上天境高手，那还有一次呢？他是败在什么人手上？”

　　诡异的笑了笑，太虚先生浅浅的看了韩镜一眼，淡声说道，“第二次他是败在了一个女人手上，你对凌非烟这个名字还有印象么？”

　　“东暮雪他是败在凌非烟手中？这凌非烟到底是什么人？他东暮雪到底是什么关系？”听到这个名字后，反应最大的竟然是徐天啸！

　　“你怎么知道凌非烟这个人的？”这时却轮到太虚先生疑声问道了。

　　看了韩镜一眼，徐天啸在获得韩镜的点头答应后，方才将其在校园失去了意识，被东暮雪强行附身的事情讲了出来！

　　听完徐天啸的叙述后，太虚先生不禁低下了头，好半晌都沉思不语，脸上神色更是阴晴不定。

　　看见太虚先生的表情，徐天啸和韩镜对望了一眼，两人眼中都闪过了不解神色，但却都没有吭声！

　　过了好一会，太虚先生终于抬起头来，脸上已经恢复了常态，长笑一声道，“哈哈哈哈，真没想到，连凌非烟都已经转世投胎了，而且还是这一代明月神宫的少宫主，真是太巧了，哈哈哈哈，恩，我们先不谈这个了，我来和你们说说这就他的第二个方法吧！”

　　听完太虚先生的话后，韩镜和徐天啸同时眉头一皱，这太虚先生显然是知道一些内情，却故意隐瞒不说，实在可恶，但是他的后半句话也确实太具有诱惑力，所以韩镜和徐天啸二人也只能哑口聆听起来！

　　虽然两人已经知道了一种解去血咒的方法，不过这种方法几乎也等于没说一样。无上天境的境界，也许以韩镜的资质和悟性的确有可能达到，但是谁都不敢保证会在他二十八岁之前一定能达到。这么说，解除血咒，也只能依靠第二种方法了！

　　“第二种仿佛就是，和我一样，用移魂禁术，换体重生！‘圣魔转生大法’的神魔血咒威力无穷，除非是签定契约的太古魔神自愿，否则任谁都解不开血咒咒力，但是解不开却不代表没有其他方法作弊！”

　　听完太虚先生的话后，徐天啸首先皱眉问道，“那前辈你的方法是……”

　　“只要他在二十八岁之前能找到一个合适的躯体，我就可以施展移魂之术将他的灵魂转移到另一副躯体中，以后的情形也都类似，只要在他的身体达到二十八岁之前就换好了别的躯体，那么，血咒的劫难就永远不会降临到他身上，他也就和我一样，成为了另一种意义上的永生不死，哈哈哈哈！”

　　听完了太虚先生的话后，徐天啸不禁倒抽一口冷气，这太虚先生果然是妖族中人，行为想法真是狂的可以。但是他所说的话虽然是惊世骇俗，却有着相当的可行性！移魂之后，韩镜的躯体也就等于死亡，而他的灵魂记忆却还能保持住现在的样子，仔细想想，这也未尝不是一个逃离血咒劫难的好方法！

　　深吸一口气，徐天啸继续轻声问道，“敢问前辈，这移魂之术可有什么其他副作用么？”

　　“副作用？哼，你看我现在这个样子，可像是有什么毛病的人么？”

　　“您现在这副躯体，难，难道真是……？”

　　看着徐天啸一副欲言又止的样子，太虚先生傲然一笑道，“不错，你们也应该猜到了，这副躯体，就是千年前和天魔菲力托尔斯齐名天下的‘武圣’薛梵！”

　　虽然心中已经猜到了一些，但是在听到准确的答案后，韩镜和徐天啸两人都难以自禁的浑身一震，果然是真的“武圣”薛梵！

　　“前辈，晚辈还有个问题疑惑不解，希望前辈能告之！”

　　“呵呵呵呵，你可是要问为何一直过了千年，薛梵的身体还可以一直保持如此年轻么？”

　　“不错，人死之后，身体的机能就完全停止，就算用再好的防腐手段也难以保持身体长轻不衰，前辈又是如何做到的呢？”

　　“嘿嘿，一般的手段的确是做不到，不过如果有人会天之禁咒‘封灵石印’的话，并同时拥有五元珠在手，这就不难了！”

　　听到太虚先生的话后，韩镜心中一动，双眼精光一闪，猛的抬头说道，“难道死亡魔境葬魔塔中的那五只天境魔兽，都是被你封住的？”


第八十六章

　　惊奇的看了韩镜一眼，太虚先生点头道，“不错，没想到你也去过那里！嘿嘿，当年我的移魂禁术已经接近完成，为了得到一副最强的身体，所以我才冒险深入到死亡魔境之中。也真是天助我也，我去的时候天魔菲力托尔斯和他手下的三大魔将都不在结界里，唯一留守的‘魔火夺魂’欧阳碧也正在闭关，所以收拾了那六只畜生后，我无惊无险的得到了‘武圣’薛梵的躯体。哈哈哈哈，因为薛梵在临终时就已经达到了天外天的领域境界，所以身躯得以长时间保持不坏，再加上我用‘封灵石印’配合五元珠的异能，终于将这副身体完全修复好，不，可以说是更胜往昔啊，哈哈哈哈！”

　　听着太虚先生的话，韩镜和徐天啸终于将心底的谜底一一解开，难怪这地下洞穴有这么多和死亡魔境相同的地方了，原来太虚先生真的曾经去过那里！

　　笑声过后，太虚先生将头转向了韩镜，开口说道，“该说的我都已经说完了，看在我原来也是妖族的份上，你如果想要移魂的话我可以帮你，怎么样？你决定了没有？”

　　韩镜听完后丝毫不犹豫的摇了摇头，声音沉着而坚定的说道，“我不移！我宁愿再经历无数次轮回也不愿意用这种方式苟且偷生下去！”

　　“二弟！”

　　“大哥，你不要劝我了，虽然我也不想死，但是如果让我用这种方式活下去的话，我绝对不能接受！”

　　“可是就算你移魂到别的躯体之后也还是你自己啊，充其量只不过是样子变了而已！”

　　“不，我宁愿尝试一下看在这未来的十二年里能不能突破无上天境界，也不愿意像寄生虫一般的这样活下去！”

　　“二弟，不要说了！”呵斥了韩镜一句后，徐天啸转头向太虚先生看去，施礼说道，“前辈，我二弟他为人直爽，不会说话，如果言语中有所冒犯的话，请你不要往心里去！”

　　“呵呵，没有关系，其实结果我早已知道了，如果他真是东暮雪转世的话，就一定不会接受我的帮助，明知不可为而为之，这才是当年妖皇的绝世风采，我的度量并没有你想象中那么小，你不要多心！”

　　听到这句话后，韩镜不禁向太虚先生看去，碰巧对方也正向他看来，对视中，两人的双眼内已相互多了几分欣赏之意。

　　徐天啸点了点头后，继续说道，“多谢前辈谅解，晚辈实在感激不尽，既然已经重获新生，不知前辈以后有何打算呢？”

　　嘿嘿笑了一声，太虚先生开口说道，“近百年没有在大陆上走动，我也想出去看看外面的世界变成什么样了，呵呵，我曾经答应过李世天帮他守陵，但太虚先生的躯体的确已经死了，我想这职责也算是尽了吧，哈哈哈哈，从今以后，我就要换个新的身份，重新在这片大陆上生活，恩，我原本姓钟，而这个身体却是薛梵的，也得算他一份，好！以后我就叫钟梵了！”

　　“晚辈在此恭喜前辈了，哈哈哈哈，不知道钟前辈出去之后的第一站是什么地方呢？如果有什么需要晚辈效劳的话，但请前辈直说！”

　　摇了摇头，新生的钟梵开口说道，“不用了，我也没什么一定要去的地方，大概只是游荡四方吧，呵呵，其实我知道你的心意，你是想随时知道我的行踪，好为了你二弟以备不时之需是吧？呵呵，你倒是很会为他打算啊！”

　　被钟梵看破心中想法的徐天啸顿时老脸一红，嘴中嘿嘿一笑后，开口说道，“前辈法眼无差，智慧超群，晚辈佩服，但是晚辈心中也的确有为前辈着想，所以才这么说的！”

　　淡淡的一笑，钟梵点头说道，“恩，我知道了，那这样好了，如果你若要找我，便在每年的三月初三到昌和城中，那个时候，我一定会在城里的，以你徐家的势力，如果我不蓄意隐藏的话，找到我应该是不成问题吧？”

　　“那就太好了，多谢前辈，晚辈实在是感激不尽！”说话时，徐天啸满脸高兴神色，心中不由稍微安定下来，只要知道了太虚先生的行踪，那以后做什么事也不怕措手不及了！

　　既然已经谈好了一切，也知道了自己想要知道的，三人也就不准备多在石室中停留，钟梵再次施展起奇门遁甲之术，带领着韩镜与徐天啸二人回到了地底洞穴内的深渊之底！

　　刚刚来到深渊之底，韩镜与徐天啸便看见田光与菩提二人正在不停的呼喝他们的名字，神态间虽然着急万分，但却半点都没有被奇门之术迷住的样子，惊异之下，徐天啸不禁向钟梵看去！

　　只见钟梵此时神情肃然，双目紧紧的看着田光，好一会儿才出声笑道，“呵呵，真没想到，我竟然还看走眼了，你们那个拿刀的朋友对奇门阵法相当的精通啊！”

　　说完话后，钟梵便将周围的法力撤去，三人的身影终于被显现出来！

　　“咦，韩少，徐少？你们刚才去哪了？怎么突然就冒出来了？和尚，和尚，快来啊！他们在这里啊！”

　　等到菩提也来到面前时，徐天啸才开口说道，“呵呵，你们不用担心，我和韩少这不是没事么，刚才是太虚前辈他老人家要给我们说一些事情，所以才施展奇门盾法带我们走开了一会儿。”

　　听到徐天啸的解释后，田光与菩提二人方才放下心来，脸上焦急的神色立时一缓！

　　“你是怎么解除我的迷天幻象的？教你奇门阵法的师父是谁？”

　　听到钟梵的话后，田光双眼精光一闪，整个人兴奋的笑道，“哈哈，原来真是迷天幻象，嘿嘿，难怪这么厉害了，哦，对了，前辈您好，晚辈姓田名光，乃是漠北怒刀门的第三十五代弟子，目前基本上已经脱离怒刀门，只身在江湖闯荡，……”

　　听见田光的话后，钟梵不耐烦的一皱眉，冷声再次说道，“我只问你，你的奇门阵法是谁教你的？不要多说废话！”

　　双眼闪过可怜的神色，在钟梵的气势压迫下，田光只好委屈的低声说道，“是在我小的时候，跟我家隔壁的瞎眼阿猫爷爷学到的。”

　　同样的话，在韩镜三人听到后，只觉得有种好笑的冲动，但这句话听在钟梵耳中，效果却截然不同。

　　只见钟梵脸上瞬间泛起了一股惊异莫名的表情，更脱口大声的说道，“果然是他！我早该想到，这世上还有谁能如此轻易的就破解掉我的迷天幻象呢，哼！”

　　“前辈你认识我的阿猫爷爷？”田光看见钟梵的表情后不禁张口问道。

　　“嘿嘿，认识，何止是认识，真是没有想到，这里竟然还有一位故人的传人，真是巧了！恩，李阿猫他还活着么？”

　　“你，你怎么知道阿猫爷爷他姓李？”

　　“呵呵，我怎么可能不知道啊，他可是我的师兄啊！”

　　“师兄？”听到这句话后，众人异口同声的说出了这两个字！

　　闻名天下的太虚先生的师兄，就是田光口中经常提起的那个瞎眼的阿猫爷爷？这，这世上的事还真是无奇不有啊！

　　“哈哈哈哈哈，我就知道我阿猫爷爷他不是个简单的人物了，哇哈哈哈哈，怎么样，怎么样？你们都吓到了吧？哈哈哈哈。哦，对了，前辈你请放心，他老人家现在的身体很好，牙齿也好，吃饭也香，大概再活个百八十年是不成问题的吧，哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，没想到他真的还活着，他现在在什么地方？”

　　听到钟梵的问话后，田光眼中突然闪过疑惑神色，不由出声问道，“前辈，虽然我愿意相信你和我阿猫爷爷是师兄弟，但是你们之间的关系我并不是十分清楚，所以，我并不能告诉你他现在的住所，还请前辈见谅！”

　　听见田光的话后，钟梵不禁浓眉一挑，面色逐渐变冷，双眼更深深的看着田光，语气淡淡的说道，“你真的不说？”

　　这几个字说出来后，田光只感觉到一股前所未有的庞大压力自眼前的太虚先生身上散发出来，这股力量狂猛霸道，雄浑之极，置身其中的田光仿佛感觉到自己全身都被一座大山碾过般，口中已不禁惨叫出声来！

　　“前辈手下留情啊！”眼看田光的痛苦样子，徐天啸和菩提同时出声喊道！

　　丝毫不理会两人的求情，钟梵眼中杀意更盛，冷冷的对田光说道，“我再问你一遍，李阿猫他到底在哪里？说！”

　　在钟梵强猛力量的压迫下，只见田光此时满脸的痛苦神色，浑身骨骼都被压挤的嘎嘎作响，令人听之而心寒，但他却仍然紧咬牙关，半句话都不说！看来是宁死也不会透露他阿猫爷爷的所住之处了！

　　看着田光的样子，韩镜终于忍不住的出声怒吼道，“住手啊！”，说话间，只见他整个人已经跃了起来，在空中作出了攻击姿态，目标正是钟梵！

　　“砰”的一声，只见韩镜的拳头还未打到，场中的田光已经倒在了地上，成大字形的躺了下来！

　　空中移形，韩镜迅速赶至田光身前，仔细观察起田光的伤势来，徐天啸和菩提两人见状，也双双的飞了过来，挡在了钟梵身前，做出防守姿态！

　　过了好一会儿，运用天地元气为田光疗伤的韩镜才站了起来，脸上竟满是奇怪和惊疑不定的表情！

　　看到韩镜站起来后，徐天啸急忙问道，“二弟，田少他怎么样了？”

　　看了看露出担心眼神徐天啸和菩提，韩镜低声说道，“……我想他现在的身体状况比我们任何人都好，准备恭喜他吧，他刚刚已经迈入初上天的境界了！”

　　韩镜话刚说完，田光庸懒的声音就已自地上响起，“啊！真他妈的舒服，嘿嘿，刚才疼的连骨头都要断掉了，现在却像刚刚泡了温泉水一样舒服，恩？韩少，你刚才说什么？谁迈进初上天境了？等等，你们都已经是明月天以上境界的人物了，你说迈进初上天境界的那个人，难道是我？”

　　点了点头后，韩镜轻轻一笑道，“不错，就是你，赶快谢谢人家吧，强行提升一个人的武学境界，这可不是什么人都能做的到的！”

　　听到韩镜的话后，田光双眼呆滞的楞了好半晌，忽然间却猛的跳了起来，抽出追风宝刀就向菩提砍去！提刀运气间，只见庞大的天地元气成旋风状的凝聚在刀锋，整把追风宝刀顷刻间竟亮了起来，一股威猛无伦的强大刀气悍然就砍在了菩提身上！

　　只听“砰”的一声巨声响起，刀气刚刚及身，菩提体内明月天上段境界的护身气劲就自动运行起来，相差了整整一个天境级别的力量顿时高下立现，田光被菩提的护身气劲震飞了数十米之远。

　　被震飞出去的田光却没有丝毫气愤，表情反而出奇的高兴，竟然就这样在天空中连连翻起跟斗来，并高声大叫道，“哈哈哈哈，我真的突破到初上天境了，我终于突破拉！哈哈哈哈！”看着田光高兴的表情，菩提这才反应过来，原来田光刚才只是拿他试刀而已，心中不由顿时产生一种哭笑不得的感觉，整个人更喃喃自语道，“难道人老实，真的要总被欺负么？”

　　刚刚落下地面，田光立时双膝一矮，猛然跪在了钟梵身前，连磕三个响头，大声说道，“多谢前辈的传功之恩，晚辈田光永生永世都没齿难忘，请前辈先受晚辈三拜！”

　　看着田光对自己磕头跪拜，钟梵丝毫不客气的傲然身受，一直到田光站起来后方才语气淡淡的说道，“你既然曾在我师兄门下学习过奇门阵法，那我就是你的师叔了，所以你这三拜我受之无愧！刚才我已经运用门中秘法为你洗经伐髓，让你的境界得以提升到初上天境，以后你定要继续勤修苦练，千万不要弱了我门中的威风，知道了么？”

　　听着钟梵说出的这些话，田光一个劲的猛点头不休，神态间的恭敬程度简直让人有种夸张的感觉。但众人却知道，这都是田光的真情流露，一心渴望得到机缘，突破到更高境界的他现在的真可谓是如愿已偿了，其心中的喜悦之情自是难以言述！

　　这时韩镜也走到了钟梵身前，低下了头，并开口说道，“对不起，钟前辈，刚才不知道你是为了给田大哥提升功力，所以多有得罪了，请你不要见怪！”

　　摆了摆手，钟梵轻声说道，“你不用道歉，其实刚才我也不是全部都假装的，如果这小子真透露出来我师兄住所的话，我一定会杀了他的，不过还好他没有令我失望，所以做为奖励，我才替他提升功力境界的！”

　　听到这些话后，田光不禁浑身发出一身冷汗，心中不由后怕起来，这太虚先生一看就知道是那种说到做到之人，自己等于是在鬼门关上走了一遭，于是忙向菩提学习，连连念起阿弥陀佛来！

　　将头转向了田光，钟梵淡淡出声问道，“你那阿猫爷爷可还是在那白山绿水黄鸭间么？”

　　听到这些字后，田光猛的一抬头，双眼闪现出极其惊讶的神色，脱口说出道，“你怎么知道的？”

　　脸上显现出悲戚的神色，钟梵双眼望向空中，语气苍凉的说道，“哎，他还是没能忘记那件事，师兄啊师兄，你这又是何苦呢？”

　　说完话后，钟梵脸色忽然一肃，转身对韩镜四人沉声说道，“我现在便要出去，你们几个呢？可要和我一起出去么？”

　　听到钟梵的话后，四人大喜，徐天啸更当场施了一礼，恭敬的说道，“那就多谢前辈了，能出去的话当然最好不过了，只是，这地下皇陵不是只能进不能出的么？”

　　冷笑一声后，钟梵傲然说道，“哼，对别人来说当然是只能进不能出，不过在我眼里，它和一座公园也差不了多少，若要走的话你们便和我来吧！”

　　话刚说完，只见钟梵手上“碧落魔刀”又像刚才般的轻轻一挥，韩镜四人顿时感觉全身仿佛轻飘飘的，浑然没有一点重量，突然间，眼前一黑，但只是眨眼的工夫就又亮了起来，而此时，他们已经被转移到了另一个地方了！

　　眼前出现的是一个大型的广场，广场上什么都没有，光秃秃的，唯一引人注意的只有画在了地上的两个像是魔法阵似的神秘图案！

　　来到广场后，钟梵指着那两个神秘图案开口说道，“这两个图案是我结合炎龙的奇门遁甲之术与隆西的空间魔法所创造出来的传送阵，一个通往帝都郊外，一个通往距离帝都最进的都市，汉城。你们要去什么地方？”

　　听了钟梵的话，徐天啸仔细想了想后开口答道，“那我们就去帝都郊外吧！”

　　点了点头，钟梵指了指左边的图案，平声说道，“那你们进入到这个图案里面，我要去汉城，那么大家就在此分道扬镳吧！”

　　四人听后，齐齐向钟梵施了一礼，徐天啸更是当先一步走出来恭敬说道，“如果前辈有什么需要晚辈效劳的地方，就请前辈在每个城市的兴隆酒楼中留下消息，晚辈得到消息后定会立刻联络前辈的！”

　　点了点头，以示答应，钟梵便走到了右边的那个传送阵中，再次深深的看了一眼众人之后，只见传送阵内豪光猛的一闪，眨眼间，钟梵的身体就已经失去了踪影！

　　直到钟梵走后，徐天啸才回头看向韩镜三人，当看到三人脸上的喜悦表情和菩提手中握着的五元珠时，胸中豪气顿生，不禁张嘴大叫了一声“兄弟们！我们也是时候回家去了！”

　　“噢……！回家去了！”刹那间，整个广场上都是三人震耳欲聋的兴奋声音！


第八十七章

　　今天是七月二十五日，正月初七，正是炎龙皇朝中皇室祭祖大典的日子，为表皇恩浩荡，在往后的这两天中，举国都会休息欢庆整整两天，以示炎龙皇室的仁爱慈悲与炎龙皇朝的安定繁荣！

　　既然是举国欢庆，那么天武学院内自然也属于放假状态了！虽然平时天武学院内的课程安排就相当轻松，学生们都有相当充沛的时间来自由活动，但是举国放假的意义却又不一样了，在这两天中，大量的天武学生都走出了校门，以欢庆这整整五年一度的巨大盛典！

　　正午时分，平常已经是热闹拥挤的校园林道内如今却寥寥无人，仅仅有一些年长的老师和一些喜欢安静的学生零散走过。轻风吹过茂密的柳枝，带落几片柳叶，一落入水塘中就逗引起几尾金红色的鲤鱼争相追逐，这番本来应该是逗弄起大片欢声笑语的场面，此刻在空旷的校园中却显得寂寥万分。

　　打了个哈欠，走在树荫底下的郭怀宇满脸倦意的对身旁的王亦飞懒洋洋的说道，“我说王少，这几天学校里好安静啊，到底是怎么了？徐天啸和韩镜这两个家伙也不知道去哪里了，连半天王府都不见他们的踪影，我本来还想找他们和田光那家伙喝酒呢！”

　　没有理会郭怀宇的问题，走在旁边的王亦飞此时哭丧着一张脸，双眼呆滞的呜声自语道，“呜……，绿柳小姐，你为什么不喜欢我呢？为什么要拒绝我呢？我们之前不是相处的很好么？呜……”

　　看着王亦飞的样子，郭怀宇不禁长叹了一口气，脸上充满了无可奈何的表情。自从几天前王亦飞结识了杨绿柳后，两人碰面的次数就越来越频繁，虽然都是在王亦飞的刻意安排下，但两人的认识程度也的确在不断加深中。直到昨天，王亦飞认为万事具备，事情已经成熟，便公开向杨绿柳示爱，可是却遭受到了对方的婉转拒绝。

　　遭受到如此打击的王亦飞仿佛一下子从云端摔到了地底十八层地狱般，从昨天开始就重复不断的说着这几句话，表情伤心的更像是死了老爸般，一副萎靡不振的样子。作为朋友，郭怀宇眼见王亦飞如此颓废，便一力承担起了照顾和开解他的责任！

　　从昨天一直到现在，为了开解王亦飞，郭怀宇几乎都快把嘴皮子说破了，什么“百步之内岂无芳草”，“大丈夫何患无妻”，到了最后，甚至是“你为了一个女人竟然搞成如此德性，你觉得可对得起你的家人么”？这种重话都说出来了。可惜，王亦飞依然是那副样子，半点都不见好转。

　　但凡是能劝解对方的话，郭怀宇都已经重复讲了三遍了，可看着王亦飞此时的样子，郭怀宇终于在心里完全放弃了用言语开导他的计划，就这么任着他在校园内来回走动。

　　正当郭怀宇百无聊赖的四处张望时，忽然，一个熟悉的身影映入了他的眼帘，脸上的表情一振，郭怀宇当场大声的笑骂了出来“哈哈哈哈，徐天啸，你小子这几天死哪去了？怎么现在才出现？”

　　来者正是几个小时前刚刚从地下皇陵传送出来的徐天啸！

　　只见徐天啸灿烂的一笑，一边向郭怀宇他们走去，一边笑声说道，“哈哈哈哈，我这几天搞工程去了，刚刚才从地底下钻出来，郭少，这几天不见，有没有想我啊！哈哈……”

　　原来从地下皇陵出来之后，徐天啸四人才知道今天竟然已经是皇室祭祖大典的日子了，想不到这次地下皇陵一行，眨眼间竟已经过了五天。一直到出来的此刻，众人才感觉到浑身的疲惫和酸累，想起皇陵内和底下洞穴中的几番惊险场面，四人都不禁有种劫后余生，重见天日的感觉。

　　刚刚回到半天王府，田光更是连吃饭都顾不上的直接跑到了自己的客房倒头就睡，菩提也拒绝了与韩镜，徐天啸一起吃饭的提议，返回到房间中打坐修炼并参悟起这次地下皇陵一行的体会心得去了！

　　田光和菩提可以休息打坐，韩镜和徐天啸却依旧没有这么好命，两人吃完饭后便在书房中商量了一下，最后终于决定让韩镜亲自保管五元珠，以他如今齐云天初段境界的实力，这样的安排当可万无一失！

　　既然灵镜和五元珠这两样奇宝已经具备，那现在就只欠“青衣居士”郭魄若这股东风了，念及这里，两人便又走出了半天王府，向天武的方向行去。

　　一直到了天武的大门口后两人才分开行动，韩镜去找人办事，徐天啸便也朝着郭怀宇的宿舍方向走去，可凑巧的是三人恰好在这里遇见了。

　　走到郭怀宇身边时，徐天啸才发现了王亦飞的异常神态，不禁愕然问道，“咦？王少这是怎么了？”

　　再次叹了一口气，郭怀宇简略的将王亦飞的事情说了一遍。说完后，只见徐天啸不禁哈哈大笑了起来，并开口说道，“王少真不愧是王少啊，说做就做，连追女孩子都这么雷厉风行，哈哈哈哈，他们才认识几天啊？”

　　点了点头，郭怀宇深有同感的说道，“可不是么，他想表白的时候我就劝过他了，让他不要那么急进，可是他非说什么现在的男女，感情上讲究的是一见钟情，关系上讲究的是一夜情，要追女孩子，最重要的就是快！现在好了，快是快了，被拒绝的也快了，哎，真拿他没办法！”

　　再次哈哈一笑后，徐天啸继续说道，“呵呵呵呵，感情的事是不能勉强的，谁都有在感情上失意的时候，没事的，以王少的资质，过不了一会儿就好了，对了，郭少，这次我来找你，是想找你一起做件事情，看你有没有兴趣了。”

　　“哦？什么事情？说来听听！”听见徐天啸的话后，郭怀宇不禁来了兴趣，神态兴奋认真的听着。

　　看着郭怀宇的样子，徐天啸心里暗乐，表情却装做神秘的低声说道，“这件事情就是，寻宝！”

　　听到徐天啸的话后，郭怀宇浓眉一皱，疑声问道，“寻宝？寻什么宝？灵镜不是已经寻回来了么？你这次又要寻什么了？”

　　“嘿嘿，我要寻的宝贝当然不会是凡品了，这次要寻找的宝贝，名气丝毫不弱于灵镜，你们可知道？太阳石已经流落在江湖上了！”

　　“什么？这不可能！”此话一出，徐天啸和郭怀宇同时向身边看了过去，只见王亦飞此时一脸震惊的神色，连嘴巴都差点合不拢了，哪还有半点刚才那副萎靡不振的样子！

　　看见王亦飞终于说出一句不重复的话来，郭怀宇不禁喜上眉梢的大声叫道，“嘿，王少，你终于醒拉！”

　　没有理会郭怀宇的话，王亦飞转到徐天啸身前，一脸紧张神色的焦急问道，“徐少，你刚才说太阳石已经流于江湖之中了？可，可这怎么可能？这种消息，以我王家的情报网怎么可能连半点风声都得不到的？”

　　徐天啸看着王亦飞此时大异平常的紧张表情，心中虽然奇怪，却还是决定把事情告诉他，于是便将菩提的身份和太阳石失窃的事都讲了出来。

　　一直到徐天啸讲完事情的原本后，王亦飞竟忽然纵声长笑起来，脸上一片激动和兴奋的神色，并高声大呼道，“哈哈哈哈，太好了，真是太好了，上天啊，你总算是待我不薄啊！哈哈哈哈！”

　　笑完之后，王亦飞更猛的一把抱住了徐天啸，大声笑道，“哈哈哈哈，徐少，谢谢你，真是谢谢你，给我带来了这么好的消息！”

　　被王亦飞过于热情的举动吓的不轻的徐天啸一瞬间就感觉到了浑身僵硬，鸡皮疙瘩起了满身，脸上露出勉强的笑容后，开口说道，“嘿嘿，不客气，不客气，不过王少，你能不能放开我再说啊？”

　　依言放开徐天啸后，王亦飞脸上的兴奋神色丝毫未缓，高声接着说道，“好，这次的寻宝计划算我一份，你打算什么时候开始行动？恩，还是这样好了，今晚我去半天王府找你，大家再一起商量一下整件事情，好，我现在有点事情，就先走了，晚上见，徐少，郭少，告辞了！”说完话后，只见王亦飞已经展开了身法，向远处飞去，速度快若惊鸿，可见他此时心中到底有多焦急了。

　　看着王亦飞远去的身影，徐天啸和郭怀宇不禁双双互视了一眼，均看出了对方眼中的疑惑和不解，这王亦飞到底和太阳石有什么关联？为什么一听到太阳石这三个字，反应会如此之大？这到底是怎么回事？

　　过了好一会儿，郭怀宇才开口出声叹道，“哎，和杨绿柳交往的这几天，王少总是神神叨叨的，精神一点都不正常，现在好了，人都可能疯了，女人真是可怕啊，能把一个男人逼到这个样子，简直是人间惨剧啊，徐少，以后找女人一定要小心啊！哦，对了，韩少呢？你们不是一直在一起的么？他现在又去了哪里？”

　　听到郭怀宇的话后，徐天啸不禁苦笑一声，摇了摇头，语气无奈的开口说道，“如果按照你的逻辑，见了女人，男人的精神就会不正常的话，我想你一会儿你很可能就会看见一个发疯的韩少了！因为他现在去见的正是一个女人中的女人！”

　　“什么？女人中的女人？”郭怀宇听后不由疑声问道。


第八十八章

　　天武学院的后山，凤凰岭上，在一个小湖的湖畔边，若离环膝坐下，双眼呆呆的望着眼前平静无波的湖面，整个人陷入了沉思当中。

　　从自己得到消息他回来以后，都过了已经快半个月了，但是他却从来没有找过她，五天前更是整个人再次的人间蒸发，失去了任何消息。也不知道现在到底怎么样了？

　　我在他心里面真的有地位么？若离曾不止一次的这样问过自己。虽然她一直都对自己说有，但是随着时间的流逝，心中的信心却逐渐减弱，直到现在，甚至连她自己都不知道这样想，到底是不是一种自己欺骗自己的愚蠢行为了。

　　“哎……”口中轻轻的一叹，若离那美若梦境般的脸容不禁泛起几许愁思，美眸一闭，脑中那个人冷傲孤绝的身影再次浮现，图象竟比前几日更加清晰，难道，又更想他了么……？

　　“若离小姐……”

　　听到这个声音后，若离蛾眉轻撇，双目却没有睁开，心中不禁想道，这该死的冤家，这一次怎么竟然连声音的幻觉都产生了？

　　“若离，你听到我说话了么？”

　　再次听到这阵声音后，若离紧闭的美眸突然睁开，双眼更射出了难以置信的惊讶神色，回头向声音发出的方向一瞧，脑中的那个身影和眼前的身影竟瞬间合二为一，他，他竟然真的来了，而且还是这么突然的出现在了自己眼前！

　　慌忙站起身子，若离仔细打量起眼前的人来，熟悉的紫发微微飘动，赤金色的双瞳射出淡淡精芒，冷硬的五官不用刻意，就自然而然的散发出一股孤傲不群的气质，令人觉得难以接近。这，这真的是他么？那个无数次出现在梦中的身影！

　　“韩镜！”轻呼一声后，若离竟整个人都扑到了韩镜怀中！

　　满脸惊愕的神色，韩镜还来不及反应时，便已经温香暖玉抱满怀了。

　　其实两个人曾经都试着想过，当再次碰面时，两人将会如何说第一句话，做第一个动作，可是一直到了此刻真正见面时，他们这才发觉，原来世事果然是人算不如天算的。有时候，任何的言语都比不上一个简单的拥抱来的有用！

　　仅仅是惊讶了一下，韩镜心中就瞬间被一股甜的化不开的感觉所包容，这种感觉以前仿佛从姚雪盈身上也淡淡的体会到过，但是却没有现在这么强烈。这，这到底是怎么回事呢？难道，在自己心中，竟是若离的地位更为重要么？

　　一直到抱住了韩镜，若离才感受到了自己手中的真实感觉，他，他是真的回来了，这次不是幻影，而是真正的抱在了自己的双臂间！

　　体悟到这一点后，若离心中的一股羞意再也隐藏不住的爬上脸颊，但她却不愿意再次放手，因为她担心，谁知道今天这一抱后，两人又要过多长时间才能再见面呢？

　　韩镜虽然自小被白自在与李风霜抚养长大，在两人的可以回避下，心中不通半点男女之事，在他脑中，甚至不知道喜欢为何物！

　　但是自古以来，这男女之情却是人的天性，任何人都会被异性所吸引，韩镜当然也不会例外，他只不过对这种感情方面的事有点驽钝和粗线条而已。不过在面对眼前这名一直和他有着若即若离关系的绝色妖娆面前，韩镜却再难以不动心了。

　　将手轻轻的放在了若离腰间，韩镜的手法虽然生疏而僵硬，但动作却轻柔万分，仿佛生怕一不小心就会弄疼了怀中佳人似的。

　　感受到韩镜的动作，若离心中的羞意更盛，但却不禁将头埋的更深，手抱的更紧了。两人就这样抱着，仿佛在这一瞬间，他们就是天长地久般……

　　时间接近傍晚时分，与韩镜约好在校园门口碰面的徐天啸，此时正和郭怀宇在一起等待着，过了好一会儿，郭怀宇实在是等的心中不耐时，便对旁边的徐天啸说道，“我说徐少，你说韩少他不会是真的和王少一样，见了女人之后就精神出现问题了吧？要不是这样的话，为什么他们谈件事情要谈这么久的？”

　　看了眼郭怀宇，徐天啸嘴角露出一抹诡异的笑容，嘿声说道，“嘿嘿，郭少，你没谈过恋爱，所以你不懂拉，这男女之间啊，尤其是心中有点什么的男女之间，只要一见了面，那可不是开玩笑的，简直是天雷勾地火外加干柴遇烈火啊！你说可怕不可怕！你放心吧，我对我二弟的魅力很有信心，他不会和王少一样的，哈哈哈哈！”

　　听了徐天啸的话后，郭怀宇皱了下眉头，开口说道，“什么火来火去的，我看你们一个个脑子都给火烧坏了，韩少也真是的，到底是什么女人，能把他也迷成那个样子，哎，他在我心目中的地位已经下降不少了！”

　　“嘿嘿，怕是你见到那个女人之后就不这么想了！”

　　看着徐天啸自信的表情，郭怀宇眉头一撇，整个人傲声说道，“哼，徐少，你也太看不起我郭某人了吧，不就是漂亮女人么，难道我还见的少么？就算她是京都四艳那种程度的美女，我也会不屑一顾的，在我的生命里，除了对武道的追求外，其他什么都是假的！”

　　听着郭怀宇的这番话，徐天啸忽然笑了起来，接着开口说道，“好，那我就看看你的定力是不是真有你所说的那么高，哈哈哈哈，二弟，若离姑娘，你们可来了啊！”

　　心中一惊，郭怀宇转头向身后看去，果然看见韩镜和一名白衣女子正一起向他和徐天啸的方向走来。当目光转到那名女子脸上时，郭怀宇只感觉到整个脑海中轰的一声震鸣响起，就再也看不见其他东西了！

　　世，世上竟有如此美女？这已经是郭怀宇脑中所能想见的唯一一件事了！

　　与其他任何人一样，郭怀宇在见到若离的第一眼开始，就被那种仿佛钟天地灵气于一身，又仿佛能勾魂夺魄的绝色容颜所吸引，半天回不过神来。

　　哧哧一笑，若离不禁被郭怀宇的样子逗的笑出了声来，但她心中却不觉得有丝毫奇怪的地方。

　　若离天生就身具桃花艳相和无双媚骨，对男人的吸引力极为强烈，而且自幼又修习了圣门中的绝顶媚功“妙玉媚胎藏法”！定力不坚定者一见了她就会在瞬间被迷的七晕八素，连魂魄都找不见了，就算是定力深厚者，也会难免目眩神迷，不辩东西。像郭怀宇这样子的男人，她真是不知道见过了多少，真可谓是数也数不清了！

　　看着郭怀宇的样子，徐天啸不禁暗呼厉害，这“妙玉媚胎藏法”真不愧是天下第一媚功，果然是名不虚传啊。心中此时也不禁叫声侥幸，若不是他自小就开始修炼圣门武学“大日光明经”，对“妙玉媚胎藏法”的抵抗力远比一般人强，而且在地下皇陵又遭逢奇遇，境界提升到了明月天境，恐怕此时的样子，也和郭怀宇差不多了多少了！

　　直到现在还被若离迷的神魂颠倒的郭怀宇忽然感觉到身后一阵剧痛传来，口中不自禁的便狂呼出一声来，转过身后，郭怀宇怒视着徐天啸大声吼道，“喂，姓徐的，你搞什么啊！要打架是不是！”

　　看着被剧痛激怒的郭怀宇，徐天啸戏谑的一笑道，“嘿嘿，刚才是谁说在他的生命里，除了对武道的追求外，什么都是假的来着？怎么我看见的却不像他所说的那样啊！”

　　听到这番话后，郭怀宇脸上不禁阵红阵青，双眼更为凶狠的瞪着徐天啸，但郁闷的却是半点都发作不得！

　　看着两人的样子，若离不由再次掩嘴轻笑一声，便转头向韩镜望去，双眼中顿时射出温柔无限的动人神采，开口柔声说道，“你交代给我的事情我都记好了，回去后我就马上修书一封给郭伯伯寄去，一定会尽快联系上他的，你放心好了！”

　　点了点头后，韩镜低声说道，“恩，那就麻烦你了！”

　　听到韩镜的话后，若离不禁蛾眉轻皱，整个人更是娇嗔说道，“以后不准你对我说麻烦这两个字，你的事难道不是我的事么！哼！好了，我先回去写信去了，你要记得我们之间的约定啊！”

　　看见韩镜再次点点头后，若离这才满意的一笑，对徐天啸和郭怀宇轻施一礼后，便袅袅向宿舍那边走去了！

　　直到看不见若离的背影后，郭怀宇才完全的回过神来，转头看向韩镜，劈头就说了一句“韩少！那位姑娘可有什么姐姐妹妹的亲戚么？你一定要介绍给我认识啊？”

　　听到郭怀宇的这番话后，韩镜和徐天啸不禁一阵沉默，谁都说不出半句话来……

　　傍晚时分，韩镜，徐天啸和郭怀宇三人已经回到了半天王府，由于今天是炎龙皇室的祭祖大典，举国都放假两天，街上远比一般的时候更为热闹和喧哗，到处都是车水马龙，人山人海的繁华景象！

　　由于答应了王亦飞要商谈寻宝的事宜，所以三人才放弃了凑热闹的想法，这么早早的回来！可谁知道，本来已经觉得回来的够早的三人，一眼就望见了在半天王府门口来回走动不休的王亦飞，只见他此时满脸兴奋和焦急的样子，还不住的四处远望，估计就是在等待徐天啸他们的回来了！

　　眼见此等情形，三人都不禁大为奇怪，这王亦飞到底是怎么了？太阳石到底对他有什么特殊的意义呢？竟能让他如此着急？这件事真是奇怪了……


第八十九章

　　徐天啸将众人带到半天王府内的议事厅后，王亦飞第一个忍不住的叫了出来，“徐少，你所说的那个和尚，不，是大师，那个大师现在在哪？”

　　看着王亦飞激动的样子，徐天啸伸出手来拍了拍他的肩膀，柔声说道，“王少，虽然我们不知道这太阳石对你到底有何重要意义和作用，但是你却不用如此着急，对这太阳石我们是志在必得的，我已经派人叫菩提去了，你稍微等一下，他和田光马上就过来了！”

　　听到徐天啸的话后，王亦飞不禁深吸了一口气，神情也逐渐的缓和了下来，张开嘴低声的说道，“对不起，是我太着急了，只因为这太阳石关乎着我一个亲人的性命，所以我才如此着急的！”

　　听到王亦飞的话后，众人脸色都不禁一肃，徐天啸更是皱眉沉声问道，“关乎你亲人的性命？这到底是怎么回事？怎么以前都没听你说起过？你们王家出了什么事了么？”

　　摇了摇头后，王亦飞表情严肃而凝重的沉声说道，“此事说来话长，我就简略的告诉你们好了，其实我王家除了我和我大哥外，是还有一个妹妹的，只是她从小就被一种怪病缠身，身体虚弱，药石无灵，所以在家父的特意隐藏保护下，别人才都不知道而已。为了妹妹的病，我王家几乎请遍了天下名医，但是都毫无结果。一直到了最后，家父在无奈之下只好请来了一位当时颇有盛名的道士来看我妹妹，谁这道士一见我妹妹后，神情便立刻变的惊慌起来，更失措的一个劲往外冲，仿佛看见了什么极其恐怖的事物般。最后在我父亲的严厉逼迫下，那个道士方才吐露实情，原来我妹妹是被一个阴魂付身，才搞成这个样子的，而且这个阴魂极为厉害，那道士临走时曾经说过，整个天底下除了太阳石以外，怕是再没有任何东西能收服这个阴魂了！这也就是为什么在中午的时候，当徐少一提到太阳石的消息时，我就如此激动和兴奋的原因了！”

　　原来如此，三人听到王亦飞的这段故事之后，才总算是了解到了他为何行为如此的异常和怪异了！

　　郭怀宇听到这件事后更是站了起来，走到了王亦飞的身旁，大声说道，“王少，你不用担心，既然已经知道了你的事情，我们就一定不会坐视不管的，这太阳石我们一定会帮你拿到手！哼，不过你也真不够朋友，这种事情怎么不早点说出来，大家也可以给你好好想想其他办法啊！”

　　“是啊，如果早知道了的话，大家都可以更早些的帮你查寻这太阳石的下落！”徐天啸也不禁说道。一旁的韩镜也附和的点了点头。

　　感激的看了众人一眼，王亦飞点头沉声说道，“多谢大家的好意了，亦飞实在是感激不尽，但是这太阳石身为六天异物之一，乃是天下奇宝，有岂是如此简单就能被人查到其踪迹的呢！”

　　“嘿嘿，怎么不简单，如果不是被别人查到，更被偷走了的话，这臭和尚又怎么会万里迢迢的从堰城追我追到帝都来呢！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，田少，小僧我已经说过很多遍了，那群偷走太阳神石的贼人应该是早有预谋的，所以才挑选到我师父圆寂的那天下手，否则，他们是不会那么轻易得手的！况且也是你先对太阳神石起歪念的，而且也一定拿过它一段时间，不然小僧当时又为何能感应到你身上的神石气息呢？”

　　“臭和尚，我说过几百遍了，我没偷过你的神石，我当时只是想了一想，想和做是不一样的，你知道么！臭和尚！”

　　听见这段对话后，韩镜与徐天啸都不禁轻轻的一笑，嘿嘿，他们终于来了！

　　随着两个争吵不休的声音，田光与菩提的身影终于出现在众人眼前！

　　看见房内众人后，田光忽然双眼一亮，惊喜的叫道，“哈哈，郭少，你也来了啊！”

　　看见田光后，郭怀宇同样双眼放光的高声笑道，“田少，哈哈哈哈，可不是我么？这几天都不见你，我现在可是想和你喝酒想的紧啊！”

　　“嗨，喝酒这有什么问题，一会我们便去，嘿嘿，再叫两个姑娘作陪，你看如何！”

　　“哈哈哈哈，知我者田少是也，那就这么说定了，听说叙雅阁新来了一批不错的货色，我们一会就去看看啊！哈哈哈哈！”

　　“哦？真的么？哈哈哈哈，在帝都城中还是你的消息灵通啊，那好，就这么说定了！一会就去，哈哈哈哈……。”

　　看着田光和郭怀宇两人仿佛旁若无人的大谈酒经和女人经，众人都不禁有种远离的冲动，尤其是王亦飞，此时心中更是狂骂郭怀宇不止，这个龌龊的家伙，刚才还满脸正气的和他大谈兄弟义气，搞的他乱感动了一把，可是现在却又开始和田光谈起了如此下流不堪的话题，真他奶奶的！

　　“咳”，看见田光和郭怀宇两人越说越不象话的样子，徐天啸不禁重重的咳嗽了一声。果然，听到声音后反应过来自己已经失态了的两个家伙不由各自老脸一红，分别不好意思的坐了下来，不再吭声了，但在沉默中，两人的眼神却还不时相碰，露出臭味相投的神色来！

　　看见两人安分下来后，徐天啸一指菩提，对王亦飞平声说道，“王少，这位就是你要找的人了，虽然上次我已经给你们介绍过了，但是我怕你当时也没听见，嘿嘿，所以我现在还是重新来介绍一次好了，他就是这一代太阳石的保护者，菩提！”

　　“阿弥陀佛，王施主，您好，我们上次已经见过面了。”

　　听到徐天啸和菩提的话后，王亦飞脸上闪过尴尬的神色，整个人慌忙的站了起来，态度恭敬的施礼道，“菩提大师您好，上次是不知您的真实身份，所以言语间若是有什么冒犯的地方，还请您多多原谅，不要责怪我！”

　　“阿弥陀佛，王施主您千万不要这么说，上次您根本就没和小僧我说过话，又怎么会有言语间的冒犯呢？你是不是太多心了，呵呵！”

　　菩提的这番话虽然只是直话直说，出于真诚，但是听在王亦飞的耳朵里，却直把他惭愧的半死！真恨不得从地下找个地缝钻进去得了！

　　哈哈一笑后，徐天啸扬声开口说道，“好了好了，你们都不要再说这些无关紧要的事情了，我们还是直接进入正题吧！”

　　说完这句话后，徐天啸将头转向了菩提，表情严肃认真的沉声说道，“菩提，我既然曾经答应过你一定会帮你找回太阳石的，就一定不会后悔，等后天的大陆学院争霸赛一结束，并办完了韩少的事情后，我们几个就开始陪你一起去找太阳石！不过，我在这里却有个请求，希望你能够答应！”

　　听到徐天啸的话后，菩提脸上微微一笑，轻声说道，“徐少你何时对和尚我也变的这么客气了，有什么事，你就直说好了，只要不是违犯我佛门中人清规戒律的事，和尚都答应你！”

　　徐天啸听完这段话后不由心中一热，双目感激的看了菩提一眼，以菩提他出家人的身份竟然能说出这种话来，可见他是真的将韩镜，田光和自己当做了好朋友和好兄弟了。

　　点了点头后，徐天啸便把刚才王亦飞所说的话再次说了一遍，然后沉声说道，“整件事情就是这么回事，所以王少想请你在寻回太阳石之后，能够把太阳石借给他用一段时间，以能救回他的妹妹，你觉得意下如何呢？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，救人一命胜造七级浮屠，既然是这种善事，徐少根本就不用和我商量，等寻回太阳石之后，王施主尽可借用，而小僧我也可以陪王施主走一趟，看看能不能为令妹的病，稍微尽点绵薄之力！”

　　“这，这真是太谢谢大师你了，我王家永远都不会忘记大师的大恩大德的！”听见菩提亲口答应了这件事后，王亦飞脸上不禁充满了激动的表情，眼角都不由的流出两行泪水来，可见他此时的心情到底有多高兴。多兴奋了！

　　看见王亦飞的表情，众人都不禁心中一暖，田光看见眼前情况后不禁大声叫道，“王少你也不要太感谢臭和尚了，其实换一种角度看，他还得感谢你呢！他帮你妹妹治好了病，有何尝不是为自己积了功德，说不定以后他荣登极乐世界的功德还都是靠了这件善事呢！”

　　众人听见田光的这番话后都不禁笑成了一片，连正在落泪的王亦飞也不例外的嘿嘿笑了起来，菩提更是笑着双掌合什，点头说道，“阿弥陀佛，善哉善哉，田少说的其实一点都没有错，其实和尚这也是托了王施主的福，才得以拥有这个积攒功德的机会啊，呵呵呵呵！”

　　众人笑完之后，还是徐天啸首先发言道，“好了，既然大家现在都已经知道我们这个寻宝行动的目标了，那我们就开始计划一下吧！这次行动，我们初步定在大陆学院争霸赛后的第二天！大家都觉得可以么？”“哦！”众人不禁哄然应诺道！语气中都充满了无穷的气势和信心。

　　而这时，距离大陆学院争霸赛的时间，还有整整一天！


第九十章

　　今天的七月二十七日，正月初九，这一天，正是炎皇大陆上的“大陆学院争霸赛”举行的日子！

　　大陆学院争霸赛在整个炎皇大陆上都堪称是一件盛事，它的历史悠久，直可以追述到两百多年前。而第一次举办这届大会的人则比这场大赛本身更为有名，他就是当年炎龙皇朝的开国皇帝，炎龙王，李龙炎！

　　当年李龙炎初登大宝时，正是炎龙皇朝刚刚建国的初期，由于多年战争的原因，而导致了整个国家的经济萧条，人民生活困苦不堪。不仅如此，也正是应了漏屋偏逢连夜雨这句话，西方的隆西帝国和南方海岛上的自由联盟竟然都窥准了这个机会，纷纷陈兵边界，大有侵略炎龙皇朝的野心！

　　为了强国健民，更为了保卫国土，吸收大量人才，李龙炎毅然决定举办第一届的大陆学院争霸赛！

　　在大陆学院争霸赛中获得冠军头衔者，可立刻进入炎龙皇朝的贵族行列，赏黄金千两，等其在学院毕业后，更可马上进入炎龙军中任职，如有不愿入者，则可向炎龙皇朝提出任何一个愿望，炎龙皇朝定会帮其完成！而其他在大赛上表现优越者，则各有不同的丰盛奖励！

　　在如此诱人的条件吸引下，当时大陆上近百所的学院的学生们都像是发了疯似的涌进了炎龙皇朝中，大陆学院争霸赛的名声也就这么被响亮的打了起来！

　　借着大陆学院争霸赛的机会，炎龙皇朝得以在短时间内大量的吸收到了许多优秀的人才，而在炎龙国内的民众中，则更是掀起了一场习武狂潮，一时间，炎龙境内，简直可说是人人皆兵，个个懂武，民风彪捍无比！

　　此等情况看在隆西帝国与自由联盟的当权者眼中，实令两大强国的首脑人物都不禁摇头叹息，一时间悲憾无比，只因为他们已经知道，以如今的情况来看，他们实在已经是再也难以对炎龙皇朝下手了。

　　城内却远不如平日来的热闹喧哗。可是一旦进入了天武学院的格斗场后，便可以听到场内的人声鼎沸，喧闹不已，与大街上平静无人的景况简直不可同日而语。这“大陆学院争霸赛”毕竟是炎皇大陆上近年来的头等盛事，场内一时间挤满了来自各国各地闻名而来这一天，天气晴朗，万里无云，正是一个难得的好天气。但奇怪的是，帝都的人们，个个都想一睹为快。

　　由于参加人数众多，所以除了中间的主擂台之外还分立了四个分擂台，整个赛场是一个椭圆形的建筑，高大的青色类金石墙虽然有些斑驳陆离，但气势依然雄伟无伦。

　　赛场内有四个看台，各宽十丈，呈暗红色。由于炎龙皇帝的亲临，所以守卫十分严密，可以说是五步一岗，十步一哨，还有弓弩手在石墙上设立的哨岗守卫。

　　北看台是皇帝和各大院校校长的专用看台，而东看台是给炎龙皇朝及来自各国的官员及其家眷准备，西看台则是供各院校的教师和来自各地的学生们使用，南看台是普通的观众席。

　　徐天啸等人到了离南看台还有近百米处的地方便再也难以前进，眼前的人群正排着队等待进入看台，看着眼前连绵不绝的滚滚人潮，韩镜不由皱起了眉头，指着前面的选手入场席说道，“既然已经有了如此之多的观众在这里，是不是已经快到了比赛开始的时候了？我们还是快些进去吧！再慢怕是就赶不上比赛了。”

　　等徐天啸等一众人好不容易进入选手席中坐定后，只见整个武场尽收眼底，武场中央是一个四方形的青色擂台，也是用坚硬的类金石所制成，正北面是北看台，建有一座阁楼式的建筑，名为观武阁。阁身共分两层，高近六米，以金银箔镶在其外，美不胜收。上层是皇帝所专用，下层则是皇子公主和众嫔妃们的席位，阁前是玉石建成的小小台阶，台阶之下至比赛台有近二十米的距离，以白石铺地。

　　禁卫军分列阶下和台阶两侧，各自拿着大刀长枪，神气十足地站在那里。四周还插着无数杆代表不同象征意义的大旗，迎风飘扬，好不威风。

　　东、西看台中间各有千名军马守于两侧，将南面的普通观赛区区分开来。徐天啸先是将田光，菩提安排到了东看台之后，便和韩镜来到了位于南区旁边，由青石建成的选手参赛席上。

　　参赛席一共有六层之多，足可容纳两千人之多，而台阶之下则有一排士兵挡着，不让普通群众走入选手席中。

　　徐天啸先是扫了东看台一眼，随后对韩镜笑声说道：“二弟，我们不如先到东看台上去看比赛，稍的和田少菩提聊聊，你看如何？”抬头淡淡的看了东看台一眼，韩镜摇了摇头，低声答道：“不用了，那里的气氛我不喜欢，还是就在这里吧！”

　　点了点头后，徐天啸笑道，“哈哈哈哈，实际上我也不喜欢那里的气氛，那咱们两兄弟就在这里待着吧，嘿嘿”

　　看着徐天啸的表情，韩镜微微一笑，便不再说话了。

　　其实以徐天啸半天王的身份原本是可以先坐在东看台的，等到他参加比赛的时候再到选手席上也可以，但他却不愿意做这些招人话柄的事，更何况如今还有韩镜在他身边，他就更加不愿坐在东看台上了。

　　坐在东看台上，看着眼前赛场内人头涌涌，热闹不凡的景象，田光一脸的兴奋神色，不禁高声对身旁的菩提笑道：“哈哈哈哈，臭和尚，这里的视野不错吧，徐少真是够意思，可是比赛怎么还没开始啊？”话刚说完，还没等到菩提回答时。只见主赛台上已经走上一人，却是名老者，白须白袍，面色柔善，眼睛却深邃严肃，气度非凡。

　　背着手走上台前，老者还未说话，只见整个赛场内顿时自动的安静了下来。无论是皇亲贵族还是走卒平民，此时都只是认真的看着老者，脸上都是一片崇敬的神色，能有此威严声望的，自然就是有“世界上最伟大的教育家”之称的乔天了！

　　只见乔天乔天站正身型后便开声说道，“多谢大家莅临本校，老朽乔天首先在此表示感谢，现在就由我来为大家宣布一下此次‘大陆学院争霸赛’的规则好了。”

　　“没有规则就是比赛中唯一的规则！相信大家都知道，每届的‘大陆学院争霸赛’其目的不止是为了促进各学院之间的相互交流，充分展示学生的个人能力，而更重要的则是为我炎龙皇朝挑选出来真正优秀的人才。因此，在比赛中为了不限制参赛者的自由发挥，大家可以运用任何的比斗方式。也就是说，学生们既可以使用魔法，也可以使用武技，更可以使用一些特殊能力，甚至使用一些特制的武器和工具，所有的一切都只是单纯的为了获胜而已。在比赛中，倒地十秒，跌出擂台，口头认输都将被视作失败。另外，如果将对手致死的话也将被判定为失败。毕竟弄出人命并不是比赛的目的。所以我再次重申一次，绝对不可弄出人命！今年参赛报名的选手共有九百八十八名。其中去年的冠军学院，天武学院派出选手八名，其他学院则各派出选手十名。赛事安排和对战表将在一会儿就送到各个选手的手中并会张贴到各个看台。”

　　说完话后，只见乔天先是淡淡的环视了赛场一周，随后一个转身，面对北看台的中央高声叫道：“现在有请我炎龙皇朝的当今的当今皇帝，顺帝陛下宣布争霸赛的正式开始”。

　　词话刚刚说完后，便听见四周赛场上顿时爆起了雷鸣般的喝彩和欢呼声，全部都是对当今炎龙皇帝的歌功颂德之语。

　　随着众人的目光望去，只见北面看台观武阁上的二层中，一位身着黄色绣龙长袍，面容文静，却充满了一股皇家威仪的中年人微笑的站起来说道，“我炎龙皇朝两年一度的盛世，‘大陆学院争霸赛’马上就要开赛了，在此，朕希望来自各地的参赛者们能够发挥出真正实力，我炎龙皇朝定然会用心选拔出优秀的人才，让真正有实力者不被埋没！好！现在朕就宣布，本届的‘大陆学院争霸赛’正式开始！”

　　此话刚一落下，只听场内又是一阵震耳欲聋的掌声和欢呼呐喊声，而比赛，也终于开始了。

　　由于参赛的人数太多，足有近千人，因此所有参赛的选手首先要经过预选赛，而在预选赛后则会选出得胜的三十二位选手进入循环淘汰赛，留下的最终两位选手则进行决赛。最后决赛中获得冠军头衔者，则可立刻进入炎龙皇朝的贵族行列，赏黄金千两，等其在学院毕业后，就可马上进入炎龙军中任职，就算是有不愿入炎龙军中者，也可以向炎龙皇朝提出一个愿望，炎龙皇朝将会承诺帮其完成这个愿望！

　　由于韩镜等人都是天武学院的选派选手，所以第一天的预选赛他们不用参加，可以直接参加后天三十二位选手的循环淘汰赛。

　　在观看了几场比赛以后，韩镜等人的兴致马上低落了下来，虽然这些参赛选手的功夫比起一般人来说都要高出很多，但是在他们这些已经登上天境的人眼里，却没有什么观赏的价值，在如此乏味的比赛场中观看比赛，还不如回去多喝两杯呢。当徐天啸提出这个想法后，立刻便获得了郭怀宇等人的赞同，众人既然意见一致，便纷纷离开了赛场。

　　坐上马车，众人回到了半天王府，等徐天啸吩咐下人们摆上了酒菜后，大家便开始真正谈论起这次的比赛了。

　　以大赛的安排，当决出三十二位选手之后，就会分成八组，而天武学院的八名选派选手，将会分别进入这八组当中。因为天武学院一直以来都是炎皇大陆上最著名的学院，以其对学生向来严格的管理要求和教学的质量，再加上是去年冠军选手的所在院校，所以特此安排，以保证不要过早碰到同一学院的选手。

　　天武学院这次安排的选手分别是：龙御风、韩剑、郭怀宇、徐天啸、王亦飞、蒙托儿、李严、韩镜。之前向韩镜下过战书的唐幻星不知何故竞没有参加，大家都奇怪了好一阵子，最后却谁都说不上来为什么！

　　其中龙御风在第一组，徐天啸在第二组，王亦飞在第三组，李严在第四组，郭怀宇在第五组，韩剑在第六组，蒙托儿在第七组，韩镜在第八组。

　　大家边吃边看着对战表，喝了一杯酒后，徐天啸看众人都在看对战表时，于是开心的对韩镜高声笑道，“这下我可以好好的与龙御风对上一场了，在同等境界的层次上，我倒要看看，是他的龙象般若决厉害还是我的七杀霸拳厉害。”

　　听着徐天啸的话，韩镜也笑声说道，“看来大哥对龙御风上次的行为还是念念不忘啊！可是大哥你又如何可以肯定一定会和龙御风对战呢？”

　　“二弟，往年的安排都是一组的胜者对二组的胜者，三组对四组，五组对六组，七组对八组的。如果照这么推算的话，那么我就肯定就会和龙御风对阵了。”

　　这时田光忽然插了句话道，“哎，可惜我不是学院的学生，要不等不到徐少出场，我就已经把龙御风给拉下马来了。”

　　郭怀宇一听到这话，不禁一口气喝完了手中的酒，打了一个酒嗝后对田光笑骂道：“就你，算了吧，你是打不赢龙御风的，田少，你还是来陪我喝酒吧。哈哈哈哈！”

　　“我又没有说要打赢他，嘿嘿，我去和他拼酒，等他第二天喝的东倒西歪的时候，他又哪能是徐少的对手啊。是吧，臭和尚！”

　　在一旁独自吃着自己的素食，菩提听到田光话语后马上说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，田少说的一点都没有错，其实和尚认为就算没有喝醉，那个龙施主也不会是徐少的对手，呵呵呵呵！”

　　听着众人的这番话后，徐天啸的心中不禁一热，他知道这些朋友们现在这么说，都是在为自己打气和加油，其目的就是为了让自己一偿心愿，想到这里后，徐天啸一手拿起面前的杯子，高声说道：“好，那我们就为大家都得胜而归干一杯，来！大家喝酒。”

　　众人听后，都一哄而起，喝完了杯中的酒。这时，徐天啸看了看韩镜，接着说道，“相信大家现在都知道了我二弟这次参加比赛是为了让思辰能够上学，而最后的冠军也一定是他的囊中之物了，等到这次争霸赛完成后，我们就可以去进行我们的寻找太阳石行动了！”

　　此话一说出后，大家又是哄然叫好，于是再次举杯就干。这时韩镜看着众人说道：“谢谢各位，因为我答应过思辰让她上学，所以对这次的冠军，我是志在必得的，如果不出什么意外的话，我想应该是没有什么问题的！”

　　听到此话后，刚刚送下菜去的思辰，不禁在门口听得泪水不住的往下流淌，在她的心中，更觉得认识了韩镜这位少爷以后，自己的人生仿佛已经再次的充满了光彩。

　　两日的时光飞逝，终于到了大赛的重头戏码上演的时候了，包括天武学院学生在内的三十二位参赛选手，已经开始了残酷的循环赛事，而这留下的三十二位选手已经可以说是炎龙大陆上年轻一辈的顶尖高手了，整个比赛也渐渐进入了真正的高潮。

　　这两日，徐天啸他们各自修炼着，都在为大赛做好最后的准备，虽然他们已经不想获得冠军了，但是却都不想输给除了韩镜以外的其他人。

　　其中特别是徐天啸，为了能打败龙御风，他在这两日中，更是把自己目前的境界再次稳固了一遍，以求得到更大的胜算。

　　按照赛事的按排，除主擂台以外的各个擂台已经都排满了比赛，四周看台上的人数更是比前两日增加到了一个前所未有的高度。

　　不知道是应该说天武学院的学员技高一筹呢，还是说其他学院的选手们学艺不精，结果非常的具有戏剧性，最终入围的八名选手竟然全是天武学院的选手。

　　看着眼前这难得的必赢局面，也不禁让天武学院的院长乔天少有的高兴的溢于颜表，此次比赛之后，定能让天武学院的声誉提升到一个更高的程度。

　　时近傍晚，大会开始宣布了明日八强的对战表，由于此次的结果出人意料，所以大赛决定改变以往的赛事规则，从以往的第一组对第二组改为了第一组对第三组，第二组对第四组，第五组对第七组，第六组对第八组的方式。

　　而这种方式也让徐天啸错过了一次对战龙御风的好机会，令的徐天啸着实郁闷了一把。于是大家纷纷开始劝慰他，他明天对阵的是李严，不管是以李严和他的关系，又或者是实力上的对比差，想来明天还是应该他胜出，这么说的话，他还是有机会和龙御风一战的。

　　而这其中最郁闷的就要属王亦飞了，其实应该是他明天对战李严的，本来他对战李严，可算是充满信心的，因为以他王家的绝世身法对战李严这样的法师，那可以说是占尽优势，可是现在却闹的他要对战龙御风，他的身法在龙御风的龙象般若决前优势并不明显，而且具徐天啸等人所说，龙御风的实力也已经达到了明月天境界，如此看来，明日的战事实在是不容他乐观啊！

　　郭怀宇对战蒙托儿，从外表上和武技上来看，这两人全是硬汉那种类型，应该说是有的一拼，但众人却都认为蒙托儿的希望不大。

　　而众人当中境界最高的韩镜对战韩剑，这可能是最无聊的一战了，因为没有人认为韩剑能够胜出，可能，除了韩剑他自己以外吧！

　　一夜迅速过去，第二日，群众们都早早的来到了赛场，今天这八强之战，令的他们都兴奋的不得了，这四场争战肯定是赏心悦目，精彩无伦的，所以几乎是天还没亮，不少普通的群众就都来抢占有利的位子，以求一饱眼福了。

　　上午九点刚到，在一阵锣响当中，只见八位选手各自走上出了参赛席，在四角的四个擂台上各自上了场。


第九十一章

　　西北脚的擂台之上，威武强壮，面容刚毅，五官充满了阳刚霸气的郭怀宇，气势摄人非常，双目中精光绽射，沉沉的看着对面和他同样身材高大的蒙托儿。

　　郭怀宇从来都不轻视对手，就是今日也不例外。虽然根据上几场的情况得知，蒙托儿的实力还未达到天境，比自己要低上不止一筹，但是对手却是自由联盟中的人，其异能的威力不能小看，仅这一点，就让郭怀宇不得不小心翼翼地注视着对方的一举一动。

　　“在下郭怀宇，请赐教！”

　　“在下蒙托儿，请赐教！”

　　两人摆好架式，互通姓名之后，蒙托儿便首先发动了攻势，只见他大喝一声，手中钢棍如浪潮般的迅速击出，棍头直指郭怀宇的全身穴道。

　　郭怀宇眼见对手的棍风如此强烈，立刻被激起了心中战意，只见他右脚一跨，身子右旋，让开棍头，同时也大吼一声，向前一步，右拳带着呼呼的风声和无匹气劲向蒙托儿打去。

　　“铛”的一声撞击声在赛场上回荡，久久不息。

　　蒙托儿的棍在与郭怀宇的拳相碰时，瞬间感觉到了一股强大的元气力量猛的向他袭来，仅仅是一招之间，他就已经感觉被震的虎口发麻，血脉翻腾了。心中大叫了一声痛快，只见蒙托儿舞起了钢棍，竟然继续使出了极其刚猛的打法，一招一式都往郭怀宇狠狠的攻去。

　　郭怀宇硬抗了对手两棍后，立时也是心中大呼过瘾，于是就与对手硬砸硬的打了起来。

　　郭怀宇在场上觉得痛快，可场下的田光却看不下去了，只见他此时大声喊道：

　　“郭少，速战速决啊，我们还要去看韩少他们的比赛去呢！”

　　听到田光的话后，郭怀宇心中一动，立时换招，其动作开始变的迅若雷霆起来，眼见对手终于使出了真功夫，蒙托儿急忙身子向上一拔，棍随身动的反卷过来，棍头反向击打向郭怀宇的肩头位置。

　　让过肩头这一棍后，郭怀宇正准备做出反击时。霎时间，只见蒙托儿的钢棍竟然不可思议的分解了开来！

　　分解之后的钢棍竟然出现了无数的寒光，这些寒光或直击，或斜飞，或从天而降，而且大到匕首，小到针尖般的都有！这就是蒙托儿的异能力，也是他的真正绝招，“金属分裂”！

　　大小的如暗器般的金属武器一时间全部击向郭怀宇的全身各处，简直是铺天盖地，无所不至。

　　眼见猛招临门，郭怀宇却处变不惊，大吼一声，同时使出了驭雷诀中与之前对付韩剑的那招天崩式同为郭家驭雷三绝式之一的暴雷式。

　　只见一声轰天雷鸣随之响起，郭怀宇身上赫然暴出了无数灿烂雷光，雷光狰狞灵动，绽放出了青白色的电芒，犹如护卫郭怀宇般的包围在他身前。

　　雷光刚刚闪现，只见满天的暗器竟然全被雷电所引，如滚雪球般的反向聚集在了蒙托儿身前，最终汇于蒙托儿的头顶位置。

　　所有金属暗器如同一个巨大的引雷针般，引导着这无数雷光冲向了蒙托儿的身体内部。

　　只听“啊……”的一声惨叫过后，蒙托儿的浑身抖动不休，身上的衣服如同烟花般散了开来，最后只余下了一身内衣，头上的束发也完全炸开，犹如根根钢丝般的立了起来，整个身上如同黑炭般，之后便“砰”的一声仰面倒了下去，口出吐出一阵黑烟，再无知觉。

　　看到蒙托儿的这个样子，全场不禁一阵大笑，郭怀宇竟然在只出了半招的情况下就赢得了这场胜利，成为了全场出线的第二人。

　　本来以蒙托儿和郭怀宇的实力差距，郭怀宇虽然可以轻易取胜，但是却不绝可能在半招内做到，可是做为金属性异能战士的蒙托儿遇到了用雷世家的郭怀宇，那就注定了他的失败了。电与铁的抗争让蒙托儿最终成为了失败者。

　　在平整擂台上站着的郭怀宇此时才发现到自己右侧的擂台上竟然早就没有人了，不由大感奇怪，经过询问后，这才知道原来那一个擂台是徐天啸和李严对战的擂台。

　　徐天啸和李严的一战是最早结束的，因为李严一上台后，就只是发了一个小小的火环，火环在被徐天啸击飞后，他马上就笑嘻嘻的举手认输了，这样也使得徐天啸成为了首先进入四强的选手。

　　知道事情情况后的郭怀宇于是连忙催促擂台旁边的护理人员上去护理蒙托儿，自己却急速跑向了韩镜和韩剑所在的东北角擂台！

　　待郭怀宇来到东北角的擂台场内时，已经是迟了一步了，因为韩镜几乎是与他同时的解决掉了场上的对手，韩剑！

　　只见此时的擂台上，韩镜一身淡紫色的长衫，身型傲然立于场内，而他的对手，“灵电剑客”韩剑，此时却已经摔倒在了场外，脸上充满了不敢相信的震惊神色。

　　直到现在，韩剑还是难以接受眼前的这个事实！仅仅是一招，自己就已经输了，输在了这个自己一直都看不起的紫发小子手中，而更讽刺的却是，自己竟然不知道是怎么输的……

　　当场内的护理人员将已经进入呆滞状态的韩剑带出场外后，最后的一场比赛，龙御风与王亦飞，也终于分出胜负了。

　　看着王亦飞一脸沮丧的面孔，熟识他的众人都不禁走上前去出声安慰，也总算是战前就有了心理准备，再加上我们这位王家二少向来对这些胜负之分看的非常淡泊，于是才过了一会儿，他就已经恢复了原样，和众人开始讨论起下面的比赛起来！

　　缓缓的走到了主场擂台中央，只见天武学院的第二号实权人物，教导主任陈若海，开始出声讲道，“各位观众，下面马上就是本届大陆学院争霸赛的重头戏了，经过了新一轮的四强淘汰赛，我们现在终于迎来了四位强者，他们即将会在一个小时后进行对决，从而选出我们本届大会最后的两名最强者！为了不影响本届大赛公平，自由的原则，所以，经过本届大会的评委们一致商定，我们现在就来进行最公平的抓阄活动，现在有请四位选手入场！！”

　　“什，什么？抓阄？不是按号排的么？”听到陈若海的话后，徐天啸不由脱口惊声叫道！

　　其实也怪不得徐天啸此时的态度如此激动了，因为如果是按号排的话，他的一号正好和龙御风的三号对上，那么也就正好可以圆了他的愿望。但是现在却要进行抓阄活动来决定半决赛的比赛次序，这就意味着，他和韩镜将会有百分之二十的可能性被分到同一组了！

　　“事情怎么会变成这样的？”徐天啸不禁心中狂呼道！

　　半个小时后，望着自己手中深蓝色的石球，再望望韩镜手中同一颜色的石球，徐天啸此时心中狠不得把这次参加评委活动的众人全给大卸成八块！

　　“他妈的，真是怕什么来什么！这难道又是老天爷你刻意安排的么？那么老天爷，你果真是没长眼睛啊！”苦笑一声后，徐天啸不禁狠狠的仰天骂了两句！

　　经过了刚才的抓阄活动，终于选出了四人最后进行战斗的次序，而徐天啸却正好和韩镜碰在了一起。

　　脸上神情严肃，韩镜此时也是心中郁闷，脸上一片烦忧！

　　看着韩镜的脸色，徐天啸忽然开口笑道，“哈哈哈哈，二弟，你脸色怎么那么难看？我没事的，你不要想别的，只要一会你把龙御风给我痛扁一顿就好了！大哥以后还有的是机会和那家伙打！”

　　“大哥，话虽然是这么说，但是和龙御风打，是你参加这届大陆学院争霸赛的唯一目标啊！”

　　看着韩镜脸上犹豫不决的神色，徐天啸长笑一声道，“嗨，这又没什么，打完这次之后，他龙御风又不是就退隐江湖了，我要想和他打的话，随时都有机会的！二弟你不要操心了！你只要一会儿好好的打赢这场比赛，赢得冠军，为思辰取得上学的机会，那就可以了，你知道了么？”

　　听着徐天啸的话，韩镜心中不由一动，忽然开口说道，“大哥，对于龙御风这一仗，你有多少把握？”

　　深深的看了韩镜一眼，徐天啸轻轻的摇了摇头，低声说道，“我只有不到三成的把握，二弟，你不要再为我着想了，与其将比赛的胜负压在我身上进行赌博，倒不如你上去万无一失的取得胜利！不要忘了，这场比赛的胜负不仅仅是你一个人的胜负，它还包含着思辰的未来和梦想啊！好了，时间也差不多了！我们准备上场吧！”说完后，徐天啸便当先一步走向前去，而韩镜，则也随在他身后缓缓的跟了上去……

　　随着熟悉的锣鼓声敲响，韩镜和徐天啸终于面对面的站在了比赛场上，看着眼前神情严肃的韩镜，徐天啸不禁微微一笑，刚想张嘴认输时，一件跌破了全场观众眼睛的事忽然发生了！

　　还没等徐天啸说出认输两字时，韩镜竟然已经当先一步的跳出了场外，然后更对徐天啸笑道，“大哥，虽然你只有三成把握，但是我却对你有十成把握，你不会输的，你现在身上可是担负着思辰，我，还有你自己三个人的梦想，所以，大哥，你一定会赢的！帮我痛扁他一顿吧！哈哈哈哈！”

　　愕然的看着韩镜的举动，徐天啸顿时感觉心头一热，双目努力忍住了就要夺框而出的泪水，徐天啸坚定的点了点头，对着韩镜大声的喊道，“你放心吧，二弟！我一定会把龙御风那家伙打爬下的！我一定会的！”

　　随着徐天啸仰天高呼出的这句话，宣布结果的声音也同时响起，“半决赛，第一位获胜者，徐天啸！”


第九十二章

　　郭怀宇的“天罡雷拳”乃是脱胎自天下九大奇功之一“驭雷决”的霸道拳法，其威力雄猛无伦，霸道无匹，尤其是运招行气间，一股九天雷劲自然而发，更使其杀伤力倍增，唯一能和“天罡雷拳”相匹敌的，就只有徐天啸的“七杀霸拳”了。

　　龙御风的“龙象般若决”虽然也是得来自九大奇功中“轩辕神决”上的绝世神功，但是在威力的刚猛程度上却是比这两种拳法要稍逊一筹了！

　　如果是在双方实力相等的情况下，那么郭怀宇必定会和龙御风碰撞出激烈的战斗火花，但是现在，双方的实力却足足的相差了一个天境的距离！

　　在第六招的时候，郭怀宇就已经被龙御风打出了擂台场，整个人昏死了过去！完美的赢得了战斗！

　　于是，整个大陆学院争霸赛最后的高潮，冠军总决赛，终于来临了！

　　两个小时后，对战的双方终于站在了中间赛场的总擂台上，双双对视着。看着眼前的龙御风，徐天啸不由轻轻笑道，“不知道你还记不记得了，七天之前，你曾经向我约战过一次，不过最后却是我二弟和你打了！”

　　点了点头后，龙御风也开口笑道，“怎么不记得？我的记忆力还没有衰退到那种程度，呵呵呵呵，如果当时你和我先打的话，你必输无疑！”

　　听见这番话后，徐天啸长笑一声，直认不讳的点头说道，“是啊，如果当时和你打的话，我想我和刚才郭少的下场应该是相同的，哈哈哈哈！”

　　“是啊，不过现在不一样了，你也终于有了和我一战的资格了。”

　　“哦？你怎么知道我现在就有资格了呢？”

　　“呵呵呵呵，不要以为别人都是傻子，如果你还是初上天上段境界那个实力的话，姓韩的那小子怎么会故意认输好让你上场？”

　　“哈哈哈哈，龙御风不愧是龙御风，校园八大高手之首的这个名号真不是用嘴吹出来的啊，好，既然如此，那咱们也就不要拖泥带水了，我们就定在三招之内决胜负如何？”

　　深深的看了眼徐天啸，龙御风忽然间仰天长笑了一声，然后傲然说道，“徐天啸啊徐天啸，你可知道你的这个要求是在为你自己掘坟墓，哈哈哈哈，你不要以为达到了明月天境界就如此的目中无人了，告诉你，这场比赛你只会比郭怀宇更快的输掉，呵呵，来吧！让我看看你们徐家引以自豪的‘七伤霸拳’到底是如何的厉害！”

　　看着龙御风一副自信的神情，徐天啸心中不禁一寒，不会吧？这个家伙竟然这么有自信，难，难道他上次和二弟战斗的时候还藏了底？那他这个人就隐藏的太深了！

　　心中虽然这么想，但徐天啸表面上却丝毫不露弱势，大喝一声，只见他浑身顿时发出了一片璀璨金芒，这正是有天下第一护体气劲之称的“太阳金身”！

　　这还是徐天啸达到明月天境界后第一次运用起“太阳金身”，由此便可见他对这场战斗是如何的重视了！

　　只见原本金光灿烂的金身护罩，此时却变的有些暗淡灰红，虽然不再明亮耀眼，但是却显得更为凝练厚重！这些却正是徐天啸功力大进的象征，那些暗淡的灰红颜色也是太阳金身进入第三阶段后所独有的内敛光华！

　　运起太阳金身后，徐天啸紧接着便双拳互轰一下，只听一声震耳欲聋的气劲交鸣声响过后，一团血红色的狰狞气团赫然显露于他的丹田位置上，这些异像正是“七伤霸拳”所独有的特殊起首式！

　　坚不可破的太阳金身和无坚不摧的七伤霸拳，拥有这两样绝世武学的徐天啸就像是同时拥有了最坚硬的盾和最锐利的矛般！

　　只见运起两大武学后的徐天啸心中仿佛被激起了无比强烈的信心般，右拳顺势一拉，整个身体更弯成了弓装，七伤霸拳中的猛招，“拳啸江山”一瞬间便已经破空挥出，血红色的气团在空中显现出凶恶的魔虎形象，夹带着无比的威力猛然噬向了对面的龙御风！

　　淡淡的看着眼前拳势滔天的凶猛拳劲，龙御风嘴角忽然闪现出了一抹神秘的微笑，可是他自身却仍是没有半点动静！

　　眼看着对方微笑的徐天啸一时间内竟然感觉到心中有股强烈的不安在窜动。果然，随着他这阵不安的感觉升起，只见对面的龙御风忽然间竟大喝了一声，“龙象般若决最高功力，龙象九重天！”

　　话音刚刚一落，只见龙御风的身周立时金光大盛，一股铺天盖地而来的澎湃气息刹那间布满了整个赛场！金光闪现间，十八只清晰的有如实质般的天龙和巨象携带着无比的威势，围立在了龙御风的身周，眼神凶恶的瞪视着徐天啸迎面击来的魔虎！

　　相对于此等威能惊天的超绝气势形象，徐天啸那招拳啸江山所幻化出来的魔虎形象就显得逊色的多了！

　　但是相对于气势上的逊色，徐天啸却对龙御风所施展的九龙九象形象中，内在所产生的力量和压力更为惊骇！

　　“这，这个家伙在上次的决斗中果然是没有施展出来真正的力量么？这个压力和感觉，明明是明月天中段的力量啊！真他妈的，这下麻烦大了！”

　　狠狠的骂出一句粗口后，徐天啸的心中不禁着急起来！要知道明月天上段力量和明月天中段力量，虽然两种都是明月天的力量，但是在境界上，却是相差甚远，几乎差天隔地的。

　　刚刚看见龙御风施展出的九龙九象异象，场外的韩镜脸色就顿时沉了下来，真是没想到，这个家伙竟然在和我的战斗中都藏了底，这下大哥有麻烦了！

　　轻易的将眼前魔虎形象震碎后，龙御风傲然飘立在空中，此时俯视着眼下的徐天啸，口中高声笑道，“哈哈哈哈，徐天啸，你现在知道了我们的实力差了么？我告诉你，上次我约战你，你没有应战，让你逃过了失败的局面，但是这却不表示我们这次的战斗结果就会有所不同，如今你和我之间的战斗，你一样会输，哈哈哈哈！”

　　看着眼前的龙御风，徐天啸的信心终于第一次产生了动摇，眼前的对手实在是太可怕了，那深沉内敛的心机，和稳稳高出自己一筹的超强实力，这些，都令徐天啸心中不禁产生了一种沮丧感，战胜对手的信念也渐渐低沉，消失……

　　看着眼前的徐天啸已经丧失了斗志的眼神，空中的龙御风眼中闪现出一股蔑视的神色，只见他轻轻的摇了摇头，低声说道，“徐天啸，虽然我本来就没对你抱过什么希望，但是如今的你却还是太让我失望了，韩镜真的不该把这个和我战斗的机会让给你，哎，可惜了，其实我想战斗的对象原本就是他，不过这也算了，呵呵，如今不用三招了，第二招我们就会决出胜负的，为了表示我对你在短短七天时间内就提升到了明月天境界的欣赏，接下来的一招我会用全力的！你准备接招吧！”

　　刚说完话后，只见龙御风的双手便开始缓缓的挥动起来，空中九龙九象的金色形象也随着龙御风的双手而开始慢慢变化起来！

　　可是这时，徐天啸却还没从沮丧的心情中恢复过来，场中的形势顿时变的危机万分！

　　“大哥，你难道忘记了你刚才答应过我什么么？你身上背负着的可是三个人的梦想啊，你难道想就这么认输了么？这还是你么？明月天中段境界又怎么了，你想想看，当初我被赤煌的火焰焚烧时，你是怎么为了我突破初上天境界的？大哥，你要对自己有信心啊！你不是别人，你可是我韩镜的大哥，半天王，徐天啸啊！振作起来啊！”

　　熟悉的声音仿佛是穿破时空的巨剑般，刹那间刺进了徐天啸的脑中，虽然看不见说话的人，但韩镜呐喊的激动形象却无比清晰的反映到了徐天啸的脑海中，仿佛是一只被叫醒的沉睡猛虎般，熊熊的战意终于再一次的燃烧在了火烫的双眸中，只见场中的徐天啸忽然间大声发出了一阵怒吼，象征着太阳金身的暗红光华顿时消失无踪，但全身七杀霸拳的鲜红气劲却瞬间全部充斥到了徐天啸的右拳中，这正是他完全放弃了防守，而转为全面进攻的征兆。

　　七杀霸拳的第七招，曾经在地下皇陵帮助徐天啸临阵突破到明月天境界的终极强招，拳尽无悔，终于再次的显现，并全力的反攻向了龙御风！

　　而此时，龙御风也正好将九龙九象的金光形象压缩成了一个头颅般大小的金色光团，眨眼间，便已经和徐天啸的血红巨拳相互碰撞在了一起！

　　只听全场“轰”的一声巨响，漫天金色和红色的光芒已经相互炸开，耀眼光芒中，两团人影乍合即分。待到光芒渐渐消失时，场中两人的胜负也已经揭晓！

　　依然站立在擂台场中的只有一个人，虽然浑身血迹斑斑，却更添豪气，高高举起的右拳，象征着自己的胜利和对别人梦想的寄托，他，终于胜利了！

　　徐天啸终于再次在战斗中获得了提升，奇迹般的达到明月天中段的境界了！


【第三卷 灵石惊天下】


第九十三章

　　“噔噔噔噔噔……”帝都城外的官道上，两匹急弛的骏马正在狂速飞奔着，马上的两人，一人长的英俊潇洒，充满坚毅刚强的特殊气质；一人长的方面大耳，顾盼间自然而然流露出一股豪雄霸气，此二人正是王亦飞和郭怀宇！

　　“王少，你说徐少他们能把‘倾城红颜’姚雪盈治好么？她得的可是天下七大绝症中的‘断情血劫’啊！”

　　听见郭怀宇的话后，王亦飞一边控制着策马方向，一边皱着眉头沉声说道，“恩，这个我也不太清楚，虽然自古就有传说，只要有了灵镜和五元珠就可以治好‘断情血劫’，可这毕竟只是传说而已，谁也没有亲眼见过，不过还好有了天下第一回春圣手‘青衣居士’郭魄若的亲自治疗，我想希望应该是很大的吧！”

　　点了点头后，郭怀宇接着说道，“是啊，这‘青衣居士’郭魄若在江湖上号称‘针判阴阳，药断生死’，可见其医术的高明程度了，哎，真希望姚雪盈她能够尽快好起来啊，这样也就完成了韩少的一番心事了！”

　　长叹一口气后，王亦飞不禁露出了一副无可奈何的忧伤表情，心中一时间不由思绪万千。由于他的小妹自幼被阴邪附体，导致身体羸弱，所以他这个人最看不得的就是虚弱女子得病或受伤，一遇到类似情况的话，只要是他在场，就必定会想法设法的帮助人家，不管会付出多大的代价！而这也就是他当初为什么竟然不畏死亡的威胁，也要同韩镜等人去生死崖寻找灵镜来救姚雪盈的主要原因了！

　　看见王亦飞一时间眉头紧锁的连半句话都不说，郭怀宇心中知道他必定是想起了自己妹妹的事，所以也便安静了下来，两人就这么平静，飞快的向前方驰骋着！

　　此时，已经是距离大陆学院争霸赛后的第四天了，这一届的大陆学院争霸赛真可以堪称是创赛两百年以来最精彩无伦的一届了。而天武学院也再次的向整个大陆上的人们证明，它依旧是站在所有学院的巅峰之顶，令其他学院望尘莫及，大陆第一学府之称，天武真可谓是当之无愧！

　　在与龙御风最后的总决赛上，徐天啸这个本来就举世闻名的半天王更是放尽了光彩，竟然临战突破到明月天的中段境界，最后更在毫无争议的情况下获得了本届大陆学院争霸赛的冠军，而思辰则也在徐天啸的要求下，身份提升到了小贵族行列，拥有了在天武学习的资格。事后，整个大陆学院争霸赛也就这样圆满的结局中闭幕了。

　　大赛完后的第三天，收到若离急信的“青衣居士”郭魄若，则也已经一路上快马加鞭的急速赶来了，他在若离的信中秘密得知，韩镜为了救一个人，竟然已经得到了同为六天异物的灵镜和五元珠这两样天下奇宝。

　　听到了这个消息之后的郭魄若心中的兴奋和激动之情简直是难以述说，这两样奇宝在他们这种学医者的心里，地位远比其他宝物重要，尤其是五元珠，那种生死人，肉白骨的异能，简直是所有医生的共同梦想！于是在得到消息后的十五分钟内，郭魄若便踏上了去帝都的行程！

　　知道了郭魄若已经急速赶来的消息，为了安全的救治姚雪盈，而又不拖延寻找五元珠的行动计划，徐天啸这个暂时名义上的行动领导人随决定让众人兵分三路，同时开始行动！

　　田光和菩提被分在了一组，徐天啸让他两人再次重返太阳石的失窃之地达摩寺，希望可以在那里找寻到一点蛛丝马迹，好使整件事情可以有突破性的进展！

　　王亦飞和郭怀宇被分在了一组，徐天啸让他两人先回王家总部，用王家的情报网络来仔细打探最近江湖上的特殊情况，尤其是达摩寺附近的最大都市，堰城的情况！如果查到有用的消息后，便马上去达摩寺与田光，菩提两人回合！

　　分派了四人的去向后，徐天啸他自己则决定和韩镜暂时先待在帝都，等姚雪盈的病一好后，就去和众人相会！

　　众人听到徐天啸的话后却都毫无异议。乍一看来，让韩镜和徐天啸这两大绝顶战力都留在帝都保护姚雪盈，仿佛是一种资源上的浪费，但是想深一层，便可知道，这绝对不是徐天啸为了韩镜而假公济私的表现。

　　要知道，救治姚雪盈的灵镜和五元珠都是六天异物中的奇宝，对这两样东西觊觎的人在整个炎皇大陆中几乎遍地都是，虽然众人在得到两样宝物后，保密的工作都做的很好，但是却谁也不敢保证这件事一定会没人知道，世界上毕竟是没有不透风的墙的！

　　所以，留下来看守灵镜和五元珠的责任，就显得更为巨大和困难，而这个任务也就非韩镜莫属了！

　　虽然在大陆学院争霸赛上，韩镜与徐天啸的对决中，是韩镜首先弃权的，但熟识韩镜为人的众人却都知道，这并不是韩镜的实力不如徐天啸的表现，而是韩镜为了完成徐天啸与龙御风一战的愿望才甘愿放弃的！事后，徐天啸也果然不负众望，漂亮精彩的赢得了冠军，使思辰的身份提升到了贵族行列，也算是了了韩镜的一番心事！

　　所以在众人眼中，韩镜仍是他们当中实力最高的人！

　　这边，王亦飞与郭怀宇仍在向王家的总部，西方最大的城市，西塞急速赶去时，同时领到任务的田光与菩提却已经到达了他两人的目标所在地，堰城！

　　从帝都到西塞，堰城这两地的距离其实都差不多，而田光和菩提两人能这么快的到达堰城，其实仔细想想，却也不是什么太令人难以相信的事，反而正常的很。

　　菩提从小在太阳石的异能熏陶下，其天境实力早已到了明月天的上段境界，在年轻一辈的众人当中，怕除了韩镜外，就是再无敌手，连徐天啸在境界和修为上，都稳稳的低他一筹。只是菩提身为方外之人，性格又向来不爱出风头和展现自身实力，所以名气才不如徐天啸，甚至田光响亮！

　　虽然带着一个人，难免有些吃力，但在明月天上段修为的全力谷催下，菩提仍是带着田光，在四天之内，来到了这东方最繁荣的城市，堰城上空！

　　未免惊世骇俗，田光和菩提二人是在堰城郊外降落的。刚一把田光放下，菩提就不禁深深的吸了一口气，脸色苍白的大量吸取着周围的天地元气，以做四天以来自身虚耗的补充！

　　若不是因为在地下皇陵中，田光偶得奇遇，被太虚先生钟梵运用秘法，将其实力强行提升到了初上天境，已经可以短暂的吸取天地元气为己用，所以在飞驰当中，无形的减轻了菩提一些负担，怕菩提这时就不只是脸色苍白这么简单了。

　　担心的看了菩提一眼，田光不由心中暗骂自己不止。若不是一路上他为了享受在空中飞行的乐趣而要求菩提不停的带着他飞驰，因而难做休息和补充，否则以菩提此时的修为境界，断然不会因为消耗而显的脸色这般难看的！

　　“和尚，你没事吧？身体要紧么？对不起，是我错了，要不是我一直让你飞个不停，你也不会这么累吧？”

　　看着田光脸上露出一片担忧和愧疚神情的说出这些话，菩提嘴上不由轻轻一笑道，“田少你不用担心和尚我，我只是一时间有点用力过度而已，现在吸收补充完天地元气后已经好很多了，呵呵，其实和尚我自己也是心急如焚的想回来啊，所以你不用自责了，这不是你的错！”

　　听着菩提说出的话，田光不由心里一热，心神激荡下，双眼就忍不住就要流出泪水来。

　　在他周围的所有人中，他最喜欢的就是和菩提斗嘴，因为菩提的性格较为内向，人也比较木纳，一看就是那种十分好欺负的对象，虽然在实力上，他却是众人当中仅次于韩镜的超级高手！

　　这也不是说对于别人，田光就不把他们当成兄弟或者朋友了，只不过在面对菩提时，他觉得更接近他真实的自己一点。

　　对于韩镜，田光无形中总有一种潜在的惧怕意识，其实完全说是惧怕，倒不如说这只是生物在面对比自己强大的多的生物时，所产生的一种自然而然的敬畏感觉。

　　十六岁便达到天外天领域境界的少年，光想一想就令人觉得心底颤抖了，这是多么不可思议的事情啊！而且，这还不是最可怕的，以韩镜的武学资质来说，谁敢保证，再过个十几二十年后，他不会达到传说中无人可至的无上天境？那应该就是神一般的境界了吧？

　　其实对于韩镜，不光是田光有这种想法，王亦飞，郭怀宇，甚至是菩提，他们都有这种感觉。也许除了徐天啸以外，就没有不敬畏韩镜的人了吧……

　　对韩镜是敬畏之情，对徐天啸，则应该说是感激和尊敬了吧。虽然看起来田光一直都和徐天啸嘻嘻哈哈的整天笑骂不休，但是在其内心深处，田光对徐天啸还是总怀有一份感激和尊敬的，其原因，就是因为第一次两人见面时，徐天啸对菩提说过的那句话“大师，我相信田光是不会说谎的，虽然我们是今天才认识的，之前也并不熟悉，但是我不会看错他的，我可以用我的人格，甚至生命为他担保……”

　　就是为了这句话，田光便开始下定决心，要把徐天啸当做他一生一世都要效忠和结交的朋友了！

　　对韩镜与徐天啸二人一是敬畏，一是感激，而对王亦飞与郭怀宇二人，则因为他们都是出身名门，所以互相接触时，出身于低层平民的田光不由得便会产生一种自惭形秽之感。

　　这也就是为什么在与众人的相处交往中，田光反而更愿意接近菩提的平淡自然，没有任何压力了。

　　看着田光一副快掉眼泪的悲伤表情，菩提不禁惊声说道，“田少，我真的没什么事，倒是你？你哭什么啊？莫，莫非你真的喜欢上了和尚我？阿弥陀佛，真是善哉善哉，和尚我是出家人，是不可以涉及七情六欲的，所以田少你还是断了这个念头吧，况且就算和尚我不是出家人，我也绝对不会接受你的，田少！”

　　听完菩提的话后，田光不由得顿时破涕而笑，更出声骂道，“呸呸呸呸呸……，去你的，臭和尚，你把你田爷看做是什么人了，我是那种不正常的男人么？哼，好了好了！我们该上路了！天色已经不早了，我们快走吧！”

　　说完话后，田光便一马当先的向堰城方向走去，偷偷的摸掉眼角的几滴泪水后，整个人脸上更挂起了和以前一样阳光般的笑容，终于再次恢复了原来的潇洒不羁。

　　将一切情况都看在眼里的菩提，脸上也慢慢的露出了一抹欣慰的笑容。并快速的向田光走过的方向走去。

　　行至堰城门口，望着眼前熟悉的建筑物和川流不息的人群，早已恢复勃勃生机的田光不由放声大叫道，“哈哈哈哈哈……，堰城，我们真是好久不见了，我田光终于又回来了！”


第九十四章

　　此时已是华灯初上时分，现在的堰城正是一天中最繁荣热闹的时候，街上往来的行人和马车眼看着迅速增多，不知从何时仿佛突然冒出来的小贩们，也开始吼起了他们兴奋而高昂的叫卖声！

　　回到了堰城后的田光非常熟悉自然的带着菩提来到了他以前经常来的地方，归来酒馆中！

　　归来酒馆，是个隆西帝国味道非常重的酒馆，它分为上下两层，其占地面积也非常广阔。正对著大门的是个近六十平米大的圆台，用来进行琴瑟歌舞等助兴表演，台下，左侧是一个摆放著各种酒的吧台，一张张大小不等的台子和桌子错落有致的摆放著，而二楼，则是一个个的包间，供喜欢安静的有钱人和成双成对的情侣们使用！

　　而此时，田光和菩提正坐在吧台前方的一个小桌子前。田光身前放着一杯隆西风味的烈酒，而菩提身前，则放着一杯果茶。大舞台上，正有两名稍微有几分姿色的女子展喉清唱，四周的人们一边举着酒，一边大声笑骂着，整个酒馆内显得热闹而混乱！

　　看着眼前陌生的环境，菩提皱了皱眉，开始低声向田光说道，“田少，这个地方鱼龙混杂，好象是个是非之地啊，我们还是离开这里，早点回达摩寺吧，你看怎么样？”

　　一口饮进满杯的烈酒，待咽下肚后，田光大嘴一张，吐出来大片的酒气，一时间把身旁的菩提都闻的昏昏欲醉似的，然后才用一副轻蔑的口气开口说道，“和尚就是和尚，没头发，没见识，你难道不知道么？有人的地方就有是非，而且是非越多的地方，消息也就越多，告诉你吧，和尚，这归来酒馆堪称是整个堰城是非最多的地方，所以这里的消息来源也是最多最广的！在这里待一会儿，也许就碰巧让我们听到一些有关于那东西的消息了！”

　　听完田光的话后，菩提不由半信半疑的纳闷问道，“你说的是真的么？我们真能打听到太阳，哦不，是那东西的下落？”

　　再次斜斜瞥了菩提一眼，田光接着说道，“哼，臭和尚，你田爷什么时候骗过你了？放心吧，一定能找到那个东西的消息的，喂，酒保，这里再给我来杯酒，我说你们的酒是不是给掺水了啊？我那么长时间没来，这酒的味道怎么都变淡了？真是的，太不象话了……”

　　看着田光高兴的样子，菩提不由暗叹一声，无奈下，随即也拿起身前的茶杯来浅酌了一口。恩？这里的茶是怎么做的？竟然这么好喝？恩，不错，喝了之后竟然还有一股热气冒出直上脑门，这，这感觉太奇妙了！

　　丝毫不知道自己喝的虽然是茶，却是含酒精成分很高的果茶，菩提就这么在不知不觉间，第一次破了酒戒……

　　看着菩提越喝越高兴的样子，旁边的田光不由暗笑在心头，心中乐道，“哈哈哈哈，这个臭和尚老是这么索然无味，而且张口闭口就是什么清规戒律的，阿弥陀佛的，闷都闷死我了，嘿嘿，这么一来，他要少体味多少人生乐趣啊？好，我田爷既然是你的好朋友，就一定会负责把你从寺院的火坑中拯救出来的，菩提，你放心吧，喝酒只是第一步的开始而已，以后的日子还长着呢，哈哈哈哈……”

　　正在田光心中暗自开心着时，一名身着鲜红色衣裙的长发美女的进入，将他的注意力全部的转移了过去。

　　红衣美人走进归来酒馆后，整个略现昏暗的酒馆空间仿佛一下子亮了起来，那美丽的容貌疯狂的吸引着众人的眼球，就连见惯美女的田光都不禁心中赞叹，这女人真够漂亮的！

　　这红衣女子长的虽然和若离那级数的美女还有一段距离，但却也相差不远。女子大概十九，二十岁左右的年龄，正是女子经过发育成长后的熟美时期。

　　堪称完美的面部轮廓线条，更胜白雪的剔透肌肤，小小一点却鲜红若滴的娇艳樱唇，高挺而秀气的鼻子，长长的睫毛下覆盖著一双如云似雾的眼眸，略浓的细长秀眉却给她平添了几分英气！再加上那显得成熟丰满的完美身段，揉合了高雅与诱人的独特气质，真是让人越看越觉得漂亮，越看越觉得有股韵味！

　　这名红衣女子的脸上带著一丝不易让人觉察的慌张，其他人或许都把更多的注意集中在了她的美貌和丰满身段上，但是在江湖上摸爬滚打了相当长一段时间的田光却注意到了这一点，而且他也同时感应到，这名女子的修为和实力都不弱。

　　其实何止是实力不弱而已，这名女子的真功夫丝毫不比提升至初上天境界前的田光逊色半分，甚至有可能还稍微高出那么一点点。

　　暗叫一声好险，田光心中不由想道，“还好自己现在的武学修为已经提升到了初上天的境界，在这大陆上怎么说也算是号人物了吧？嘿嘿，否则若是换在以前的话，连泡个妞恐怕都要先掂量掂量自己有没有那个分量了！哈哈哈哈……”

　　虽然意识到一会儿可能会有麻烦，但自信心空前膨胀的田光却依然偏向虎山行般的大声叫道，“喂，美丽的小姐，请坐这边啊！这里有空位置！”

　　随着这声叫喊，红衣美女和整座酒馆中的人都不禁向发声处看去，更有不少人这时才反应过来自己的迟钝，心中后悔不已，纷纷暗骂田光竟然拔了头筹！

　　向田光的方向望去后，红衣美女的目光最后却停留在了一直喝着酒精果茶的菩提身上！双目中闪过一显而逝的惊奇和恐慌，她却马上恢复了正常，随后更如鲜花盛开般的淡淡一笑，飘然间，便已经来到了田光和菩提的那张桌子旁，姿态优雅的坐了下来。

　　深深的看了菩提和田光一眼，红衣美女忽然间对着田光淡淡的笑道，“公子，和我在一起，你们马上就会有麻烦的，你相信么？”

　　将眼神装做深沉的看着红衣美女，田光摆出一个常用的潇洒姿势，语调深沉的说道，“向来都是我找别人麻烦的，如果有别人来找我麻烦的话也很好玩啊，呵呵呵呵，小姐，不知道你的芳名是？”

　　掩嘴轻轻的一笑，红衣美女发出一阵勾魂夺魄的清脆笑声，随后向田光蕴涵深意的泯唇说道，“这个问题就等一会儿麻烦过后我再告诉你好么？我的侠盗先生！”

　　被突然间叫破身份的田光，心中立时一惊，双眼不禁开始认真的打量起眼前的女子，可这时，仿佛呼应着红衣女子的话语般，门口处发生了一阵混乱，几个身形彪悍，身穿统一赤红色长袍，领上绣着金色火焰状的男子，目露杀机的涌了进来。

　　为首一名汉子大约有四十多岁的年纪，生得一双大小眼，面容丑陋，但其气势却远超旁人，他刚一迈进来，发自其体内的一股火热气息就已经猛烈的涌出。

　　这是个擅长炎系武学的一流高手，实力最少也是地境日级的！难道他就是这红衣女子口中所说的麻烦？这就是田光第一眼看见丑陋汉子后所想到的，只是虽然知道了对手不好对付，但此时田光心中却没有一丁点的紧张或是惧怕之感。

　　充满自信的看了眼前神秘的红衣少女一眼，田光心中想道，“开玩笑，现在老子怎么也是初上天境界的人了，这区区地境的人难道还需要害怕么？而且，就算是对方还有更厉害的高手，可是自己身边还有个菩提啊，有这个明月天上段境界的高手坐镇，自己还需要怕什么？哈哈哈哈！”

　　想到这里后，田光胸中不由得更是豪气顿生，于是放眼向那丑陋汉子望去，而碰巧的是，那群红袍男子之中已经有人发现了这个昏暗的角落了，随著发现的那人一个尖锐刺耳的口哨声响起，眨眼间，田光他们所坐的这张桌子四周，已经被这些手持利刃的红袍男子团团围住了，眼看此等情况，周围的酒客们纷纷四散躲避，不一会儿，酒馆中立时清静不少。

　　丑陋男子先是深深的瞪视了田光一眼，随后才向那名红衣女子沉声说道，“和我们走吧，你是跑不掉的，你也应该知道不听我们话的下场是什么！”

　　听了丑陋男子的一番话后，红衣女子不禁花枝乱颤的笑了起来，一边还娇声开口说道，“呵呵呵呵，不听话又怎么样？难不成你还要把我强行带走不成？若是如此的话你就要先问问这位公子了，你看他答应不答应啊？”说完后，红衣女子还向田光抛了个媚眼，神态间风流无限，极为迷人。

　　接受了红衣女子惊心动魄的一眼后，田光立时感觉到一股热血涌上心头，整个人更猛的站了起来，对着丑陋男子大声说道，“这位小姐说的不错，你们这群家伙，要把她带走的话就先问过我吧！哼！”

　　将一大一小两只眼睛同时看向田光，丑陋男子的面容上不禁露出了惊疑不定的神色，眼前的这名年轻人，给他的感觉，仿佛就像是一潭看不请深浅的潭水般，正是因为有着这样的感觉，所以才令的他一时间不敢先下手。

　　直直的看着田光，丑陋男子忽然间冷冷的说道，“阁下最好不要管我们的事，这对你没有任何好处，你是惹不起我们的！”

　　“哈哈哈哈，笑话，能不能惹的起，难道是你们用嘴说的么？哼，有本事就手底下见真章，来吧！”

　　眼看着田光一副有恃无恐的样子，丑陋男子双眼一紧，冷声说道，“小子，你说话注意点，你可知道我们是天火门的人么！”

　　“哼，我管你们是什么天火门还是地火门的人，反正这个妞，哦不是，这位小姐我是保护定了，……恩，等等，你刚才说什么来着？嘿嘿，你说你们是天火门的人？不会是九绝中‘天火老祖’何老前辈的那个天火门吧？”

　　看着红袍男子们统一而坚定的点了点头，田光不由得心中大惊！不会吧？这么好的一个英雄救美的机会，难道就这么没了？

　　天下人都知道，“天火老祖”何季鹤虽然身为大陆上的九绝高手之一，可为人却半点没有一方宗师的气度和风范，小气护短的很！但是他的一手天火归元气却实至名归，厉害的紧，堪称可焚毁万物，威力无穷！

　　田光此时便是再怎么有自信，再怎么目空无人，但对于这位九绝高手中的人，怕也只能无可奈何的选择逃避了！

　　无奈的看了一眼红衣女子，田光不禁看向丑陋男子，嘴角刚刚露出微笑，想说几句场面话应付过去后就赶快离开此地时，一个声音突然突兀的插入响起道，“天，天火老祖，何季鹤又，又是什么东西？他，他，他又凭什么非要把人带走？”

　　声音刚一发出，众人的目光便都不禁的向发声处望去，只有田光的心中大呼不妙，连忙转头一看，此时说话的不是菩提又是谁呢？

　　只见此时的菩提双眼中布满了血丝，显得通红醉醺，整个人摇摇摆摆的站起来后，更口齿不清的出声说道，“就，就算何季鹤是九绝中人，他，他也没有资格这么随便的把人带走！惹不起又怎么样？和，和尚我第一个就不服！”

　　此话刚刚说完，还没等田光来得及说出解释的话来，就听那长了一对大小眼的丑陋汉子猛喝一声道，“斗胆！你竟然敢公然说出老祖名讳，简直是不要命了！来人啊，把这疯和尚给我乱刀砍了！”

　　一声号令下，只见众红袍大汉们齐声应诺一声，眼睛中凶光顿起，纷纷举起了手中的大刀向菩提砍去，眼见菩提马上就要挨刀时，田光脸上已经是一副不忍神色的闭起了眼睛，他不是为了菩提不忍，而是为了那群他已经知道了下场的大汉们不忍。

　　果然如田光所料想的一样，久违了的金色佛光再次出现，映照的整个酒馆都仿佛是铺上了一层淡淡的金色漆粉般，菩提的拿手绝招，“斗转星移”已经全面展开！

　　“啊啊啊啊……”一连串惨呼惊叫声起伏不定的接连响起，令人惊异的局面发生了，只见本是应该是砍在菩提身上的十数把大刀，此时却全都砍到了它们原本的主人身上！

　　而更令人不可思议的是，此时的菩提整个人漂浮在了空中，全身由内而外的散发出了万道璀璨佛光，佛光照耀下，将菩提衬托的宝相庄严，难以令人直视！在这一瞬间，众人心中都几乎以为自己是看见了活佛转世般！


第九十五章

　　“这，这是明月天的上段境界？可是，这怎么可能呢？”目睹了一切事情发生的丑陋汉子看到了眼前发生的情况后，竟是满脸震惊神色的失声叫了出来！

　　这丑陋汉子虽然实力还没有达到天境，但却毕竟跟随了“天火老祖”何季鹤相当长的一段时间，其眼界和见识均是远超常人，此时他一见菩提展现的力量强度，便已能看出对方真正实力的深浅程度了！

　　可也就是因为他看出了菩提的真正实力，所以现在才更不敢相信自己的眼睛，这，这和尚如此年轻，到底是怎么练到明月天上段境界的实力？

　　在场众人，此时都怔怔的看着空中发出万道金芒的菩提，心中的震惊真可以说是无以复加了，而就因为大家的全神贯注，所以才以至于没有一个人看见那名神秘的红衣女子脸上竟然同时显出了一丝莫测难名的诡异笑容！

　　眼见对手的实力实在已经不是自己所能匹敌，甚至乎连性命此时都有了危险，丑陋男子当机立断，大叫一声道，“点子太扎手，大家先撤退，我们走！”话刚说完后，只见丑陋男子便已经当先的飞出了酒馆，其部下也都随后狼狈逃出。

　　看着敌人逃出了酒馆，田光却没有追上去，只因为，正当他想要追上去的时候，整个酒馆内的金色光辉已然完全消失，而造成这种情况发生的原因是，支撑佛光的动力之源，菩提，已经从空中摔落了下来，并沉沉的醉死了过去！

　　看着眼前醉倒在地上不醒人事的菩提，田光真是狠不得想抽上自己两个耳光，“妈的，我没事让他喝什么酒啊！呜呜呜……这下该怎么办？那些喽罗逃回去之后一定会告诉‘天火老祖’何季鹤的，以何老头那护短的脾气，说不定就会亲自前来，到时候就真的惨了！”

　　眼见身前田光那一副痛苦的滑稽表情，红衣女子不禁掩嘴轻笑一声火上加油道，“田公子，小女可以再告诉你一件事，‘天火老祖’何季鹤那老家伙听说两天之后就会来堰城中哦，你和你的这位朋友如果不想死的话，还是去别处躲一躲好了，呵呵呵呵！”

　　“你说什么？你说谁两天后就要来了？”听完红衣女子的一番话后，田光不由得惊声脱口说道，脑子在慌乱间，更是连对方为什么会知道自己姓田都忘记问了！

　　看了田光一眼，红衣女子脸上的笑意更浓，娇声说道，“我是说，‘天火老祖’何季鹤他后天就要来堰城了！所以我们三个最好有多远闪多远，呵呵呵呵！”说完后，只见红衣女子再向田光抛了一个媚眼，便婀娜多姿的站了起来，向酒馆大门走去！

　　眼看此女就要走出大门时，她却忽然停了下来，并转头面向田光问道，“你们怎么还不走？你不走的话我又怎么知道我要到哪里去呢？”

　　“你说什么？你这句话是什么意思？”田光听到红衣女子的这句话后不禁又给她从深深的震惊中猛的拉回到了现实。

　　红衣女子娇声一笑道，“那当然是我和你们一起躲藏起来的意思了，难道你们竟然想对我这名弱质女流见死不救么？恩，何况即使现在你们对我见死不救，但是你们已经惹上了何季鹤这个老匹夫却是事实，所以你们是再也难以置身事外了，你觉得我说的对么？呵呵！”

　　看着眼前女子此时的笑容，已经被气的快要昏死过去的田光再次低声说道，“你，你到底是谁？”

　　轻轻的施了一礼，红衣女子脆声说道，“呵呵，说来让您见笑了，小女子和田公子您可算是同行呢，只不过您是威风凛凛的大盗，而我只是个可怜的小蟊贼罢了，小女子贱名陈云非，田公子您应该听说过吧？”

　　“什么？你就是‘千面魔女’陈云非？”

　　“呵呵呵呵，正是奴家了，田公子您果然知道我的名字呢，奴家好高兴哦！”

　　听完陈云非的话后，田光的心中真可谓是五味杂沉，哭笑不得了，这“千面魔女”陈云非的确是他的同行，但却绝对不是可怜的小蟊贼而已。

　　“千面魔女”陈云非可是比他“侠盗”田光更为有名的神偷，听说只要是她出手，就没有偷不到的东西，而且江湖上传说从来没有任何人见过她的真正面貌，这陈云非既然敢号称“千面魔女”，当然全是凭了她那一手出神入化的易容之术！

　　知道了对方的真实身份后，田光心中自然不会再存有半点怜香惜玉之心，只见他闻言后，脸上冷冷的一笑，随后说道，“尊驾的名号响亮程度更胜我百倍，我田某岂敢和你相提并论，刚才是真的看走了眼了，竟然管起尊驾的闲事来了，哎，不过既然惹上了这种事情，也就只能算是时运不济了！事已至此，那大家不如就各散东西，我们就此别过了，请！”

　　听着田光如此冷淡的说出这番话来，陈云非脸上不禁露出一股泫然欲泣的悲惨神色来，整个人更委屈无限的说道，“这怎么可以这样说我呢？是你们先叫我过来的啊，我也不是故意往你们这边凑的，现在好了，你们救人只救一半，那我可怎么办啊？呜呜呜……，他们再找上我的时候，你们让我一个女流之辈到底怎么办才是好啊？”

　　“恩？怎么了？救什么？刚才是谁喊救命？救人一命胜造七级浮屠啊，是谁要解救？”

　　“大师！是小女子要您解救啊！”眼见菩提竟然突然的恢复了意识，陈云非立刻转移目标，脸上更如落泪海棠似的悲声喊了出来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，女施主您请不要再哭了，到底是何人竟要加害于你呢？小僧我既然知道了，就定然不会坐视不理的！”

　　“多谢大师，有大师你的这句话小女子我就安心多了，但是，我只怕会给大师你和田公子带来不便啊！”

　　“阿弥陀佛，女施主请不必担心，出家人四大皆空，有怎么会有不便的呢？呵呵，您多心了！好了，既然这样，就请女施主和我们来吧！小僧我就住在堰城郊外的达摩寺中，离这里并不算太远！”

　　眼见事情竟然发展成了这个样子，田光终于再也按捺不住的大声叫道，“喂，和尚，你是不是喝酒喝坏脑子了？你知道这女人得罪的是谁么？是何季鹤啊，‘天火老祖’何季鹤啊，九绝当中的那个！你收留她？你是不是找死啊你？”

　　听见田光的话后，菩提一皱眉头，开口却问道，“酒？什么酒？和尚喝酒了么？但是田少你明明说我喝的是茶的啊！”

　　“恩，这，这个嘛，嘿嘿，没有拉，我没说什么，你喝的是茶，不是酒，不是酒，嘿嘿嘿嘿，你继续说吧，我没事了！”

　　听到田光的话后，菩提点了点头，于是接着对陈云非说道，“既然如此，就请女施主跟我们来吧，现在天色已经不早了。”

　　微微的一欠身，陈云非点头低声说道，“如此小女子就多谢大师了，大师的恩德，小女子一辈子都不会忘记的！还请大师先受我一拜！”说完后，陈云非便整个人一低，竟就真的准备那么给菩提跪了下去。

　　眼见此时情况，菩提连忙走上前几步，两手阻挡住陈云非，并开口急声说道，“女施主，使不得，使不得啊，小僧我实在受不起啊！你快起来吧！你千万不要担心，何况救人本来就是我们出家人应该做的本分！你真的不必这样！”

　　将陈云非扶起来后，菩提再次双手合什，施礼说道，“好了，女施主你就请放心和我们来吧，有和尚在，是不会有人能伤害的了你的！我们走吧！”

　　说完后，菩提便当先提步向酒馆外走去，行步间，竟然一点都没有刚才醉意朦胧的迷糊感觉，整个人反而觉得精神无比！

　　看见事情已经是米已成炊，再也难以改变，田光惟有狠狠的瞪了陈云非一眼，却发现对方此时也正对他露出了一个充满胜利者意味的轻轻一笑，看到对方的笑容后，田光更是火冒三丈，怒哼一声，紧接着便离开了酒馆大门！

　　看着菩提，田光两人陆续的离开了酒馆大门，陈云非嘴角不禁露出了一抹意味深长的诡异笑容，随后也就缓缓的跟着他们出去了。

　　达摩寺，是位于堰城郊区外北边三十里处的一个小寺院，其地理位置偏僻，寺内香火荒芜，虽然如此，但是整个寺院却胜在内里环境清幽，景物安静怡人！

　　刚刚步入寺院，菩提仿佛就感觉到了一股迎面而来的熟悉气息，这里，就是养育了他十六年的地方啊！终于回来了，我的家！

　　陈云非刚刚和菩提走进达摩寺后，便再也忍不住的开口问道，“大师，从刚才开始田公子就不见了，你可知道他到哪去了么？”

　　回头合什施了一礼，菩提语调客气的回答道，“田少他是去给我们的一个朋友寄信去了，一会儿就回来，怎么？女施主您有事情找他么？”

　　“哦，不是，我只是好奇而已，呵呵，大师，田公子他到底是给谁寄信去了啊？”

　　听到陈云非的问题后，菩提微微一笑，淡然说道，“他是给我在帝都城内的一位朋友寄信去了，如果‘天火老祖’何季鹤真的亲临这里对付我们的话，怕是连小僧在内，我们所有人都难逃一劫了！所以为了保险起见，田少才去给我的朋友寄信，希望让他过来一趟的！”

　　仿佛听见了什么极其好笑的事情般，陈云非听完菩提的话后，竟然花枝乱颤了笑了起来，一边还娇声说道，“大师，你这不是在开玩笑吧？难不成你的那位朋友过来了之后我们就能逃过这一难了？呵呵呵呵！”

　　想起韩镜此时的修为已经被那三十四个阴魂克制在了齐云天初段的境界，与“天火老祖”何季鹤的实力可能也相差不多，菩提不禁皱起了眉头，并严肃的说道，“这也不一定，就算我那个朋友现在来了，也未必就能保住我们平安无恙，哎！”

　　“呵呵呵呵，大师，你说了这么多，可是在和小女子我开玩笑的么？不过这笑话一点都不好笑，好了，请大师你给我安排一个住所吧！”

　　听到陈云非的话后，菩提点了点头，便带着陈云飞向寺中厢房走了过去！

　　而此时，焦急着给韩镜寄信的田光，也已经来到了天香楼的门口。正准备大步走进去时，一个声音却叫住了他！

　　“呦，这是谁呐，真的是田少么？你可是好久没来我的天香楼了啊，呵呵呵呵。”

　　听到声音后，田光心中一动，不禁转身向身后看去，一名风华绝代，容颜身段更胜陈云非一筹的妖娆女子正在笑意盈盈的看着他。

　　脸上表情一喜，田光满脸高兴神采的说道，“老板娘，果然是你，哈哈哈哈，真是太巧了，我也正好要找你呢！”

　　来人正是天香楼的老板娘，艳名广盖堰城的霍天香！

　　轻摆裙杉，霍天香款款多姿的在身旁丫鬟的搀扶下走上前来，对着田光浩齿一露，轻轻笑道，“呵呵呵呵，你这个没良心的，可有段日子没来我的天香楼了，怎么？最近又做了什么大买卖了？找我干什么？又要我帮你散货么？”

　　尴尬的一笑，田光连连摇头说道，“不不不，这次来可不是为了这个的，嘿嘿，我好长时间没有做那个了。”

　　“呦，我们的侠盗田光难道金盆洗手了啊？呵呵呵呵，既然不是为了销脏，那你来找我干什么？难不成是专门来看我的？不会吧？你会这么有良心？呵呵呵呵！”

　　看着霍天香无奈的一笑，田光接着说道，“嘿嘿，老板娘你还是这么会挖苦人，我这次来找你是为了让你帮我寄封信的！”

　　听到田光的话后，霍天香不禁微微一愕，随后接着笑道，“呵呵呵呵，我没听错吧？田少，你也是老江湖了，应该知道我这天香楼的规矩吧？送信，呵呵，让我们天香楼送信可是价值不低哦！”

　　表情严肃的点了点头，田光神情认真的说道，“没错，我是要送信，而且还要天香楼内速度最快的千里一瞬。”

　　看着田光的表情，霍天香脸上依然淡淡的笑着，但眼神中却露出了一丝认真，接着说道，“呵呵呵呵，既然如此，那就请客人进来详谈吧！请！”

　　点了点头，田光便当先一步走进了天香楼，霍天香紧接着也走了进去……

　　天香楼内的贵宾专用室内，霍天香和田光分坐主客两座，还没待丫鬟递上香茗，田光便先迫不及待的当先说道，“老板娘，我要往帝都寄几句话，麻烦你能用最快的速度帮我传到！”

　　看着田光着急的样子，霍天香却显得神色平静，只听她淡然说道，“可以，最迟后天便可以帮你送到。”

　　“不，太晚了，明天一定要送到！”

　　“呵呵，田少，你是在开玩笑吧？明天？就算是天境高手全力奔驰，从咱们堰城到帝都都要三、四小时的时间啊！”

　　看着霍天香脸上一副难以办到的为难神色，田光不由拉下脸来，嘻声笑道，“嘿嘿嘿嘿，别人或许没办法，但是我知道老板娘你却一定有办法的，钱不是问题，我只要快！”

　　轻笑一声，听到这番话的霍天香美眸不禁狠狠的瞪了田光勾魂夺魄的一眼，随后才淡淡的说道，“帝都什么地方？”

　　听到这句话后的田光不由心中大喜，连忙开口说道，“帝都半天王府中！”

　　秀眉一斜，听到这几个字的霍天香虽然神情微微一愕，语气却仍是平淡如常的说道，“半天王府中的什么人呢？”

　　“韩镜，你只要告诉半天王府中一个叫韩镜的人就行了！恩，如果韩镜一时不在的话，告诉半天王徐天啸也可以！”

　　听到韩镜两个字后，只见霍天香浑身微不可查的轻轻一震，脸上惊愕神色一闪，随后却又恢复如常，接着说道，“恩，不知田少你要传达的话是什么呢？”

　　深深的吸了一口气，田光脸色严肃的沉声说道，“请老板娘告诉他们两句话就好了，事情有变，意外惹上了‘天火老祖’何季鹤，接到信后立即前往达摩寺来援，速至！”

　　听到了田光的一番话后，霍天香终于忍不住的出声叫道，“什么？你竟然惹上了‘天火老祖’何季鹤？”

　　闻言苦笑一声，田光不禁露出一脸欲哭无泪的难看表情，开口说道，“可不是么？我也不知道到底是走了什么霉运，昨天竟然碰上了个瘟神，现在搞的这么狼狈，哎，真是流年不利啊！”

　　轻轻一笑，霍天香随后神情认真的说道，“好，这笔生意我们天香楼接了，明天天黑之前一定给你把信送到！”

　　看着田光兴高采烈的走后，霍天香旁边的丫鬟忽然上前说道，“小姐，奴婢认为这笔生意我们接的太冒险了。”

　　轻轻品了一口手中香茗，霍天香娇艳欲滴的红唇浅浅勾出一抹动人心魄的微笑，随后淡淡说道，“你说的冒险可是认为我们帮助田光送信，会落了‘天火老祖’何季鹤的脸面么？”

　　“不错，奴婢认为，为了田光这个无足轻重的小子，我们实在不应该招惹像何季鹤这样的扎手人物！”

　　“呵呵呵呵，你说的不错，如果单单只是为了田光的话，我一定不会接下这笔生意的，我只所以接下这笔生意，是为了另外两个人。”

　　“小姐说的难道是半天王徐天啸和那位叫韩镜的公子么？”

　　“不错！徐天啸怎么说也是我们的老主顾了，而且又贵为当朝的半天王爷，这个面子我们不得不给，况且，看刚才田光的脸色，他对那个韩镜似乎很有信心，仿佛他来了之后，就连‘天火老祖’何季鹤这样的九绝高手都不怕了，这韩镜的实力到底去到了一个什么样的程度？这才是我最为好奇的地方，所以我才答应他的这个要求的！”

　　听完霍天香的话后，丫鬟的脸上不禁露出了恍然神色，这才恭敬的点头说道，“原来小姐心中还有这么深一层的想法，奴婢明白了！”

　　神色淡然的闭上了眼睛，霍天香神态庸懒的低声说道，“恩，用通往帝都的万里快报通知帝都分舵，明天傍晚时分，将这个消息准确无误的传到半天王徐天啸的耳朵里！”

　　“是，奴婢明白了，奴婢这就下去通知他们！”说完后，丫鬟躬身施了一礼，这才轻轻走出了房门。

　　等待丫鬟走出房门后，只见仿佛已经睡着了的霍天香忽然嘴边轻轻勾出一抹神秘的微笑，淡淡的低声说道，“韩镜啊韩镜，你真是越来越吸引我了，你真是个浑身都是谜的男子啊，你身上到底还有多少秘密呢？呵呵呵呵！”


第九十六章

　　告别了霍天香后，田光走出了天香楼，面色神态间已经大见舒缓，他心中清楚的很，天香楼的老板娘从来都不轻易答应别人的要求，但只要是她答应了的事，就一定没有办不到的。所以，现在唯一要做的，就只有耐心的等待韩镜，看他什么时候能来援了。

　　轻轻的哼着家乡小调，田光意态安闲的走到了达摩寺，此时天色已经不早，天空中星月耀辉，大地上万籁俱静，只有依稀的几声鸟叫蝉鸣声响起，听在耳边，却反而显得周围环境更为寂静空旷。

　　刚刚走到达摩寺门口，田光便已经看见菩提那站在门口等待的瘦弱身影了，借着月光，可以看到，此时的菩提正在门口处来回踱步，四处张望，其神态间一片着急慌张。只见他无意中向田光的方向看了一眼后，脸上神色间顿时一振，整个人更大声高呼笑道，“田少，你总算回来了，和尚我还以为你被那群人给抓走了呢！”

　　没好气的瞪了菩提一眼，田光不禁怒声大吼道，“臭和尚，你把你田爷我看成什么人了？我现在怎么说也是初上天境的高手了，那群还在地境混的小杂毛们还不够我看在眼里的，哼！不要以为你比我高了一个天境，就可以这么的看不起人了！”

　　听到田光的话后，菩提连连点头鞠躬的赔礼笑道，“是是是，和尚我记住了，总之你回来就好，回来就好，呵呵！”

　　听到菩提的这句话后，田光心中不由一慰，一股感动之情油然而生。只因他心中知道，菩提对他的关心和爱护，绝对是完全出于真诚的，这个平日里被他呼来骂去的小和尚，是真的把他和韩镜，徐天啸三人当成了手足兄弟般的对待！这些兄弟义气对一个讲究四大皆空的出家人来说，更是尤为难得的！

　　想到这里，田光不禁更坚定了自己要寻回太阳石的决心，这整件事情毕竟是因他而起，那么最后自然也应该由他而终！

　　深吸了一口气，田光心中一定，之后便马上肃容开口说道，“我已经找人联系韩少了，明天傍晚时分，信件定然就会送到他的手上，以韩少的脚程和速度，一天之内定会到达这里，那时我们也就有了和‘天火老祖’何季鹤一拼的实力了！”

　　闻言后点了点头，菩提应声说道，“阿弥陀佛，田少你说的不错，如果何季鹤他真的找上门来的话，那以我们现在的力量，是绝对无法与他对抗的，但是韩少他来了的话，我们最起码在生命上就有了保障了！”

　　听到这句话后，田光心中一怒，口中更是没好气的说道，“这还不都是你的错？好好的，非把那个煞星带回来干什么？你个色魔和尚，是不是看上她了？哈哈哈哈，我早就知道你不是什么好东西了，还一个劲的在我面前装纯情！嘿嘿，不过说实话，陈云非那个妞的确长的不错，我见过的女人当中还真没几个能比她强的，只是她为人太不牢靠了。嘿嘿，和尚你如果是想要女人的话，不如让我来给你安排如何？包准级数不会和她相差的太远，怎么样？你考虑考虑？哈哈哈哈……”

　　被田光调笑的面红耳赤，菩提此时不禁羞怒交加，闻言大声的辩解道，“田少你胡说什么啊！我只是看那位女施主身为一介弱质女流，无依无靠的，而且又被人追杀。正所谓救人一命胜造七级浮屠，和尚我是抱着我佛慈悲之心才对她施以援手的，绝对没有其他意思！田少你千万不要乱说啊，和尚我被你骂两句也就算了，可是那位女施主的清誉名节可是万万不能被玷污的！”

　　斜眼瞥了意正严词的菩提一眼，田光心中暗叹道，“你这位女施主几乎都没有什么清誉名节可言了，如果说‘千面魔女’陈云非还有什么名节可言的话，那整个天下间估计都没有坏人了，有谁不知道，‘千面魔女’陈云非在江湖上可是出了名的心狠手辣，出手无情，她作案的时候，没看见她的话那还好，如果一个不小心看见了她，那可是全家死绝的下场，绝对没有活口可言！简直比他这个做强盗的还像强盗！”

　　心中虽然这么想，但田光却也明白，菩提他即便是知道了这些事情，也绝对不会把陈云非赶出达摩寺去的。他就是这么善良的一个人，明明知道自己身边坐的是一只恶虎，但每天早晨也要先问问这只老虎饿不饿，不饿的话那还好，如果饿的话，估计他自己就会先把自己装点一下，然后再当做早餐似的送到老虎的嘴里边吧！

　　轻轻的摇了摇头，田光表情无奈的叹声说道，“好了好了，我不说了，可是我们也不要再站在门口了好不好？现在天色已经不早了，我们也该休息了吧？明天还要在寺里找寻太阳石的线索呢！”

　　看到田光此时略现疲惫的神态，菩提连忙点头应诺道，“恩，那我这就带你到你的住所去，我们走吧！”

　　言罢，菩提就当先一步向寺内的房间走去，身后的田光懒洋洋的伸了个懒腰后，便也随之去了！

　　深夜时分，田光与菩提两人入睡后的两个小时，在堰城内最大的客栈，月盈客栈外，突然来了一顶神秘的大轿子！

　　这顶轿子真可以说是非常的巨大，都几乎等同半个月盈客栈那么大了，也亏得现在是深夜时分，路上行人寥寥无几，不然，像这种巨轿如果出现在街上，那肯定会惹来为数众多的群众争相围观和惊叹的！

　　这顶巨轿的整体形状是一个不规正的三角形，上窄下宽，整个轿身都是用黄金打造，在深夜中反射着胧胧黄光，远远望去，就仿佛是一座金黄色的小塔般。暂且先不说其重量如何，单是这大量的黄金，就会令所有看见它的人都咋舌不已了。

　　不过相对于这顶轿子的巨大和珍贵，能抬动这顶巨轿的轿夫们却显得更为惊人。只见轿夫总共有八人，观其精神气度，竟然个个都是地镜日级的顶尖高手！

　　这也太难以让人相信了，像这种地境日级境界的高手，在整个大陆上都是不多见的，以他们的实力，不管是到哪，都会被人争相笼络，其职位至少也是元老，堂主的级别。如果再强一点的话，甚至都可以开帮立派，自成一家了。可如今，这八个高手们却都沦落到了给他人抬轿的地步，为的却只是衬托出轿内人的身份和地位，那么轿内的人到底是谁？竟然能有如此大的阵仗和气派呢？

　　轿子的巨大，质地，抬轿的轿夫都相当令人惊奇，可是这所有的一切，都远不如轿子上所刻的花纹来的让人触目惊心，轿子上所刻的，是一朵巨大鲜红的火焰花纹，形状狰狞而猛烈！

　　只要是熟知江湖事的人都知道，在整个大陆上可以用这种火焰记号的人就只有一个，当今世上公认的炎系武学第一人，“天火老祖”何季鹤！而这顶巨轿也就是他所专用的金火轿，整个世界上绝无第二家！

　　没想到“天火老祖”何季鹤竟然提前了两天的时间，于今日傍晚终于来到堰城中了！

　　第二日上午十点钟左右，堰城郊外的达摩寺内，只见寺内的厨房方向忽然传出了阵阵炊烟，不一会儿，一股淡淡的饭菜香气也随之传出，广传寺中。

　　香味刚刚飘起，忽然就听见“噔噔”的两声推门声接连响起，从相邻的两个房间之内同时走出两人，不用说，这正是被香气谗的醒过来的田光和菩提了！

　　露出了一种陶醉的表情，田光深深的吸了口气后对菩提说道，“和尚，你闻见了没有？这是什么味道啊！”

　　点了点头，菩提也忍不住的深深吸了一口气后，轻声说道，“是啊，好香的味道啊，这好象是从厨房那边传过来的！我从来都没有闻到过这么香的味道！可是奇怪了，到底是谁在做饭呢？”

　　“饭？”说到这个字后，田光和菩提两人突然对望了一眼，竟然同时发出了一声怪叫，然后就那么齐齐的向厨房方向猛的跑了过去！因为一直到菩提说到了这个“饭”字后，两人这才反应过来，他们两个从昨天一直到现在还没吃过一顿饭呢！

　　争先恐后的跑到厨房，才刚刚推开了木门，眼前的画面立时将两人惊的同时一呆，只见昨夜还是浓妆艳抹，风姿绰约的陈云非，此时已经卸去了脸上的铅粉浮华，只穿了一身粗布衣裙，如今不着半点粉色的她竟是显得如此清纯美秀，温柔可人，尤其是她调羹浅尝的时候，那种难以言语的美态，更是深深印入了两人眼中！

　　看到眼前的美景后，菩提因为心地纯洁，定力深厚，所以只是那么略微的呆了一下便已经恢复正常，可是在他身旁的田光，此时却不可避免的久久难以收回目光，整个人就那么呆呆的看着。

　　一直到菩提轻轻的推了他一下，田光这才恢复了意识，可是他看向陈云非的目光中却好似多了那么些东西……

　　转身看着眼前推门进来的两人，陈云非淡淡的一笑，嘤唇轻启，柔柔的说道，“早啊，菩提大师，田少侠，早饭刚刚做好，你们马上就可以吃了，来试试我的手艺吧，呵呵呵呵。”


第九十七章

　　斜斜的瞥着饭桌上美味丰盛的早餐，田光咽了一口唾沫，表情却相当强硬的冷淡说道，“哼，你做的早餐？不会是放了毒的吧？谁不知道你‘千面魔女’陈云非下毒的本领都快赶的上金蛇教的人了！你做的饭？我想除了猪，谁都不敢吃的？”

　　“不是啊！田少，这些饭菜都很好吃啊！恩，咳咳……”

　　顺着声音望去，此时说话的正是满口塞着食物，表情犹如饿虎下山般的菩提。只见他嘴中全是吃的，双手还拼命的把食物往嘴里塞，和田光说话时，可能一不小心被呛着了，此时连连的咳嗽不已，看的一旁的陈云非连忙给他递过去一碗水。

　　大口的喝完整碗水，菩提先向陈云非施礼谢过后，便开始接着吃了起来。这会儿连向田光说话的时间都没有了！

　　看着菩提的样子，陈云非的美目中闪过了盈盈笑意，转身看着田光，只见她樱唇轻启的柔声说道，“田大侠，事情好象不是你说的那个样子哦，呵呵，你好象不知道，我陈云非一生中虽然下过无数次毒，但却从来没有在自己做的饭菜中下过一次毒，这一点你可以放心，而且，我可不是那种轻易下厨的人哦，呵呵，若你还是放心不下的话就不要吃了，我看菩提大师的样子，这整桌饭菜好象还不够他一个人吃的呢，哦呵呵呵呵……”

　　听完陈云非的话后，田光脸上不由变的通红，恶狠狠的瞪了菩提一眼后，口中冷哼一声，便转过头去再也不说话了！

　　轻轻一笑，陈云非先淡淡的看了田光一眼，之后便转头向菩提说道，“菩提大师，那我先下去梳洗一下了，您在这里慢用吧。”

　　听到这句话后，菩提点了点头，双眼感激的看着陈云非，口中含糊不清的说道，“好好好，真是麻烦你了，陈施主，呵呵，谢谢了！”

　　再次轻笑一声，陈云非简单的还礼之后便走出厨房去了。

　　眼看陈云非的身影慢慢的消失在眼帘，田光忽然间猛的回头看向菩提，口中爆出惊天怒喝的开声骂道，“死猪和尚！你奶奶的还吃？给我留点啊……”

　　经过了一阵激烈的“战斗”，田光终于从菩提的口中抢夺了为数不少的食物，两人此时看着饭桌上空空如也的场面，脸上的表情显得心满意足。

　　响亮的打了一个饱嗝，田光转头看向一旁的菩提，声音懒洋洋的平淡说道，“和尚，时候也不早了，我们该行动了吧？”

　　听见田光的话后，菩提看了看窗外的天色，眼见此时已经是临近中午时分了，于是点了点头，双手捧着肚子，费力的站了起来。

　　走出厨房后，两人恰好遇见了刚刚梳洗完毕的陈云非。还没等菩提开口，田光便当先一步的走上前去，对陈云非说道，“哼，没想到你这婆娘做饭倒还真有一手，恩，既然如此，那在寺中的时候，我和菩提和尚的吃饭问题就都交给你解决吧！”

　　对菩提轻施一礼后，陈云非扭头向田光望去，并开口柔声笑道，“呵呵呵呵，田大侠您说的哪里的话啊，小女子我做的饭菜除了菩提大师能勉强下咽外，最多就只能给猪吃了。您身娇肉贵的，怎么能吃的下我做的饭菜啊？呵呵，我想以后还是您亲自动手做好了！”

　　听到这番话后，田光不由老脸一红，整个人吱吱呜呜的再也说不出半句话来，他心中知道陈云非这是在暗损他，但却苦于难以反驳，谁让他上午是这么说来着！

　　看着田光的尴尬样子，菩提先轻颂一声佛号，接着开口说道，“阿弥陀佛，善哉善哉，陈施主你真是说笑了，小僧我从来都没吃过像今天陈施主所做的饭菜这么好吃的东西，出家人本是四大皆空，不该贪恋口腹之欲，今早让陈施主做饭本就有所不该，现在竟然还提出这种要求，真是小僧的罪过，还请陈施主您千万不要生气才是。”

　　听到菩提的话后，陈云非连忙躬身施礼道，“大师您可千万不要这么说，小女子刚才只是和田大侠说笑而已，我既然在寺中打扰大师您，那么做点饭菜给你们食用，这本来就是我应该做的份内之事，大师你这么说，可真是折煞我了！”

　　听到陈云非说出这番话后，田光连忙开口插嘴说道，“这可是你说的啊，婆娘，你可不要反悔！好，现在寺内正好没粮食了，那就麻烦你去买点好了！”

　　责怪的瞪了田光一眼，菩提对着陈云非先施了一礼，刚要开口说话时，只见陈云非纤手一摆，柔声说道，“大师您不必说了，为你们做饭菜这是我心甘情愿的，相比起大师您对我的恩德，小女子尽的这点微薄之力，实在是显得有点微不足道了，大师您就遂了我的心愿吧！”

　　眼见陈云非的态度如此坚定，菩提也只好无奈的点了点头，当作答应了。

　　送走陈云非后，田光不由对菩提举起了大拇指，赞叹的说道，“和尚，还是你行，这招以退为进用的真秒，哈哈！”

　　没好气的瞪了田光一眼，菩提说道，“和尚我可没有那个意思，我是真的不想麻烦陈施主她给我们做饭，阿弥陀佛，田少，我是抱着我佛慈悲之心，这才……”

　　眼见菩提又要开始做起长篇大论，田光连忙挥手阻止道，“行了行了，和尚，我们赶快找有关太阳石的线索吧，时间真的不早了，再不找，等那婆娘回来可就真来不急了！”

　　这句话果然管用，只见一提到太阳石后，菩提立刻就停止了说话，表情严肃的点了点头后，便领着田光四处查看起达摩寺的周围环境起来！

　　在田光和菩提开始在达摩寺内寻找太阳石线索的同时，此时堰城城中，月盈客栈内的唯一一间贵宾庭院内，“天火老祖”何季鹤也开始召见起了他在堰城内的部下！

　　“天火老祖”何季鹤！成名于三十年前，当时的那个年代，正是新旧两代九绝高手相互交替的变动年代。那时的江湖上真可谓是人才济济，高手倍出，犹为出名的却是五个年轻人！他们也正是当今九绝高手中的前五名！

　　韩镜的两位至亲，“圣夜天皇”李风霜和“长眉尊者”白自在都在此列，唯一有区别的地方是，当时白自在的外号是“白衣尊者”而不是如今的“长眉尊者”！

　　与两人并列的还有前朝王族之后，“风云无常”姬子亭；惊才绝艳的用剑天才，“剑仙”萧羽，以及明月神宫的少宫主，“冷月冰心”乐冰儿！

　　这五个人可算是那时江湖上呼声最高的五位九绝候选人了。至于“天火老祖”何季鹤，他当时只不过是一个名叫神火门的小门派中，一名默默无闻的小人物罢了。

　　何季鹤从小时候起，学武资质就相当的不凡，当时神火门中的武学他在不到二十岁的年龄就全部学会了，放眼全门当中，再也找不到一个能够挡住他三个回合的对手！

　　那时的何季鹤高傲自负，看不起任何人，但他却对自己的机遇感到忿忿不平。在他心中认为，他的学武资质和悟性绝对完全不下于李风霜和白自在等人，而之所以比不上他们五人，则是因为他所欠缺的只是一个机遇，一个修习绝世武学的机遇罢了！

　　感到了自身的不足之处后，何季鹤终于决定叛出师门，开始全天下的四处寻找绝世武学，也可能真是天意所定，何季鹤终于在二十七岁的时候在一座荒凉的异族古庙内得到了一本盖世武学，这也就是他日后赖以成名的盖世绝学，“天火归元气”！

　　得到了“天火归元气”后的何季鹤便开始潜心修炼起来，由于自身的优越资质和勤奋不懈的努力修炼，使得他终于在五十岁的时候成功的把“天火归元气”修炼到了至高境界，并在江湖上顺利的得到了九绝之一的称号。

　　成为九绝之一后，何季鹤的自信心变的空前强大和盲目，当时的他已经并不满足于做九绝之一，他要做的是，天下第一！

　　有着如此野心的何季鹤终于开始秘密的寻找其他九绝高手战斗！而他当时第一个找的就是韩镜的师父，玄天心宗的当代掌门人，有正道第一高手之称的“白衣尊者”白自在！

　　当时正是年轻气盛的白自在，又恰好遭逢失恋的沉重打击，满腔怒火却无处发泄的他对于何季鹤的挑战真可谓说是求之不得，于是两人一拍既合，便秘密约定在断天崖决斗，并找了“剑仙”萧羽做公证人。

　　当时的那场决斗，由于白自在是含怒出手，所以何季鹤败的相当之惨。仅仅五招，五招间他就被白自在打败了，这场失败对于自负的何季鹤来说是绝对难以忍受的，但他却没有了再向白自在挑战的勇气和信心，可所幸当时在场的还有另一名九绝高手，那就是“剑仙”萧羽！

　　于是，丧失了理智的何季鹤接着便向萧羽发起了挑战！六招，仅仅是多支撑了一招，何季鹤就又一次的失败了，这一次，他是彻彻底底的无法不承认自己的失败了！

　　没有安慰甚至理会失败了的何季鹤，赢得了胜利的萧羽却没有丝毫的高兴，反而愤怒无比。因为他觉得白自在是在五招间打败何季鹤的，而他却用了六招，这不是表明他的实力不如白自在么？于是萧羽当时便向白自在发起了挑战！

　　两人全然没有顾及遭受了两次致命打击的何季鹤，就那么当场打了起来！两人斗了两天两夜后，终于有了结果，萧羽的佩剑被白自在折断，而白自在的衣袖也被萧羽的剑气所割碎……

　　打了一架后心情大好的白自在就那么的飘然而去，而看见佩剑折断了的萧羽则静静的在断天崖坐了一天，第二天便出海寻找新的神兵利器去了……

　　两人走的时候却都没有发觉到被两人拳风剑气所伤，几乎可以说是奄奄一息的躺在山石下的何季鹤。这也亏得是何季鹤的功力深厚，总算是没有死掉，但这次回去之后，他也整整的静养了大半年，自此以后，何季鹤就开始拼命的修炼武学，为的就是以求有朝一日能够雪洗今日之耻！


第九十八章

　　何季鹤今年八十一岁，由于其境界已达齐云天境，所以看起来神态外貌间没有丝毫老态，他身高近两米，赤发蓝眼，红衣红袍，气势威猛霸绝！

　　端坐在主座位上，何季鹤一边慢慢品尝着手中的香铭，一边听着手下的报告，顺着他的目光仔细一看，此时说话的赫然正是昨夜在归来酒馆中要强行把陈云非带走的那名丑陋汉子！

　　只见此时这名丑陋汉子一双大小眼不时的闪动着，眼中充满了惊惧和恐怖，样子极为害怕。这名丑陋汉子名叫火七，乃是天火门中堰城的一个分舵主，由于他曾经受过何季鹤亲自传授武技，所以在整个天火门中，他也算的上是有点地位的人物了。

　　可是如今，火七却不得不担心起自己的小命来，因为凡是在何季鹤身前办过事的人都知道，何季鹤的性格真可以用喜怒无常这四个字来形容，如果你办好了一件事，很可能会得到他的青睐，并获其传授武学，但是如果你办砸了一件事的话，那么能留的住一个全尸，那就算是有好下场的了！

　　心惊胆颤的诉说着昨夜归来酒馆的情况，当火七刚说到陈云非被人插手救走时，忽然间，只见何季鹤杯中的茶杯中突然冒出了滚滚白气，整个贵宾室内顿时充满了阵阵茶香，原来竟是何季鹤运用起无上火力将整个杯中的水给蒸发了出来！

　　随后只听“砰”的一声脆响，就看见刚才还握在何季鹤手中的那只名贵茶杯，此时竟然已经变成了一团火球，火球燃烧在其手心当中，整个室内的气温顿时一升，热气蒸腾不已！

　　看见眼前的情况后，火七心胆俱裂的“砰”一声跪倒在了何季鹤面前，开始磕头如捣蒜般的连连求饶叫道，“老祖饶命，老祖饶命啊，请您再给属下一次机会，我保证，在今天之内，我一定会把他们三人的行踪查到的，如果我没查到的话，我甘愿受到老祖的万火穿心之苦，痛极而亡！请老祖开恩啊！”

　　看见火七的样子，何季鹤仿佛没有任何感受般，只是那么静静的看着他，而火七也一直没有间断的磕着头，其脸上不一会儿就已经鲜血四溅，血肉模糊了。

　　过了好半晌的时间，何季鹤才用他那沙哑而低沉的声音缓缓开口说道，“限你六个小时之内找到他们落脚的地方，如果六个小时之内还找不到他们的话，我想你自己也应该知道该怎么办了，听到的话就给我滚出去！”

　　听到何季鹤充满杀机和威胁的话语后，火七却仿佛如闻大敕般，显露出满脸的高兴神色，于是更加卖力的磕头说道，“是，是，是，属下马上就去查，如果六个小时之内还查不到的话，我甘愿受到老祖您的一切惩罚。多谢老祖开恩，多谢老祖开恩！”磕头说完话后，火七便连滚带爬的跑出了贵宾室。

　　直到火七走后，何季鹤手中的那团火球才终于消失。而这时，奇怪的事情发生了，只见何季鹤手中刚才还是一团火焰，以及腾腾蒸气的诡异场面，此时却仿佛那一切都根本没有发生过似的。茶杯还是原来的那个茶杯，杯中的茶水还是和原来一样那么满，没多也没少。之前的一切都好象只是个梦境般，这到底是怎么回事？这难道就是天火归元气中的武学么？怎么会这样的呢？

　　提心吊胆，双腿发颤的走出了客栈，火七狠狠的甩了一把额头间的冷汗，并缓缓吐出口浊气。刚才在何季鹤的面前，他只不过待了短短十分钟的时间，但却有一种好象已经过了十年般的感觉。果然不愧是天下九绝之一，那种无声无息，却仿佛无孔不入的压迫感实在是太可怕了！

　　回忆起当时的情况，火七不自禁的再次打了个冷颤，甩了甩头后，猛的一挥右手。随着火七右手的挥动，其身后立刻出现了两个黑衣人。

　　看到黑衣人出现后，火七表情恢复了正常，声音冰冷的对他们淡淡说道，“传下命令，动员全堰城的人，不惜一切代价，在六个小时之内找到昨天夜里在归来酒馆闹事的那两个臭小子和‘千面魔女’陈云非的下落，如果六个小时还找不到他们的话，那你们也就都不要活着回来了，听明白了么？”

　　转头相互看了对方一眼，两个黑衣人立刻同声回答道，“是，我们一定完成命令！”说完后，就见两人同时展开身法，各自分散到东西两个方向去了！

　　眼看着手下的身影消失，火七双眼中不禁闪过了决绝的神色，淡淡的看了一眼何季鹤所处的房间后，火七转过身去，展开身法向自己家中的方向奔去。

　　四个小时后，堰城郊外的达摩寺中，几乎翻遍了寺内每一个角落的田光和菩提两人，此时筋疲力尽的坐倒在了地上，大口大口的喘着粗气，但脸上表情却相当的沮丧和无奈。

　　这已经是他们第六次找遍全寺的每一个角落了，其结果仍然是一无所得，此时菩提的心中几乎都有种哭出来的欲望了。苦着一张脸，菩提对田光说道，“田少，我们都已经找了六遍了，可是怎么还是没有发现什么线索啊？你那边怎么样？可有什么发现么？”

　　淡淡的摇了摇头，田光心中郁闷的几乎都说不出话来了，是啊，都已经找了六遍了，而且还是那种翻过每一寸土地般的细细寻找，可是，直到现在，却硬是没有任何像线索般的东西被他们找出来过，甚至连一根头发丝都没有！

　　其实，若论对找寻太阳石的焦急程度，田光一点都不逊于菩提和王亦飞两人。虽然不像菩提般的受师命临终所托，也不像王亦飞般的着急救治自己的妹妹，但田光却对菩提有着一份自责。

　　想当初，若不是他对太阳石产生了贪念，在那天夜里偷偷的摸来了达摩寺，并不小心的碰触到了装载太阳石的灵盒，而且也正是由于这个原因，当时他的身上才会带着太阳石所独有的特殊灵气，以至于后来让菩提的灵觉感应出错，忙着追他，为此而错过了当时最好的夺回太阳石的时机。假若不是因为这样，那么凭着菩提的身手和天境境界，一定不会让太阳石这么轻松就被人夺走的！

　　一想到这里，田光心中就感觉充满了悔恨和内疚，深深的看了菩提一眼，田光不由想到了昨天夜里自己所下定的决心，没错，我一定要把太阳石找回来，当初要不是因为自己碰触到灵盒的话，咦，等等，灵盒？

　　仿佛忽然间想到了什么似的，田光竟然猛的跳了起来，浑身更是颤抖个不停，神情激动不已。

　　被田光的动作惊的有些愕然，菩提不由向其看去，双目中带着几许疑惑和不解神色。

　　直楞楞的看着菩提，田光双眼放光，语调激动的高声说道，“和尚，装载太阳石的灵盒没有被偷走是么？”

　　听到田光的话后，菩提点了点头，随后说道，“不错，那个灵盒的确是没被偷走，其实这个灵盒也并非凡物，它有一种奇特的功效，就是可以把装载在盒中东西的气息用一种特殊的方式‘印’在接触到盒子的人的身上。当时也就是因为这个原因，所以我才会一口咬定田少你就是盗取太阳石的人了。哎，这个偷走太阳石的一定是个熟知灵盒效用的人，否则他不会将太阳石拿走而独独留下灵盒的，对了，田少，你问这个问题干什么？”

　　听完菩提的话后，田光嘴角的笑容不禁逐渐变大，整个人更兴奋的大声说道，“对方既然是知道灵盒效用的人，那就一定不会用一般的方法打开灵盒，也许在那个地方我们能找到一些线索也说不一定啊！”

　　听到这句话后，菩提不由双眼一亮，也一把跳了起来，兴奋的说道，“不错，哈哈哈哈，田少，真有你的，我们这就去那个秘室再看看去，走！”

　　达摩寺的地下秘室中，原来一直装盛着太阳石的灵盒此时就静静的摆放在供桌中央，不时的散发出碧绿剔透的柔和光芒，仿佛丝毫没有因为其中太阳石的丢失而失去了灵气和生机。

　　看着内里空空如也的碧绿色灵盒，田光和菩提两人落足了心力的仔细查看着灵盒周围的每一寸地方，表情严肃而认真。

　　过了近半个小时后，菩提深深吐出一口气，表情再次变的无奈而沮丧，开口沉声说道，“还是和原来一样啊，没有丝毫的线索，哎。”

　　得出这个结论后，菩提不由把目光向田光看去，却发现田光这时已经闭住了眼睛，正在用鼻子努力的嗅着什么似的，那个样子真的，真的很像一种动物……

　　想到这里之后，菩提不由笑出了声来，并且一发不可收拾的哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈……田少，你在干什么啊？你知道么？你现在的样子真的很像，很像那个猎犬啊。”

　　慢慢的睁开了眼睛，田光听到菩提的话后脸上却没有丝毫的笑容，反而表情严肃的对菩提沉声说道，“和尚，你仔细闻闻，这里是不是有一种很特殊的香气？”

　　听到田光的话后，菩提不禁止住了笑容，整个人更向前迈了一步，学着田光刚才的样子仔细的嗅了起来。

　　秘室的空气中散发着浓浓的檀香味道，这是他们达摩寺中人自己烧出来的，除了这股檀香的味道外，空气中的确好象还有一股淡淡的香气，但是如果不是仔细闻的话，是绝对闻不出来的，这股香气虽然清淡，但却如丝如缕般的绵绵不绝，令人闻了之后不由得就会心生遐思，奇妙之极。

　　猛的睁开了眼睛，菩提愕然的向田光看去，口中说道，“不错，秘室中的确还有一股特殊的香气，但这是什么香气呢？”

　　“这是碧秀华浓的香味，这是一种产自自由联盟的超高级香水，由于它的产量极少，而且提取极为复杂，所以价格几乎是比黄金钻石还贵，若不是皇室中人，又或者大富大贵的人家，根本消费不起这种东西。”

　　“那你的意思是说？”

　　“我现在最少敢肯定一件事了，偷走太阳石的人，一定是个女人！”

　　看着田光斩钉截铁的坚定样子，菩提也不由点了点头，表示肯定。不错，除了女人，谁还会用香水这种东西呢？

　　看到菩提点头后，田光不由接着问道，“和尚，你再仔细想想，太阳石被偷走前的那几天，你们寺里可有接待过什么女客么？哪一个身上是有这种香味的？”

　　听到田光的话后，菩提双眉一皱，整个人渐渐的陷入了沉思，有这种香味的女客？在太阳石丢失前的那几天……

　　“啊！对了！我记起来了，田少你说的不错，太阳石丢失的前两天，的确有一个女客在半夜的时候来过寺里要求借宿，当时她身上的香味就是这种香味没错。”

　　听到菩提的话后田光精神立刻一振，于是紧接着继续问道，“太好了！和尚，你再想想，那个女客长的是什么样子？身上有什么特征没有？”

　　摇了摇头，菩提继续说道，“没，那只是个普通的中年农家妇女，身上没有什么特征的。”

　　“哼，普通的农家妇女能用的起碧秀华浓这种货色？一定有问题，八成就是她了！和尚，你再仔细想想看，那个妇女还有什么比较隐秘的特征没有？比如说她眼睛的瞳色，身上有没有什么像黑痣一类的东西？”

　　“恩，我再想想看啊，隐秘的特征，隐秘的特征……”

　　“大师，田大侠，我回来了，你们在哪啊？”正当菩提在静心思索的时候，忽然，从秘室外面传来了一阵柔腻的女声，正是刚才到外面去补购粮食回来的陈云非！

　　听到陈云非的声音后，田光不由的叹了一口气，挥手拍了拍菩提的肩膀，接着开口说道，“算了，和尚，下次再想吧，那婆娘回来了，她如果看不见我们的话，恐怕会起疑心的，我们先出去吧，寻找太阳石这件事是急不得的！”

　　慢慢的点了点头，菩提满脸无奈神色的叹了口气，便和田光肩并肩的走出去了。两人为了回避陈云非，所以是从秘室的另一个门出来的，刚一出门，他俩便看见陈云非此时正推着一车有如小山般高的粮食，站在了寺门外。

　　“你，你疯了么？买这么多粮食干什么？你到底打算在这里住多久啊？”

　　看着田光吃惊的样子，陈云非不禁掩嘴娇笑一声，开口说道，“当然是能住多久住多久啊，呵呵呵呵，所以我这次多买点粮食回来，以后做饭的时候，也就不至于让你田大侠你挑到毛病了。”

　　望着田光几乎要翻白眼的愤怒表情和陈云非得意的高兴神情，菩提心中不自禁的升起一股欣慰情绪，心中想道，看来达摩寺里最近发生的这些事情，可能也不全都是坏事啊，呵呵……


第九十九章

　　在陈云非回到达摩寺的同一时间内，堰城城中，天火门的分舵内，急的像是热锅上的蚂蚁般的火七此时在听到一个刚刚走进来的手下的报告后，脸上凝重的神色终于消散了开来，接着露出了一丝难得的微笑，大力的拍了拍手下的肩膀，火七不禁哈哈大笑了起来，样子极其兴奋和高兴。

　　收到了手下消息后的火七仿佛是恢复了信心般，随后便神采飞扬的走出了分舵门口，朝月盈客栈的方向大步的走了过去。

　　原来刚才的消息正是天火门中有人发现了正在购买粮食的陈云非，所以急忙向火七报告来的。而此时，离天火老租所下达的六个小时的时限尚差十五分钟……

　　月盈客栈内，何季鹤此时正在悠闲的听着轻快悦耳的堰城小调，看样子极为舒缓和平静，一直到手下通报说火七求见时，何季鹤方才命人喝退了乐师和歌女。

　　快步的走进了房间，火七慢慢的行至了何季鹤的身前，在其耳边轻轻的说了几句话，只见听完这几句话后，刚才还是平静安详的这位九绝高手，忽然间仿佛竟像是换了个人似的。随后，便见一股滔天的烈炎杀气瞬间就溢满了客栈房间内的每一寸角落，何季鹤那碧蓝色的深目中，隐藏的怒意仿佛像是座按耐了许久的火山般，终于爆发出来了！

　　冷冷的一笑，声音极其沙哑而干涩，只见何季鹤的身躯竟然就这么缓缓的飘了起来，一头赤色的须发无风自动，一股无声无息的强大威势转瞬便散发了出来，这股威猛无伦的气势直到他再次落地站定后方才消失。

　　落地后，何季鹤只淡淡的说了一句话，“带路，我们现在就去达摩寺。”

　　何季鹤一群人刚刚从客栈出发后，与此同时，达摩寺中，陈云非正快速而稳当的把刚做好的饭菜端上了桌，站在一旁的田光和菩提两人看着眼前远比上午早饭还丰盛美味的饭菜，早已经是目瞪口呆，口水直流了！

　　随着最后一道菜被搬上了桌，陈云非拍了拍一对粘有污渍的玉手，看着眼前自己的杰作，表情就仿佛像是完成了一件浩大的工程般，脸上不禁满意的笑了笑，随后扭头对田光和菩提说道，“你们两个还站在那里干什么？难道你们不饿么？还是嫌我做的饭菜不好吃了？”

　　看了看桌上的饭菜，菩提不由轻声的问道，“你都已经做好了么？那意思是我们可以吃了么？”

　　看到陈云非含笑点了点头后，田光和菩提两人不禁齐声怪叫一声，接着便猛的扑到了饭桌上，开始大吃特吃起来。

　　直到吃了近三分饱，菩提这才向陈云非看去，当看到陈云非满脸笑意的看着他和田光时，方才不好意思的开口说道，“陈姑娘，你怎么光看着我们吃啊，难道你不吃么？”

　　轻轻的摇了摇头，陈云非笑着说道，“我还不饿，呵呵呵呵，大师您真会为人着想，可不像某些人，一点怜香惜玉的心都没有，整个人迟钝的就像块石头般，半点情趣都不懂得。”

　　“哼，对你怜香惜玉？除非是那个男人嫌命长了才会这么做！”听到陈云非暗地讽刺自己后，田光不由反击起来！

　　“我教训的只是那些对我心怀不轨的男人，真心对我好的人我从来都没有伤害过他们，为什么田少你对我的成见竟然这么大呢？”

　　“除了教训那些对你心怀不轨的男人外，你就没做过别的坏事了么？哼，开玩笑，再说了，那些男人对你心怀不轨，纵然有他们的错误，但是你若不是穿的那么暴露风骚的话，那些男人会像狂蜂浪蝶般的赶过来么？你自己多少也有点责任吧？”

　　“呵呵呵呵，有意思，只是不知道田少你说的那些狂蜂浪蝶之中是否也包括你的名字在内呢？昨天夜里在归来酒馆中，好象是你先让我坐过去的啊！”

　　“恩，这，这，我当然不算了，我，我当时只是不知道你的身份罢了，若是早知道是你的话，打死我都不会招惹你的！”

　　“哼，你们男人就是这样，想的总是春宵一度，开心过后就算了，可一旦遇到麻烦就退缩不前，事后更完全不想负任何责任！怪不得人们总说天下男儿多薄幸了，哼！”

　　“什，什么不想负任何责任了，如果真发生什么事情的话我当然会负责任，但是实际上我们是完全没有任何关系的啊，你少造谣了！”

　　“呵呵呵呵，那这么说的话，田少你是因为没和我发生过任何关系，所以现在才这么恼火的喽？那今天晚上不如让奴家侍候你好么？”

　　“咳咳咳咳……，喂，婆娘，你少胡说了，咳……，谁，谁想和你发生关系了？”

　　看到两人越聊越靠近“限制级”的边缘时，一旁吃饭的菩提终于忍不住的出声说道，“阿弥陀佛，善哉善哉，这里是佛门清净地，两位就算要吵嘴，也总要顾及一下小僧我的感受吧？这个话题就不要再聊了好么？”

　　听到菩提的话后，田光不由的闷哼了一声，狠狠的瞪了陈云非一眼后便继续开始埋头苦吃起来，再也不说话了！

　　看着田光生气的样子，陈云非不禁得意的笑了笑，随后便也不再说话了。

　　看了看终于停止吵闹的两人，菩提苦笑了一声，无奈的摇了摇头后，就也开始继续吃起来了。

　　就在这微妙而平静的气氛中，忽然，只听见从达摩寺外传来了一声犹如惊天霹雳般的轰然巨响，紧接着，就看见整个达摩寺都被一阵极为强猛的爆炸震的颤抖起来。

　　正在吃饭的田光和菩提以及站在一边的陈云飞三人不禁同时一惊，这到底是怎么了？

　　三人的疑问马上就被解开了，因为紧随着爆炸声之后，一阵威严沙哑的声音已经清晰而明朗的传到了他们耳中，“寺里面的人听着，命你们马上交出‘千面魔女’陈云非，并在老夫面前自断一臂，否则，今天就是你们所有人的死期！我敢保证，天下间绝对不会有任何人能救的了你们！”

　　听到这番话后，寺内的三人表情不由同时一震，内心中更是惊骇无伦，只因为他们此时都已经猜到了现在说话之人的身份了。

　　当今世上，除了九绝高手之外，还有谁敢发出如此的豪言壮语？来者十之八九就是被天下人所公认的炎系武学第一人，“天火老祖”何季鹤了，可是他怎么会提前了两天来到堰城的呢？

　　听到声音后的三人先是相互对望了一眼，在看到对方眼中的肯定神色后终于齐齐的走出了房门，来到了寺院门口。

　　刚刚来到寺门外，连话都来不及说，田光和陈云非就感受到了一股仿佛狂涛巨浪般的无匹气势扑面而来，这股气势就仿佛是无穷无尽的大海般充斥着一种汹涌澎湃，荡人心魄的力量。一瞬间，两人甚至感觉到自己马上就要被这股狂猛霸绝的气势给压的窒息而亡般！

　　忽然，田光和陈云非两人感觉到有一只手搭在了自己身后，紧接着，一股柔和纯正的浩然元气源源不断的输送进了自己体内，不断平和着自己身体内部的紊乱气息。

　　深深的吸了口气，田光首先慢慢的回过头来，向身后的菩提眨了眨眼睛，示意自己已经无碍了。

　　缓缓的点了点头，菩提慢慢的收回了自己的右手，并上前迈了一步，身体恰好挡在了田光和陈云非身前，并用自己的佛门元气凝成了一座气墙，稳稳的挡在了何季鹤与两人之间。等到气墙完成之后，他才收回了一直放在陈云非背后的另一只手！

　　刚才他们三人一出来时，若不是因为菩提的速度够快，反应够敏捷，只怕现在田光和陈云非二人就已经被何季鹤结合自身天识所造成的强大威势所慑服和击伤了。仅仅靠气势就能达到如此的伤人效果，天下九绝果然是名不虚传啊！

　　淡淡的看了菩提一眼，何季鹤的脸上虽然没有表现出来，但其心中却不由的一惊。江湖上到底是什么时候突然冒出了个这么年轻的佛门高手？看对方的修为气度，明显是已经达到明月天的上段境界了，但这个小和尚怎么看也才不到二十岁啊，他是怎么得来如此高深的修为的？难道，是因为那个东西的缘故么？

　　“圣僧迦叶是你什么人？”

　　被何季鹤突如其来的问题问的表情一愕，菩提却还是恭敬的施礼答道，“阿弥陀佛，善哉善哉，回施主，迦叶正是家师的法号，施主您可是认得家师么？”

　　听到菩提的话后，何季鹤不禁冷然一笑，随后说道，“哼，果然是迦叶的传人，难怪你小小年纪竟然就能有如此高深的修为了，小和尚你可知道，圣僧迦叶这个名字在九绝高手中可是无人不知啊！”

　　“是么？真是没有想到啊，原来施主您竟然和家师是旧识，哈哈，那太好了，既然如此，那今日这件事情大家就不如坐下来好好谈谈如何呢？这样也可以免伤和气，不造杀生，施主您觉得如何呢？”

　　听到菩提的话后，何季鹤不由长袖一摆，面容严肃的冷声说道，“小和尚你不用套近乎了，老夫和你师父并没有什么深交，不过看在迦叶的面子上我倒可以破例不要你们两个自断一臂了，只要你把人交给我，今天这件事就这么算了！”

　　听到何季鹤的这句话后，一直在菩提身后运气疗伤的田光终于暂时的松了一口气了，如果事情可以按何季鹤所说的这样安全解决了的话，那是再好也不过的了。反正他们本来就不是何季鹤的对手，与其被对方杀死后让陈云非被他们逮住，倒不如现在先把陈云非交出去，以保住他们两人的小命，等到韩镜来了的时候再做别的打算也不迟啊！

　　心中虽然是这么想着，但现在田光唯一害怕的就是菩提这家伙脑子不开窍，想不到这一点上，非要死鸭子嘴硬的强出头，到时候若真惹火了何季鹤，那可不是开玩笑的！

　　不过如今只恨他现在正处于运功疗伤的紧要关头，断不可轻易的出声说话，否则就算不落个功毁人亡的下场也要身受重伤！哎，现在惟有寄希望于菩提这个家伙头脑精明点了！


第一百章

　　“不，我不会把陈姑娘交给你的！”听到菩提的这句话之后，全场为之哗然，尤其是何季鹤身后的属下们，更是惊的几乎都以为是自己听错了话般，一个个都呆在了原地动都不动了。

　　今天发生的事情的确是非常反常，若是在平时，以何季鹤一贯的行为作风来看，这个小和尚和那个臭小子早就已经被烧的连灰都找不见了。可是现在，何季鹤竟然会亲口答应放他们一条生路走，而更不可思异的是，对方却还拒绝了这个提议，这个和尚不会是脑子有问题吧？

　　何季鹤的手下们心里只是怀疑菩提的脑子是否有问题，而菩提身后的田光此时却已经骂了不知多少遍菩提真是脑子有病了。果然是好的不灵坏的灵啊，菩提这傻和尚果然还是回答出了最适合他回答的那句话了。心中叹了一口气后，田光不由的闭上了眼睛，更专心的运行起体内的元气来，既然事已至此，看来就只留下拼死抵抗一条路可以走了，那现在最重要的就是尽快治疗好自己的伤势，希望到时候多多少少能帮菩提一点忙吧！

　　正当场中众人心中都惊奇不已时，忽然间，只见何季鹤竟然毫无预兆的仰天大笑了起来，“哈哈哈哈……，小和尚你应该知道老夫是谁吧？呵呵呵呵，果然不愧是圣僧迦叶的传人，真是有种，好，既然如此，老夫就在此成全了你，让你陪你师父一起去西方极乐世界去见如来佛祖吧，哼！”

　　听完何季鹤的话后，菩提先点头施了一礼，接着便开口说道，“晚辈当然知道前辈您是谁，而且心中也并没有和您相对抗的意愿，只不过前辈您所要求的，晚辈实在无法答应而已。既然事已至此，那晚辈有个要求，希望前辈能够看在家师的面子上应承下来。”

　　听到菩提的话后，何季鹤不禁赤眉一紧，再次深深的看了一眼菩提后，方才淡淡的点头说道，“你先说说看。”

　　“是，那晚辈这就说了，前辈您既然是成名已久的九绝高手，想必也不会做出那种失信之事或者欺负后辈的无颜行为吧，所以晚辈为了前辈您的声誉，想和前辈您打一个赌。就是我们两个以三招为限，三招过后，如果前辈您打败了我的话，我和我的朋友就任由前辈处置，绝无怨言，但是如果晚辈能够侥幸撑过前辈您三招的话，那么前辈您和陈姑娘的恩怨就在此一笔勾销，您觉得意下如何？”

　　听完菩提的话后，何季鹤不禁再次狂声大笑了起来，随后更对菩提大声说道，“呵呵呵呵，小和尚你可是认为在老夫手上坚持三招是很容易的事么？哈哈哈哈，好，我虽然不知道你学了迦叶的几成功夫，但是这股不屈之气，你却像极了你的师父，既然如此，我就答应了你的条件也无妨，这样也好让你死的心甘情愿，来吧，动手吧！”

　　表情平静的点了点头，菩提便开始缓缓的走上前去，可身后为田光和陈云非所设置的气墙，却依旧没有散去……

　　看着菩提渐渐走远的背影，田光眼中全是一片担心神色，可却苦于毫无办法，“天火老祖”何季鹤的忽然来临，让他心中的计划一瞬间全部都变成了泡影，韩镜最早要到今天傍晚时分才能收到他发的信件，所以以时间来说，他是无论如何也赶不及来援了。现在就惟有希望菩提能够坚持下这三招了！

　　此时不仅是田光的眼中展现出一片担心神色，一旁陈云非的双目中也透露出了不少的忧虑和疑惑，“他到底是为了什么才站出去的？难道这个和尚真的能为了一个丝毫都不相干的陌生人而有勇气去挑战象征天下无敌的九绝高手么？他难道真的不怕死的么？”

　　走到了和何季鹤相距近五米的距离时，菩提不仅开始细细的打量起这位九绝高手来。眼前的人，若算其年龄的话，至少也有八十来岁了，可如今放眼看去，他却似乎只有五，六十许的样子。

　　须发皆赤，眼瞳却碧蓝清澈，只是随便在那里一站，一股犹如汹涌海啸般狂猛的气势就迎面扑来。这，就是代表了全天下武学最高境界的九绝高手的实力么？

　　暗运自身的佛门元气，只见菩提双脚微微一开，双手合什，慢慢的对何季鹤施了一礼，转瞬间，便见一股强大猛烈但却平和清净的浩然元气便以螺旋的方式围绕着菩提开始旋转不休起来，随着元气的旋转，便见一股淡淡的佛光也随之绽放了出来。

　　嘴边溢出一丝高兴的笑意，何季鹤满意的点了点头，眼前这个小和尚的实力之强，功底之厚完全超乎了他的意料之外，竟然只凭运聚元气的架势，便挡住了他所发出来的气势，这不禁使他点燃了些须久未燃起的战斗雄心！

　　勾了勾手指，何季鹤示意菩提先动手。

　　点了点头，菩提的脸上一片沉静和严肃，由此便看的出其心中此时是如何的紧张了，其实他已经算是做的不错了，来者毕竟是天下九绝之一啊，怕是换了任何人都会像菩提这个样子的。

　　“恩，对方的实力太高了，贸然出手的话怕是得不偿失，倒不如以守为攻，全力挡他三招好了！”想到这里后，菩提不禁开口向何季鹤说道，“晚辈不擅攻击，还是请前辈先赐教好了！”

　　嘴边笑容慢慢变大，何季鹤不禁开口笑道，“哈哈哈哈，小和尚你是想全力防守好撑过这三招是么？呵呵呵呵，如果你遇到的是和你同一水准的对手的话，你运用这样的战术的确是没错，但是你好象还不知道我和你的差别有多大似的，好！那老夫就让你看看，什么叫做绝对的实力差！”

　　随着话刚说完，只见何季鹤就顺手轻轻的拍出去一掌，其动作轻柔细腻，就仿佛是微风轻拂般，丝毫不带半点人间火气。

　　眼看何季鹤发招，虽然其动作看似轻柔无力，半点威力也没有，但菩提心中却不敢有丝毫的大意，只见他在何季鹤挥掌的同时，其身上就已经布满了万道金色的璀璨佛光。眼前这招正是他最拿手的护身绝技，“斗转星移”！

　　看见菩提使出“斗转星移”后，田光一直提在嗓子眼里的心，才总算是稍微放下了点，想当时，他曾在菩提这招上吃尽了苦头，这招“斗转星移”的最厉害之处是在于攻守一体，除了可以保护自身外，还可以反弹加诸于自己身上的各种攻击，简直可以堪称是天下间最完美无缺的一招守招了。

　　而就当菩提做好了一切准备后，何季鹤的攻招也终于也袭到了。

　　“噗！”只见伴随着一声清脆的喷吐声，菩提张口就喷出了大片的鲜血，鲜血狂舞空中，瞬间便洒满了菩提身下的整片土地。

　　之前万试万灵的完美守招“斗转星移”此刻就仿佛是纸糊的般，竟连何季鹤的轻轻一掌都抵挡不住！这，就是九绝高手的真正实力么？

　　看着眼前所发生的情况，田光脸上充满了难以相信的震惊神色，一时间脑子里只觉得天旋地转般的难受，整个人都几乎要晕过去了。

　　太悬殊了，这种实力的差距实在是太悬殊了，菩提好歹也是个明月天上段境界的人了，怎么也算是超一流的高手了，可是在何季鹤的手中，他就像是一只被猫玩弄的老鼠般，实力强弱的对比清晰的显示在了众人的面前。

　　虽然受了不轻的内伤，但菩提却没有失去战斗能力，将血吐出去后，只见他立刻便盘膝而坐，旁若无人的运气疗伤起来。菩提心中清楚的知道，刚才那一掌，只是何季鹤给他的一个警告罢了，若对方真有杀他之心的话，他绝对活不到现在。

　　果然，何季鹤将菩提打伤之后便一直负手而立，没有任何行动，只是那么静静的等待着菩提运功。

　　大约过了十五分钟左右，只见菩提终于再次缓缓的睁开了眼睛，其苍白的脸容上也渐渐恢复了些许血色，站起来后，菩提不禁再次向何季鹤恭身施礼，并淡声说道，“多谢前辈刚才的手下留情，晚辈真是太不自量力了，竟然还和前辈定下这三招之约，实在是狂妄之极。呵呵，晚辈虽然知道齐云天和明月天这两个境界的差距是相当巨大的，但却也没有想到居然会大到这个地步，刚才若不是前辈您故意留手的话，我一定已经去见如来佛祖了！”

　　听到菩提的话后，何季鹤不禁傲然一笑，接着方才以淡淡的口吻开口说道，“若是由老夫主攻的话，你根本连半招都坚持不住，现在你明白了什么叫绝对的实力了吧？你可是后悔挺身站出来了？”

　　听到何季鹤的话后，菩提轻轻一笑，随后却摇了摇头，开口说道，“晚辈的确是知道和前辈的差距实在是差天共地了，但却并未后悔，诺言依然有效，现在尚余两招，前辈，我们继续吧！”

　　听到菩提的话后，何季鹤忍不住赤眉一挑，双目逐渐变的冰冷起来，接着说道，“若不是看在你师父的面子上，你以为老夫会和你浪费这么多的话么？小和尚，你这是自找死路！来吧！第二招换我让你进攻了！”

　　深深的吸了一口气，菩提双掌合什，全身再次发散出了淡淡佛光，其整个身体更随着佛光的闪现而漂浮了起来，现在，菩提终于要第一次主动出手了！


第一百零一章

　　孔雀在佛教神话中是由凤凰而生，因为它曾将佛祖吸入腹中，所以佛陀剖开其背，跨上灵山，封孔雀为佛母大明王菩萨。

　　诸佛中，如阿弥陀佛、鸠摩罗天等皆以孔雀为坐骑。而且，印度教舞蹈之王湿婆的儿子迦尔迪盖耶曾坐着孔雀云游四方；耆那教的神祖以及战神卡提科亚也都把孔雀选为骑乘工具，甚至封孔雀为鸟国之王。孔雀明王又称之为“佛母孔雀明王”，在密教中为如来化身出来的愤怒之相。在印度教之中，因为孔雀是专吃毒蛇毒虫之鸟类，体内充满毒素，因此孔雀明王又被称为“污秽神”。

　　而菩提所修习的，正是佛门密宗中最正统的佛法“孔雀明王秘法”！孔雀明王在传说中是一位拥有大威力，能灭一切毒怖，惊惧，灾恼的金刚菩萨。所以“孔雀明王秘法”中其实也不乏各种威力强大，惊天动地的大招式！只是菩提的本身性格却不喜与人争斗，所以他从来都没有主动出手过，可是这次，为了保护田光和陈云非，菩提他终于要出手了，而对手，却是象征全天下武学境界最高峰的九绝高手之一，“天火老祖”何季鹤！

　　漂浮至半空中后，只见菩提身上的佛光也越来越亮了起来，此时虽然是白昼，但是这股璀璨的佛光却依旧鲜艳耀目，令人难以逼视！

　　逐渐的，随着佛光的愈加明亮和璀璨，菩提的身后慢慢浮现出了一只金色的孔雀形象，孔雀身高十米，屏翅展开后更广达三十米左右，引颈高鸣时，其形状更有一种无上的威严和肃穆的感觉，真是灵动非常。

　　看到菩提所幻化出来的金色孔雀形象后，何季鹤双眼中的瞳孔不禁一阵收缩，随之便散发出一股兴奋的熊熊战意，口中更是大声笑道，“哈哈哈哈……，终于拿出真功夫了么？小和尚的‘孔雀明王秘法’修炼的的确是相当扎实，这招‘明王忿怒’已经有你师父迦叶三成的火候了，如今所差的只是功力和境界罢了，呵呵呵呵，好，看在你师父的面子上，老夫就破例使出一招来和你玩玩，只要你能撑过这招而不死，今天的事就算暂时了了！小和尚，看我这招‘火狮咆哮’吧！”

　　只见话刚说完，何季鹤的身上便已经散发出了十数股熊熊的火焰，这些火焰色泽鲜红，温度极高，刚一出来后就围绕在何季鹤的身周翻滚腾越，就仿佛是拥有生命似的。不一会儿，鲜红色的火焰便组成了一只鲜红色的赤狮形象，赤狮的样态威猛雄壮，鬃发分明，刚一出现后，便发出了一声惊天狂吼，其形状大小与菩提的金色孔雀形象一般无二，但气势上却要胜出几筹不止！

　　在烈火赤狮与金色孔雀的形象完全显现出来后，整个达摩寺的上空立时便布满了大片的乌云黑雾，方圆数十里的地段立刻就暗了下来，四周狂风肆虐，怒雷滚滚，冰雹大雨和火灾干旱等异常的自然现象不断的交替显现，整个场景就仿佛是世界末日般的令人难以想象！

　　这正是由于何季鹤和菩提两人高度运行天地元气而造成的超自然现象，而且其中一方还拥有“天识”这种超感应意识，所以四周的天地元气才会运行的更为激烈和敏感！

　　这种超自然的现象大约维持了半分钟左右，突然之间，只见漫天的风雨雷电竟然都一扫而空，整个世界一下子变的如同死亡般的寂静起来！

　　“明王忿怒”！

　　“火狮咆哮”！

　　刹那间的寂静过后，只听见两声如雷般的怒吼同时响起。随后，便听见高亢清脆的雀鸣声和低沉威严的狮吼声一时间响彻天地，菩提和何季鹤两人的所发出的惊世绝招终于相互接触和碰撞了！

　　整个天地仿佛都被这两式绝世强招所震动般，震耳欲聋的爆炸声和狂猛的气流波动瞬间占满了整个达摩寺上空，并不断的向四周扩散着它的攻击范围，金色的佛光和狰狞的赤炎相互争斗不休，一时间竟像是拼了个平分秋色般。但是这种僵着的局面并没有持续很久，只过了三秒钟不到的时间，便看见菩提所幻化出来的金色孔雀形象已经被何季鹤所幻化出来的赤狮形象撕裂咬碎了。

　　“噗！”随着金色孔雀形象的消失，只见菩提突然间像是感应到了什么般，终于再次忍不住的吐出了第二口血！

　　第二次吐血后，菩提明显已经受了极为严重的内伤，所吐的血当中更掺杂了不少内脏血屑，脸色惨白的如同箔纸一般，这次受伤，他已经连盘膝运气的力气都没有了，血刚一吐出，只见他整个人便无力的卧倒在了地上，半点战斗能力都没有了！

　　可是此次战斗却并没有随着菩提的倒地而结束，只见何季鹤所幻化出的赤狮形象在撕碎金色孔雀后却依旧没有消散，反而像是变的更为狰狞嗜血般，在空中再次嘶吼一声，便向地上的菩提残忍的扑噬而去！

　　赤狮和菩提的距离越来越短，那狰狞可怖的巨口也越张越大，就仿佛一切都已成定局般。难道菩提始终还是难以逃过这一劫么？

　　“停手啊！‘千面魔女’陈云非已经逃跑了！快停手啊！”

　　就当狮口距离菩提不到半米的距离时，一阵惊慌忙乱的声音突然响起。而这时，狮口已经快要接触到菩提的身体了！

　　“砰”。仿佛感应到了田光的话般，赤狮就在马上咬到菩提的那一瞬间，随着一声清脆的爆破声，竟然再次分散成了几股鲜红色的火焰，轻轻的漂浮在了空中。

　　大口的喘着气，田光此时满脸都是惊惧的表情，头上的汗水不停的滴滴流下，直到他看到咬噬菩提的赤狮开始消散分解之后，才终于忍不住的脱口喷出一大口鲜血。

　　刚才田光眼见菩提就要死在何季鹤的手下时，由于心中实在是过于着急，这才不顾自己还在运气疗伤的重要阶段，劈口便说出了这句关乎着两人性命的消息来，可是话刚说完后，他自身也已经被反噬的元气给击成了重伤，此时情况堪称是危险之极。

　　将自己控制的赤狮分解消散后，刚才一直沉迷于战斗游戏中的何季鹤这才发现他这次所要寻找和捕获的主要目标，“千面魔女”陈云非，已经乘着他刚才发招的瞬间空隙，抛下了同伴，独自逃跑了！

　　四周环视了一圈，眼见已经感应不到陈云非的气息后，何季鹤便渐渐的将目光转到了菩提和田光身上，双目中一片冰寒。

　　看着何季鹤此时的样子，田光心中不禁暗自叫苦不已，如今的情况真是已经坏到了不能再坏的程度了，菩提现在晕倒在了地上，整个人一动都不动，不知道情况如何，而他自己的身体也好不到哪里去，刚才的时间正是他行气疗伤的关键时刻，在那个时候，别说是说话了，只要思虑稍有一丝的不定，就会马上遭遇到走火入魔的危机。

　　此时的田光只感觉到体内五脏如焚，全身的经脉都仿佛要断掉了似的，整个人实在是痛苦不堪，难以言语。

　　看着两人的样子，何季鹤过了好半晌方才冷冷的说出一句话来，“出来两个人把他们俩带回到客栈去，严加看守，其他人给我仔细搜，今天便是把全堰城方圆一百里的土地都翻过来，也要给我把陈云非这个贱人找到，听到没有！”

　　“是！谨遵老祖命令！”

　　一个小时后，堰城之内的月盈客栈内，被何季鹤封了全身经脉血气的田光和菩提两人此时都躺在了地板上，全身都被五花大绑了起来。

　　直到又过了半个小时左右，一直昏厥的菩提这才幽幽的醒了过来。

　　“咳，咳……，这是什么地方啊？田少，我们这是在哪里啊？”

　　听到这阵声音后，田光那张从被抓起来开始就一直愁眉不展的脸上才总算出现了点笑容。

　　转过头去看着菩提，田光关心的开口问道，“和尚，你醒了？怎么样？你身体没事吧？呵呵呵呵，臭和尚你这家伙真是了不起，竟然和天下九绝之一都能打这么长的时间，等到再过个十几，二十年，你到了齐云天境界的话，那我们兄弟就真的是什么都不用怕了，哈哈哈哈！”

　　苦笑的摇了摇头，菩提不禁低声开口说道，“是啊，还要再过个十几，二十年啊，呵呵，从刚才和何季鹤打斗的时候，我才真正的了解到了齐云天境界和明月天境界的差距到底有多大，这两种境界虽然只相隔了一重，但是差距却犹如隔了一道万丈鸿沟般让人难以逾越，哎，果然不愧是天下间最强的九绝之一啊，一想到这里我就佩服韩少佩服的不得了，他到底是怎么练的啊？天外天的境界？哎，真是个怪物！”

　　听到菩提的话之后，田光不由捧腹狂笑了起来，“哈哈哈哈，臭和尚你终于也有骂人的时候了，看来你田爷我的改造计划进行的不错啊，呵呵呵呵，怪物？这个词倒是相当适合韩少啊，哎，我们两个都没和韩少真正的交过手，而唯一看韩少施展真正实力的时候还是在地下皇陵那次，不过那次韩少也只是召唤出了赤煌，并没有怎么显示真正的实力，所以我们才会一直有那种齐云天境界也不是那么难以登上的感觉，一直到了今天我才真正明白，原来那种境界根本不是我这种人所能达到的，呵呵，以后我也就是想一想就可以了！”

　　听到田光的话后，菩提也不禁的苦笑了起来，一种深深的挫败感和无力感油然而生，是啊，从今天这一战他才真正的体会到了天境等级境界差的差距到底有多么悬殊，这也难怪天下九绝会成为全世界武学和力量的最巅峰象征了。那么有一天，我也能够站在那种高度上么？

　　轻轻的摇了摇头，菩提先把烦恼撇开一边，然后开口问道，“哦，对了，田少，陈姑娘呢？她怎么样了？我们又是怎么被带到这里来的？”

　　听到这句话后，田光的脸色不禁刷的一下阴沉了下来，看了菩提好半晌后，田光方才狠狠的说道，“那个女人她早跑了！是趁你和何季鹤发动最后攻击的时候偷偷跑掉的！”


第一百零二章

　　“哦，原来她已经跑掉了啊，那就好了，呵呵！”

　　“和尚，你是不是脑子有病啊？什么叫那就好了？那个女人，那个没义气的女人抛下了我们两个，自己独自一个人偷偷跑掉了，对于这种无耻下流的人你为什么现在还要帮着她说话？”

　　看着田光，菩提摇了摇头后轻轻开口笑道，“她当时不走的话也没用啊，而且如果她也被何季鹤抓住了的话，我们也就再没有什么利用价值了，到了那个时候，我们能不能活到现在还是个未知之数呢！”

　　听到菩提的话后，田光的脸上不由显现出了一股惊异的表情，呆呆的看了菩提好半晌，田光方才讶声笑道，“和尚，看来你是真的被那个妖女迷的不轻啊，我们两个现在都到了这份田地上了，你竟然还在为她说话？呵呵呵呵，我看你还是老实交代吧，是不是真的喜欢上她了？哈哈哈哈……”

　　“咳，咳，田少，你，你少说胡话了，和尚我只是本着我佛……”

　　“本着我佛慈悲之心，对她施以援手是吧？行了行了，你不要再说了，我都会背了！哎！整天听你这么念来念去的，我感觉我都快变成和尚了！”

　　“呵呵呵呵，如果田少你真的能入我空门的话，那可真算是和尚我这一生最大的成就了，哈哈哈哈，阿咳咳咳咳……！”

　　“喂，和尚你没事吧？不要笑的太厉害啊，你内伤很重，不可以笑的太厉害，那会牵动你内脏的伤口的！”

　　经过了一阵剧烈的咳嗽后，菩提好不容易才气喘吁吁的慢慢让自己的咳嗽停止了下来，但是其表情中却还是充满了笑意，只是脸上的血色却更为暗淡了。

　　看着菩提的样子，田光先是表情无奈的摇了摇头，随后却脸色一变，忽然间咬牙切齿的恨声说道，“这整件事情说到底，都是要怪那个姓陈的臭婆娘不好，她惹谁不好？偏偏惹上了天底下最难惹的九个人之一，而且她惹就惹吧，到现在却还把麻烦引到了我们身上，哼，真是个扫把星，遇上她，真算我田爷倒霉了！”

　　看着田光一副不高兴的样子，菩提不禁心中暗叹一声，刚要出声为陈云非辩解一下时，突然，一阵柔媚的声音幽幽的从屋顶的方向传了过来，“既然田少你这么说的话，那我也就不妨坏人做到底好了，我只把菩提大师救出来，然后把你留在这里，你觉得好不好呢？如若不然的话，我要是真把你救出去后，可不知道你会不会又要怪我一些别的事情了！”

　　听到这个声音后，田光和菩提不禁全都一愣，只不过田光眼中是一种难以相信的震撼，而菩提则是一种带着惊奇的欣慰罢了。

　　“臭，臭婆娘？你，你怎么会在这里的？”

　　看着田光一脸犹如看见鬼般的惊骇表情，坐在屋顶上方的陈云非不禁掩嘴噗嗤一笑，接着轻着说道，“我陈云非在江湖上虽然号称‘千面魔女’，但是我曾经也有说过，我从来就没有害过任何一个真正对我好的人，先不说田少你了，光是菩提大师对我的这份恩情，我陈云非若是真的放弃你们而独自逃生，又或者对你们见死不救的话，我想我这一生都不会再有安稳睡着觉的日子了，呵呵。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陈姑娘你言重了，当时那个时候情况如此的危急，而陈姑娘你却还能审情度势，作出正确的判断，实在令小僧我佩服万分啊，女中豪杰之称你是当之无愧！”

　　再次轻轻的娇笑一声，陈云非忽然间表情羞答答的低头说道，“大师您才真是过誉了呢，我之所以这么做，也是因为关在这里的是你们两个人，若是换做是别人的话，我才懒的救他们呢，现在这个世界上，有大师您如此菩萨心肠的人真的是太少了。”

　　看着菩提和陈云非两人你来我去的相互恭维，称赞着，感觉被晾在了一旁的田光终于忍不住的开口说道，“喂，你们两个有完没完啊？现在都什么时候了？你们还有心情和闲功夫在这里打情骂俏，赶快先出去，然后再谈别的事吧！”

　　“打，打情骂俏？”听到田光的话后，菩提脸上不禁又是一红，于是慌忙的转头向田光说道，“田少，你，你怎么可以这么说呢，和尚我可是出家人啊，况且我之前不是说过了么，和尚我被你随便说说还可以，但是陈姑娘的清誉却不能被玷污啊！”

　　“呵呵呵呵，如果对象是大师您的话，我倒是不会介意的，就看大师你的意下如何了。”说完这句话后，陈云非也不由害羞的扭过了头去，样子一片娇羞。

　　听到陈云非的这句话后，此时不禁是菩提，就连田光也不禁瞪大了眼睛的看着说话的人。两人脸上展现的都是一副惊异万分的震撼表情。而且，除了震撼之外，陈云非却因为回头而没有看见，刚才田光的眼中不经意间所流露出来的一丝别的感情神采……

　　被两人看的更为不好意思的陈云非不由再次将视线一转，脸上的两抹红云却更为鲜艳了，于是她连忙转移话题的低声说道，“此地不宜久留，我们还是先出去再聊吧。大师，田少，你们还能动么？我们走吧，你们跟我来！”

　　堰城地下的一条秘密通道中，陈云非在前面带着路，而田光则搀扶着菩提在后面紧紧的跟着，这次能够从“天火老祖”何季鹤的手中逃出生天，三人的心里都激动不已，脸上也不禁露出了一副兴奋的神采，毕竟能从九绝高手的手下留得性命，这种事情说出去都算是一种荣耀了。

　　心中恢复了平常心，几乎一整天心神都处于紧绷状态下的田光此时也不禁慢慢的松了一口气，心中不禁想道，“此时看来应该是安全了，陈云非这婆娘虽然是泼辣狡猾，有时候更不讲义气，但不可否认的是，她办事却相当的小心和谨慎，如今应该是不会再出现什么纰漏的了，那现在只要找一个隐秘点的地方耐心的等待韩少的来援就可以了。”想到这里后，田光不由进一步的松了一口气，同时也有闲暇打量起陈云非的这个地下通道来。

　　陈云非带田光和菩提走的这条秘密通道显然是费了不少工夫挖掘的，通道内不仅地方宽大，地面平坦，而且行走了这么长的时间，众人竟然连一点气闷的感觉都没有，显然通道内有着良好的通风系统和换气系统。

　　而且尤为关键的是，这条通道内竟然是四通八达的，几乎是每走一段路，都会出现几个分往不同地方的通道支口，从其方向看去，那应该是通向堰城的各个主要街道的通道。

　　“若是有这么一条通道的话，整个堰城还不是任我遨游，通行无阻么？”看到这条地下通道后，田光心中不由的动起了这个念头。

　　“嘿嘿，我说陈姑娘啊，在下有个问题想要请教一下你！”

　　听到田光的这句话后，菩提和陈云非不禁同时表情惊奇的扭头看着他，脸上都是一副难以相信的样子。

　　“呦，田少你这是怎么了？今天到底是哪根筋不对了？竟然叫起我陈姑娘来了，你一直不都是婆娘婆娘的叫我的么？呵呵呵呵，今天你这么一叫还真让我有点受宠若惊的感觉啊！”

　　听着陈云非的话，田光不禁不好意思的挠了挠头，接着开口干笑着说道，“嘿嘿，陈姑娘你这是哪的话啊，如果认真算起来的话，我们还能算是半个同行呢，呵呵，其实我们本来就应该好好的亲近亲近啊，你说对么？”

　　轻轻的一笑，陈云非不由的摇头笑道，“呵呵呵呵，田少你就不要说这些有用没用的话了，有什么问题要问的话，你就尽管直接问吧！”

　　听到陈云非的话后，田光点了点头，便也不再客气，于是开口问道，“请问陈姑娘，你这条地底秘道看起来四通八达，仿佛极为复杂深邃，不知道到底都通向什么地方呢？”

　　“你浪费了那么多口水，就是想问我这个问题而已么？”

　　“恩，恩，还请陈姑娘能不吝告之！”

　　望着田光此时双眼发光的兴奋样子，陈云非不禁心中无奈的暗叹一声，随后开口说道，“这条秘道可以通往堰城城内的十一个主要街道，而且还有三条可以通往三大码头，两条通往堰城城外的郊区……”

　　听着陈云非细细数着各大主要通道，田光眼中的光芒不禁越来越亮了起来，这条秘道，简直就是他们这些偷盗者的天堂啊！只要有了这条秘道，在堰城，想要被官府抓到，简直就是不可能的事！怪不得陈云非每次在堰城犯案后都能立刻远洋千里，让官府和仇家们怎么查都追查不到，现在想想，估计有一多半的功劳都是靠这条地道的！

　　心中默默的记着秘道内的几大支道和通向地点，田光心里已经打定了主意要分这条秘道的一杯羹了！

　　大约走了近两个小时左右，只见一直在前面带路的陈云非忽然身型一停，身后的菩提和田光也急忙随之而站住了脚步。

　　“我们到了，这条通道是直接通往堰城郊外的，这个郊外的方向正好和达摩寺的方向相反，何季鹤那老家伙不会知道我们在这里的，呵呵，好了，我们上去吧！”

　　随着陈云非的脚步，田光和菩提两人爬出了秘道，刚一出来后，展现在两人眼前的便是一片翠绿茂密的竹林，而他们所在的位置，就是竹林最深和最中央的部位。只见离他们不远处的一块空地上，一间清雅娇小的竹屋静静的立在了那里，形状和样子极为清素淡雅。

　　这附近周围整个的环境都给人一种清新碧绿的轻松感和怡人气息，让人不禁有种看着便是一种视觉享受的舒适感觉。

　　当前迈了一步，双手平张开的大口吸了口空气，陈云非一脸沉醉的表情，口中轻轻的说道，“我又一次回来了，我的家。”


第一百零三章

　　第一次看见陈云非展现出如此天真，清纯的样子，田光和菩提两人一时间竟然都看的楞了起来，而田光的眼中则更流露出一股难以言愈的感情色彩。

　　贪婪的吸了几口周围清新的空气后，陈云非转过头来看着两人说道，“这里就是我暂时容身的一个处所了，大师，田少，里面请吧。”

　　进入竹屋里面后，田光和菩提两人不禁开始四处打望起了周围的摆设和环境来，竹屋内的家具和桌椅等生活用品都是由竹子做成的，满屋的竹制物品使得整间屋子更为通体翠绿，显得极为雅致清洁。

　　招呼二人坐下后，陈云非便走进内堂拿出了一个茶壶，随后笑着说道，“蔽居简陋，只有清茶而已，还请二位千万不要责怪云非招待不周啊！”

　　田光，菩提两人听完后不禁连说客气，随后三人便都坐了下来。

　　品了一口清茶，陈云非开始淡淡的说道，“目前我们三个应该算是安全的了，不知道大师和田少你们两个有什么打算么？如果你们是要逃出堰城去别的城市的话，那云非可以助你们一臂之力的。”

　　扭头看了菩提一眼，在得到点头认可后，田光方才说道，“陈姑娘的好意我们心领了，只是目前我们还不急着出去，如果可以的话，能在陈姑娘你这里叨扰上个一天的话，我们两个就感恩不尽了。”

　　听到田光的话后，陈云非不禁轻轻的皱起了眉头，接着开口说道，“在我这里住下倒不是什么问题，只不过以目前的形式来看，我觉得两位还是尽早离开堰城的周遍地区方为上策啊！”

　　点了点头后，田光接着说道，“不错，如果我和和尚两个人只是前来观光旅游的话，那我们现在一定是有多远就跑多远了，不过，我们来这里是有一件极为重要的事情需要解决的，所以，我们目前还不能离开堰城。”

　　听完田光的话后，陈云非的脸上不禁显现出了一股不愉神色，随后说道，“世界上哪还有什么东西比生命更宝贵的？田少，我劝你们还是早点离开堰城好了，否则的话，怕是会有难以预料的变数发生啊！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陈姑娘的好意我和田少心领了，只不过我们这次要办的事情实在过于重要，它关乎着我师父临终前交代给我的一个使命，所以我们是不能走的。”

　　“可是，大师，你要知道，如果事情办不好的话，可以过一阵子再办，但人的生命一旦消逝，却是再也找不回来了啊，你们还是再考虑考虑吧”

　　着急的把口中的茶咽下了肚去，田光忽然高兴的打岔说道，“嘿嘿，这一点你倒不用担心，如果我们真是什么后招准备都没有的话，也不会蠢的拿自己的性命去和何季鹤那老匹夫拼了。只要挺过这一天，我们的援军就会来了。”

　　“援军？哈哈哈哈，我没有听错吧？”听见田光的话后，陈云非忽然间竟莫名其妙的笑了起来。

　　看着陈云非大笑的样子，田光，菩提两人不禁疑惑的相互看了对方一眼，随后便全都看向了陈云非。

　　仿佛好不容易才忍耐住自己大笑的冲动般，陈云非边笑边说道，“我敢问田少，你们来的援军可是与何季鹤齐名的天下九绝之一么？”

　　看着陈云非的样子，田光沉静的摇了摇头，以表示不是。

　　嘴角轻轻的一笑，陈云非接着继续说道，“那来的可是号称天下间魔法最强的三大天魔导之一么？”

　　看见田光继续摇了摇头后，陈云非不禁紧接着笑着问道，“那来的可是三大强国内的鼎盛兵马又或者是炎龙四大世家，自由联盟七大家族的顶尖高手么？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陈姑娘，你所说的这些全都不是，来的人只是我们两个的一个朋友而已。”

　　看见菩提说话后，陈云非不禁稍微收敛了些自己的语气，随后低声说道，“大师，刚才是云非有点放肆了，只是我觉得我们现在真的不适合再在堰城周围待着，因为这里的危险系数实在是太高了，如果稍有不慎的话，就会被何季鹤他们发现的！”

　　“喂，婆娘，你老说这里危险危险的，到底是不是因为怕我们连累到你，所以才这么说的啊？如果是这样的话，和尚，我们现在就走！”只见话刚说完，田光便上前一步的来到了菩提身前，就准备这么的掺着菩提走出门去。

　　看到田光的动作后，陈云非不禁凤目一皱，接着沉声说道，“田少，我不是这个意思，你误会了，我只是为了你和大师的安全着想才这么说的。”

　　淡淡的看了陈云非一眼，田光不禁冷声说道，“是么？哼哼，那就真是多谢你了，不过，我们现在不需要你关心了。”

　　眼见两人之间的气氛开始出现了火药味，菩提连忙出声打圆场的说道，“好了好了，你们两位就都不要多说了，田少，陈姑娘是真的为了我们好才这么提议的，不然她刚才又何苦冒险过来救我们呢？你真是太冲动了。”

　　听到菩提的话后，田光不由得再次冷哼一声，但其脸上的神色却还是慢慢的缓和了下来。

　　紧接着，菩提又对陈云非说道，“陈姑娘，我知道你是为了我们好，但是你的确不用这么担心的，呵呵呵呵，我们的那个朋友可不是普通人，只要他一来了，我们就算面对的是‘天火老祖’何季鹤那样的九绝高手，那也足够自保有余了。”

　　“哦？大师您竟然对你的那位朋友如此的有信心？呵呵呵呵，那我可真是对他有点兴趣了。”

　　看到陈云非高兴的样子后，田光心中不禁一阵无名火起，于是开口冷声说道，“哼，就凭你？我劝你还是不要有太大的兴趣为好，我们的那个朋友可是连堰城‘灵狐’那种绝色美人都不放在眼里的超绝人物，就你这样的也想对他有兴趣？哼哼！”

　　听到田光的话后，陈云非脸上的表情不禁一鄂，可随后便恢复正常，接着开口淡淡的说道，“哦？你说的‘灵狐’，可是若离那小丫头么？”

　　“不错！正是那个六岁便智擒隆西使臣，八岁更火烧血海堂两千贼众的‘灵狐’若离！哈哈哈哈，怎么样？感觉到惭愧了吧？感觉到不好意思了吧？哈哈哈哈……”

　　“哼，笑话，我又不是要和若离抢男人，为什么要惭愧和不好意思？我只是奇怪，若离那丫头不是一向眼睛都长在头顶上的么？她老是把身边的男人耍的团团转，怎么这次却碰壁了？况且再说了，我惭愧不惭愧，好意思不好意思又关你田少什么事了？你笑的那么开心干什么？”

　　“哼，你抢男人的话也要看对手和自身有资本才行，论各方面的条件，你能和若离小姐相比么？而且你哪只眼睛看见我高兴了？”

　　“若离那乳臭未干的丫头又怎么能和成熟美丽的我相比，况且，她还欠我一笔帐没还呢！哼，她喜欢的男人是么？好，本来我还没有什么兴趣，不过只要是若离的东西，本姑娘一定要抢过来，你就睁大眼睛看着吧！”

　　看着两人此时越吵离正规的话题越远，菩提不禁无奈的低下了头，随后低声说道，“阿弥陀佛，我说你们两位就不能说点有助于目前形势的话题么？你们好歹也考虑考虑和尚我现在的感受吧！”

　　刚想反驳陈云非话的田光被菩提这么一说后，硬是把一嘴的话又咽回到了肚子里，只是狠狠的瞪了对方一眼后便开口说道，“哼！我的意见就是在这里等韩少过来！但是如果有人害怕被连累的话，那我们就走！”

　　丝毫不相让的与田光相互瞪视着，陈云非不禁高声说道，“那我的意见就是先逃离堰城的周遍范围，等避过这一阵子之后再做打算！”

　　“不用了，你们哪都不用去了，因为有一条路其实更适合你们，那就是死路！”正当众人都在谈话时，一阵熟悉的低哑声音突然从屋外幽幽的响起，话语中更夹带着无边的杀机。

　　听到这个声音后，屋内三人的脸色同时巨震了起来，其心中更泛起了绝对不可能的念头，但事实却如此残酷而真实的摆在了眼前，“天火老祖”何季鹤，竟然这么快就找到他们了！

　　走出竹屋后，只见何季鹤正站在三人的正对面，此时一身红衣红袍，负手而立，一股仿佛能毁灭一切的恐怖杀气已经毫无遮掩的从他身上散发了出来。

　　好象只不过是看着一堆死物似的，何季鹤眼神冰冷的淡淡说道，“丫头，赶快把那东西给我交出来，这样的话，我还可以让你们三个死的舒服点。”

　　听到这句话后，田光和菩提心中不禁大为奇怪，东西？什么东西？难道陈云非真的是活腻味了，偷东西竟然偷到“天火老祖”何季鹤的身上了不成？

　　听到何季鹤的话后，陈云非忽然很奇怪的先是淡淡的看了菩提一眼，之后才开口说道，“我手上现在没那东西了，我得手后的当天晚上，那东西就被一个武技奇高的黑衣人给抢走了，我能留下命来都是老天恩赐了！”

　　“哈哈哈哈……”。听见陈云非的回答后，何季鹤忽然间竟狂笑了起来，一边笑更一边说道，“死丫头，你可是认为我‘天火老祖’和他们这群乳臭未干的小子是一个档次的人物么？这种谎言你竟然都能说的出来，哈哈哈哈……，好了！我再说一遍，赶快把那东西给我交出来，否则，我一定会让你死的惨不忍睹啊！”

　　说完这句话之后，何季鹤那仿佛大海般无穷无尽的强猛杀气突然间犹如海啸风暴般的狂猛起来，四周稍微靠近他一点的竹林全部都被这股恐怖的杀气给殛成了焦黑的木炭。由此便可看出何季鹤此时的怒气到底有多盛了。到底，陈云非手上有什么东西能够让他如此的着急和生气呢？


第一百零四章

　　“噗”只听见一声吐血声响起后，就看见陈云非脸色苍白的站在了菩提身旁，身边的地下全是触目惊心的一片殷红，刚才仅仅是何季鹤的恐怖杀气，就已经把她震成内伤了！

　　看见陈云非受伤后，田光和菩提两人不禁同时大惊，于是连忙双双的挡在了陈云非与何季鹤的身前，以防对方发起火来之后，真的对陈云非下了杀手。

　　将陈云非震伤后，何季鹤面容平淡而冰冷的继续说道，“说，那东西到底在哪里？快给我交出来！否则老夫一定会叫你尝遍天下间的所有酷刑，让你生不如死，快给老夫说！”

　　缓缓伸手将嘴边的血迹抹干净后，陈云非仿佛丝毫没有听见何季鹤的话般，眼神冰冷而不屑的看了对方一眼后，却始终连半句话都没有说出来。

　　看到陈云非的样子后，何季鹤真是被气的一佛出世，二佛升天了，再次狂喝一声后，只见何季鹤怒声骂道，“你个小贱人，竟敢如此戏谑和看不起老夫，杀了你之后我再翻遍整个堰城，就不信找不出那样东西，现在你就给我去死啊！”

　　说完话后，只见何季鹤右手猛的朝天一推，便见一朵如血般鲜红的火云凭空而生，这朵火云仅有二十米左右的长度，宽仅只十米，虽然在地面上看起来只不过是小小一顶点，但是从它身上散发出的高温烈火却是极为惊人。

　　火云刚一生成，便朝着菩提三人的方向飞来，只见但凡是火云飘过之处，四周的地面完全都被烧成了漆黑一片，景象煞是吓人。

　　看到火云快速的向自己三人飞来，田光心中的焦急真可算是无法言语了，难道今日真的会命丧此地了么？

　　心中刚刚升起这个念头后，田光忽然感觉到自己全身都被一股大力提起，并顺势的被冒了出去，而一同飞起的还有同样面泛惊愕神色的陈云非。

　　“田少，你带着陈姑娘快走！我尽可能再拖延他一会儿，你们能跑多远就跑多远！”

　　双眼瞬间便被泪水占满，只见田光在空中悲声大吼道，“臭和尚，你这是什么意思，要跑我们就一起跑啊！你这是要干什么，你快过来啊！”

　　向着田光和陈云非的方向笑了一下，菩提微微的向两人点了下头后便又转回身来，眼神中已经充满了一副决绝与平静的神色。

　　“孔雀明王秘法，舍身咒，往生极乐！”

　　只见说完这句话后，菩提身上猛的冒起了大片的璀璨佛光，这股佛光灿烂如霞，虚虚幻幻，而且时不时的闪现出来点点青蓝晶光，仿若星辰银汉般的美丽莫测。

　　被佛光，晶光所围绕包围起来的菩提此时双眼紧闭，嘴边轻轻念着孔雀明王咒，手中更捏起了不动根本印，整个人都散发出一种无声的威严和气势。

　　看到菩提此时的样子后，何季鹤的眼角不禁一挑，嘴边更露出了一抹略带兴奋的笑容，接着便开声说道，“不愧是迦叶的弟子啊，哈哈哈哈，小和尚你竟然连孔雀明王秘法中的舍身三绝式都用上了，呵呵，好，既然是这样，那老夫就为你不怕死的勇气，破例用这招‘天心静吟’来结束你的生命好了，这可是非齐云天高手享受不到的绝招啊，哈哈哈哈……”

　　“臭和尚，快跑啊，不要冲动，你跑啊！”听到何季鹤的一番话后，田光不禁更大声的对菩提吼了起来，样子着急慌张之极。但是他现在却也只能动嘴说话而已了，因为菩提在刚刚把他和陈云非抛出去时，刻意的暂时封住了他们两人的气血，使得他们在短时间内根本动弹不得，只能任凭那股抛掷的力量，高速的向后方飞去。

　　田光在这边着急的大声喊着，可另一边的菩提却是仿佛丝毫都没有听见般，只是在那里继续念着孔雀明王咒，但是其身上所散发出来的佛光和晶光却更为闪烁绚丽了。

　　而此时一直站着的何季鹤也已经开始了动作，只见他右手随意一挥，空中的那股火云便仿佛感应到命令般的快速收回到了他的手上，并逐渐形成了一个类似琴一般的物体，火琴有身却无弦，散发着丝丝高温烈炎，情景诡异而奇妙。

　　忽然，随着一声清脆悦耳的雀鸣声响起，菩提这边终于有所动静了，只见围绕在菩提身边的佛光和晶光此时竟然化为了一座孔雀翅膀般的巨大屏翼，屏翼以佛光为主，青蓝晶光为翎片，绚丽而威严的怒放在了菩提身后。而菩提此时也已经张开了眼睛，怒目瞪视着何季鹤，发出了一声惊天的怒吼。

　　刹那间，整个天地都仿佛愤怒了起来般，只见此时这片竹林方圆五十里之内都被菩提身后的屏翼所散发出来的金蓝佛光所笼罩，佛光笼罩处，四周地动山摇，木石乱飞，空间更被震荡的发出了阵阵爆裂巨响，其威势比之刚才在达摩寺一战中竟显得更为浩大和惊人。菩提的舍身一击，此时终于要出招了！

　　眼看着菩提发招时所造成的巨大威势效果，何季鹤此时却显得平静的过了头，只见他身前的那把火琴此时除了颜色更为鲜艳，形状更为凝练外，就再没有别的景象发生了。

　　“舍身成仁，往生极乐！”只听见随着菩提的这声怒吼过后，一阵有如佛喏禅语般的悦耳声音仿佛从天而降般，这八个字刚刚说完后，便见菩提整个人好似一颗炮弹般的冲向了何季鹤。金蓝色的屏翼更在中途逐渐化为了一个椭圆型的巨茧，包裹着里面的菩提一起冲向了面前的对手！

　　眼见菩提的猛招马上就要临面，何季鹤却仿佛半点都没有要动手的打算般，只见他双手只是慢慢的抚到了那把凝聚出来的火琴之上，右手更好象按着一根看不见的琴弦般，那么轻轻的一拨。

　　就那么一个轻轻的动作，忽然间，整个天地好象都再次恢复了平静般，被菩提金蓝佛光所笼罩的竹林更重新恢复到了之前翠绿的一片，连周围的空间也不在震动和爆裂了！

　　随后，便听见刺啦一声好象布匹撕裂般的声音响起，就看见包裹着菩提的那个屏翼巨茧竟像是被人用一把无形的巨刀砍裂似的，瞬间分裂成了两半。

　　这，就是何季鹤“天心静吟”的力量么！这股无声无息的锋锐力量，竟然把菩提的佛光屏翼如此轻易的就砍裂了，那里面的菩提岂不是……

　　“和尚！”“大师！”只见目睹了眼前这一幕田光和陈云非不禁同时大叫了起来，而菩提，却依旧难以避免的从天上掉了下来，由始至终，都没碰到过何季鹤身上的一分一毫。

　　解决掉菩提后，何季鹤丝毫没有看对手任何一眼，就那么照直的向菩提和陈云非的方向追了过去。因为他相信，在他这招“天心静吟”下，绝对没有任何人能够存活下去。

　　就在何季鹤与田光，陈云非两人的距离相差不到十米时，何季鹤竟忽然停了下来，只见他嘴边牵起一抹可怕狰狞的笑容后，便抖手挥出了一片火焰，向两人罩去。

　　而此时，田光，陈云非两人身上被菩提封闭的气血却还没有解开，看着何季鹤的样子，田光不禁睚眦欲裂，双眼中绽射出有如翻江倒海般的怒意和恨意。

　　“苍天有眼，如果今日我田光能够逃得性命的话，我在此对天发誓，我一定要杀了你，何季鹤，我一定要杀你了啊！”

　　看着田光的样子，何季鹤只是表情不屑的冷笑了一声，随后，手中的火焰依然去势不改的向田光和陈云非掷了过去。

　　十米，八米，五米，就当火焰几乎已经到达田光身前，陈云非更已经闭上眼睛时，只听“砰”的一声巨响，火焰终于爆炸了……

　　“韩，韩少？”正当田光都已经快不甘心的认命等死时，突然，一个熟悉的身影及时的挡在了他的面前，并挥手震爆了那片火焰！

　　韩镜，终于及时来援了！

　　依旧是一身紫衣紫发，韩镜此时面色冰冷的挡在了田光和陈云非的身前，金色的双瞳显现出了无比的焦虑。

　　“韩少，你，你终于来了，呜，啊啊啊……，你为什么现在才来啊！和，和尚他……”说到半中间时，田光终于忍不住眼眶中蕴涵许久的泪水，不禁仰天嚎啕大哭起来，再也语不成声了……

　　听到田光的话，再看到他眼前的样子后，韩镜眼中的焦虑和紧张神色不禁更重起来，四下一望，果然给他在地面上发现了菩提动也不动的身体，看到菩提后，韩镜连忙一手一个的将田光和陈云非提在手中，向下面菩提的位置飞了下去。

　　解去田光和陈云非两人被封闭的气血后，韩镜便快步的跑到了菩提身前，将其身体翻正后，就开始细细的查看起他的状况来，同时，一股精纯的天地元气也毫不怜惜的输送了过去。

　　此时的菩提双眼紧紧闭着，浑身都是之前被何季鹤的烈火灼伤的伤痕，但是他的面容却安详平静。

　　直到过了许久，只见韩镜忽然爆出一声惊天嘶吼，吼声中充满了悲伤和愤怒，吼声过后，便见韩镜雄躯猛的一扭，全力展开身法的向何季鹤飞了过去。

　　直到韩镜飞走后，田光才缓缓的来到了菩提身前，双眼中全是一片空洞，以及隐藏在空洞背后的那无尽悲伤。直到刚才，他心中还留有一线希望，一线最后的希望，但是经过韩镜的那声悲声怒吼后，他心中便再也没有任何想法了，一时间，天地间一片肃静和悲戚……

　　自从韩镜来到后，何季鹤便一直注意着这个明显是敌非友的年轻人，但是他心中却也没有怎么把韩镜放在心上，在他眼里，最多只把韩镜看成了像菩提那一明月天上段境界级数的高手，而一直到韩镜怒吼一声，向他急速飞来后，这种想法依然没有改变。

　　眼见韩镜那充满悲愤的一拳向他捣来时，何季鹤的眼中更显现出了一丝讥讽和嘲笑神色，同时也不甘示弱的挥拳迎击了上去。

　　瞬间，两只充满了绝对力量的拳头相交，相碰，更相互爆发出了惊天巨响。

　　何季鹤在两拳相触的一瞬间时，脸色便突然巨变，双眼中更散发出了绝对不敢相信的震惊神色，其心中不禁狂声叫道，“怎，怎么可能？这，这是齐，齐云天境的力……”

　　心中的话还没说完，何季鹤立刻就感到脸颊上一股巨痛传来，只见韩镜的怒拳已经瞬间击在了他的脸上，他三十年来从未被人击中过的脸上！

　　“啊啊啊……，混蛋，给我拿命来啊！”处于狂怒状态的韩镜并没有因为打中何季鹤而停手，在怒叫一声后，如雷轰雨打般的重拳已经接踵而来。

　　犯下了轻敌的错误，何季鹤真算是阴沟里翻了船，一时间给韩镜打的连沙包都不如，刺骨削肉般的巨痛接连而来，一时间竟然连反攻的机会都没有。

　　一轮连续的重拳过后，韩镜猛的朝天一举双手，刹时间，天地顿时一黑，只听轰隆一声巨响过后，一道犹如巨柱般的九天雷光撕天而下，直直的向半空中高举双手的韩镜袭来。

　　可奇怪的是，雷光击到韩镜身上时，瞬间便消失不见，紧接着，仿佛吸收了无匹雷光的韩镜再次爆发出一声雷鸣般的吼声，双拳间雷光缠绕，夹杂了九天雷力的双拳再次重重的朝着何季鹤袭去。

　　而就在韩镜猛招发起的前夕，何季鹤终于找见了一个微弱的空隙，全力展开身法躲避过了韩镜那如雷般的怒拳。

　　接连在身前布下了几百道防御气墙，何季鹤逃离出韩镜的攻击浪潮后，第一件事情就是聚集天地元气用以镇痛疗伤，刚才韩镜的那一轮重拳给他造成的伤害着实不轻。但肉体上所受到的伤害却远不如精神上所受到的冲击为大！

　　“这，这怎么可能？他，他只有二十岁不到的年龄，到底是怎么修炼到齐云天境界的？不，不可能的！”口中喃喃自语着，何季鹤满脸都是难以相信的震惊神色，不过更令他震惊的事却接着发生了。

　　“全都给我破！”只听见半空中突然响起一声雷鸣巨吼后，紧接着就响起一连串犹如放鞭炮似的声音，“砰，砰，砰……”，仅仅是一瞬间而已，何季鹤在身前所设置下的几百道防御气墙竟然就完全给韩镜好象穿纸似的全部穿透破坏了！

　　仿佛看见的是外星人般，何季鹤一时间双眼瞪的比铜铃还大，就这么死死的看着韩镜，心中再次狂呼着不可能。可此时，韩镜的重拳又已经杀到了。

　　“老匹夫，给我拿命来！”


第一百零五章

　　看着眼前少年此时如疯似狂表情和身上所散发出来的滔天怒气，何季鹤脸上的表情终于第一次严肃了起来。

　　“天火归元气第八重，火狱连环！”只见何季鹤在半空中沉喝了这句话后，全身都冒出了滚滚的鲜红色烈火，火焰刚一冒出，便迅速连接成一个又一个圆环样的火环，散发出了滚滚高温列炎。而火环刚一形成，韩镜的雷拳便已经攻到了！

　　“轰！”只听见随着一声雷鸣般的震天爆响，韩镜夹杂着九天浩然雷能的重拳与何季鹤的极炎火环已经相交在一起了！

　　以属性上来说，雷能与火能都属于阳性刚猛的霸道力量，这两种力量一旦相碰交击，那所产生的破坏力与杀伤力实在是难以估计和预料的。

　　韩镜所用的雷，乃是天下九大奇功之一的“驭雷决”所牵引的九天神雷，其纯度与破坏力比之普通雷电的攻击具有更强的力量和破坏性。而何季鹤的“天火归元气”所产生的鲜红烈火，则也是一种纯度极高天界之火，其温度与威力堪称一绝，论品质与威名，仅在九大奇功之一的“赤炼魔炎”之下。

　　这两股象征至强至刚的威猛力量如果相互交击和敌对，那所产生的后果就只有一个——强者生，弱者死！

　　随着韩镜的雷拳与何季鹤的火环相互碰撞，只见一股掀天覆地的狂猛气浪以两人的接触点为中心迅速的向周围扩散了出去，凶暴的力量转眼间便将整片竹林都摧成了一片平地，但凡被气浪所卷住或者触碰的物体，不是立刻被雷力殛成了飞灰，就是被高温烈炎烧成了灰烬。原本翠绿而充满生机的竹林顷刻间变成了焦黑荒凉的一片死域。

　　由于所处的地面离韩镜与何季鹤激战的天空相距甚远，而且田光也已经达到了初上天的境界，所以一直在远处的田光，菩提和陈云非三人此时都能够力保不失。而且以田光的力量，虽然难以在战局上作出影响，但是为自己和别人阻挡这些外溢出来的能量气流还是不成问题的。

　　深深的吸了一口气，陈云非语气低沉而缓慢的对田光说道，“那个紫发的家伙就是你们所说的那个能够阻挡何季鹤的人？看他的样子连二十岁都不到，到底是怎么练到能和九绝高手一较长短的境界的？他和你们真是朋友么？”

　　替陈云非阻挡完外溢的气流后，田光便又回到了菩提身前，呆坐了一会儿后就开始刨起土来，此时听见陈云非的话，心情低沉的他只是默默的点了点头后便不再说话了。

　　刚刚看到田光刨土行为的陈云非此时却不禁满脸不解神色的疑声问道，“你这是在干什么？为什么要刨土？”

　　抬头淡淡的看了一眼陈云非，田光却没有停止手上的行动，反而边刨边说道，“臭和尚他已经去了，虽然我不想接受这个事实，但是总要让他先入土为安啊，这里以前的环境他一定也很喜欢，等收拾了何季鹤之后，我就再种上一片竹子，用以给臭和尚做伴……”

　　听到田光的话后，陈云非不禁露出了一副奇怪的表情，接着看了田光好半晌后方才说道，“谁告诉你大师他死了的？”

　　淡淡的摇了摇头，田光语气忧伤而悲戚的说道，“行了，你也接受事实吧，臭和尚他已经去了，而韩少现在也正在为他报仇，和尚他如果泉下有知，也会感到欣慰的。我们就不要自己欺骗自己了。”

　　“我想一直以来就只有你一个人是自己欺骗自己的了，田大侠，大师他只是身受重伤，力竭昏了过去而已，不过如果你要就这么的把他埋下去的话，我想你就真的可以说这些话了……”

　　“你，你说什么？他是力竭昏倒？怎，怎么可能？”

　　“你就算不相信我，也要相信自己的眼睛吧？你难道这么长时间都没发现他胸口是缓缓的起伏着么？”

　　“缓，缓缓起伏？”听到陈云非的话后，田光不禁开始凝神仔细看着菩提的身体，之后果然看见了虽然微弱，但是却明显的胸口起伏，仿佛是难以相信自己的眼睛般，田光接着伸出手来搭在了菩提的脉门上，果然入手处一片温润，而且还能感觉到那微弱但却平缓的脉搏跳动。

　　“臭和尚，真的没死！哈哈哈哈……，呜呜……，你个死和尚，欺骗了你田爷我这么多眼泪，你个混蛋，没死早说么！咦，不对啊，既然臭和尚没死，那韩少发了疯的去打何老头干什么？”

　　看着田光又哭又笑的样子，陈云非不禁表情无奈的摇了摇头，脸上展现出一片笑意。但是在听到田光的后半句话后，陈云非脸上的表情不禁又是一暗，双眼中更流露出了深深的悲伤和内疚神色。

　　那是因为她心中知道，菩提他这次所受的伤实在是太重了，以后就酸是身体能够完全痊愈，但在武学境界上，怕是再也难以恢复旧观了，甚至有可能，以后就这么再也难以与人动手了……，所以，那个紫发的少年才会如此的愤怒和悲伤吧？毕竟对于一个武者而言，失去了武技和力量，那后果，应该是比失去了生命更为严重和难以接受吧……

　　九天雷拳与极炎火环的相互碰撞，堪称是韩镜与何季鹤两人相战以来的第一次全力硬撼，两人的力量属性既然同为刚猛和霸道，那么战斗的胜负就只能凭力量的大小差异来判断了，而结局又到底是谁胜谁负呢？

　　由于两人的猛招相碰所产生的狂猛气流终于渐渐消失，半空中也显现出了两道已经暂时分开的身影，只见韩镜此时全身都是一片焦黑，身上更有不少被火炎灼伤的痕迹，显然是在刚才的打斗中给吃了暗亏；而另一边的何季鹤却显得更为狼狈不堪，只见他此时全身衣服都被韩镜的雷力给殛成了飞灰，身上仅仅挂着几条布条而已，露出了大片的枯瘦身躯，而且身上的赤色毛发全都竖直了起来，远远看去，便像一个赤色毛球般引人发窖。

　　这次交手的结果，竟然是平分秋色？

　　看着眼前自己的情况，何季鹤此时直恨不得把对面的韩镜给生吞活剥了咽下去，但他却没有继续动手，而是用眼前这个双方都歇气回气的机会打听清楚对手的虚实和来历。

　　“小子，你师父是谁？先把名号报上来，老夫不想打这种不知道对手是谁的仗，说，你到底是什么来历？”

　　双目狠狠的瞪视着何季鹤，韩镜丝毫不理会对方的言语，只是调动起全身的力量和天识用以快速的恢复元气。

　　眼见韩镜丝毫都不理会自己的话，何季鹤不禁再次被气的头顶冒烟，心中恼火之极，但他本身却依旧强自按耐着自己的火暴性子，接着出声问道，“你可是姓郭的？你和‘霹雳神将’郭开是什么关系？你用的可是九大奇功之一的‘驭雷决’么？”

　　缓缓的呼出一口气，韩镜终于调整好了自己的身体元气，此时看着何季鹤，语调冰冷的说出了他战斗至今的第一句话，“你放心，等你死了以后我就会告诉你的！给我看招吧，老匹夫！”

　　“六星天魔道，天字三决，天雷怒震！”

　　韩镜刚刚说完这几个字后，只见他浑身再次的被一圈金色的六芒星图案所围绕起来，果然就是六星天魔道所独有的出手式！

　　只见这次六芒星的显现与前两次却又有不同，这次的金色六芒星刚一出现，四周便伴随着滚滚的金色电流，电流产生后就围绕着金色六芒星急弛不休，随着电流的速度加快，金色的六芒星中也渐渐出现了一点黑色的光点，黑点越来越大，一直到拳头大小时方才停止了扩散，然后便如同一个宇宙黑洞般的疯狂吸引着四周的一切。

　　随着黑色光点的显现，忽然，整个天空中的云层仿佛都被一股强大的吸力所牵引般，成螺旋状的向韩镜飞去，紧接着，地面上的滚滚尘土好象也受到了某种力量的吸引般，与天空上的云层成反方向的旋转上升，同时向韩镜飞来。刹时间，整个大地上就仿佛是立起了一根撑天巨柱般，其景象堪称是巍峨壮观，实在让人难以想象这竟是凭人力所能造成的！

　　“上接九天云气，下连九地土尘，阴阳二气合，金色天雷生，招！”

　　随着这股接天连地的巨柱形成，只听见一段仿佛召唤咒语般的喃喃低语声也随之响起，正是韩镜的猛招“天雷怒震”的前奏！

　　看着眼前这个年轻的对手所造成的这种惊天异象，就算以何季鹤这种绝世的修为，心中也不由的生出了一种渺小感觉，整个人呆呆的立在了空中，但是他也不愧是身为天下九绝之一的人物，这种不安定的感觉转瞬间便被其克服，并同时升起了一股狂怒火气和一股久未升起的兴奋战意。


第一百零六章

　　“臭小子，你简直是欺人太甚了，好，要拼尽是么？老夫就和你一招见生死，来吧！”说完这句话后，何季鹤不禁仰天狂吼了一声，接着便全力运集起四周的天地元气起来，只见随着何季鹤的运气全身，他全身枯瘦的身躯竟然仿佛像吹气球般的鼓胀了起来，瞬间便变成了一副雄壮威猛的魁梧身躯。身躯变化后，何季鹤再次吐气扬声的大叫一声，接着便看见一股完全不同与刚才鲜红烈火的青色火焰自他身周徐徐的燃烧了起来。

　　青色火焰比之先前的鲜红火焰来，显得没有丝毫气势和高温破坏力，甚至还给人一种阴冷冰寒的诡异感觉。

　　“幽明青火？没想到竟然是传说中的幽明青火！”看到眼前的青色火焰产生后，第一个认出它来，并说出它来历来的赫然竟是一直在地面上观战的陈云非。

　　听到陈云非的话后，田光不由转头疑声问道，“什么是幽明青火？我怎么从来没听说过？”

　　脸色沉重的看了田光一眼，陈云非语气沉重的低声说道，“你不知道幽明青火也是情理之中的事，因为在整个炎皇大陆的历史上，这种火焰也仅仅出现过一次而已，你应该知道天下九大奇功之一的‘赤炼魔炎吧’？”

　　看着田光点头表示知道后，陈云非樱唇一张，接着说道，“这幽明青火就是唯一一种能和赤炼魔炎想抗衡的传说中的幽寒禁忌之火！”

　　“不是吧？这么厉害？能和赤炼魔炎相抗衡？”听到陈云非的话后，田光不由脱口的惊声叫了出来。

　　螓首微微一点，陈云非语气坚定的沉声说道，“绝对可以！”

　　听到陈云非的这句话后，田光眼神奇怪的看了她一眼，接着便好奇的问道，“你怎么那么肯定，你以前又没有真正见过这种所谓的幽明青火！”

　　沉默了半晌后，陈云非方才语气平淡的说了一句话，“因为第一个死在这幽明青火之下的，就是我的祖先！”

　　“什么！你的祖先？”听到陈云非的话后，田光不禁惊声狂叫道。

　　看到何季鹤生出的青色火焰后，韩镜是第二个认出这幽明青火来历的人，因为关于这幽明青火，以前赤煌曾详细的和他说过一次。

　　幽明青火，来自九幽地底，其性阴寒至极，传说乃是由人死去后的无边怨气累积而成，但凡被幽明青火烧灼者，无一例外的都会被其蕴涵的怨力之火烧的连骨灰都看不见，而且此种怨火极为歹毒霸道，稍一不甚，不仅是敌人会被腐蚀至死，自己也难逃被反噬的命运，堪称是一种邪门之极的终极火焰！

　　既然知晓了幽明青火的来历，韩镜便不禁格外的小心了起来，但其心中的斗志和战意却更为浓重了，想起地面上被何季鹤折磨的几乎送去性命的菩提，韩镜胸中只觉得再次一痛，一股无边的怒气涌上脑门，手中运集许久的猛招终于要出招了！

　　“轰轰轰……，”只听随着一阵轰天雷鸣，韩镜所制造出来的那接连地面与天空的巨大气柱竟然开始缓缓的收缩了起来，随着巨柱的收缩，只见柱中竟然被“挤”出了一颗颗的金色球状物体。

　　刚一看到金球出现，站在地面上的田光便不由得立刻惊声脱口说道，“怎么竟会是金色天雷！”不错，此时出现的赫然就是在地底皇陵时所出现过的金色天雷！

　　空中的巨柱快速的收缩了起来，而金色天雷产生的速度也越来越快，不一会儿，天空中已经密密麻麻的布满了金色的球体，粗略的算一下，此时竟然已经有近千颗之多的天雷了，而且金球产生的速度还在不断的阔增当中！

　　看着眼前的“盛况”，田光和陈云非不禁双双的呆了起来，好一会儿，田光才喃喃的说道，“他，他们两个还是人么？传说中的邪恶火焰，一千多颗象征齐云天境界高手全力一击的金色天雷，他们到底是怎么做到的？”

　　听着田光的话，陈云非也默默的点了点头，以表示承认，两人丝毫都没有发觉，就在这么一个奇妙而怪异的场景下，他们两人第一次的达成了共识。

　　看到韩镜所造成的景象后，其实何季鹤也不禁呆了一下，其心中更不禁想道，“这，这到底是怎么回事？金色天雷倒不要紧，因为只要达到齐云天境界的修为就可以制成，但是一下这么多颗？眼前这数量怕不有上千颗天雷之多啊！这，这还是人能够做到的事么？”

　　想虽然是这么想的，但何季鹤表面上却丝毫不露出丁点的慌乱或者犹豫，手上的幽明青火在自身元气的驱使下燃烧的越来越烈，更发出了阵阵犹如鬼哭狼嚎般的恐怖声音，终于凭填了几分威势。

　　虽然表面上造成的效果是如此的惊天动地，可是在场的人却谁都不知道，造成眼前这所有景况的韩镜实在是已经达到了近乎油尽灯枯的地步了。

　　“齐云天初段境界的力量还是不行么？只是一千多颗天雷就已经这么吃力了，以前可是万雷齐发都没事的啊，力量下降的实在是太厉害了，不知道能不能将那个东西给震出来，但是如果震不出来那东西的话，是对付不了幽明青火的！”心中想到这里后，韩镜不禁暗自咬了咬牙，反而更加狂猛的催动起天地元气来了，于是天空中的金色天雷数量依然在不断的增加着。

　　眼看韩镜身边的天雷数量还在不断增加着，对面的何季鹤终于再也按耐不住了，虽然以他的修为境界，这一千多颗天雷还不至于能将他至之死地，但是若天雷还以这样的速度不断增加的话，那结果就真的很难说了，而且，如果真的给这些天雷砸中的话，那就算不死，最多也只剩下半条命了。所以何季鹤最终还是决定，先下手为强！

　　“臭小子，为你的无礼和愚蠢付出代价吧！看老夫的幽明青火，准备受死吧！”话刚说完，便看见何季鹤魁梧的身躯在空中猛一加速，身上的幽明青火便迅速聚集到了其双掌中间，对准了韩镜所在的位置，便拍了过去。

　　而与此同时，韩镜身周的金色天雷数量也已经达到整整两千颗了！

　　好！够了，两千颗天雷应该能把那东西给震出来了，心中这么想过后，韩镜眼看何季鹤的幽明青火已经袭来，于是在空中不禁再次狂喝了一声，“天雷怒震，爆！”

　　仿佛是应着韩镜的这句话般，突然间，只见满天的金色天雷竟然完全出乎人们意料之外的并没有向何季鹤的方向攻去，反而却在空中各自的相互碰撞起来。

　　“轰，轰，轰……”只见随着天雷的相互撞击，天空中接连不断的响起了震天的雷鸣爆炸声和猛烈的强大气流，而随着这狂乱的爆炸声，空中还隐约的传来了一连串沙哑的狂笑声。

　　“哈哈哈哈……，真是个蠢材，天雷竟然不攻向敌人，反而自己先相互碰撞开了，你小子难道是个白痴么？哈哈哈哈，搞出来这么多天雷，结果有个屁用？你难道是拿它们来吓人的么？哈哈哈哈……”不用说，此时狂笑的便是飞到中途，却被天雷间的相互爆炸所影响的停了下来的何季鹤了！

　　只见何季鹤此时虽然在空中对着韩镜仰天狂笑不止，但天雷爆炸的能量余波一接近他身周三米的范围，便被幽明青火给腐蚀消融的点滴不剩，情景极为诡异。

　　看着眼前的景况，在地面上一直观战的田光和陈云非两人此时也是满头的雾水，一点都猜不透韩镜之所以这么做的原因。难道，真的是因为韩镜的能力不够，所以才引的天雷不受控制的相互撞击起来么？

　　大约过了五秒钟左右，只见天空中原来密密麻麻的金色天雷转眼间便已经相互碰撞抵消的只剩下几百颗左右了，而直到此时，天雷怒震的真正精髓，才逐渐开始展开。

　　空中的天雷虽然越来越少，但是奇怪的是，空中的雷声却越来越大，而且随着雷声的变大，韩镜脚下的金色六芒星也慢慢的发生了变化。

　　只见六芒星的图案之中，原本是黑洞的那个位置，竟然逐渐的绽放出了一片璀璨晶莹的深蓝色光芒。

　　而深蓝光芒刚一出现，在场众人的脸色就立刻全部一变，地面上的陈云非更脱口的叫了出来，“怎么可能？这蓝色的光芒，难道是，是天宇玄雷？”

　　听到陈云非的话后，田光不禁惊声说道，“不会吧？是传说中威力和等级比金色天雷更高一层的天宇玄雷？但是这种玄雷不是传说中才有的东西么？”

　　没有回答田光的话，陈云非却将目光转向了天空中的战场，因为此时何季鹤的表情已经证实了她的猜想是正确的了。

　　只见在半空中，看到蓝色光芒闪现后的何季鹤，脸色显得比以往任何时候都要凝重的多。其心中更不禁想道，“真没想到，这家伙连‘天宇玄雷’都能召的出来，这个紫发小子到底是什么人？是郭家的人么？不会吧？连郭开本人都不一定能召的出‘天宇玄雷’这种终极的制裁之雷啊！以他不到二十岁的年龄，到底是怎么能做到如此地步的？”

　　何季鹤在一边想的几乎都快要发疯了，而另一边的韩镜此时却专心致志的凝神操控着天宇玄雷，浑然不知他给别人带来了多大的震撼和惊异。

　　只见金色六芒星中的璀璨蓝芒仿佛是被什么力量牵引着般，慢慢的，缓缓的“浮”出了金色六芒星。而天宇玄雷也终于显露出了它的真正全貌。


第一百零七章

　　“天宇玄雷”又称为制裁之雷或诛神之雷，乃是人们现有所认知当中级别最高，力量最大，破坏力最强的终极之雷，在传说中，天宇玄雷是天神为了惩治作恶的恶神而专门制造出来的，如果连神都可以制裁的话，那这种雷的厉害之处就应该可以想象的到了。

　　天地间雷的力量，可以说是自然界中最强的力量之一了，如果依等级和层次来划分的话，雷的力量，可以分为四个层次，从弱到强依次是青，白，金，蓝。

　　青色，成电流状的是普通青雷，只要实力有一定的功底，而且自身属性是偏刚强的人们一般都可以修炼青雷；白色，成竖直状的，是等级更高一级的光雷，修炼这种光雷所要求的等级条件就更高了，实力必须要达到天境，而且自身属性要是雷属性的人才可以修炼；金色，成圆球状的是天雷，能修炼成这种金色天雷的人已经算是人世间难以寻觅的超级高手了，一般只有到了齐云天境界的高手才能造出金色天雷，这种天雷的力量已经远远超过白色光雷不知道几百几千倍了；而最后，犹如蓝色晶体，成六角星状的就是所有雷中力量最强，等级最高的天宇玄雷了，关于这种玄雷，则只能召唤，不能修炼，因为，这已经是属于神的领域和范围了。

　　此时，慢慢浮出金色六芒星的六角蓝色晶体，其形状和颜色，与传说中对于天宇玄雷的描述完全一样，而从那蓝色晶体中所散发出来的恐怖压迫感，则更是让人们坚信了这一点，韩镜，这个年龄不到二十岁的年轻人，他终于把传说中的诛神之雷给召出来了。

　　当蓝色晶体完全浮出六芒星后，只见韩镜周围漫天都是一片灿烂的蓝霞，璀璨晶莹的蓝色六角星在天空中显得是如此的纯净美丽与安宁平和，任谁都想不到，就是在这美丽的蓝色六角星中，所蕴涵的威力和破坏力是如何的巨大与恐怖！

　　看到天宇玄雷完全出现后，何季鹤终于第一次感到自己后悔了。

　　其实仔细想想的话也是，何季鹤感到后悔也是可以理解的。想他“天火老祖”何季鹤身居天下九绝之一，身份尊荣，地位超凡，便是面见一国之主也是平起平坐，能与他相比拼抗衡的人，全天下应该只有八个而已，可如今，他却被一个甚至不知道身份来历的黄毛小子逼迫到了要立见生死的地步，这件事如果说出去，便是任谁都难以相信的。

　　由此也可以看的出，面对韩镜的终极制裁之雷，“天宇玄雷”，何季鹤已经失去了绝对必胜的信心了。不过这也不能完全怪何季鹤的信心不足。一个是传说中的邪火，“幽明青火”，而另一个则是传说中的制裁之雷，“天宇玄雷”。这两种堪称是绝对无敌的力量如果真的相互碰撞在一起，那后果真是谁都难以想象的到的，而其中最有可能的一个可能，就是——两败俱伤！

　　想到这里后，何季鹤不禁再次皱起了眉头，心中当真是思绪如潮。如果此时与自己对阵的是“长眉尊者”白自在，又或“剑仙”萧羽的话，那他是绝对不会如此的犹豫不决的，反而会相当乐意和这两个人拼个你死我活，可是，现在与他对阵的却是一个名不经传，但却拥有不下于天下九绝实力的年轻少年。如果就这么和对方拼个同归于尽的话，那他以后还怎么向白自在又或萧羽挑战？当时所受到的屈辱，和这三十多年来他所付出的艰辛难道就这么付之流水了么？

　　深深的吸了一口气，何季鹤在半空中深深的看了韩镜一眼，随后沉声说道，“年轻人，你可知道你的天宇玄雷与我的幽明青火如果真的相击起来，那后果是什么么？”

　　任凭一头紫发随风乱舞，韩镜此时狠狠的瞪着何季鹤，一双金瞳竟散发出比之前更疯更狂的凶猛杀意，只见他双手虚空托住深蓝色的天宇玄雷，语气冰冷的开口说道，“不知道，但我只知道我一定要你死！接招吧，老匹夫！”

　　听到韩镜的话后，何季鹤终于抛去了他心中最后的一丝犹豫和求和意愿，脸上更泛起从未有过的凶狠怒容，整个人劈声狂叫道，“你个不知死活的混蛋，难道当真以为老夫是怕了你么，好，你这就给我受死吧！”

　　随着二人同时响起的一声怒吼，两种传说中的终极力量，终于相撞在一起了！

　　“轰，轰，轰……”一股前所未有的轰天巨响终于响彻在天际，紧接着，深蓝与青幽两种纯粹的颜色遮盖住了方圆数千公里内的天空，其范围甚至波及了整个堰城，而且还在不断的向外扩张。

　　于是在堰城的方向，当时所有的人们都看到了这么一幅奇景，原本已经是夜幕降临，万籁俱静的夜晚时分，随着一声比雷轰怒鸣更响亮千百倍的声音响起，原本漆黑一片的天空中竟然同时升起了两轮月亮，其中一个颜色深蓝，仿佛大海般的无边无尽，令人迷醉；而另外一个则青幽虚幻，散发出一股邪恶阴寒的阵阵怨气，令人望之心寒。相比其这两种颜色，原本就挂在空中的一轮残月此时竟是显得如此渺小和虚弱无力。

　　这是在堰城的方向所看到的情景，而在近距离观战的田光和陈云非两人此时的感受却远比堰城人更为真实和更了解这两种颜色的光芒所具备的惊人能量。

　　自从韩镜和何季鹤两人相撞到了一起后，他们的眼中除了蓝色和青色外就再也没有别的颜色了，而更为可怕的是听觉方面，自从爆发了刚才的那一声轰天巨响后，他们两人就再也听不见任何声音了，两种绝对的颜色仿佛是死神的镰刀般，瞬间收割了他们的灵魂，在长达五分钟的时间内，田光和陈云飞两人完全感觉不到自己的任何感觉，甚至连意识都无法自由产生，此时的他们就和两个死人般没有任何的区别……

　　这也是让所有人都意想不到的地方，由韩镜和何季鹤两人中间所外溢出去的强大能量气流，其强度甚至比明月天境界高手的全力攻击还要可怕的多。方圆百十多里内，只要是被蓝色和青色光芒所笼罩的物体，无一例外的在刹那间全部被分解成了一片尘埃灰烬。

　　本来以田光和陈云非两人的修为，此时就算不死，最少也会身受重伤，或者肢体残断。可是在谁都不知道的情况下，田光，陈云非，甚至是一直没有知觉的菩提，他们三人竟然都奇迹般的浑身半点伤痕都没有，仿佛这时有一层无形的防护罩一直坚定的守护着他们般，在任何人都不知道的情况下，安全的保护着他们……

　　远在近千米之外的田光，陈云非都受到了如此猛烈的波及，由此便可想而知在所有能量比拼的中心位置，那里的危险程度到底有多大了。

　　几乎是同时，韩镜和何季鹤两人都击中了对方，而就在他们相撞的那一瞬间，两人都同时有一种时间和空间停止了的怪异感觉，只是这种感觉只持续了很短的时间便消失不见了。

　　以为只是猛招相拼时的失重感，何季鹤此时只是感觉奇怪了点而已，可另一边的韩镜却在感受到这种感觉的一瞬间，心中前所未有的悸动和兴奋了起来。

　　这，这个感觉是被天外天领域力量所笼罩的感觉！与他一样，不，甚至是比他全盛时期更强更成熟的天外天领域力量！绝对没有错，他和何季鹤此时已经被人用天外天境界的领域力量给笼罩住了！

　　是他，一定是他，在当今世上，唯一一个能够比他更强，更能成熟完美的使用天外天领域能力的人就只有一个。

　　那个被封印近千年的时间，同时也是当时的天下第一高手，有着“毁灭之王”称号的男人，天魔，菲力托尔斯，他终于出现了！

　　真是没有想到啊，自己遍寻不获，一直都找不到的最强敌人，天魔，他竟然在此时此刻如迷一般的出现了！

　　与此同时，远在西方的第一大城，开明城中，正在房间内对弈的白自在与李风霜二人忽然间同时身躯一抖，连他们手中的棋子都险些的掉落了下去。

　　脸上难得的泛起惊容，李风霜不禁出声说道，“老家伙，你也感觉到了么？这是镜儿的气息，力量虽然只是齐云天的境界，但是天识却是天外天境界的，否则不会被我们感应到，到底是谁能让他如此的兴奋和冲动的？”

　　深深的吸了一口气，白自在努力的平复下去自己从刚才开始就涌动不已的躁动气息，接着用淡淡的语调说道，“我想他是遇到那个人了，除了那个人，不会有别人能让那小子这么的按耐不住，竟连我曾经对他说过的话也忘了，老李，不知道怎么回事，这几天我总是感觉到有点心绪不宁，你还记得前几天的那个中午么？”

　　深深的皱了一下眉头，李风霜不禁沉声说道，“你说的是那天你为镜儿卜卦的事？”

　　“不错，虽然每次给镜儿卜卦时，我得出来的卦象都是模糊不清，但是那天中午得出来的卦象却太过于奇怪和扑朔迷离了，具卦象显示，镜儿的命运竟然分成了两股，可一个人又怎么可能同时拥有两个不同的命运呢？”

　　听到白自在的话后，李风霜也不禁沉吟了片刻，随后沉声接着说道，“说实话，其实我也不知道，我们虽然都是镜儿最亲近的人，但是对他的身世来历却还是一点都不清楚，哎，你可还记得我们俩第一次遇到镜儿那天的情景么？也许，镜儿他真是上天派下来，背负有特殊使命的神人也说不定吧，只是不知道，他这个使命究竟是吉还是凶啊……”


第一百零八章

　　堰城郊外，只见原本还是一片翠绿的竹林，如今却已经变成了一个扩及方圆一百里范围的巨大黑色圆洞，而此时，圆洞的范围还在两股绝世力量的破坏下，不断的向外扩散。

　　感应到自己被天外天领域境界力量所笼罩了的韩镜，此时心中的激动和兴奋堪称是达到了有生以来的最高峰了。

　　自己心目中最强的敌人，也是之前唯一追求的目标，天魔，菲力托尔斯，他终于出现了！

　　心中虽然狠不得马上就把附近的天魔给揪出来，但是韩镜此时却是陷入了进退两难的危险地步。

　　他的天宇玄雷与何季鹤的幽明青火现在正处于相互比拼的重要时刻，两人只要稍有不慎或是精神不专，就会马上陷入到万劫不复的可怕局面，所以在这时候，韩镜的心中也只能干着急而已，并且还不得不把全副的精力投入到眼前的战斗中，难以抽出天识来查看天魔的准确位置。

　　就在韩镜与何季鹤两人处于胶着状态中，突然，一阵无声无息的波动，慢慢的展开了……

　　仿佛是轻风拂面般，又仿佛是浑身浸泡在温暖的大海中般，就在天宇玄雷与幽明青火这两种无匹的力量在相互倾扎和破坏周围的一切时，一股与这两股力量截然相反的柔和力量悄无声息的开始蔓延在四周。

　　接着，好象是一场神迹般，完全令人不可思议的事情发生了！

　　被霸道的玄雷，青火力量所摧毁消失的地面，竟然开始慢慢的填充，恢复起来，紧接着，随着土地的恢复，翠绿的竹子也同时以一种绝对超自然的速度快速的生长起来。

　　只见方圆三百米内，凡是被韩镜与何季鹤所摧毁的一切物质，此时竟然都以一种超出人类所认知的方式开始重新生长，恢复起来！

　　这怎么可能！看到眼前的情景后，韩镜与何季鹤这两个本应该交战敌对的双方，此时竟然同时心中狂叫了起来！

　　现在在他们眼前所发生的一切，已经完全背离了大自然的正常发展规律！这，这简直是神才能做到的事情了！

　　先不说何季鹤心中的想法，此时在韩镜的心中，真可谓是有生以来第一次的如此震惊了！与天魔同为天外天境界的天境武者，他比何季鹤更清楚领域能力的各种优点和特殊性，如果说他的领域能力是无边无尽的破坏的话，那天魔的领域能力却是创造和恢复！

　　想到这里后，韩镜不由心中苦笑道，“真是讽刺啊，自己身为白道精神领袖玄天心宗的这一代传人，所具有的能力是破坏，而千年来一直被世人所恐惧，害怕的天魔，他的领域能力却是象征生机的创造，老天，你这个玩笑也真是开的太大了。”

　　这股柔和浩大的能量将所有被韩镜和何季鹤破坏的事物恢复完毕后，却并没有停止运转，反而更为迅速的聚集了起来，就像是一股非人力可以阻挡的巨大浪潮般，向着天空中还在拼斗的两人汹涌的扑卷而来。

　　“噗！”只听见两声吐血声同时响起后，空中的韩镜与何季鹤二人已经被这股柔和的力量强行的分开了，虽然同是面色苍白，身受重伤，但两人却均有一种死里逃生的幸运感觉。

　　刚才的真实情况实在是太危险了，由于韩镜与何季鹤看到了眼前所发生的怪异现象，所以两人体内的气息和精神都同时松动了一下，就是这么短短不到一秒钟的时间，他们两人手上所聚集的天宇玄雷和幽明青火已经开始不受控制的紊乱了起来。如果刚才这股柔和的力量再晚来那么一会儿的话，两人只怕已经遭到自身攻击的强烈反噬了，那下场恐怕是要比现在惨烈千百倍了，情况当真是险到了极点。

　　不过就是现在，两人也都已经负上了不轻的重伤，一时间已经失去了再战能力了。

　　人在半空中，何季鹤强行忍住了口中再次涌上来的一口鲜血，抖手间挥出了一片鲜红色的爆裂火焰，在夜晚的天空中非常明显醒目，这正是他号召手下时所用的信号。

　　而韩镜则在吐血倒飞的第一时间内飞回到了地面上田光和菩提所在的方向，并同时运用起天识来侦察四周的情况，以寻找天魔的下落。

　　飞落地面后，看到了田光等人身躯完好无损，但却都一动也不动的呆立在那里，韩镜不禁大惊，运用天地元气仔细的查看了几人的身体状况后，这才松了一口气，还好，他们三人都只是晕过去了而已，除了菩提外，其他两人倒是都没有什么大碍。

　　这边虽然松了一口气，但在搜索上，韩镜却不得不失望的收回了自己的感应天识，刚才只是短短一瞬间的时间，“天魔”菲力托尔斯的气息却已经完全消失的无影无踪了，虽然心里极度的不甘心，但韩镜此时却也不得不暂时停止了自己的搜索，因为他知道，现在尽管再搜下去，结果也只是徒劳无功而已。

　　虽然高段的天境力量完全是凭借天识的运用才能发挥出超乎人类极限的无边力量，但是能完美的运用天识则也必须依靠强大的天境力量作为后盾才能做到，可如今韩镜的天识虽然是天外天境界的，但是力量却只能达到齐云天境，所以刚才才会和何季鹤斗的如此辛苦，几乎都要达到同归于尽的地步了。

　　而这会面对着实力比他全盛时期只高不低的天魔，韩镜就更为被动了。除非天魔故意让他找见，否则以他现在的能力，是绝对无法感应到天魔的气息的。

　　叹了一口气后，韩镜表情无奈的默默聚集起天地元气，开始全力的治疗田光三人以及自己的伤势起来。而何季鹤此时也已经不知道飞到什么地方去了。

　　忙碌紧张的一夜终于以一个平静的收场进行了最后的结尾，新一天的第一片曙光也已经悄悄的降临了。

　　将田光和陈云非救醒后，韩镜并没有将天魔出现的消息告诉他们，只是说自己与何季鹤斗了个两败俱伤，然后何季鹤就借势飞走了，而他本身也已经失去了再战能力，所以就先飞回来了。于是，了解了事情的经过后，三人便带着重伤的菩提来到了陈云非在堰城附近的另一个匿身之所，而韩镜也开始把菩提如今的情况说给了田光听。

　　“你说什么？武功全废，以后再也不能和人动手了？这不可能，韩少，你是在开玩笑对不对？告诉我，你这是骗我的！”

　　看着田光恼怒的样子，韩镜表情严肃而沉重的点了点头，接着说道，“这是真的，田少，菩提他的伤实在是太重了，以后就算能全部治好，但是他体内连接精气的气脉已断，要想恢复到原来的实力，只怕是终生无望了。”

　　看着韩镜的样子，听到这段话后，田光顿时呆了起来，忽然，仿佛是想到什么般，田光大叫一声后，接着兴奋的说道，“对了，五元珠，我们不是还有五元珠么？韩少，以五元珠的异能，我们一定能把和尚恢复到原来的样子的！对不对？哈哈哈哈……”

　　看着田光高兴的样子，韩镜却缓缓的摇了摇头，随后继续沉声说道，“我刚才已经把五元珠的异能算进去了，如果我们没有五元珠的话，和尚他连再站起来的机会都没有了。”

　　“你说什么？他，他伤的竟然这么重么？呜呜……，他，他是为了让我们逃走，所以才被何季鹤那个老匹夫打成这个样子的，那个天杀的混蛋，我发誓，我总有一天一定要亲手让他尝试和尚如今所受的痛苦！如违此誓，我田光誓不为人！”

　　看到田光的样子后，韩镜无声的沉默了下来，房间中的气氛顿时陷入到了一片难言的寂静当中。房间周围只能偶尔听到田光的悲戚低哭声……

　　“恩，不知道我可以稍微多嘴问一下么？”忽然，房间内响起一阵柔腻悦耳的女声来，说话的正是之前一直没有说话的陈云非。

　　“你个臭婆娘，到了现在，你还有什么话要说的？说来说去都是你把我们害成这样的，呜……，可怜的和尚啊，他就是为了你才搞成现在这个样子的！”

　　冷冷的看了一眼此时几乎处于歇斯底里状态下的田光，陈云非并没有理会他，反而向韩镜的方向看了过去，脸上露出甜甜的一笑后接着说道，“这位应该是韩公子吧，你好，刚才我也是忽然听到你们有五元珠，才想到这个问题的，我想问你一下，菩提大师此时是因为被何季鹤的元气严重伤及了体内气脉，所以才会伤的如此之重，以至于以后都再也难以恢复到现在的实力，但是如果我们能找到一个重新连接他体内气脉的东西，然后再加上五元珠治疗伤势的异能，是不是能够使大师他重新恢复到原来的武学境界呢？”

　　听到陈云非的话后，韩镜不禁稍微皱了下眉头，接着低声说道，“重新连接体内气脉的东西？除非是从学武开始就一直用以培元养气的宝物，否则任何东西都是不能重新连接人体内的气脉的，恩，等等，从学武开始就一直使用的，你的意思莫非是指太阳神石？”

　　“不错，就是太阳神石，菩提大师他是从学武开始就吸收太阳神石的异能长大的，如果说天底下有什么东西能够重新接连大师体内气脉的，那就一定是太阳神石了！”

　　金瞳中绽射出夺目的精光，韩镜仿佛恍然大悟般的点头说道，“不错，姑娘你说的有道理，如果有太阳神石的话，和尚他的确很有希望恢复到原来的境界！”

　　听着两人的对话后，田光也不禁停止了自己的哭声，更开口问道，“你们的意思是，只要有了太阳石，和尚就能恢复到原来一样？”

　　兴奋的点了点头，韩镜笑声说道，“就是这样，田少，和尚他真的有救了，哈哈哈哈，我刚才怎么没想到这会事呢？哈哈哈哈……”

　　听到韩镜的话后，田光刚刚露出兴奋表情，可不到一秒钟就又把脸挎了下来，接着更苦声说道，“可是，我们到底要去哪找这鬼太阳石呢？现在我们可是连一点线索都没有啊！”

　　兴奋的表情依旧没变，韩镜接着摇头笑道，“田少，这可不像你啊，找太阳石的行动我们只是刚刚开始而已，你这会儿就已经沉不住气了，那以后可怎么办？我们现在找不到线索没什么关系，天底下没有永远的秘密，就算我们不知道太阳石的线索，但总会有人知道的，你放心吧！我们一定能找到它的！”

　　“呵呵，希望像你说的那样吧，哎，也许我这几天真是太累了，和尚的事给了我太大的打击了。”听到韩镜的话后，田光苦笑的摇了要头，说出这么一段话来。

　　“呵呵呵呵，小女子倒是相当认同韩公子的想法哦，就算你们不知道太阳石的下落，但总会有人知道的，比如说……我啊！”

　　“什么？”听到陈云非的话后，韩镜和田光不禁同时惊声叫道！

　　看见两人的反应后，陈云非满意的笑了笑，随后说道，“怎么？你们不相信我的话么？”

　　“信，怎么不信，嘿嘿，陈姑娘的话谁要敢说不信的话，我田光第一个和他拼命！嘿嘿，那么，请问陈姑娘，您是怎么知道太阳石的下落的呢？”

　　听到田光的话后，陈云非用一种夸张的蔑视眼神瞪了他一眼，直到把田光这么脸皮厚的人都看的有些不好意思时，方才缓声说道，“哼，你田大侠变称呼变的还真快，刚才还婆娘婆娘的，现在已经变成陈姑娘了，我可以告诉你们整件事情的经过，但是你要保证，听完之后再也不能对我生气和发火了！”

　　“嘿嘿，你看你说的是哪里话啊，放心，我不会对你发火的，你就赶快说吧！”

　　看到田光做出保证后，陈云非又仿佛无意般的看了韩镜一眼，然后才淡声说道，“太阳石是我偷的！”

　　“你说什么！和尚的石头是你偷的？你个臭婆娘，原来就是你把我害的这么惨的，你个……”

　　“田少！不要多说了，田姑娘，你接着说。”沉声打断田光马上就要骂出嘴边的话，韩镜表情冷淡平静的对陈云非说道。

　　深深的看了韩镜一眼后，陈云非接着低声说道，“虽然是我偷的太阳石，但是太阳石现在却不在我身上了，整件事情要从两个月前说起，当时是‘天火老祖’何季鹤派人来找我的，何季鹤不知道从什么地方听说了六天异物之一的太阳神石其实一直被一个叫迦叶的和尚守护着，而这个和尚也就是菩提大师的师父了。”

　　“由于何季鹤所练的天火归元气是一门至刚至阳的炎系武学，所以身为天下间最为刚阳的宝物太阳神石所能带给他的补益也将是极为巨大的，甚至有可能让他的武学修为百尺竿头更上一层，也就是因为如此，他便派人找到了我，想让我去帮他偷取太阳神石。”

　　听到陈云非的话后，田光忽然间脑中灵光一闪，接着说道，“等等，你用的是什么牌子的香水？是不是碧秀华浓？”

　　嘴边轻轻一笑，陈云非点头笑道，“你不用猜了，那天晚上乔装成农家女子的人就是我。”

　　“嗨，我真是笨死了，怎么没早想到呢，天下间若论起易容和偷盗的本事，谁还及的上你‘千面魔女’陈云非呢，真是怪事，当时我怎么就没想到是你呢！”

　　看着田光懊恼的样子，韩镜不禁无奈的摇了摇头，接着对陈云非说道，“陈姑娘，你接着说，后来呢？”

　　“那天晚上我盗取太阳石的时候，为了不留下线索，所以便先引诱田少打开了那个能印刻别人气息的灵盒，在他打开灵盒后，便在窗外稍微弄出了一点声音，将他先暂时吓走，灵盒既然印刻了他的气息，一段时间内是不会印刻别人的气息的，我就趁着那个机会，将太阳石偷走的。”

　　“你个臭婆娘！真是狡猾透了，你可把我害的不轻啊你，你知道当时这个死和尚追了我多长时间么？搞的我从堰诚逃到了帝都去，都是你这个家伙害的，你……”

　　“田少！好了，不要说了，陈姑娘，你继续说。”

　　看到韩镜说话后，田光硬生生的将嘴边的话再次吞回到了肚子里去，可脸上的表情却还是忿忿不平，双眼更恶狠狠的瞪着陈云非。

　　丝毫没有理会田光的目光，陈云非对说话的韩镜妩媚的一笑后，方才柔声继续说道，“随后我便离开了达摩寺，本来当时我是想立刻将东西送到何季鹤派来接应我的人手上的，因为我不想和这种天下人皆欲得之而后快的宝物待的太久，我有自知之明，我是绝对没有能力保护太阳石的，而且我也惹不起何季鹤，以何季鹤的势力，他甚至连手都不用动就可以杀死我一千遍有余了。可是毕竟是人算不如天算，我在运送太阳石的途中发生了意外。”

　　“什么意外？”听到陈云非的话后，田光终于忍不住开口插嘴说道。

　　讲到这里后，陈云非忽然从眼神中露出了一种从未显现过的恐惧神色，整个娇躯更不由自主的轻轻颤抖起来，仿佛回忆到了什么极度可怕的事情来。到底是什么事情能让这个在“天火老祖”何季鹤手中都毫无惧色，几乎连死都不怕的女人产生如此的恐惧和惊慌呢？

　　看到陈云非惊惧的几乎说不出话来的样子后，韩镜不禁凌空聚集起一道天地元气，顺势输到了她的体内，借以安定她的心神和减缓血液循环的速度。

　　受到韩镜天地元气的输送后，陈云非轻颤的身躯终于停止了颤抖，脸上苍白惊恐的神色也渐渐的舒缓了下来。感激的看了韩镜一眼后，陈云非方才颤声继续说道，“那天晚上，我遇到了一个怪物！”

　　“怪物？什么样的怪物？”听到陈云非的话后，田光不由问道。

　　深深的吸了一口气，借以平缓自己紊乱的情绪，陈云非接着说道，“那个怪物长的牛头人身，身躯庞大，有将近四米之高，而且浑身刀枪不入，力大无穷，而更为可怕的是，那，那个怪物拥有齐云天境界的天境力量！”

　　“什么？拥有齐云天境界力量的怪物？喂，婆娘，你是不是疯了，我长这么大，从来没有听说过什么具有齐云天境界力量的非人类动物，你遍故事也应该遍个差不多点的吧？这种事情谁信啊，是吧，韩少，咦？韩少，你的脸色怎么变的这么难看。”

　　只见此时韩镜的脸色竟然变的异常严肃，自从听到陈云非的话后，韩镜第一个念头就是在地下皇陵时钟梵对他和徐天啸所说的那段历史，心中更忍不住的想道，她所说的该不会是在万年前就被妖族灭亡全族的兽族吧？可是兽族不是早就已经绝迹炎皇大陆了么？

　　收起自己的思绪，韩镜没有回答田光的话，却严肃的看着陈云非沉声说道，“陈姑娘，你确定那个怪物是牛首人身，而不是用了什么化装道具么？”

　　点了点头后，陈云非语气肯定的说道，“我不会认错的，我本身就是易容术的行家，对方到底是带着面具还是真的面貌我一眼就能认出来，绝对不会有错的！”

　　缓缓的点了点头，韩镜表示肯定了陈云非的话，于是接着继续沉声问道，“恩，那你又是凭什么判断那个怪物的实力已经达到齐云天境界了呢？如果他真的达到了齐云天境界，我不认为你能通过交手而摸清他的武技深浅！”

　　“没错，那个怪物几乎是刚一出来，我就有一种被整个天地孤立了的怪异感觉，而且，随着他的出现，我身上的太阳石立刻就开始散发出了一股极为庞大炽热的能量流，我武技虽然不入流，但是对于看人或者看物却堪称是专家级的人物，那时发生的一定是拥有天识的齐云天境界高手才能办到的天灵共振现象。”（注：天灵共振，齐云天境界的高手散发天识时与一些具有特殊异能的宝物所产生的一种共鸣现象。）

　　听着陈云非的话，韩镜额间的眉头不禁一紧，心中想道，“既然是天灵共振现象，那就可以证明那个牛头怪物的确是已经达到齐云天境界了，可那家伙到底是什么来历？难道真的是绝迹炎皇大陆近万年的兽族么？但是他又是为了什么才夺取太阳石的？为什么他会选择这个时间出来夺取呢？”


第一百零九章

　　叹了口气后，韩镜表情厌烦而无奈的摇了摇头，接着对陈云非说道，“这整件事的具体情况可能涉及到了很多人类几乎闻所未闻的历史秘密，所以我现在一时还拿不定主意，陈姑娘，不如就请你暂时和我们先待在一起，等到我大哥来了堰城之后，我们再重长计议，你觉得呢？”

　　甜甜的一笑后，陈云非点了点头，柔顺温柔的腻声说道，“既然是韩公子的要求，那小女子又怎么敢不从命呢？呵呵呵呵，那这几天就要麻烦韩公子您多多照顾了。”

　　表情平静的摇摇头，韩镜语气淡淡的说道，“陈姑娘你客气了，既然你和菩提，田少都是朋友，那照顾你也是应该的。”

　　“喂，韩少，我和他可不是朋友啊，你要搞清楚！”听到这句话后，此时，在一旁看到陈云非对韩镜百依百顺样子的田光终于忍不住的开口说道，语气中还夹杂着一种说不出的怪异口吻。

　　眼神奇怪的看了田光一眼，韩镜随后莞尔一笑，接着说道，“好了好了，她不是你朋友，那她总是和尚的朋友吧，况且等大哥来了之后我们还需要陈姑娘的线索和情报呢！”

　　仿佛是极不情愿似的，田光眉头皱了半天后才勉强点了点头，随后说道，“对了，说到这里了，韩少，你是怎么过来的？我送的信应该是昨夜傍晚时分才会送到的啊，可是你怎么会来的那么快的？”

　　“不，信在昨天清晨就已经送到了，我就是接到信之后才全力展开身法赶过来的，幸好刚来到堰城附近，我就感应到了和尚和何季鹤他们所聚集的天地元气，所以才能这么及时的赶到那里，如果再晚一步的话，那情况怕是就不堪设想了！”

　　“恩，那应该是天香楼那边因为知道了何季鹤的到来，所以提前把信送到了你和徐少手上的。嘿嘿，那些钱果然是没白花，啊，对了，姚姑娘的病怎么样了？治好了么？”

　　听到田光的这句话后，韩镜的脸色不禁再次的沉重了下来。

　　看到韩镜脸色后，田光心中一惊，接着急声问道，“怎么了？韩少，难，难道……”

　　听到田光的话后，韩镜先是摇了摇头以打断对方的料想，随后表情严肃的沉声说道，“不是你想的那样，田少，雪盈她还是老样子，只是我们还没有开始救治她而已。”

　　“为什么？青衣居士他不是已经到了堰城了么？那为什么还没开始救治姚姑娘呢？难道以他的医术也没把握么？”

　　听到这句话之后，韩镜的表情不禁愈加的沉重起来，好半晌方才沉声说道，“不是的，救治不了雪盈的原因是出在我身上。”

　　“原因出在你身上？这话怎么说？事情到底是怎么回事？”

　　“哎，从生死崖回来后，灵镜和那些阴魂就一直附在了我的身上，因为之前已经和那些阴魂达成了协议，所以当时我也就没怎么在意灵镜的事情，但是可能是由于前些天发生的吸噬阴魂事件，自那以后，不管我再怎么召唤或者运用天识，在我体内就是找不见灵镜的丁点气息和影踪，这也就是我们为什么迟迟都不给雪盈治疗的原因了，因为灵镜虽然还是在我体内，但却找不见，也拿不出来了！”

　　“什么？怎么会发生这种事的？”听到韩镜的话后，田光不禁惊声大叫道。

　　田光在这里听到韩镜所说的事情后感到吃惊不已，而一旁的陈云非此时在旁边听的几乎已经可以算是巨惊不已了，其心中更不由的想道，“这个韩镜到底是什么来头？为什么从他口中听到的都是些比太阳石更为难得的六天异物？五元珠，灵镜？这两样东西一个是在机关满布的皇陵之内，另一个更是在天下三大绝地之一的生死崖上，便是九绝中的高手听到这两个地方后都会望而止步，犹豫再三，为什么他却仿佛对这两个地方一点都不放在心里似的？这就是若离那丫头看上的男人的实力么？呵呵呵呵，怪不得连若离那鬼丫头也会碰壁了，但他口中说的那个雪盈又是谁？是他的情人么？恩，如果说，他是我的人的话，那……”

　　“喂，臭婆娘，你在想什么？为什么你的表情看起来如此阴险？”突然间，无意中瞄了一眼陈云非脸色的田光不禁张嘴大声的说道。

　　被田光打断思绪的陈云非心中一惊，但其表情却回复了平淡冷静，冷眼看了田光一眼后，低声说道，“我哪有想什么，我只是被你们所说的这些东西给吓了一跳而已，你们随口说的这些东西都是些令天下人闻之而却步的天下异宝，我吃惊点有什么奇怪了？不过你们放心，我有自知之明，不会对那些东西有别的想法的。”

　　“哼，你就算有想法也要先掂量掂量自己的实力吧？有我在这里，我料你也不敢！”

　　听到田光的话后，陈云非不禁被气的俏脸通红，真恨不得立刻就给田光一个耳光，但是在韩镜面前，她却不得不有所收敛以保持自己的良好形象，所以只是冷冷的一瞪田光后便转回头去了。

　　“行了，田少，你也少说两句吧，这几天陈姑娘要和我们在一起，你不要太欺负她了，好了，那我们就先回堰城去吧，大哥他将雪盈和郭先生转移到安全的地方后就会来堰城和我们回合了。”

　　听到韩镜的话后，陈云非脸上表情不禁犹豫了一下，随后才低声说道，“韩公子，我们真要回堰城去么？可是，何季鹤那个老家伙要是也在的话，那……”

　　听到陈云非的话后，韩镜表情一冷，双目不禁再次透发出丝丝凝重恐怖的杀机，随后更冷声说道，“哼！他最好是在，我说过，我一定会让他为和尚的事赔上一条命的！没关系，我们走吧！”

　　中午时分，地点堰城之内，韩镜一行四人刚来到堰城后，目标就直直的通向了之前何季鹤所住的那间月盈客栈。

　　从柜台回来后，陈云非的表情显得非常轻松愉快，双目再次恢复了以前的动人神采，一看便可知道，“天火老祖”何季鹤等人一定已经不在里面了。

　　“韩公子，你真是厉害，连九绝之一的‘天火老祖’何季鹤都给你打跑了，呵呵呵呵，我想用不了几年，这天下第一人的称号就非你莫属了。”

　　听到陈云非的话后，田光不禁重重用鼻子哼了一声，随后傲声说道，“什么再过几年，我们韩少他现在就是天……”

　　“田少！不要多说了！”眼见田光就要按耐不住的说出来有关于自己真正实力的话来，韩镜急忙的冷声打断了他的话，并狠狠的瞪了他一眼。

　　看到韩镜的表情后，知道自己有些放肆了的田光此时也不禁捂住了自己的嘴，脸上一副不好意思的样子。

　　看到田光收敛了自己的言行后，韩镜扭过头来对陈云非说道，“陈姑娘，那我们就先住这里吧，麻烦你进去打点一下，谢谢了。”

　　“韩公子，你就不要这么客气了，老陈姑娘，陈姑娘的，多见外啊，呵呵呵呵，如果你不介意的话，以后我就直接叫你韩少，你就叫我云非吧。”

　　听到陈云非的话后，韩镜点了点头，接着说道，“那好吧，既然你是和尚的朋友，那我就不和你客气了，云非姑娘，你就帮我们三个打点一下吧！”

　　“……我说你就不能不加姑娘两个字么？韩少！”仿佛责怪似的瞪了韩镜千娇百媚的一眼后，陈云非便婀娜多姿的转过头向柜台方向走去了。

　　等到陈云非转头走向柜台后，韩镜方才向田光看去，并张嘴问道，“田少，陈姑娘她眼睛有问题么？怎么两只眼睛就和要掉下来一样？”

　　听到韩镜的话后，本来对陈云非刚才的行为感觉极度不满的田光此时也不由的笑出声来。

　　因为从小就受到了白自在和李风霜两人失败的感情教育，而且之前又都是在山上度过，所以韩镜自长这么大以来，从来就没被人抛过媚眼。一直到他出山后，围绕在他身边的女子一个个又都是美若天仙，家教严谨的大家闺秀，以至于像今天这么被人抛媚眼，真可算是韩镜的第一次了，所以他现在会这么的认为，倒也算是情理之中。

　　众女之中，若离虽然也可算是那种倾国倾城，媚艳绝伦的妩媚美人，但她却也从来没对人抛过媚眼，因为以若离如今的媚术来说，已经不需要通过别的手段来吸引异性的注意力了，她仅仅是那么随意的一站，不做任何动作，就已经能把人迷的七晕八素了。

　　背着菩提走进月盈客栈后，几人来到了客栈里面最大的内置庭院中，这里原来是给何季鹤一伙人住的，他们走后，便给陈云非包了下来。

　　几人稍微安顿了一下，田光和韩镜说了一声后，便又出去了。于是，屋内便只剩下了韩镜，陈云非，以及一直昏迷不醒的菩提……


第一百一十章

　　走出客栈后，田光不禁抬头望了望天空。今天的天气非常怪异，明明早晨还是骄阳明媚，万里无云的大好光景，可到了现在的临近中午时分，天空却又变的阴沉沉的了，空中的乌云浓密的就像马上要掉下来一样。心中暗骂一声这鬼天气，田光便快步的向天香楼的方向走去了。

　　田光走后，屋内便只剩下三个人了，其中两个是醒着的，一个是倒着的。

　　眼见田光走出了房门，陈云非心中不禁高兴万分，她此时最希望的就是和韩镜单独相处的机会了。打从第一眼看见韩镜开始，这个紫发金眸的年轻男子就在她的心中留下了难以磨灭的深深印象。无论是那可以和九绝高手相媲美的超绝实力，还是在谈话间他眼神和言语中自然而然流露出来的冷傲气质，又或者是那种为了朋友甘愿不顾一切的豪情霸气，这些特殊的东西都让陈云非忍不住的想去更深一步的了解他。

　　“韩少，我可以问你几个问题么？”既然此时有了机会，那么以陈云非的个性当然不会错过，而此时，她终于开始说话了。

　　双手环胸，韩镜表情淡淡的点了点头，以示答应了陈云非的话。

　　“我的问题可能有些冒昧，呵呵，不过你的身手真的是好高啊，你这么年轻就已经达到了齐云天的境界，这太不可思议了，不知道你的武技是谁教的呢？”

　　“我师父和我义父，还有一部分是自己领悟出来的。”

　　“哦，原来是这样啊，呵呵呵呵，那不知你师父和义父的名讳是？”

　　“对不起，因为我出山前师父有过交代，所以这个问题我不能随便说。”

　　“哦，是这样啊，呵呵，没有关系的，想来你的师父和义父一定是两位绝世高人，他们会这么告诉你也不奇怪啊，呵呵，恩，那你今年多大了啊？”

　　“今年刚过十五岁生日。”

　　“什么！你还不到十六岁？这，这不会吧？”

　　“我是还不到十六，怎么了？有什么问题么？”

　　“哦，呵呵，没什么，我只是觉得你太小了，但是发育的挺不错的，我比你可足足大了三岁呢！呵呵呵呵。”

　　“是么？恩，你发育的也不错啊！”

　　“……，谢，谢谢，呵呵，真奇怪，你怎么会说这种话呢？”听完韩镜这句话后，陈云非表情不禁一愣，于是满脸怪异神色的含笑说道。

　　“为什么呢？为什么我不能说这句话呢？有什么不对的地方么？”

　　“恩，倒是没什么不对的地方，只是觉得怪怪的而已，呵呵，没事，啊，对了，我之前听你说过雪盈这个名字，她是你什么人啊？呵呵，是小情人么？”

　　听到雪盈这两个字后，韩镜的表情不禁一沉，深吸了一口气后才沉声说道，“她是我前世的情人，今世，应该也算是吧。”

　　“呵呵，你说的话好奇怪啊，什么前世今世的，嘿嘿，不过既然你已经有了个小情人，可是我怎么听田少说你和灵狐若离那小丫头好象也有点关系哦！”

　　听到陈云非的话后，韩镜不禁点了点头，接着说道，“恩，我们两个的关系很好，没想到田少连这个都和你说过了。”

　　“嘿嘿，总算让我找到你的一个缺点了哦，韩少，你很好色哦！这么小小的年纪就有两个情人了。呵呵，你真不简单啊！”

　　听到这句话后，韩镜不禁脸色一沉，心中不可避免的浮起了之前他所想起到的前世的那些记忆片段。

　　记忆片段中的那五个少女，当时是那么辛苦的等待着他的归来，而知道了他的死讯后，她们五个又是同时的为他殉情而死，这种难以偿还的感情自他知晓时开始就一直深深的印刻在了他的心中，永远难以磨灭。

　　想到这里后，韩镜不禁摇了摇头，接着对陈云非说道，“不是两个，而是五个，恩，也可能是六个了。”

　　听到韩镜的话后，陈云非不由得的呆了起来，心中不禁更摸不透韩镜的性格和为人了。“他到底是装糊涂还是真的那么风流啊？五个？六个女人？难道之前是我看错人了么？他其实是个自命风流的多情种子？不会吧？他真那么风流的话为什么对我的态度却这么冷淡？难不成是不喜欢我这种类型的女人？又或者这是他故意吸引我的注意力，以退为进的招数？”

　　由于不清楚韩镜特殊的感情逻辑方式以及他匪夷所思的身世遭遇，所以陈云非此时并不知道韩镜现在说的话实在是有感而发，半句都没有别的意思。

　　心中想到这里，陈云非不禁心中一动，只见她脸上的神情瞬间便变的妩媚无限，风情万种起来，双眼更水灵灵的望着韩镜，接着开口腻声说道，“呵呵呵呵，真没想到啊，韩少你竟然如此的风流多情，竟然有六个红颜知己那么多。你真是坏死了，呵呵。”

　　看到陈云非此时的样子后，韩镜的眉头立刻便是一皱，但其语气却依旧淡淡的说道，“我不知道什么是风流，倒是云非姑娘你是怎么了？你的脸色怎么给变了？没什么事吧？是有内伤么？”

　　“呵呵呵呵，我没事啊，韩少，我只是觉得我们这个屋子实在是太热了，哎，真是好热啊，怎么会这么热呢？”说话间，只见陈云非竟然开始逐渐的轻轻解下了自己身上所披的丝制罗裳，由于她本身身上穿的就不是很多，现在如此一解，便更是露出了大片雪白滑腻的肌肤，令的陈云非玲珑丰满的优美身段若隐若显的展露了出来，样子挑逗迷人之级，再加上她的美眸不时的向韩镜瞄去，夹带着阵阵秋波，此时的场景真是足以让任何正常的男人都看的热血沸腾起来了。

　　如果是换作韩镜，菩提以外的任何人的话，此时可能都会被陈云非的样子给挑逗的心猿意马，色授魂于。可是现在房间内却偏偏就是这两个人，只不过其中一个坐着，其中一个睡着罢了……

　　看到陈云非的样子后，韩镜的眉头再次微微一皱，接着低声说道，“云非姑娘你热么？不过你还是不要脱衣服的好吧？这样容易感冒，你等会，马上我就让你凉下来。”

　　随着韩镜的话音刚落，陈云非还没有反应过来时，只见从韩镜的背后忽然冒现出了一道耀眼的白光。这道白光晶莹透明，夹带着阵阵寒气，刚一出现，整个室内的温度就顿时一降。

　　“这，这道白光难道是明月神宫的不传绝学，‘寒天明月劫’？不会吧？这门绝学不是明月神宫的镇派绝学么？而且号称是只传女不传男的！他，他怎么会的？”

　　当看到韩镜显露出的这道白光后，江湖经验丰富的陈云非几乎是第一眼就认出了这道白光的来历和出处。其心中再次掀起了一阵滔天巨浪，“这个韩镜到底是什么来历？为什么好象什么武学都会的样子？他和何季鹤打斗的时候所用的应该是九绝高手之一，‘霹雳神将’郭开的驭雷决，但是现在的寒天明月劫又是怎么回事？他的义父和师父到底是谁？难道是郭开和明月神宫的宫主么？”

　　看着陈云非呆住的样子，韩镜不禁开口出声问道，“怎么样了？陈姑娘，你还热么？要不要再给你加点寒气？”

　　听到韩镜的话后，陈云非终于回过了神来，张嘴勉强的一笑，接着说道，“呵呵，是啊，不热了，现在已经好多了。对了，韩少，你现在用的这道白光难道是明月神宫的寒天明月劫么？”

　　听到陈云非的话后，韩镜点了点头，开口说道，“恩，是寒天明月劫，怎么了？有问题么？”

　　“呵呵，没，没什么问题，那不知明月神宫的当代宫主‘冷月冰心’乐冰儿，乐宫主和你怎么称呼啊？”

　　“不认识，只是听说过而已。”

　　“哦，这样啊，呵呵，那真巧，我也不认识她。呵呵呵呵。”听到韩镜的话后，此时陈云非的脑中真可谓是乱做一团了，如今更是连说话都有点语无伦次起来。

　　其实这也难怪陈云非会这样了，只因为韩镜带给她的震惊实在是太多太大了点，让一向冷静沉着的她也一时间难以接受，但不可否认的是，也正因为如此，陈云非对韩镜的好奇心现在已经逐渐膨胀到了一种近乎征服欲的境界了，只有这种男人，才有完全征服他的意义，与其他男人相比，这个男人的确是显得太耀眼了。

　　看着陈云非发呆的样子，韩镜不禁开口说道，“云非姑娘，你怎么了？还好吧？是不是有点太冷了？”

　　听到韩镜的话后，陈云非才缓缓的回过神来，刚想说自己还好时，忽然，从门外传来了一阵轰然巨响，紧接着，一阵嘈杂的吵骂声也随之而响起。

　　而这阵声音也恰好同时将韩镜和陈云非的注意力给吸引了过去，听到这阵声音后，在房内正觉得无聊的韩镜不禁心中一动，于是开口对陈云非说道，“云非姑娘，麻烦你先在这里照看一下菩提好么？我到外面去看看发生什么事了。谢谢了。”说完话后，韩镜还没等陈云非说话，便当先一步的走出了门外，以至于连身后陈云非叫他的声音也没有听见。

　　“韩少，你起码先把那道白光收了再走啊，我现在感觉有点冷……”


第一百一十一章

　　就当韩镜刚刚走出门外后，与此同一时间，田光也正好从天香楼的大门中走了出来。

　　脸上挂着灿烂的笑容，田光此时笑的跟朵花儿一样，就仿佛是刚刚从地上拣了一大笔银子般。而事实上，也的确是如此，只不过这笔银子不是从地上拣的，而是别人白给他的罢了。

　　怀中鼓鼓的装着五千两的银票，田光心中感觉到一股许久未有的满足感和充实感。其心中更不禁想道，“哈哈哈哈……，这趟天香楼之行实在是太走运了，不但省下了传递消息的那笔巨大开销，而且竟然还能再赚一笔，真是没想到啊，嘿嘿，原来韩少不止是武技厉害，就连名字都这么厉害，老板娘一听到他来了的消息就什么费用都不收了，呵呵，不过她为什么要我把韩少叫来天香楼吃饭呢？难不成她有什么阴谋或者打算？不会吧？她和韩少应该是不认识的啊，不过就算她有什么打算也不要紧，哈哈哈哈，凭韩少的实力，什么都不用怕的，嘿嘿。”

　　想到这里后，田光不禁心情大好，连带着也冲淡了一些菩提受伤后给他所带来的忧伤和痛苦。想起了菩提，田光的脸色不由的又沉了下来，看了眼怀中的钱囊，举步便朝堰城最大的药店方向走了过去。

　　走出房门后，韩镜便朝客栈门口的方向走去，刚刚绕出庭院，一股夹杂着黑暗与光明两种力道的凛冽气劲就迎面扑来。

　　挥手挡开了这两道外溢出来的气劲，韩镜转头向气劲的来源望去，刚看到来人后，他心中便不禁暗自叫巧，原来此时打起来的这两边人竟然都是他之前就认识的人。

　　顺着韩镜的目光看去，此时打斗争吵的两方果然都是之前见过的，其中一方便是在韩镜刚到天武学院时对其“插队”行为最为不满的那个隆西帝国的皇室公主。以及她身边的那个骑士装扮的金发年轻男子，两人身边还有另外一名年轻男子，却是从没有见过的。这名男子长的英俊潇洒，身型挺拔，脸上一直挂着一抹仿佛是印刻上去的微笑，虽然外表看上去相当的绵善温和，但却总让人有一种虚伪不实的感觉。

　　刚看到这名男子后，韩镜便知道如今在场的众人当中，怕是就属这名男子的实力最强了。不过这名男子吸引韩镜注意力的地方却不是实力，而是他的样貌，虽然肯定以前没有见过，但是这名男子偏偏却带给他一种说不出来的熟悉感和厌恶感，他到底是谁呢？

　　这边一方的三个人是认识的，而对面那方的四个人也一样是熟人，这边的四个人赫然便是韩镜和徐天啸等人去生死崖时所遇到的那四个苗族人，那两个女的一个叫冷凤凰，一个叫紫如烟，而那两名苗族男子却不知道叫什么名字了。

　　此时打斗的正是那名金发骑士以及没断臂的苗族男子。

　　苗族男子自然用的是黑袍老祖的黑噬魔气，而那名骑士却是连隆西帝国境内都少有的魔武士。

　　所谓魔武士，乃是隆西帝国魔法科技和武技的最尖端杰作，他们不禁擅长魔法，而且武技也相当的高超，堪称魔武双修，而且高等级的魔武士几乎可以和天境高手相抗衡，实在是非常厉害。此时看那名骑士运功发招时的样子，显然还停留在中级魔武士的行列，但以他这个年纪来说，这也已经是非常难得的了。

　　这名骑士手上拿着的是一把具有光属性的魔法剑，每次挥动时都散发出一圈圈的霸道白芒，锐利无匹，与那名苗族男子口中喷吐出的黑噬魔气相互交织缠斗在一起，形象显得异常显眼和灿烂。

　　若论实力，当属那名骑士为高，只见他右手剑锋不时的挥洒出蕴涵着强大元气的锐利剑气，左手更冷不丁的施放出夹带着光明属性的魔法光球，剑气光球互补互助，将其威力成倍数的增加起来，一时间更显得他威武无匹，勇不可挡。

　　虽然在实力上是稍有逊色，但是这名苗族男子却胜在战斗经验丰富，而且黑噬魔气的特殊消融吞噬属性也的确是厉害非常，大异与寻常武学，虽然由于属性相克而无法有效的伤害到那名骑士，但是一时间自保还是毫无问题的。

　　两人这一斗堪称是棋逢对手，将遇良才，一时间竟然斗的是异常灿烂，就这么相互胶着在了一起。

　　突然间，只听见一阵低沉悦耳的哼歌声自客栈门外传来，一道高大健壮的身影也同时出现在了门口处，而此时，那名骑士与苗族男子的攻击方向也恰好向着门口的方向攻了过去，眼看两人的全力一击就要袭中这名可怜的无辜者时，全场一阵狂风忽然爆起。

　　这阵狂风刚一显现，便成螺旋尖锥状的以后发先至之势追击上了门口那道两人合击的能量攻击。此时出手的，赫然便是那名在场众人中韩镜唯一不认识的年轻男子。

　　所有情况都是在短短的瞬间发生，随后便听见“砰”的一声轰然巨响爆起，接着，这三方不同的能量更是扩散爆发出了大片强猛的气流余波，客栈内的桌椅摆设顿时便被这股气流给吹的东倒西歪，杂乱不堪，好在如今在场的几人都是功力高深的高手，运气挥扫间便已经将临近的气流给荡歪消融，一时间众人都没有丝毫损伤，至于其他客人和服务员早就已经在战斗开始前便躲到一旁去了。

　　随着气流的扩散，只见从那个刚刚来到客栈门口的人影手中忽然散发出了大片的东西，紧接着，一股浓重的药味便散发了出来，还以为是受到了暗器和毒气攻击的三道人影不禁顿时一分，并同时鼓起了护身元气用以抵抗这些不明的物质。

　　“啊啊啊……，我的药啊，他妈的，老子花三千两银子买的药啊，是哪个混蛋在这里乱打架的！”

　　随着满地的“不明物质”落地，一阵高昂的爆怒叫吼声也同时响起，顺着声音望去，此时进来的赫然竟是从外面回来的田光！

　　爆怒的眼神散发出熊熊怒火，田光看着眼前散落了一地的珍贵药材，心中不禁又怒又痛，这可是他花了三千两银子买的珍贵药材啊，可现在却……

　　心中的怒火狂燃，田光真是越想越生气，于是猛的抬起了头，眼神凶狠的向着这件意外的始作俑者，那三个家伙的方向看去。

　　望着田光那双明亮却夹含着无匹愤怒的眼神，三人一时间竟都产生了一种不欲对视的感觉，其他两人倒还没什么，可那名年轻男子却不由得心生警兆，大惊失色了起来。

　　眼睛，向来被人们称之为心灵的窗户，而在习武之人看来，眼睛则更是气势交锋的窗口和第一战线。

　　但凡高手对决时，首先注重的便是气势上的交锋，而双眼则是凝聚了整个人气势最浓最深的地方了，所以在一般的情况下，习武之人都不愿意将眼神从对手的身上放开或者移去，但如果会有这种情况发生的话，那就只能说明了一个问题，对方的实力绝对比你更强，气势上被压倒后，则眼神也会被迫的转移视线。

　　心中刚升起了这个念头，年轻男子便立刻推翻了它，心里更同时想道，“这不可能，我的修为已经达到初上天的境界了，便是放眼整个家族中，也可以排进前五名，怎么会在实力上还不如眼前和市井流氓一般的人呢？应该是因为把他的药打翻了，心里不好意思才会躲开眼神吧？”

　　想到这里后，年轻男子脸上的那抹微笑不禁再次的挂在了嘴边，同时更上前一步对田光说道，“这位朋友，刚才实在是不好意思了，我是怕你受到伤害，所以才出手想为你阻挡一下的，但是却没有想到会把你的药打翻了，真是太过意不去了，不如让我全数赔偿你好么？”

　　看着眼前男子的样貌，田光心中不禁也产生了一种和刚才韩镜相同的感觉，仿佛是有点熟悉，但却是真的没见过，真是奇怪了。

　　心中虽然奇怪，可怒火却没有一丝一毫的减少，直到从这名年轻男子口中听到全数赔偿这四个字时，田光那一副要吃人似的表情方才有了一些松动和减缓。

　　“不行，这又不全是我们的错，为什么要我们全数赔偿？东方大哥，你真是太善良了，哼，要赔偿的话，那大家一起赔偿好了！”

　　听到这句话后，众人不禁将目光都看向了说话的人，此时说话的正是那个隆西帝国的皇族公主。

　　“哼，可笑了，打翻人家药材的一共有三个人，而你们的人就占了两个，怎么说也是该你们赔吧？真是无赖！”听到对方的话后，冷凤凰不禁开口冷声说道。

　　“这分明不是人数多少的问题，而是责任承担的问题，你不要闹混了，哼！”

　　“对啊，是责任承担的问题，所以你们的人当然要承担多一点的责任了！”

　　“你，你强词夺理！”

　　在言辞上，这个隆西帝国的公主显然是不如泼辣刁蛮的冷凤凰，眼下直被气的双腮通红，圆目怒睁。

　　“好了，丽莎，不要吵了，我们本身就有错，而且三千两又不是什么大数目，我看就这么算了吧。”眼见两女吵成了这个样子，那名年轻男子不禁出声阻止了两人的对话。

　　听到年轻男子这么说了后，那名公主心中虽然不愿意，但却依然满脸无可奈何的停止了争吵。

　　看到自己已经占得了上风后，冷凤凰不禁傲然一笑，于是也停住了说话。


第一百一十二章

　　“喂，你们商量好了没有？到底是谁赔我药钱啊，一共是四千两，快点拿来！”看到两方人终于停止了嘴角上的争斗，在一旁早已等的不耐烦的田光不禁开口说道。

　　“什么？四千两？你刚才还明明说是三千两的，这会儿怎么又成四千两了？想敲诈啊！哼！”听到田光的话后，丽莎不禁再次的出声说道，语气十分恼火。

　　冷冷的斜视了这个帝国公主一眼，田光用不屑的口吻说道，“哼，怎么了？你们不禁害的我打翻了药材，更让我受了伤，还不打算赔我医药费和精神损失费啊？”

　　“胡说，你哪受伤了？我怎么没看见？”

　　指了指自己手上一片刚才因为驱逐能量气流而留下的淡的几乎看不清的黑青，田光骄傲的说道，“看，我的手都给你们碰伤了，这就是证据，再加上现在给你解释所用的口水费用，一共是四千五百两，废话少说，赶快赔来。”

　　“你，你这个无赖，我，我要杀了你！”听到田光的话后，丽莎更是被气的整个身体都颤抖了起来，双目直欲喷出火来般。

　　“丽莎，算了，不要再闹了。”看到丽莎又要开始发火时，那名年轻男子急忙的插嘴喝止了她的举动，接着更将头转到田光这边来，伸手从怀中掏出一样东西，然后才开口说道，“这位兄台，刚才是我们冒犯了，实在很对不起，呵呵，这五千两银子是赔偿你刚才的药钱和你的各种损失费用的，这件事希望大家就此息事宁人，你说好么？”

　　丝毫不客气的将银票拿到手中并迅速塞入到自己怀里，田光此时就仿佛刚才什么事情都没发生过似的笑了起来，接着更开口说道，“好，既然你这么明白事理，那我也就不能太不近人情了是吧，哈哈哈哈，那这件事就这么算了，咦，韩少，你怎么出来了？”一直到收完钱后，田光方才看到了在他对面站着的韩镜，于是开口说道。

　　随着田光的这句话说出后，众人不禁都将目光看向了身后，而这一看之下，只见在场的三个少女竟然同时异口同声的惊声说道，“怎么会是你！”

　　相同的五个字，可语气却丝毫不一样，冷凤凰和紫如烟都是那种惊奇中带着兴奋和欣喜，而丽莎则只是纯粹的奇怪而已。

　　“公子，你怎么也在这里，真是太巧了。”看到韩镜后，紫如烟不禁第一个开口说道，其脸上全是一片高兴和振奋的表情。

　　眼见紫如烟此时的兴奋表情，站立在一旁的冷凤凰双目间不禁闪过了些许不愉神色，随后便也开口说道，“你这个人怎么说话不算数的？我们上次不是说好了在大昌的兴隆酒楼碰面的么？为什么后来你们却违约没有来？”

　　听到冷凤凰的话后，韩镜的眉头不禁一皱，当下说道，“我什么时候答应过你们见面的？是你们自己说要在酒楼等的吧？”

　　“你，你这人怎么这样啊！”听到韩镜的话后，冷凤凰不禁羞怒交加的脱口说道，可说完后，她心中便又后悔了起来。

　　“韩少，你认识他们？”这时，在一旁站着的田光终于忍不住的开口问道。

　　点了点头后，韩镜将双手环在了胸前，接着表情平静的淡淡说道，“恩，之前去大昌的时候见过几面，算是认识吧。”

　　听到韩镜的这句话后，冷凤凰和紫如烟两人脸上的表情明显低沉黯然了下来，以韩镜此时的表情和语气来看，分明是没有将她们放在心上，这不禁让两女心中顿时感觉到一阵落寞。

　　看到眼前的情况后，现在只要是明眼人便已经知道冷凤凰和紫如烟两女是对韩镜大有意思了，只是可惜如今好象是神女有心，襄王无梦啊！

　　既然知晓了眼前的情况，田光不由得仔细的看了看两女，随后心中不禁再次暗叹了一声韩镜的确是好艳福，接着才出声说道，“呵呵，韩少，你小子真是让人羡慕死了，哎，我什么时候才能有这样的好事呢？”

　　听到田光的话后，韩镜没好气的瞪了他一眼，随后却将目光转向了那个陌生的年轻男子，接着开口说道，“你是什么人？”

　　听到韩镜的话后，年轻男子双目中不禁显出一丝不悦神色，可脸上却仍然笑着说道，“在下东方绝，阁下应该就是在这次学院争霸赛中大放异彩的韩镜了吧？你好，论辈分的话我算是你的学长哦，呵呵呵呵。”

　　“东方绝？”听到这三个字后，韩镜心中不禁立刻想了起来当时月沉和他说过的那天武学院的校园八大高手，而这个东方绝就是到目前为止，他唯一一个没见过的八大高手之一了。“恩，这家伙的外号叫什么来着？好象是‘破兵神手吧’？”

　　心中想着对方的外号和来历，韩镜淡淡的点了点头，以表示知道，这个举动虽然是无意的，但却惹起了东方绝这一方三人的不满。

　　而性格直爽泼辣的丽莎公主则更是当场的脱口怒声说道，“喂，你这个人怎么这么没有礼貌？东方学长怎么说在辈分上也是你的长辈，你却只是点点头就算了，难道你不知道怎么行礼的么？哼，还是你仗着有徐家给你撑腰，所以才这么放肆的？”

　　听到徐家这两个字后，东方绝双目不禁一亮，于是将那名隆西帝国的骑士波尔特叫到了自己身边，低声的询问了起来。

　　而与此同时，田光听到丽莎的话后，已经忍不住的开口说道了，“喂，婆娘，你说别人没有礼貌的时候也要先看看自己是不是有资格这么说吧？就你这样的语气态度还敢说别人没有礼貌？哼，我看你自己先回去学学什么叫做礼貌吧，真是个刁蛮的丫头！”

　　“你，你这个无赖，你知道我是谁么？我是隆西帝国顺位第三位继承人，丽莎公主，你知道对我不敬的下场么？”

　　知道了丽莎的身份后，田光心中的确是有些震惊，但在其心中却并没有引起多大的影响，只见他随后便开口说道，“哼，隆西皇族就怎么了？难道你们隆西皇室就是这么教导你们礼貌的？说你刁蛮还真说错了，你简直是个泼妇！”

　　听到这句话后，一直站在东方绝身边讲述事情的波尔特不禁突然的大声怒吼道，“贱民，不准你侮辱丽莎公主和我们隆西帝国的皇室尊严，说了这句话，你要为此付出死亡的代价，拿出你的兵器吧，我要向你挑战！”

　　听到波尔特的这句话后，田光不由得斜眼看了眼这个隆西帝国的魔武士，随后嘴角牵出了一丝冰冷不屑的笑意，接着说道，“就为你刚才说的贱民两个字，今天你也不能直着走出这间客栈了，废话少说，来吧！”

　　感受到了田光眼中的那种不屑和鄙视，波尔特心中不禁大怒不已，只见他怒吼一声后，便拔出了腰间那把光属性的魔法剑，接着雄壮的身躯猛的一跃，利剑夹带着光明属性的白亮光晕朝着田光的额头就狠狠的披下，下手间丝毫不留任何余地，看情形他分明就是要至田光于死地。

　　眼中闪过一丝冰冷的怒意，田光眼见光剑袭来，但却丝毫没有任何闪躲的打算，而对面的韩镜此时也一直眼睁睁的看着，仿佛没有丝毫援助动手的打算。

　　眼看波尔特的剑马上就要砍到田光身上时，此时一直坐视着情况发生的东方绝却突然产生一种不祥的预感，随后只见他猛的大声叫道，“波尔特，快退后！”

　　话虽然是说出去了，但却已经晚了。

　　只听见随着“砰”的一声轰然巨响，在众人都还没有反应过来到底发生了什么事情时，波尔特那巨大雄壮的身躯已经如炮弹一般的倒飞了出去，五官中鲜血狂喷，一双眼睛里全是一副难以相信的震惊神色，而他手上的那把魔法剑此时也已经断裂成两半的掉落在地上了。

　　看到眼前所发生的事情后，东方绝和丽莎公主急忙奔跑到了波尔特的身前，着急的检查开他的伤势起来。而丽莎身上更同时出现了一股洁白纯粹的魔法能量，迅速的输送到了波尔特的体内。

　　看到这股类似于光魔法的魔法能量后，田光的脸上竟然出现了极为惊异的神色，整个人更低声脱口而出的叫道，“这，这难道是每百年才出现一次的治疗魔法体质？你是隆西帝国这一代的圣女？”

　　原来丽莎此时所使用的并不是普通的魔法，而是隆西帝国境内每百年才会出现一次的治疗魔法。之所以说这种魔法要每百年才会出现一次，则是因为拥有能够修炼这种魔法的体质的人要每过一百年才会诞生一个，这种事情真可谓是相当的奇怪，但事实上也的确是如此。

　　每过一百年，隆西帝国境内都会举行一次名为选圣的巨大庆典活动，在这个活动中，家家户户的孩子都要接受国家的详细检查，如果找到了这种具有特殊治疗体质的少女或者少年后，将会马上被国家护送回隆西帝国的魔法总部，接受资深的大魔法师检查，检查完毕后如果答案是相同的话，这个少女或者少年就会马上被国王封为这一代的圣女或圣子，在国内接受最好的教育和与皇室成员相同的各种待遇，长大后，这种圣女或圣子更将会成为隆西帝国的魔法总部会长和国家的对外代言人，极尽殊荣。

　　而这一代的圣女竟然是直系的皇室成员，这几乎是隆西帝国建国以来前所未有的事情了，由此便可知道这位丽莎公主在国内是如何的受到众人的宠爱和保护了。

　　想到这里后，田光不由得眉头一皱，心中叫道，这下可麻烦了，如果是惹到了隆西帝国的皇室的话，大不了也就是被一些高级魔武士或者魔法师所追杀，这样的话，凭自己的实力应该是还可以自保有余的，但是如果惹到的是未来魔法总部的会长的话，搞不好真会将隆西帝国中那两个仅存的古董级天魔导师给惹出来的。这可一点都不比惹上九绝高手来的轻松啊。

　　正当田光想着这些事情时，这边东方绝和丽莎这里也有所动静了。只见丽莎公主此时双目通红的站了起来，眼神凶狠的看着田光，口中更愤怒的哭吼道，“你，你这个贱民竟然敢把波尔特打成这个样子，我不会放过你的，一定不会放过你的，我会调集所有魔法总部的人来追杀你，你认命吧。”

　　听到丽莎的话后，田光还没有来得及说什么，忽然间，一股几欲翻天覆地般的霸道杀气已经笼罩住了客栈内的所有地方了，而这股杀气最为集中的地方，赫然便是丽莎和东方绝他们所站的方向。

　　韩镜，此时终于发火了！

　　感应到这股杀气后，此时场中众人不禁都有了一种仿佛生命将会随时被死神的镰刀切割走的恐怖感觉，那种无力和虚弱的感觉，如今竟是如此的明显和清晰。

　　“你再敢说出那两个字的话，我保证你绝对不会再看见今天晚上的月亮，不管是谁都救不了你！你有胆子的话就再试一遍看看！”随着这股惊天杀气的显现，一阵冰冷低沉的声音也同时响起！

　　被这股前所未见的惊天杀气包围住后，丽莎几乎连身体颤抖的权利都被剥夺了似的，双目中散发出无限的恐惧和后悔，再也说不出一句话来了，因为她感觉的到，韩镜此时说的话都是真的，如果她再说一次那两个字的话，恐怕真的就会死在这里了！

　　此时的丽莎，如果说身体能够归她自己指挥的话，早就已经泪流满面不止了，她做梦都想不到原来她一直看不起，以为只是凭借着徐天啸的威势作威作福的这个紫发小子竟然会有着如此超强的实力。如果真的再给她一次机会的话，那么打死她都不会再招惹这个煞星了！

　　丽莎和众人是害怕，但若论到震惊的话，恐怕此时在场所有人都赶不上东方绝了。有着不下于田光的实力和见识，东方绝几乎在杀气显现的同一时间，心中就知道了这股杀气所代表和包含的意义了！

　　“这，这绝对是明月天以上境界才能散发出来的超绝力量，怎么可能呢？难道说，这个小子他，他真的达到了齐云天的境界了么？”

　　而就当韩镜现在几乎操控了全场的主动权时，突然，异变发生了！

　　只见散发着无匹杀气的韩镜忽然间竟然毫无征兆的低声沉喝道，“什么人？鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　随着韩镜的这阵低声喝道，只见原本在他杀气包围中的丽莎公主此时竟然奇迹般的从空中消失了身影，这幕景观不禁让在场的众人都大惊失色了起来，是什么人竟然能有如此能耐？

　　大概过了三秒钟的时间，只见从空中消失的丽莎忽然又从众人的身后显现出了身型，看到眼前这一幕后，一直站着的田光不禁脱口惊呼道，“这是超高级的空间魔法，来者难道是三大天魔导之一的‘空神’木修么！”


第一百一十三章

　　听到田光的话后，韩镜眼中金色的双瞳不禁一缩，一股兴奋的战意再次从心底喷薄而出，“来的是传说中实力不下于九绝高手，而且是天下间仅有的三个天魔导么？好！既然天魔找不见，而且何季鹤又给跑了，你送上门来的可真是时候啊！”

　　心中想到这里后，只见韩镜的嘴角不禁挂起了一丝笑意，脑域中齐云天境界的天识猛然开启，就开始仔细的寻找起这名神秘天魔导的踪影。

　　天识刚一展开，韩镜对这名不知道是不是“空神”木修的对手，评价不由得就又高了几分。

　　此时大气中人们肉眼所看不到的各个空间，正在一种特殊力量的干扰和牵引下，以一种有规律的方式相互交替和移动着，情景极为诡异奇妙。

　　要知道，空间虽然是永不停息，一直移动着的，但是要将这些空间按照自己的心意进行排动和收放，那所需要的力量简直是不可想象的庞大，凭人类的力量是绝对不可能办到的，但是现在，这个隐藏的对手却可以通过一种不知名的方法使这种现象短暂的发生，这不禁让韩镜对他感到更有兴趣了。

　　在天识的高度运作下，整个客栈内所有的大气以及空间瞬间都被韩镜所掌握包围住了，在其全神贯注的搜索下，突然，一道异常的能量波动引起了韩镜的注意。

　　心中一喜，韩镜的天识立刻随着心意的转动扫描到了那股能量的周围，紧接着，一道晶白色，充满了冰寒属性攻击力的天地元气也同时袭到了！

　　直到天地元气打到那道能量后，奇怪的事情再一次发生了，只见韩镜的攻击就仿佛是一道水柱流入大海般，瞬间便悄无声息的失去了踪影，那道晶白色的能量仅仅是在空中留下一道冰屑痕迹后就再也找不到了。

　　攻击虽然失效了，但韩镜的目的却也达到了，因为那道冰屑已经准确的将那个隐藏着的神秘人的方向给清晰的指了出来！

　　在地上沉喝一声，只见韩镜右手双指立起，捏成了剑印，紧接着，一道紫色的气芒也随之窜出，并聚集到了韩镜指间，紫芒灵动非常，甫一出现，便令在场的众人们都感受到了一种奇怪的肌肤刺痛感。可见韩镜此时使出的，必然是一种锋锐无伦的剑型武学。

　　此招赫然便是韩镜在死亡魔境中一举击杀了数百魔狼，随后更在黄沙古境中一招就将天魔座下的四大魔将之一“魔火夺魂”欧阳碧打败的绝招。

　　随着紫芒的闪现，只见韩镜对着那道空中划出来的冰屑方向凌空虚挥了一下，但是这一挥却仿佛是毫无意义般，因为过了近六秒钟的时间，客栈里还是一点儿动静都没有，就当众人以为韩镜此招应该是失败而归时，异变突生。

　　只见众人头顶上的一团空气忽然间竟然模糊扭曲了起来，扭曲了的空间不禁露出了里面漆黑一片的情景，但是眼尖的人还是可以看到，在那扭曲了的黑暗中，一道锐利如剑的紫芒却犹如一颗划破了宇宙的彗星般在黑暗中穿行不休，仿佛正在追赶着什么东西般。

　　扭曲了的空气越来越大，其形状也开始越来越像一个人型，终于，随着一声轻喝响起，一道淡黄色的身影终于出现在了众人眼前。

　　此时出现的是一名外表在四十许，满脸长着落腮胡子的矮小男人，金发碧眼和高鼻深目的样子说明了他隆西帝国的纯粹血统，配上一张国字型的脸，倒是颇有几分英气。但那一身淡黄色的魔法长袍却几乎遮盖了他短小的全部身躯，极不搭配的脸型和身体如今显得甚是滑稽和可爱。而且仔细看的话，便可以看到在这名男子的长袍上，还有着几道十分明显的被利器划伤的痕迹。其脸上更显露出了一抹怎么也隐藏不住的深深的震撼表情。

　　中间男子刚一出现，只见刚才已经被转移到了后边的丽莎公主立刻精神一震，接着便见其满脸惊喜表情的高声说道，“木修叔叔，真的是你，你怎么来了？”

　　随着这一声呼喊，众人终于肯定了来者的身份，天下间仅有的三大天魔导师之一，“空神”木修竟然来到堰城了！

　　脸色沉重的对丽莎的方向点了点头，木修接着开口说道，“公主殿下，我是奉魔法总部现任会长的命令一直暗中保护你的，你是我们隆西帝国的圣女，也是下一任的魔法总部会长，你的安全我们不能不管啊！”

　　听到木修的话后，丽莎蕴藏在眼眶中许久的泪水终于再也按耐不住的流了下来，整个人更咽声说道，“呜呜……，木修叔叔，我，我刚才差点死了。”

　　缓缓的点了点头，木修轻声说道，“请公主殿下你不要担心，我们魔法总部是不会让你受到任何伤害的。”

　　听到木修的话后，仿佛心中有了一种保障般，丽莎终于慢慢的停止了哭泣，站在那里不再说话了。

　　说完话后，木修不禁将目光转到了韩镜身上，先轻身施了一礼后，方才沉声开口说道，“你好，我叫木修，是个空间魔法师，请问你刚才的那招叫什么名字？为什么竟然能够破开空间似的直接对身处异空间的我进行攻击呢？这几乎是不可能的事情啊！”

　　眼见对方竟然对自己如此客气，韩镜便也躬身还了一礼，随后淡淡的说道，“世界上没有什么是不可能的事情，按理说空间也是不可以随着自己的心意而任意排列顺序和位置的，但你刚才却也做到了啊，所以说我能找到你的位置直接攻击你，也是没什么不可能的，对么？”

　　听到韩镜的话后，木修不禁呆了一下，随后方才笑着说道，“哈哈哈哈，没错，在魔法和科学的领域内，没什么是不可能的，哈哈哈哈，刚才那个是我自己创造出来的一种空间魔法，能够在短时间内将周围的异空间相互连接起来，所以才能造成那样的效果，但是你的那招又是怎么做到的呢？”

　　眼见对方好象对自己仿佛毫无敌意似的，而且现在更不顾身份和地点的向自己不断追问着心中的疑问，这种狂热的吸取知识的精神令的韩镜不由得对眼前这个矮小的男子起了几分好感。于是便开口回答了对方的问题，“刚才我用的是‘魔剑典’中的破空之剑，破空之剑能够划破空间的限制对敌人进行攻击，所以对付你，这一招是最有效果的了。”

　　只见韩镜刚一说完“魔剑典”这三个字后，在场的所有人，包括田光在内，此时全都震惊不已将目光看向了他，眼中全是难以置信的惊骇神色。

　　“魔剑典”，天下九大奇功之一，具武史传说中记载，这种武学是一种诡异之极的神妙剑法，它的剑气明明是一种武技，但却能达到一种近乎于空间魔法的奇异效果。它可以突破现有的空间，在另一个不同的空间处穿梭回来后再进行攻击。这种类似于空间魔法效果的诡异攻击，堪称是来无影去无踪，所以实在让人难以捉摸到剑气的攻击方向，更旁论到对其进行防守和反击了。

　　听到韩镜的话后，木修却不像别人般那么的震惊，此时他不禁点了点头，接着笑着说道，“原来你用的是天下九大奇功中与‘剑仙’萧羽的‘神剑录’并称为剑中神魔的‘魔剑典’！难怪如此的凌厉和神妙了，哈哈哈哈，传闻‘魔剑典’已经绝迹世界将近一千多年了，没想到今天竟然能从你的手上再次看到这门绝学，套用你们炎龙人的一句老话，真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！”

　　看到木修此时那丝毫没有做作的高兴样子，韩镜心中不由得对这名矮小的中年男子更为欣赏了，其表情也渐渐缓和了下来，接着语气淡淡的说道，“你也不差啊，在我见过的所有人当中，你的实力起码能排到前十之列，而且刚才的交锋中，我们都还没有动真功夫，真要斗起来的话，胜负还是很难预料的。”

　　听到韩镜的话后，木修表面上虽然含笑着点了点头，但心中却不禁苦笑了起来，刚才他藏身于异空间中时，其实是吃了韩镜那道破空之剑不少苦头的，当时若不是他的空间魔法着实精深，而且每次都躲的比较及时，此时说不好就已经伤在韩镜的剑下了。而且如果说刚才韩镜再发一道剑气的话，他如今怕是早就负伤了。所以说现在面对韩镜时，木修的心中早就已经没有了一开始的那种争胜之心了。

　　但是也不能说木修与韩镜真的相互争斗起来就一点儿还手之力也没有，因为大陆上的高级魔法师们对抗所有天境武者时还有一招终极秘法，那就是“天之禁咒”！只是天之禁咒对于使用者和使用的条件要求具有相当严格的限制，所以一般实力没有达到天魔导境界的魔法师们是不会使用的。而木修恰巧就是整个大陆上仅有的三个被世人所公认的可以使用“天之禁咒”的魔法师之一。


第一百一十四章

　　眼见韩镜和木修两人此时竟然越谈越投机，其间大有惺惺相惜的样子，在一旁看着的丽莎终于忍不住开口说话了，“木修叔叔，我被他们欺负的好惨啊，你要为我出头啊！而且波尔特还被他们的人给打伤了，伤的很严重呢！”

　　听到丽莎的话后，木修的表情不禁一沉，于是将目光转向了丽莎的方向，接着开口沉声说道，“公主殿下，其实自你去天武上学的时候开始，我就奉会长的命令暗中保护和照顾你了，所以这件事的整个情形我都看的清清楚楚，其实这件事也不能全怪别人，你们也有错误，而且是波尔特先动手的，他招致了这个后果也要怪他自己，我看这件事不如就这么算了好么？”说这句话的时候，木修不禁将双目看向了韩镜，目光中带着询问，显然有想让双方同时罢手的意愿！

　　看着木修的样子，韩镜不禁轻轻的点了点头，以表示答应。

　　看着两人此时的样子，丽莎心中虽然极度不愿，但也只能无奈的接受了木修的安排，因为木修在隆西帝国的地位极为高崇，身为天下间三大几乎可以与九绝高手相媲美的天魔导之一，木修除了魔法总部的会长之外，真可以说是谁的帐都不买，就算是皇室成员见了他之后都要对他顾及三分。而丽莎虽然是这一代隆西帝国的圣女，同时也是下任会长的接班人，但是她现在还不具备调动木修的权限。

　　眼看之前激烈的几乎要立刻分出生死的场面此时竟然如此平和的收场，在场众人不禁都放下了自己的心来，尤其是田光，自从见识过了韩镜与何季鹤的那场战斗后，他心中就一直心有余悸，如果此时韩镜再和实力不下于九绝高手的天魔导师打一场，而且还是堰城城中，那所造成的破坏就更难以估计和想象了……

　　想到那个场面后，田光不由得马上出来打圆场的说道，“哈哈哈哈……，今天真是高兴啊，没想到竟然能够看见闻名整个世界的三大天魔导之一，‘空神’木修，而且更目睹了天下九大奇功之一‘魔剑典’的神妙之处，真是让我大开眼界啊！恩，我看现在也是吃午饭的时候了，不如大家就一起吃吧，你们说怎么样啊？”

　　听完了田光的话后，众人都没有说话，那表情像是不愿意，又像是默认了似的，一时间全场竟然默然了起来。

　　最后还是木修到底人生经验更为丰富的多，而且他对于韩镜的确还有不少好奇之心，所以便接过话来笑着说道，“这个小兄弟说的不错，既然大家能遇到一起，那也算是种缘分，不如就一起吃吧！”

　　既然闻名天下的“空神”木修都说出这种话了，众人不禁都点了点头，以示答应。田光见状后不由对木修笑着点了下头，然后便去找那些逃走的掌柜和小二去了。待众人都走向内院后，从刚才起就一直都沉默不语的东方绝双目中却现露出一股古怪阴郁的神色，深深的看了眼众人的背影后这才走了进去……

　　月盈客栈内最大的一间包厢内，九个人，一共三方人马都坐在了桌前，只见最上方的正是“空神”木修，旁边坐的分别是东方绝和丽莎，韩镜和田光坐在了他们的对面，而冷凤凰四人则坐在了这两拨人中间。

　　那个魔武士波尔特虽然被田光打的身负重伤，但是却由于丽莎特殊治疗魔法的抢救及时，所以现在生命还是保住了，只是一直处于昏迷之中，既然知道了自己的人没事，木修和丽莎就也放心的多了。

　　眼看众人入座后，依然是田光先开口说道，“哈哈哈哈，今天真算是不打不相识啊，不过大家现在能坐在一起吃饭也算是缘分了，呵呵，啊，对了，丽莎公主，你是怎么和冷姑娘她们打起来的啊？”

　　冷淡的看着田光，丽莎一言不发的只是坐在桌子上，仿佛丝毫都没有听见对方的话般。看着丽莎此时一副爱理不理的样子，坐在对面的韩镜脸色不禁沉了起来。

　　看着韩镜的样子，木修不由得急忙重重的咳嗽了一声，接着眼神严肃的看了丽莎一眼。

　　委屈的看了看木修，丽莎这才低声说道，“是她们四个人非要和我们抢这间客栈的最后几个房间的，我看不惯她们的嚣张，所以才和她们吵起来的。”

　　听到丽莎的话后，本来一直暗自偷笑丽莎此时窘状的冷凤凰不由得出声辩解道，“才不是这样呢，房间是我们先定的，后来她们来了，说要让我们分两个房间给她们，我们不答应，这才吵起来的，而且也是她们先动手的！”

　　听到冷凤凰的话后，韩镜不禁眉头轻轻一动，接着才说道，“你们这次又是为了房间的事打起来的？”

　　听到韩镜的话后，冷凤凰不由得想起了在大昌初见韩镜时，他们两方就是因为房间的事这才动起手来的，想及此处，冷凤凰脸上不禁一红，先是不好意思的看了韩镜一眼，接着才点了点头，表示承认。

　　看着冷凤凰的样子，韩镜表情无奈的轻轻摇了摇头，便不再说话了。

　　哈哈一笑后，田光才接着说道，“真是怪事了，堰城虽然是个观光城市，一年四季都有大量的游人来游玩，但是目前又不是旅游旺季，客栈应该有很多住房的啊，你们怎么会遇到客房不足的情况呢？”

　　听到田光的话后，却是一直坐着没有开口的东方绝开声解释道，“田兄你难道还不知道么？目前堰城当中何止是客栈不足啊，就是民房都已经给大多数江湖中人买下了。现在的堰成城中，几乎都聚集了江湖上五成以上的人物了！”

　　“哦？那是为什么呢？他们都跑来这里干什么？”

　　深深的看了看田光的样子，东方绝方才淡淡的说道，“看来田兄是真的不知道了，最近江湖上有一则传言，六天异物之一的太阳石终于再次重现江湖了，而它目前所在的地点，就是这堰城城中！”

　　“什么！”听完这个消息后，韩镜和菩提两人不禁同时惊声喊道！

　　看到韩镜和田光两人的惊异表情后，木修不禁神色奇怪的鄂声说道，“难道你们两位不是为了太阳石才来的么？这可太奇怪了，这条消息已经在整个大陆上传遍了，怎么你们竟然都不知道呢？”

　　虽然一开始震惊了一下，但是韩镜和田光两人随后便恢复了平静，此时听见木修的话后，韩镜不禁说道，“我来这里是为了救援我的两个朋友，对于太阳石的传闻，是真的一点都没听到过。”

　　轻轻的点了点头，木修听完韩镜的话后接着说道，“原来如此，那赎我多嘴问一下，你的那两个朋友应该没有什么事了吧？”

　　木修说完这句话后，韩镜没有说话，倒是田光接着说道。“我是没事，但是另外一个人就有事了，他被人打成了重伤，现在还躺在床上，所以我有一个不情之请，我想请丽莎公主能用她的治疗魔法帮我们的那位朋友看看，如果真能救好他的话，那我们真是感激不尽了。”

　　听到田光的话后，木修还没等丽莎说话，当场便先点头答应道，“这个没问题，等一会儿吃完饭后我就和丽莎公主一起去你们那里看看，如果能帮的上忙的话，你们就尽管说好了。”

　　听完了木修的话后，韩镜和田光两人心中不禁大喜，于是急忙出声谢过，表情中一片欢喜和兴奋。

　　而此时，丽莎看到自己都还没有表态，别人就已经给自己做了主后，刚想要出声拒绝和抗议，忽然感到脚下一股疼痛传来，顺着感觉的方向扭头一看，正好遇到了木修那双严肃而充满警告意味的眼神。心中立时又是一阵委屈升起，丽莎惟有默默的点了点头，然后便不再说话了。

　　这时，眼看之前还打的你死我活的双方如今竟然已经化干戈为玉帛，关系有了这么明显的改善，一直坐着的冷凤凰和紫如烟这拨人终于坐不住了。

　　只见紫如烟首先开口说道，“韩公子，如果有什么需要帮忙的话，我们几个也可以尽点绵薄之力的，我们苗疆地带虽然医术并不发达，但是一些少有的灵丹妙药和偏方秘法倒也不少，如果可以用的上的你就尽管说好了。”

　　“恩，如果有需要的话，就把你们所需要的东西列张清单给我，最迟三天之内，我就会将你们所要的东西送到的。”看见紫如烟说话后，冷凤凰不禁也随后说道。

　　韩镜和田光听见这些话后，神色间更见高兴，心中不由得对冷凤凰和紫如烟两女也好感大增。

　　“哼，好大的口气啊，你们到底知不知道苗疆离堰城这里有多远啊？三天之内送到？除非有齐云天境界的高手给你们当信差，否则在三天时间内，你们连苗疆的那片连云山脉都翻不过去，哼！”听到冷，紫两女的话后，丽莎不由得开口冷声讽刺道，言语间一片不屑与不信。

　　“呵呵呵呵，某些人办不到，却不代表所有人都办不到，怎么样？要不要打个赌？如果我三天之内将东西送过来的话你就当众给我们磕头认错，并且答应我任意的一个要求，如果我送不过来的话，那我也一样！怎么？你敢不敢？”


第一百一十五章

　　听到冷凤凰的话后，丽莎几乎是立刻就脱口而出的答应了下来，这次就连木修都来不及阻止了。

　　看见丽莎答应了之后，冷凤凰和紫如烟两人不禁相视一笑，神态间一片轻松与兴奋。众人看见之后，都不禁心中大疑，难道她们两人还真能让齐云天境界的高手给她们当信差不成？否则从苗疆到堰城，一个地处极东，一个则位于极南，两地相差的距离如果用最快的马来计算的话，就算将马匹的耐力和休息时间全都抹去，那也要将近两个月的时间才能到达啊，就算是明月天境界的高手全力飞行，那最少也要一个星期的时间才能送到。冷凤凰和紫如烟两人的信心到底是从哪里来的呢？

　　正当众人都纷纷猜测冷凤凰信心的源头时，坐在一旁的木修忽然间神情一动，其双目中更绽射出一股前所未有的紧张神色，只见他猛的抬起了头，接着将目光转向了冷凤凰的方向，沉声对其问道，“刚才听见这位姑娘是姓冷的对么？那不知道纵横苗疆地域近六十年，如今还身为苗疆三十六寨总寨主的‘血手’冷屠，冷前辈和姑娘是什么关系？”

　　傲然的扫视了一圈场中的众人，冷凤凰这才满脸倨傲神色的高声说道，“他正是我爹！”

　　这句话说完后，在场众人中除了韩镜之外，无一不大惊失色起来，没想到冷凤凰竟然是“血手”冷屠的女儿。

　　说起“血手”冷屠这个人来，真可以算是整个炎皇大陆现今江湖中的一个异数了。而之所以称他为异数，一，是因为这个人的辈分奇高，如今的江湖当中，比他厉害的人可能有，但是辈分比他高的却是一个都没有，他现在的年龄，最少也已经超过一百八十岁了，是属于上一代江湖当中的顶尖人物；二，是他的实力奇高，冷屠的名字虽然并不排在上一代，又或当今天下的九绝当中，但是却没有人认为他的实力比如今的任何一位九绝高手差，因为他是上一代九绝高手“鬼手”历劫的师兄，具江湖上传闻，冷屠的实力应该比历劫为高，但是却因为他这个人并不在乎虚名称号这些东西，所以才将九绝的位置让给了他的师弟，否则，他就是上一代的九绝之一了！

　　至于第三点，则也是他最为奇怪的一点，据说天下间从来都没有人真正的看见过“血手”冷屠的真实面貌，一直以来，冷屠他就像是个谜一般的人物，但凡他出现的地方，都会以黄金面具遮掩面孔，就连他的几个师弟和妻子们都不曾见过真正的他！而有可能见过他真实面目的人，则也早就死的差不多了……

　　“血手”冷屠这个人是如此的神秘而又高深莫测，但唯一让人可以肯定的是，他的年龄绝对已经接近两百岁了，可是现在看看冷凤凰的样子，横看竖看都不到二十岁，如果说她是冷屠的孙女或者曾孙女的话，那反而还更令人容易接受一点，但是她却是冷屠的女儿……

　　在亲耳听到冷凤凰说出她和“血手”冷屠的关系后，此时木修心里的那个悔恨和焦急真可以算是难以言述了，其心中更不禁苦叹道，“丽莎公主啊丽莎公主，我的小祖宗，你惹麻烦的本事真算的上是天下第一了，先不说刚才那个实力奇高的紫发年轻人韩镜了？可你现在又偏偏惹上了这个可能是全天下最神秘和最不好惹的‘血手’冷屠的女儿？你到底要把我的心脏刺激多少次才肯罢休啊？天啊！”

　　而听到冷凤凰的话之后，此时丽莎的心中也不禁产生了一丝悔意，但是这时候，局面也确实已经到了无法挽回的地步了。

　　这件事毕竟是关乎着丽莎她最为注重的面子问题，而且她刚刚也的确是答应下来了对方的要求，到时候如果真的输了的话，她堂堂隆西帝国的第一公主，同时也身为当代圣女的自己竟然要给别人下跪认错，这简直是隆西帝国天大的屈辱，所以无论如何，她也一定不能让冷凤凰在三天之内将东西送过来，但是如果要阻止的话，那就势必要和“血手”冷屠相互冲突，到时候，局面如果一旦扩大，就会演变成谁都无法预料的后果了……

　　“冷姑娘，刚才只是我国丽莎公主的一时失言，我承认刚才的事的确是我们这边的错误，所以希望你不要在意，这个赌约我看不如就算了好么？”虽然已经知道了事情可能到了难以挽回的地步，但是木修此时还是尽着最后一份力想要将形势牵引到好的方面去。

　　淡淡的看了一眼木修，冷凤凰随后便将目光转向了丽莎，接着才轻轻笑着说道，“呵呵呵呵，如果她现在就跟我端茶认错的话，我倒是可以大发慈悲的当这件事从来没发生过，不过就怕有人不愿意啊！”

　　听到冷凤凰的话后，木修这才好不容易的放下心来，并轻轻的呼出了一口大气，还好，事情总算还有挽回的余地，这端茶认错总比磕头认错好的太多了，想到这里后，木修不禁抬起头来正准备给丽莎使眼色时，突然，一句仿如地狱之音的话语瞬间令他此时如坠冰窖一般。

　　“你做梦！赌就赌，难不成本公主怕你不成？而且我要将赌注加大，如果谁输了的话，谁就要不穿衣服的从这间客栈走出去！你敢答应么？”

　　在丽莎说完这句话后，在场众人中，包括韩镜在内的所有人不禁全将目光看向了她，这，这实在是太大胆了吧？

　　听到这句话之后，本来一直自信的笑着的冷凤凰也不禁面上一惊，露出了一丝犹豫神色，但是在她看到了丽莎那对充满着挑衅和不屑的双眼后，几乎是不假思索的，冷凤凰脱口便说道，“好！本小姐答应了！如果谁输了的话，谁就光着身子走出这间客栈！在场的所有人就是证人，谁都不能后悔！”

　　疯了，这两个女人一定是疯了，听到冷凤凰和丽莎的话后，在场众人心中同时返起了这个念头。

　　不穿衣服的走出这间客栈？把这个赌约称作是拿自己的贞洁和声誉作为赌注的一次豪赌也丝毫不为过。

　　而听到两女的这个赌约后，在一旁坐着的木修几乎都要惊的跳起来了，张着自己好半天都闭不起来的嘴巴，木修缓缓的将头向丽莎的方向看去，眼神中堪称是复杂至极了。

　　“丽莎公主殿下啊，你可知道你现在在做什么么？这个赌约，不仅是将你自己，甚至是将我们整个隆西帝国都赔进去的一场灾祸之赌啊！不管这个赌约之后谁是胜者，谁是败者，最后演变而成的结果却只有一个，那就是血流成河，天下大乱！”

　　丝毫都没有看见木修那包含着无数感情色彩的眼神，丽莎此时的样子却是半点悔意都没有，其双目中的坚定与固执几乎是前所未有的凝重，就那么的和与她有着几乎同样眼神的冷凤凰相互对视着。

　　现在在场的众人虽然都预料到了将来的天下，必定会有一场极为惊人的龙争虎斗，但是此时却是谁都没有想到，一场完全改变了整个炎皇大陆的目前局势，并将整个天下的争斗挑了起来，被后世称之为“净天之争”的大战，就在今天中午的两个女人的口角赌约之间引发了最初的导火线……

　　饭后，冷凤凰让田光写下了他所需要的药品清单，并在写完后直接交给了身边的那个苗人男子，男子拿到清单之后立刻便走出了客栈，而余下的冷凤凰等人则开始严密监视起了丽莎和木修等人。

　　一顿本来意于和解双方干戈的饭局，此时却在冷凤凰和丽莎的赌约中演变的更为激烈了。

　　在苗人男子走后的十分钟后，木修这才面色阴沉站了起来，狠狠的瞪了丽莎一眼后，整个人连招呼都不打的便走出了房间大门，而算算时间，想到同伴应该已经将信发送出去了，冷凤凰和紫如烟几人也没有多作阻拦，便任凭木修走了出去。

　　而饭局也就在如此尴尬和紧张的气氛中散了。

　　走出了房门，韩镜和田光两人便朝他们所包下的庭院走去，一边走着，田光一边开口说道，“韩少，你觉得这场赌约谁会获胜啊？”

　　轻轻的摇了摇头，韩镜低声答道，“我也不知道，不过我想应该是丽莎那一方的赢面较高吧，他们那边毕竟有木修在，而且只要木修不让冷凤凰她们把信送到苗疆，那赢的人自然就是丽莎了，做这一点小事，我想以木修的能力还是应该是不成问题的。”

　　听到韩镜的话后，田光不禁点了点头，接着说道，“不错，你和我想的一样，要从堰城这里送信到苗疆，而且在时间上还这么紧张，那就只有魔法传递这条路可以走了，但是魔法传递却是隆西帝国制造出来的技术，那么以木修的魔法能力，自然可以做到阻截信息的传递，所以说只要是木修出马，冷凤凰那边应该是一点胜算都没有的。”

　　“是啊，如果这件事情没有任何突发情况的话，那应该就是如此了……”一边说着，不知不觉间，韩镜和田光已经来到了他们所包的庭院房间门前了。


第一百一十六章

　　“阿嚏”，刚来到房间门口，田光就猛的打了一个喷嚏，接着更双手相互撮着惊声叫道，“我的妈呀，我不是看花眼了吧？现在是什么天气啊？竟然会这么冷的？而且还有冰凌？”

　　看到眼前的情况后，韩镜不禁心叫一声不好，紧接着便快速推开了房门，门刚推开，一股寒气就迎面而来，随后眼前所出现的，赫然竟是一个冰的世界。

　　房间内，除了昏倒的菩提因为受到韩镜之前的天地元气所保护，因而完好无损外，所有的东西如今都结上了薄薄的一层白霜，散发着冰冷的寒气，此时经门外的热空气一烘，阵阵白气更是加速的升腾了起来，白气笼罩下，一道醒目的晶莹白光正在房间正中央的位置不停的闪烁着，一道道冰冷的寒气也随着晶光的闪烁而散射到了房间的每一个角落。

　　顺着目光，韩镜接着向前望去，几乎是一下子，他就看见了浑身僵硬的盘膝坐在床上，此时正在努力运功抗寒的陈云非。

　　举手一挥，韩镜立时便收回了自己刚才甩出去的那道白光，紧接着，一股柔和而温暖的天地元气便以韩镜为辐射点散发了出去，逐渐融化着房间里的东西。

　　一个箭步便飞到了陈云非的身边，韩镜再举手聚集起一道天地元气，接着便拍入到了身下人的体内，动作极为快捷，几乎就是在眨眼间完成般。

　　受到了韩镜元气的补给后，陈云非面上的神色明显一缓，樱唇中更随着元气的流动而吐出了一口已经潜入体内作害的寒气。

　　而一直到陈云非吐出口中寒气后，田光这才走进了房门，惊讶的看着眼前所发生的一切，而这时，房内的大多数东西在韩镜的元气烘培下，已经都慢慢的融化了开来，流下了大片的水渍。

　　不好意思的看了田光一眼，韩镜轻轻的将已经冻晕了过去的陈云非放在了床上，这才在田光充满笑意的眼神下起身开始打扫自己所造成的这些“后果”。

　　看着韩镜的样子，田光不禁想道，“看来天下间果然还是没有十全十美的人啊，呵呵呵呵。”

　　四个小时之后，幽幽的醒转过来，看到眼前模糊而陌生的场景后，陈云非懒洋洋的伸了一个懒腰，样子庸懒而舒适，“哎，好久都没有这么舒服的睡过一个好觉了，咦？我之前不是被冻住了么？”

　　“是啊，你是被冻住了，不过现在被解冻了，真是没见过你这么笨的女人，屋里既然那么冷，你不会到房门外边等着啊，非要死死的待在里面。”眼看陈云非醒过来后，田光第一时间的出声说道，言语间虽然带着浓浓的讽刺和挖苦，但是同时也夹杂着一股难以掩盖的关心之情。

　　轻轻一笑，陈云非不禁再次打了个哈欠并双手高抬的伸展了身体，样子娇媚而纯真，随着双手的动作，一股惊心动魄的曲线美更是毫无遮掩的显露了出来，看到这一幕后，田光不由得看的呆了起来。

　　看着田光的样子，陈云非不禁噗嗤一笑，接着才轻声说道，“行了，你不要骂我了，我知道你是关心我，为我好的，呵呵，哎，好久没有尝试过这种被人关心和照顾的感觉了，这种感觉真好。”

　　听完陈云非的话后，田光没来由的脸上一红，但嘴上却依然强硬的说道，“谁关心你照顾你了？少自做多情了，我只是怕你被冻傻了之后记不起有关太阳石线索的事情而已。”

　　嘴角再次牵出一丝微笑，陈云费却没有再和田光顶嘴，随后便挑开话题道，“啊，对了，韩少他到哪去了？还有菩提大师呢？”

　　“他们在隔壁，刚才我们在外面遇到了这一代隆西帝国的圣女，所以想看看她的治疗魔法是不是能对和尚的伤有所帮助。”

　　“哦，这一代隆西的圣女？呵呵，你可真是相识满天下啊，连这种大人物都有交情，小女子我真是佩服佩服。”

　　“什么相识满天下啊，人家是给韩少面子而已，对了，你感觉怎么样了？现在天色已经不早了，如果你没什么事的话我们就去隔壁看看吧，天下三大天魔导之一的‘空神’木修也在那里。”

　　贵宾庭院的隔壁房间内，只见此时房间中到处都充满了一股温和而浩瀚的圣洁白光，而这些白光的最耀眼处，隆西帝国的公主丽莎正将最纯粹的治疗圣力源源不断的输送到了菩提体内。

　　大约过了十五分钟左右，只见丽莎满头大汗的收回了治疗白光，整个人更是娇喘不已，神态间一片疲惫与萎靡。

　　眼见此等情况，一直站在一旁的木修连忙出声问道，“公主殿下，情况怎么样了？能治疗好么？”，看其神态间的紧张和急切神色，就仿佛此时床上躺的是他儿子一般。

　　古怪的看了木修一眼，韩镜虽然奇怪对方为什么会如此的紧张菩提的病情，但是他此时却也没有考虑那么多了，整个人便凝神等待着丽莎的回答。

　　先是奇怪的看了木修一眼，丽莎轻轻的叹了一口气后这才低声的说道，“没办法了，这个人的伤实在是太重了，我现在都还想不通他之前到底是怎么活下来的？他的体内除了经脉外，连气脉也已经断掉了，除非是拿六天异物中的五元珠来治疗他，否则这个人此生永远都没有再站起来的机会了。至于说将他全部都治疗好，那简直是天方夜谭，是绝对不可能办到的，他到底是被谁打伤的啊？”

　　听到了丽莎的话后，韩镜的表情不禁立时便阴沉了下来，双目中更浓浓的布满了一层失望神色，“终究还是不行么？连隆西帝国的治疗圣力都没办法，那看来就只有重新找回太阳石这一条路可以走了。”

　　此时韩镜的心中固然是大为失望和落寞，可是站在一旁的木修，他心中的那种落寞感情其实一点也不比韩镜为少，因为他心中非常的清楚，他可能失去了这个最好的拉拢韩镜的机会了。

　　相比起其他人来，木修此时更为清楚和明白韩镜的价值，一个年龄不足二十岁，可实力却可能达到了齐云天境界的超级高手，这个年轻人，绝对是日后九绝高手的热门人选，而得到一个九绝高手的全力支持，这对日后隆西帝国的发展和壮大简直比千军万马来的更有用几十，甚至几百倍，就算韩镜日后因为炎龙皇朝的关系不支持隆西帝国的壮大，那退一步讲，得到这种强而有力的援军和盟友也是相当不可多得的机会！

　　而且，姑且不论他未来的发展价值和发展潜力，单是凭他现在的实力和势力，估计也是相当庞大而惊人的，历史上没有任何一个超级高手是凭空生成的，没有一个好的师父，任凭你再怎么天赋惊人，也不可能在短时间内修炼到这个程度，那么，教导韩镜的师父是谁？会不会是现今的九绝高手之一呢？就算不是的话，那么能教导出这么一个超级高手的人，其实力也绝对不会差到哪去的吧？

　　而最后，也是最为迫切和关键的一点则是，他们隆西帝国很有可能在不久的以后就要碰上大麻烦了，想到这里后，木修不由得再次恨恨的看了眼丽莎，眼中充满了那种恨铁不成钢的气愤神色。这位隆西帝国的现任圣女，同时也是未来魔法总部的会长，甚至有可能成为日后隆西帝国女王的人，已经亲手将隆西帝国皇室逼进了一个死角，一个即将就要面对可怕敌人的死角！以后隆西帝国所要面对的敌人，很可能是连炎龙皇朝都顾及三分的苗疆三十六寨，以及比现任九绝高手都要更神秘可怕的“血手”冷屠！面对这种敌人，当然是朋友和援军越多越好了。

　　想到这里后，木修深深的叹了一口气，接着便声音低沉的问道，“请问韩公子，你的朋友到底是被谁所伤的？竟然会伤的这么严重？如果你有什么需要我们隆西帝国帮忙的地方，就请你尽管直说吧。”

　　听到木修的话后，韩镜的双目中不禁闪过了一股浓重的杀气，接着才见他面色阴沉的低声说道，“你已经帮了我的忙了，至于报仇的事，我自己会解决的，哼，何季鹤，下次遇到你的时候就是你的死期！”

　　听到韩镜的话后，木修和丽莎两人不禁同时脱口惊呼道，“你说的是天下九绝之一的‘天火老祖’何季鹤？”

　　看到韩镜慢慢的点了点头后，木修此时心中不由得再次惊起了一片惊涛骇浪，强行的稳定下自己的心神，只见木修接着低声说道，“如果是‘天火老祖’何季鹤亲自出手的话，那你的这位朋友能留的下性命就算是万幸了。”

　　听到木修的话后，韩镜双目中的杀机猛的爆增了起来，房间内的气温在这股气机的牵引下瞬间便降低到了近乎零度，本是光线充足的屋内更无由的突然间阴暗了起来。虽然只是短短的一瞬间，但是木修和丽莎两人还是同时感到了自己的身体仿佛有一刹那的时间忽然好象变的不是自己的了一样。


第一百一十七章

　　这种感觉虽然像幻觉更多过于像真实的感受，但是经验丰富的木修却知道，如果韩镜对他和丽莎有杀意的话，他们在刚才的那一瞬间已经死了数十次了。

　　到底还是丽莎比较年轻和经验浅薄，所以刚才所受到的震动也更小一点，只见她此时便已经恢复过来了正常的表情，接着更好奇的问道，“你难道和何季鹤打过么？为什么会这么生气？”

　　收敛了自己的杀气后，韩镜虽然还是一副阴沉冰冷的表情，但却显得不那么可怕了，淡淡的看了一眼丽莎后，韩镜沉声说道，“我赶到的时候，和尚他就已经被打成这个样子了，最后我和何季鹤打了个两败俱伤，但是由于某些特殊的情况，最后我们就没有再打下去了。”

　　听到了韩镜的话后，木修此时震惊的几乎都不敢相信自己的耳朵了，他虽然之前就对韩镜的评价很高，可是直到此时，他才真正的明白，之前他的估计还是过于保守了，这个年轻人，如果他所说的话的确属实，那么他现在已经达到能与天下九绝相抗衡的地步了，这简直是太不可思议了。

　　而听到了韩镜的话后，丽莎却双眼发亮的看着韩镜，接着更语带兴奋的惊奇说道，“不会吧？你真和天下九绝打过？而且还是两败俱伤？这不可能吧？你今年才多大年纪啊？”

　　听到了丽莎的话后，木修的眉头不禁一皱，接着便沉声说道，“公主殿下，你这么问太失礼了，韩公子的实力的确已经达到了一个极为高深的境界，这一点我十分肯定。”

　　听到木修都这么说了以后，丽莎不禁更加的惊奇了起来，可正当她刚要接着说话时，只听“砰”的一声，房间内的大门已经被人用力的踹了进来，三人顺着声音的方向转头望去，只见冷凤凰和紫如烟两人此时正凤目圆瞪的看着丽莎，脸上充满了悲愤的神色，浑身上下更带着藏也藏不住的浓烈杀机。

　　看到冷凤凰此时的样子后，丽莎不禁冷冷的开口说道，“哼，难道你们苗人就是这么进别人房间的么？真是野蛮！”

　　丝毫没有理会丽莎的讽刺，只见冷凤凰面色阴冷的沉声说道，“是你派人杀了魔罗的，贱女人！我要让你给他偿命啊！”

　　话音刚落，便见冷凤凰的纤手一挥，紧接着，一只由烈炎组成的半人高的朱雀形象便凭空出现在了空中，随着火焰朱雀的出现，房间内立时就充满了一股熊熊的炽热火气。

　　冷凤凰刚一出手，只见旁边的紫如烟马上也同时配合着发动起了攻击，数股淡淡的黄雾如烟如绸般的从其身上缓缓飘出，黄雾刚一飞到空中，便凝聚成了一只狰狞的狐狸形象，黄狐的大小也只有半人高，但却非常神动灵活，此时正恶狠狠的瞪着丽莎，样子作势欲扑。

　　看到冷凤凰和紫如烟所凝聚出来的朱雀形象和黄狐形象后，站在一旁的木修额间的眉头不禁一皱，其心中更不禁想道，“真是没想到啊，眼前的这两个女子看起来年纪轻轻，可实力却已经达到了这等境界，尤其是那个冷屠的女儿，看她所凝聚出来的朱雀形象，其实力分明已经达到了初上天的境界，而那个紫衣少女也即将就要突破地境境界，哎，苗疆的年轻一辈实力都不弱啊，可是我隆西帝国……”

　　想到这里后，木修不由得看了一眼此时已经鼓催起自身魔力，准备抗敌的丽莎，看到丽莎满脸无惧的样子勇敢样子，木修心中不禁一阵欣慰，“哎，这个丽莎公主虽然在才能和智慧上稍有欠缺，但是在勇气方面还是令人比较满意的。”

　　木修虽然在这里不紧不慢的想着事情，可是对面冷凤凰和紫如烟的攻击却半点也不慢的已经攻到了。

　　眼见对方的攻击临门，只见丽莎的神态间竟丝毫没有半点的害怕或者惊慌神色，浑身白芒一闪，其自身的治疗圣力已经转变成为了庞大的守护魔法力，而这时，冷凤凰和紫如烟的攻击也已经攻到了。

　　只听“砰”的一声巨响过后，便看见随着火焰朱雀和黄色灵狐的猛烈冲击，丽莎的守护魔法力几乎是立时便被打散了，她本人更是被这股冲击力给震的倒退了三米之远，可是对方攻击却依然没有停止。

　　“够了！丽莎公主身为我国的当代圣女，更是我隆西帝国魔法总部的未来接班人，岂能容你们继续在此放肆！”，眼见丽莎转眼间就要伤在冷凤凰和紫如烟两人的联手攻击下时，一阵低沉威严的声音不禁响了起来，紧接着，随着这阵声音的响起，便看见在丽莎和攻击而来的朱雀黄狐之间瞬间就出现了一道犹如被强行扭曲了的模糊空气。火焰朱雀和黄色灵狐一击到这团空气后便立刻消失不见了，而“吸取”了朱雀和黄狐后的扭曲空气随后就也恢复了正常。

　　“空神”木修终于出手了！

　　看到自己的攻击瞬间就被木修所破，冷凤凰和紫如烟两女心中不禁大惊，可是其手上的攻势却丝毫没有放松。

　　手上结起法印，冷凤凰双目紧闭，嘴中更发出阵阵的喃喃念咒声，随着咒声的不断念出，只见整间房间的气温也立时升高起来。

　　看见冷凤凰正在做攻击准备时，旁边的紫如烟便配合默契的开始向木修和丽莎做出了骚扰性的攻击，以确保冷凤凰的施咒无碍。

　　只见场内一时间四处都布满了淡黄色的薄雾，黄雾如绸如帛，更似乎有着迷人心神的功效，十分厉害。但是如今场内的众人当中，韩镜和木修一个是功力深厚，一个是法力精深，所以吸取了黄雾后，身体丝毫没有什么损害和异象，只有丽莎显然是已经被紫如烟的黄雾所迷，样子昏昏欲睡，此时更是连站都站不稳了。

　　眼见丽莎的身体有异，明显是已经被紫如烟的黄雾所侵袭和危害，一旁的木修不禁心中大怒，只见他双手高高一举，连咒语都没有念出口，一股魔力狂风便已经狂吹了起来。

　　狂风怒卷，转眼间便将紫如烟的黄雾给吹的不见了踪影，虽然这些黄雾有别于一般的浓雾，但是明显却依然不敌木修的这股魔力狂风。

　　眼见自己的黄雾被吹散，紫如烟脸上却没有露出丝毫的震惊或者惊慌表情，好象这个结果她早就知道了一般。等到黄雾被完全吹散了之后，只见她身体内再次喷出了数股黄雾，但是这次却没有用于攻击，反而全部包围在了自己体外，就仿佛是要保护自己一般。

　　纳闷的看了眼紫如烟，木修便也收回了自己的魔力，准备以不变应万变，看看这名年轻女子到底要怎么样。

　　就在木修刚刚收回魔力后，突然，一声清脆的雀鸣立刻就响彻了整间客栈，随后，一股远远超过了刚才火焰热度的炽烈热劲就狂猛的充斥在了他们几人所处的这间房屋之内。

　　只见一只一人高的朱雀火鸟，全身缠绕着熊熊的赤色烈炎，双翅高展的立在了冷凤凰的面前，散发着汹涌绝伦的霸道火劲，火劲摧动下，四周的墙壁和家具几乎是立刻就被点燃烧着，并迅速变成了一堆灰烬。

　　在火焰的映照下，只见冷凤凰此时的面色通红，双目死死的瞪着丽莎的方向，浑身更绽射出狂烈的霸道杀气。

　　“朱雀火舞！破！”只听见随着一声清脆的叱呵声响起，冷凤凰身前的火焰朱雀仿佛像是收到了什么命令般似的，再次清鸣一声，紧接着便夹带着一连串的火焰痕迹冲破了屋顶，飞向了空中。

　　直至此时，韩镜他们所住的这间房屋也终于宣告全部被破坏干净了……

　　而这时，田光和陈云非两人也已经同时来到了房间门前，刚好目睹了眼前所发生的这件奇景。

　　“韩少，这到底是怎么回事？他们怎么这么快就已经打起来了？不是说好还要打赌的么？难道有人后悔了？”看到眼前所发生的一切后，田光首先忍不住的出声问到。

　　缓缓自空中飘下，韩镜先将手中的菩提放在了一张完好的椅子上，随后才转身对田光说道，“我也不太清楚，好象是冷凤凰她们那边送信的那个人给死了，所以她要找丽莎算帐。”

　　听到韩镜的话后，田光点了点头，接着说道，“恩，隆西那边果然还是先动手了吧？不过也是，那种赌约无论是谁都会想尽办法去获胜的，但是杀人就不至于了吧？做的也太狠了点。”

　　轻轻的点了一下头，韩镜表示同意田光的观点，随后便将目光投向了战场的方向，只见此时，冷凤凰的火焰朱雀在空中翱翔了一圈之后已经夹带着万钧雷霆之势攻向丽莎所站的地方了。现在已经是夜色初临时分，太阳早已下山，在漆黑夜幕的笼罩下，只见火焰朱雀拖着长长的火尾从空中飞腾直下，其景象甚是明显和醒目。


第一百一十八章

　　眼见朱雀袭来，丽莎脸上依然没有丝毫的慌张，眼神中反而还带着一股挑衅和不屑神色。

　　看到丽莎的眼神后，冷凤凰心中的怒火更是好比火上浇油般刷的燃烧了起来，心意操控下，天空中火焰朱雀下坠的速度和攻击力道不由得再狠了几分。

　　“以时间为见证，空间为桥梁，遵从古老的约定，异时空之门，为我短暂的开放吧！”随着木修深沉而沙哑的声音响起，只见一黑一白，两道刻满了诡异符号的圆环忽然间便凭空而生，紧接着，两道圆环就开始相互围绕着急速旋转了起来，随着圆环旋转速度的加快，一道巨大的将空气都扭曲了的强大吸力已经出现在了火焰朱雀的对面位置。

　　看见木修召唤出的时空之门后，冷凤凰脸上的神色立刻就是一紧，只见她银牙一咬，双手便再次挥动了起来，天空中的火焰朱雀马上就仿佛是受到了某种号召般，身躯在空中奋力一转，就想绕开木修的时空之门，变向的做出攻击。

　　看到火焰朱雀在空中调转了方向后，木修双目中不禁爆出一阵精芒，接着更大声吼道，“哼，你还想往哪里跑，给我回来！”

　　只听见木修话刚说完，那两圈黑白圆环的光芒立时就是一盛，随着圆环的光芒大涨，那种扭曲了空间的强大吸力瞬间便成几何倍的增加了起来。

　　黑白圆环的吸力一增强，只见半空中的火焰朱雀立刻就陷入了劣势，虽然朱雀在冷凤凰的操纵下使劲的向旁边的方向逃去，但是却被木修的强猛吸力有如一张无形的网般牢牢套着。

　　看着自己朱雀身上的火焰不断的被黑白圆环所吸走，冷凤凰心中不由得更为焦急不堪起来，但是奈何现在却一点办法都没有。

　　看着冷凤凰，紫如烟两女和木修三人之间的战斗，在场众人当中，包括韩镜在内都不由得对木修的精深魔法升起了一股赞叹之心。

　　这木修的确不愧是天下三大“天魔导”之一，果真是盛名之下无虚士，他的这一手空间魔法的确是厉害无比，冷凤凰的火焰朱雀诚然是威力无匹，但是却在这种连丝毫威力都没有显现的情形下就被对方的空间魔法白白的“吸食”掉了。

　　竟然能令对手的攻击在攻击途中就化为乌有！“空神”木修，果然是个可以与天下九绝相匹敌的可怕人物！

　　眼见自己的强力攻击被木修如此轻而易举的就击溃了，冷凤凰心中不禁又惊又气，可是却毫无办法，她和木修实力等级的差别实在是太过于悬殊了。

　　收拾完冷凤凰的火焰朱雀后，木修便将自己的魔力收了回来，丝毫没有接着进攻的意思，随着木修魔力的回收，空中的那一对黑白魔法环就也渐渐的消失了。

　　挺着矮小的身躯走上前来，木修此时的面容肃穆无比，一股仿如高山雄岳般的强大气势更自其身上汹涌的散发了出来。

　　冷眼看着冷凤凰，木修首先开口沉声说道，“冷姑娘，凡事都要讲个理字，你口口声声说是我们杀了你的同伴，可有什么证据没有？就算之前我们有了些矛盾和摩擦，在动机上，我们的确是有些嫌疑，但是自你的朋友走后，我们就一直和韩公子在一起，为他治疗他的同伴，他可以当我们的时间证人，我和公主殿下的确是一步都没有出过这个房门，不信你就问问他我说的可是属实。”

　　听到木修的话后，韩镜不禁点了点头，接着平声答道，“不错，木修先生他们两个的确是和我在一起，一步都没有离开过我身边，这一点我可以作证。”

　　听到两人的话后，冷凤凰先是恨恨的瞪了眼木修，接着便转过头来对韩镜愤声说道，“他可是天下三大天魔导中最擅长空间魔法的人，难道说你能保证他一定没有利用你失神的片刻时间去杀死我的同伴么？”

　　先是淡淡的看了眼冷凤凰，韩镜接着方才冷声说道，“天下间虽然有人可以瞒过我，并逃出我的感应范围，但是这个人却绝对不是你们当中，或者是天下九绝中的任何一个，如果你不相信的话你可以让你父亲‘血手冷屠’来试试。”

　　“我，我不是不相信你，但是魔罗他，他就是死了啊，呜呜……，他是为我送信的时候死的，尸体就被扔在了客栈门口，而现在有动机杀他的就只有这些人了，呜，那你到底要我怎么办才好啊……”

　　话刚说到途中，冷凤凰便再也按耐不住心中激动的感情，就这样放声的大哭了起来，一股楚楚动人，惹人怜爱的动人气质也随之而生，令在场众人见了之后都不禁在心中产生了一丝怜惜。

　　看到冷凤凰哭了起来后，只见韩镜的额间双眉不禁再次一挑，心中一种难言的感觉立刻充斥在了心头。

　　这一次可以算是韩镜第二次看见女人哭的样子了，以前他跟随白自在和李风霜在山上时，自然是不会看见女人哭的情景，而自从下山之后，他所遇见的又几乎都是一些家庭条件优越，没有什么伤心事，又或者性格比较自强独立的女性，所以直到刚才，他也实在是没有什么机会看见这种情景，而唯一的例外，就是他在天武学院初见姚雪盈时，两人一同回忆起了前世的记忆片段，所以当时姚雪盈才会落下泪来。

　　可是现在看到冷凤凰哭起来的样子后，韩镜竟然不由自主的再次从心中升起了一股异样的感觉，仿佛很久很久以前，也有女人像眼前这名女子般，如此伤心的为别人哭过，而且，他当时的心，也随着对方的泪水掉落，变的非常的难受，非常的悲伤……

　　几乎是心中不受控制的，之前那种疼痛翻滚的异象竟然再一次的自韩镜脑中显现了出来，这一次的场景赫然是在一座山林中。

　　在一座搭起来的高大木架中，熊熊的烈炎焚烧着数以百计的尸体，焦臭的味道和滚滚的浓烟不停的散发了出来，木架之前，只见一名女子身着素服，双眼悲伤凄迷的望着眼前的木架，素如芙蓉的一张脸蛋此时满是从双眼中落下的泪水，那种悲伤的感觉仿佛将整个世界都感染了般，天地间竟是一片肃静。

　　“若，若华？你是若华？”脑中一片疼痛和异象翻滚后，忽然间，只看见韩镜双手抱头，面容痛苦的说出了几个字，声音极为低沉沙哑。

　　第一次看见韩镜表现出了如此怪异的反常表情，田光不禁被眼前所发生的事给吓了一跳，于是赶紧开口问道，“韩少，你怎么了？你可不要吓我啊？”

　　摇了摇头，韩镜表情痛苦的挥手一摆，表示自己没什么事，但是双眼却一直都没有离开过冷凤凰身上半分。

　　而此时在冷凤凰的身上，一种不可思议的奇妙异变也在同时发生着。一种深深的哀伤和忧愁在韩镜叫出了那个名字后便犹如冲破了大堤的洪水般席卷着她的全部脑海。紧接着，一些仿佛被尘封了许久的记忆片段也在此刻不停的显影在她的眼前。

　　那是一幅用鲜血染红的画面，此时在她眼前，无数好象以前和她关系非浅的人们都一个个惨死在了一群黑衣人的刀下，狰狞的狂笑声和悲惨的嚎叫声此起彼伏，相互交织的叫喊了出来，她的心，则随着每个人的倒下而深深的痛上一次，可是当时，她却只能眼睁睁的看着这种情况的发生，丝毫没有任何办法去阻止。

　　紧接着，画面又是一转，这次在冷凤凰眼前出现的赫然竟是一名长的和韩镜有七八分相似的男子，这名男子大约有二十多，近三十岁的年纪，虽然外表看上去相当的年轻，但是其眼中和面孔上的那种成熟沧桑的感觉却非常明显。此时男子眉头深锁，一身劲装，仿佛是要远行的样子，正在和自己道别。而这次，冷凤凰只感觉到自己的整个心都快要碎了，现在的痛苦比刚才竟更为严重几百，几千倍似的。

　　随后，只听见从冷凤凰的口中，仿佛无意识的叫出了几个字，声音却模糊不清，极为低沉，“羽，羽飞……”

　　在听到了这两个字后，一旁韩镜站立着的雄躯此时已经再也不受控制的巨震了起来，找到了，他终于找到了他前世生命中第二个所亏欠的女人了！

　　说完了这两个字后，只见冷凤凰仿佛精神受到了某种极为重大的冲击般，整个身体就那么一软，眼看就已经失去意识了。

　　急忙展开身法向前一接，韩镜稳稳的将昏迷了的冷凤凰抱在怀内，样子显得极为紧张和担心，先是运行天地元气检查了一遍怀中佳人的身体状况后，韩镜这才又放下了心来，冷凤凰只是精神极为疲累，所以晕过去而已，其他的倒也没有什么特殊状况。


第一百一十九章

　　将冷凤凰一把抱起，韩镜把身子转向了木修所在的方向，接着神色冰冷的沉声说道，“以后她的事情我负责了，谁若敢动她半根毫发的话，我定会让他国破家亡，不得好死。”说完后，韩镜便向田光使了个眼色，就这么抱着冷凤凰，向里面的屋子走去了。眼看韩镜几人抱着冷凤凰走向了他们的屋子，紫如烟眼中闪过一抹犹豫和奇怪的神色后便也跟着去了。

　　看着韩镜的背影越走越远，木修心中暗叹一声，脸上不禁露出了苦笑，他心里虽然不是很清楚韩镜刚才所发生异常现象到底是怎么回事，但是却相当明白一件事情，韩镜刚才所说的话，绝对是专门对着他们所说的，国破家亡？国破？破的不就是他们隆西帝国么？

　　谁能想得到事情竟然会有了如此峰回路转的戏剧性变化呢，原本准备拉拢的对象，竟然在莫名其妙的情况下一跃而成了敌对的一方。想到这里后，木修心中不由得又产生了一阵难言的苦涩和担忧。“哎，先是得罪了‘血手’冷屠一脉的人，接着还无缘无故的与这名实力不在九绝之下的神秘少年变成了敌对关系，难道是天让我隆西帝国遭逢此一劫么？苍天啊！我们到底做错了什么啊？”

　　就在木修仰天长叹，心中愁苦不堪时，此时在堰城郊外的一所树林深处，只见两个漆黑模糊的身影正在相互交谈着。

　　这两个黑影中，其中一个竟是极为庞大，超过三米的身高已经远远超过了正常人类所能达到的高度，使的另一个黑影此时只能仰起头来与对方交谈。

　　“我已经按照我们所计划的，将那个苗人给杀了，再加上之前丽莎和那个冷凤凰的赌约，这下子隆西帝国和南方苗疆那边势必会产生一次严重的摩擦，搞不好的话，两方还会发生大规模的战争，呵呵呵呵，真是没想到啊，我们期望了那么长时间的‘动乱契机’竟然在这种情况下给办成了，哈哈哈哈，真是天佑我们啊，这实在是太好不过了。”

　　瘦矮的身影说完话后，只见那个异常高大的身影方才开口说道，“不错，真没想到我们的计划竟然会在这种情况下做到了第二步，如果隆西和苗疆真的打起来的话，如果单纯拼国力，那苗疆肯定不是隆西的对手，但是一直站在苗疆人那边的徐家势必不会对这种事情坐视不理，所以到时候，很有可能会演变成炎龙皇朝和隆西帝国这两大强国之间的对决。到了那个时候，我们就可以真正实施我们的宏图大计了。”这个高大身影的声音异常的沙哑雄浑，让人听了之后便不得不浑身产生一种难受的感觉。

　　“哈哈哈哈，是啊，到时候我们只要再将自由联盟那边给拖下水，等到三大强国都相互打的筋疲力尽，实力大伤时，那天下间还有谁是你们兽人大军的对手呢？哈哈哈哈……”

　　什么？兽人大军？难道，难道眼前那个异常高大的身影竟然是……

　　此时，天上原本遮住了月亮的乌云刚好缓缓的飘开，月光立刻不受限制的洒了下来，借着月色，赫然发现那个高大的身影竟，竟然是长着一颗牛头！

　　双目赤红如血，阔鼻长脸，浑身都是黑油油的短毛，尤其令人触目惊心的便是其头上的那一双异常巨大的双角，角尖锐利的仿佛能将天空都刺穿般。

　　听到瘦矮黑影说出的话后，牛头人点了点头，接着继续用它那雄浑特殊的嗓音说道，“不错，经过了这几千年来的修养生息，我们兽人一族已经发展到了比万年前全盛时期更强大的地步，而且如果不是怕被你们人类发现的话，我们的规模将远远不止现在这个样子。”

　　表示赞同的点了点头，黑影接着说道，“这一点我倒是相信，近乎一万年的时间也的确是太长了点，不过我心里一直有个问题不太清楚，其实你们在三百年前就应该趁着天下大乱的时候发兵攻打人类，但是你们却没有利用那个大好的机会，反而迟迟的等到了现在，这是为了什么呢？”

　　只见黑影说完这句话之后，突然之间，一股滔天的杀气瞬间便溢满了整个树林之内，这股杀气是如此的沉重和凝练，就仿如实质一般，天地间顿时就静了下来，周围再也听不到一丝风声，整个世界一时间就好像是静止了一般。

　　从鼻中重重的喷出了一口白气，牛头人好象强行压抑住了自己激动的心情般，接着才张口沉声说道，“那是因为我当时还被封印在了某一个地方，而且当时的兽人头领也不小心惹上了一个可怕的敌人，也就是因为那个人的出现，所以我们攻打人类的计划便被迫推迟了这三百年之久。”

　　感受到了刚才那股狂野杀气的黑影强行按耐住自己因为恐惧而不停抖动的身体，接着更强行装做不经意的开口问道，“哦？那个人是谁？”

　　抬头看了眼天空中洁白无尘的明月，牛头人的目光一瞬间竟变的深邃而遥远起来，就这样过了好半晌，他方才开口低声说道，“不知道你听说过没有，三百年前的那个人有两个很奇特的外号，两个完全不相象的外号，一个叫‘天涯绝尘’，另一个，叫‘天煞狂妖’！”

　　“是三百年前的天下九绝之一？‘天涯绝尘’韩羽飞？这怎么可能？韩羽飞虽然身为当时的天下九绝，但是只凭他一个人的力量又怎么能抗衡你们近百万的兽人大军呢？你们可是仅次于妖族之下的强悍种族啊！”

　　“吼！”只看见牛头人在听完矮瘦黑影的这句话之后，竟然仰天狂叫了一声，随后，便看见他刚才所站的位置忽然模糊了一下，紧接着，便看见牛头人此时竟然已经单手扣死了远在几米外的黑影的咽喉部位，更顺势的将其提了起来。

　　赤红色的双目中暴射出狂野的杀气，牛头人用其那沙哑的声音冷声说道，“我曾经和你说过一次了，在我的面前，谁都不能提那个字！否则，我就会让他死的很难看！你的记性真差，难道这么快就忘记了么？还是你真的是个不怕死的人？”

　　被牛头人单手提在了半空中，黑影不断的用力敲打着对方的手臂，但是这不断的敲打却仿佛蜻蜓撼柱般显得徒劳无功，最后，心中知道双方实力差距的黑影只好奋力的出声说道，“对，呃，咳咳，对不起，起，哈，哈马斯，我，呃，我，我以后一定不敢了，饶，饶了我这次。”

　　再次从鼻中喷出了一口白气，牛头人哈马斯先是重重的怒哼了一声，随后才用力一甩，将黑影用力的甩了出去。

　　刚刚落地后，黑影便连声咳嗽不止，并嘴鼻齐张的大口呼吸着此时显得如此宝贵的空气，刚才他心中丝毫都没有怀疑过哈马斯对他产生的杀意，因为他心中明白妖族这两个字在所有兽族人心中所占据的地位，那是倾尽天下间所有湖海的水都洗刷不掉的深深恨意和怨气！

　　看着黑影狼狈恐惧的样子，哈马斯的眼中显现出了毫不隐藏的鄙视之意，随后才淡淡的说道，“这次我就当没听过这句话，下次如果再有这种事情发生的话，那天下间谁都保不住你的命了！哼！”

　　没有看哈马斯，黑影坐在地上，双手捂着喉咙的部位连连点头不已，样子此时显得极为听话和乖巧。

　　满意的点了点头，哈马斯这才接着说道，“记住了就好，恩，现在我们虽然挑起了隆西和苗疆那边的矛盾，但是我却觉得这个矛盾还不够大，一定要让他们双方兵戎相见，仇恨不断加深才行，但如果要做到这种举国相战的局面，死上一个苗人，似乎是太少了点。”

　　强行的压抑住了自己喉咙的不适感，黑影声音沙哑的低声说道，“如果要造成这种举国之间的战争，那死的人一定要是个有分量的人物，而如今在堰城当中，唯一适合我们下手的对象就只有‘空神’木修那个死矮子了。”

　　听到黑影的话后，哈马斯缓慢而坚定的摇了摇头，接着沉声说道，“不行，木修这个人以后对我有很大的利用价值，一定不能动他，你还是去把那个叫波尔特的家伙杀了吧，那家伙虽然只是个魔武士，但却是从小和丽莎公主一起长大的，把他杀了，应该也有点用的。”

　　“但是那个家伙现在一直在客栈里，要杀他的话，我怕会引起别人的怀疑。”

　　“没事的，你尽管杀就是了，他们不会怀疑到你的，哈哈哈哈，你不是已经和丽莎公主是恋人的身份了么？难道还怕她怀疑你不成？”

　　听到哈马斯的话之后，黑影不禁缓缓的站了起来，并走到了哈马斯身前，月光映照下，这个黑影的面容也渐渐的清晰了起来，此人赫然竟是之前一直待在丽莎身边的东方绝！

　　只见东方绝走到哈马斯身前后，方才深沉的说道，“好，杀波尔特的事情我负责了，不过你之前答应我爹的那样东西到底什么时候给我们？”

　　“你放心，太阳石早就已经在我手中了，只要你们将隆西和苗疆的仇恨影响到双方举国相抗，到时候我自然会将太阳石给你们，更会帮助你们在炎皇大陆上建立一个属于你们自己的国家！”

　　听到哈马斯的话之后，东方绝不禁脱口沉声应道，“好，那就这么说定了！希望你到时候不要违背自己的承诺！”

　　轻轻的点了点头，哈马斯随后说道，“你放心，我们兽人和你们人类不一样，我们都是一诺千金的英雄！说过的话就绝不会反悔的。好了，时间也不早了，你也该回去了，否则他们真的会怀疑你了。我还有事，就先走了，如果有什么事的话就继续用老方法联络我。”

　　说完话后，只见哈马斯连半声招呼都不打，就那么凭空的消失在了空气中，那情景就犹如施展了空间魔法一般，真难以想象，像他那么庞大的身躯到底是如何能达到这种速度的？

　　等到哈马斯完全的消失在了自己眼前，只见东方绝原本文秀英俊的脸上突然绽射出了一股阴狠之极的神色，伴随着阴暗的月光，一时间显得极为狰狞可怕，随后便听到他渐渐的恨声说道，“这些狗娘养的兽人们，你们这些劣等动物，等到你们的利用价值用完了之后，我一定会让你们全族都消失在这片炎皇大陆上的！呸！”

　　重重的向哈马斯消失的方向吐了一口口水，东方绝这才恨恨的展开身法向堰城的方向飞去了！

　　堰城内的月盈客栈内，将冷凤凰抱回自己的房间后，韩镜只是和田光说了一声让他和冷凤凰单独相处一会儿，就关上了房门，之后便再也没有消息了。

　　心中虽然知道韩镜身上定然发生了些自己不太清楚的事，但是田光却没有多问他，只是将陈云非和紫如烟叫入自己房间，相互简单的介绍了一下后，田光便坐在床头，开始细心的照顾起现在还是一直昏迷不醒的菩提起来。

　　此时在田光的房间内，陈云非看着自从进来后就一直坐在门口，看着对面韩镜房间的方向，显得坐立不安的紫如烟，不由得好奇的开口问道，“紫姑娘，你是在担心你同伴的安全么？这个你倒是可以完全放心，我虽然认识韩少的时间还短，但是他的为人我却已经比较清楚了，他是不会对你们有什么别的图谋的，他这个人比较直接，呵呵，你懂我的意思么？”

　　听到陈云非的话后，紫如烟没有说话，只是对着她牵强的一笑，接着轻轻的点了下头后便继续看起韩镜的房间了。

　　看到紫如烟如此异常的举动后，陈云非心中不禁更为好奇了，观看眼前这名女子的行动和举止，好象并不是十分关心她的同伴，反而却是对韩镜本人更感兴趣的样子，难道说？


第一百二十章

　　想到这里后，陈云非不禁故意开口问道，“田少啊，你有没有发现？韩少好象是对那位冷姑娘特别好的样子啊，他们之前是认识的，这一点我知道，不过他们的关系有这么好么？我怎么没听你提起过啊？”

　　将菩提四肢的灰尘仔细的用清水擦拭了一遍，田光没有回头，一边摆着手中的布巾一边开口说道，“我也很奇怪啊，除了若离姑娘和雪盈姑娘外，我还从来没有看见过韩少对哪名女子这么关心和照顾过，之前他和冷姑娘是认识的，这我知道，不过好象关系也没这么亲密啊，怎么现在却变成这样了？哎，真是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　听到田光的话后，紫如烟果然把一部分的注意力转移到了这边，眼睛看着田光的方向，脸上也露出了一副深思的表情。

　　看到紫如烟的样子后，陈云非不禁接着对田光问道，“会不会是韩少之前就和冷姑娘关系亲密，只是一直瞒着你呢？我看他们俩之间的样子，好象不像是泛泛之交的那种感情啊！”

　　陈云非说完这句话之后，还没有等田光开口，一直坐在门旁的紫如烟却已经按耐不住的脱口说道了，“这不可能，我和凤凰两个人基本上是从来都不离开的，如果她和韩公子有些什么的话，我一定会知道的，而且她也绝对不会隐瞒这件事情，以她的个性，她巴不得全世界的人都知道了才好呢，哼！”

　　嘴角间隐秘的轻轻一笑，陈云非先是露出了一副若有所思的表情，接着才疑声问道，“哦？那照紫姑娘你这么说，是冷姑娘喜欢韩少，而韩少不喜欢她了？可是不会是这样的吧？你也不是没有看到刚才韩少那副紧张的表情，对于一个没有半点感情的人，你觉得他会这么担心么？”

　　眼中露出了一抹阴骛的寒芒，只见紫如烟表情沉冷的狠声说道，“哼，谁知道那个爱装清高的家伙是怎么办到的，真是狡猾，咦？难道，难道是她用了蛊？”

　　“哦？到底是什么蛊这么厉害？能让人喜欢上一个原本不喜欢的人呢？世上不会有这种东西的吧？”

　　听到陈云非的话后，紫如烟先是用眼角斜斜的瞥了她一眼，接着才开口冷声说道，“哼，怎么会没有，像移情蛊就，咦？不对，你是在套我的话是不是？”

　　察觉到自己已经失言的说出了不该说的话，紫如烟不禁大为恼怒，此时更双目充火的望着陈云非，看其样子，显然就要准备不顾一切的动手了。

　　眼见紫如烟一副横眉怒目的样子，陈云非连忙摇头摆手说道，“紫姑娘你误会了，我只是好奇而已，完全没有别的意思，呵呵，你实在是太多心了。”

　　看着陈云非和紫如烟两人此时的样子，田光不由得出来打圆场道，“行了行了，你们都少说两句吧，不要怪我不提醒你们，我虽然不知道韩少到底是不是中了蛊，不过我只知道一点，就是他现在一定不太正常，如果你们不想有什么麻烦的话，最好还是安静的在这里等着，明白了没？”

　　听到田光的话后，紫如烟先是恨恨的瞪了陈云非一眼，接着便又坐到了门口，看着韩镜的房门去了。

　　对着田光甜甜的一笑，陈云非点了点头，以示对其的感激之意，之后心中便想道，“恩，看来这个姓紫的家伙虽然对韩少有意思，但是却不足为患，真正要注意的还是屋里的那个，真是奇怪了，明明是不喜欢的人，怎么忽然之间就喜欢上了呢？难道，韩少他真的中了那个什么移情蛊了？”

　　与此同时，在韩镜的屋内，冷凤凰依然在床上昏睡着，看样子半点都没有要苏醒的前兆，而韩镜则坐在了床头，温柔的抚摩着冷凤凰的长发。

　　这次的记忆恢复的相当清晰和完整，几乎是所有关于李若华之前的经历，韩镜在刚才就都已经回忆起来了。

　　冷凤凰的前世，李若华，是他的前世韩羽飞五个红颜知己中的其中之一，而她的遭遇也是这五个人当中最为可怜和悲惨的一个。

　　李若华出身于一个当时的少数民族，银族当中。银族人相当的稀少，全族加起来都不到三千人，对于这样的弱势种族，唯一的生路，就是投靠到可以保护他们的强者身边。

　　而当时，银族所寻求的保护者，是远比他们强大的瑶族，瑶族人有几万之众，而且民风彪悍，人人善于骑马打仗，算是所有少数民族中最为强大的三大种族之一了。

　　为了得到瑶族的保护，银族人每年都会供上为数庞大的财富和美女，为的，就是寻求这一偶的安定和平静。

　　李若华当年是银族出了名的美女，更是瑶族族长指明要迎娶的妾氏，但是当时的李若华却不愿意接受这种不公的安排和婚姻，于是，她便选择了离家出走这条老路，更在路上遇到了出来游玩的韩羽飞。

　　相处了一个月的时间后，韩羽飞和李若华两人都渐渐的相互产生了感情，于是，两人就这么互定了终生！

　　可是好景不长，一封由族中带来的家书使得李若华不得不回去一趟，而韩羽飞则也另有要事，于是两人就相约半个月后在银族的领地碰面。

　　回到银族后，李若华赫然发现自己全族的人都已经被瑶族的大军给包围起来了，瑶族族长更以她全族人的生命为要挟，逼她就范。可是当时，李若华已经与韩羽飞私定了终生，所以便没有答应。

　　听到李若华的答案后，瑶族族长大怒不已，于是终于下令，屠杀银族全族！

　　目睹自己的全部族人被杀，而自己当时却只能看着，浑然没有一点办法，李若华当时心中的悲伤与痛苦几乎令的她想要一死了之。

　　而就在瑶族大军大约屠杀了数百银族人之后，办完了自己的事，来银族领地接李若华的韩羽飞终于来到了。

　　刚一落地的韩羽飞一看眼前的情况，其心下便是一惊，于是随便抓了个人问清楚事情的大概后，韩羽飞心中不禁狂怒万分！

　　后来，形势竟然发生了大逆转，被屠了全族的人赫然变成了瑶族，在韩羽飞的怒火沸燃下，整个瑶族最后竟只有三个人活了下来。

　　虽然韩羽飞帮自己报了仇，但是失去了生命的那百多个族人却再也活不过来了，想到这里后，心中极为自责的李若华便感觉到自己再也无法面对余下的族人了，所以将已死的族人火葬，并与其他的族人道别后，她就和韩羽飞一起离开了银族，开始了结伴飘摇江湖的生活。

　　回想着当时的往事，看着床上还在睡着的冷凤凰，韩镜不由得心疼的轻轻抚上了她的脸庞，口中更喃喃说道，“对不起，若华，这次又让你伤心了，不过以后一定不会了，我以后会保护你的，你知道么？这次转世，你坚强了很多哦，呵呵，连那种赌约都敢和别人赌，一点都不像原来的你了，可是，我为什么没在第一眼看见你的时候就把你给记起来呢？难道想起你们的方式都是不一样的么？你知道么？大哥和霜凝已经记起了我呢……”

　　就在韩镜向屋内昏睡着的冷凤凰诉说着心事，感受着这少有的温馨时，与此同时，在隆西帝国的本代圣女，丽莎公主的房间内，气氛却全然不同。

　　“什么？让我向她道歉，取消赌约？不，这不可能！”

　　看着丽莎坚定不移的固执样子，木修不由得苦恼的摇了摇头，接着才表情无奈的说道，“公主殿下，这次事情的形势已经不是我们所能承受的起的了，稍一不慎，我们隆西帝国这几百年来的基业就会毁于一旦啊，请您再考虑一下吧！个人荣辱和国家存亡，两者孰轻孰重，您要心中有个明断啊！”

　　“这？哎，木修叔叔，你这是不是说的太过于夸张了？我们隆西帝国号称魔法之乡，魔法实力称冠天下，而且在其他各种方面的实力，我们也都仅仅排在炎龙皇朝之下，拥有着如此庞大势力的我们又何必惧怕一个小小的苗疆呢？就算‘血手’冷屠他是个不好对付的人物，但是我们隆西帝国之内也有你和撒满叔叔这两个名满天下的天魔导啊！”

　　听到丽莎的话后，木修再次摇了摇头，接着更沉声说道，“公主殿下，您只是看到了小的一方面而已，虽然这件事表面上是我们和苗疆之间的事，但是真的搞大了的话，说不好就会演变成我们和炎龙皇朝之间的大规模战争。”

　　“炎龙皇朝？这又关炎龙皇朝什么事了？木修叔叔，你怎么越说我越糊涂了？”


第一百二十一章

　　看着丽莎满脸摸不着头脑的奇怪表情，木修心下叹了一口气，接着才解释道，“公主殿下，你应该知道身为天下世家之首的徐家自两百多年前就和苗疆一带的关系相当亲密了吧？如果我们真的和苗疆那边打起来的话，‘血手’冷屠那方面的威胁虽然不小，但是他毕竟也难以和我们整个隆西帝国相抗衡，可是如果他们得到了徐家的援助的话，那就大大的不一样了，徐家在炎龙皇朝中的势力你是知道的，而且我听说这一代的半天王更和炎龙皇室的关系不浅，如果真的闹下去的话，整个炎龙皇朝可能都会站在苗疆那边，到时候，我们就大大的不妙了。”

　　“而且，公主殿下你也应该知道，这几年我们隆西帝国和炎龙皇朝的关系非常紧张和特殊，大规模的战争虽然没有，但是小范围的纷争几乎每个月都有，所以炎龙皇朝是早对我们心怀不满了，如果这次我们真的和苗疆闹起来的话，炎龙这边帮助苗疆的机会是相当大的！”

　　听到木修的话之后，丽莎不禁沉思了起来，其心中更为犹豫了，木修所说的话句句在理，令的她无从反驳，如果到时候情形真的演变成她们隆西帝国和炎龙皇朝之间的战争的话，那这个代价的确是连她也无法承受的。

　　看到丽莎开始犹豫起来后，木修心中不禁一喜，正准备再趁热打铁的继续进言时，忽然，一个斯文好听的声音远远的传来，“我倒是觉得木修先生您说的太严重了，徐天啸现在自己都顾不过来自己的事了，又怎么会有闲心去管隆西和苗疆之间的纷争呢？”

　　听到这个声音之后，丽莎的脸上不由得泛起了一阵喜色，而木修的脸色却愈加的沉重起来。来者正是东方绝！

　　丝毫没有敲门的动作，东方绝就这么直接的迈进了房门，并且毫不顾及的坐在了丽莎身旁，而一旁的丽莎却半点都没有反对或者不愿的表情，脸上一直都是笑眯眯的样子。

　　看着两人的亲昵态度，木修眼中不由闪现出了一股明显的不悦神色，接着才冷淡的开口说道，“哦？那东方公子你又有什么独到的见解呢？”

　　先对木修恭敬的点了下头，东方绝这才出声说道，“木修先生由于不长来我们炎龙国内，所以可能还不知道，当朝宰相严嵩目前正在集合手中的所有力量准备将徐天啸驱逐出朝野之内，所以徐天啸现在正是连自顾都嫌不暇，又怎么能插手到别的方面的事情呢？”

　　不屑的看了眼东方绝，木修冷哼了一声后方才说道，“哼，严嵩他固然是炎龙的当朝宰相，手掌实权，但是我看他却仍然难以和徐家这种传承了数百年的豪门大族相提并论，而且，他如果要将徐家的人驱逐出朝野，他可考虑过炎龙军方的意见没有？‘军神’徐绩虽然已经作古百年，但是其声望在整个炎龙军中却是一直长盛不衰的！”

　　点了点头，东方绝笑了一下后才接着说道，“木修先生说的不错，我承认徐天啸在炎龙军方的地位的确是稳如磐石，影响力和势力也堪称巨大，不过，他们徐家目前却有一个最薄弱的弱点，如果攻其不备的话，就足以让他们永难翻身。”

　　“哦？你说的是什么弱点？”听完东方绝的话后，木修不禁奇怪的问道。

　　“他们徐家这一代的真正高手群目前几乎是处于真空状态了，这就是徐家目前最弱的弱点！木修先生你应该知道，过往每一代的徐家家主都和当代的一位九绝高手交情深厚，而且其家中更拥有为数不少的明月天，初上天境界的高手，这股庞大的武力力量也就是徐家长久以来一直保持着天下第一家称号的最主要原因了。可是你看看现在，徐家经过了几年前的那场夺权之战后，家中的高手群几乎是死伤殆尽了，而且徐天啸本人更和当代的任何一位九绝高手都没有深交，所以目前徐家其实就像是一只外强中干的老虎一般，只是摆在那吓人用的罢了，实际上却是不堪一击，只要杀了徐天啸，整个徐家就会立刻解体，其势力也会被其他势力迅速的蚕食和霸占！”

　　看着东方绝此时侃侃而谈的样子，丽莎的脸上不禁溢满了笑容，显然心中正对其的“真知灼见”而欢喜不已。

　　而听了这番话之后，木修心中虽然不喜欢东方绝，但却也不得不承认，这家伙的确是命中了当今徐家最为明显和实际的弱点了，徐家目前能拿的出台面上的高手的确是太少了。

　　距今三年前，徐家曾发生了一起大规模的夺权运动，徐天啸的二叔徐冷蝉密谋夺取徐家的统治大权，但是却被当时年仅十五岁的徐天啸所发现，并被其先发制人的重重包围了起来，眼见形式不妙，徐冷蝉迫于无奈下，便准备拼个鱼死网破，战斗的场面不触即发。

　　那时双方尽起手中的所有筹码，力求将对方斩尽杀绝，以便未来得以不留后患，那一役中，徐家雄厚的高手群分成了两派，其中一派站在了徐天啸的身边，而另一派则拥护徐冷蝉为王。这两派人马血战了两天两夜，真是杀的是天昏地暗，血流成河，最后徐冷蝉更当场被徐天啸斩杀于刀下。内乱虽然平息了，但是徐家的高手群在这一役中却也已经死伤无数，以至于造成了东方绝刚才所说的高手群真空现象。

　　要知道，一个高手的培养，是相当的困难和艰辛的，尤其是天境高手，称之为可遇而不可求也丝毫不为过，可是在三年前的那一役中，具有关势力调查，徐家起码损失了八个明月天境界的高手和四十多个初上天境界的高手，至于死亡的地境高手，那数字更是多的难以统计，这是多么庞大的一股力量啊？单是这些死亡的人数就已经远远超过了其他三大世家单家的力量了。

　　想到这里后，木修不禁叹了一口气，接着说道，“就算是目前徐家的实力大减，可是对于炎龙皇朝，它却仍然有着举足轻重的巨大影响力，如果我们真和苗疆开战的话，炎龙皇朝出兵的可能性还是很大的。”

　　轻轻的笑了一下，东方绝接着说道，“木修先生你大可以放心，以目前徐家的实力，我们东方家自信也和其有一拼之力，而且我们和帝都韩家也已经签定了协议，两家目前已经连成了一线，如果徐家真的要插手管你们的事的话，我们两家也一定不会坐视不理的！”

　　听完东方绝的话后，丽莎不禁高兴的叫了起来，看那情形若不是有木修在场的话，怕就要立刻抱住东方绝了，强忍下激动的心情，丽莎对着木修高兴的说道，“怎么样？木修叔叔？东方学长都已经表明要全力支持我们了，何况你之前最为顾忌的徐家现在又是这么一副情形，我们现在是不是可以狠狠的收拾那个讨厌的女人一顿了？”

　　没有回答丽莎的问题，木修此时只是深深的看着东方绝，眼中充满了一片深邃莫测的神色，就这么过了好半晌，木修方才开口淡淡的说道，“东方公子，你到底有什么居心呢？为什么你这么着紧我们隆西帝国和苗疆之间的纷争？如果我们两方打起来的话对你有什么好处？”

　　听到木修的话后，东方绝眼中闪过了一抹难以察觉的阴狠杀意，随后便正常如故的开口笑道，“木修先生，你是不是过于敏感了呢？我丝毫都没有别的意思，只是站在丽莎的立场多为她考虑了一些而已，虽然我也不赞成你们双方开战，但是她和冷凤凰之间的赌约已经定下了，我们总不能坐看丽莎她遭受如此的奇耻大辱吧？”

　　“是啊，木修叔叔，难道你见我遭受这种无比的屈辱会很高兴么？到时候我们隆西帝国的尊严和国格又怎么办？难道就这么任意的让那些未经开化的野蛮人如此践踏么？”听完了东方绝的话后，丽莎也不禁满脸不悦神色的开口说道。

　　看了眼丽莎此时不满的样子，木修不禁在心中再次长长的叹了一口气，随后方才淡淡的说道，“公主殿下您言重了，木修怎么会有这种想法呢？我不想开战，只是不想看到我们隆西帝国生灵涂炭的样子，木修身为臣子，该说的都已经说了，至于到底要怎么做，相信公主殿下您心中定然会有一个明确的决定，时间也不早了，木修就先告退了。”

　　说完话后，只见木修轻身对丽莎鞠了一躬，然后就走出房门了，临走的时候更连半眼都没多瞧东方绝一下。

　　看着木修远去的矮小背影，东方绝眼中不禁射出了一股怨恨之极的狂烈杀意，可随后便恢复了正常。

　　而同样看着木修的背影，丽莎的眼中却闪现出了一股犹豫神色，这股犹豫神色持续了几秒钟后，只见丽莎的双目忽然坚定了起来，仿佛已经下定了什么决心般。


第一百二十二章

　　第二日清晨，随着太阳的徐徐升起，灿烂的金色光芒渐渐洒遍了整片海洋和大地，海鸟的啼叫声和宁静的都市景色和谐的搭配在了一起，美丽的堰城又一次迎来了晨曦的拥抱。

　　月盈客栈内，刚刚睡起来的田光心满意足的伸了一个懒腰，样子极为满足，打了个哈欠后，田光不由的将目光望向了屋内其余的几人脸上。

　　此时这间屋子内，加上昏迷不醒的菩提在内，总共有三男两女，合计五个人之多。除了陈云非和紫如烟外，那个和冷凤凰一伙的断了一臂的苗族男子现在也在屋内。

　　昨天夜里，为了怕同伴遭到丽莎的毒手，紫如烟便将这名苗人叫到了屋内，而田光也因为暂时还摸不清韩镜与冷凤凰的关系，所以也就先默许了下来。

　　看着眼前这名断臂苗人对自己充满警戒意味的瞪视眼神，田光本来大好的心情顿时便被打了个折扣。

　　转头向苗人男子身边的紫如烟看去，田光不禁无奈的叹了口气，心中更不由得升起一股浓浓的敬佩之情，“她到底已经保持这个姿势多长时间了啊？韩少那间屋子的大门就这么好看么？早知道我之前就和他换房间住了！”

　　自从叫回来自己的同伴后，紫如烟就一直双手拖着下巴，直直的看着韩镜屋外的房门发呆，最少也保持这个姿势近八个小时了。

　　顺着紫如烟的目光，田光不禁也向韩镜屋外的大门看去，心中不由得再次升起了一股淡淡的担忧之情，是啊，韩少他已经在屋里待了很长时间了，真不知道情况现在到底怎么样了……

　　正当田光心中想着事情时，忽然，一个声音刚好打断了他的思绪。

　　“给我把那个姓冷的叫出来，昨天没头没脑的就跑了，真不知道你们在干什么，我告诉你们，我们两个的赌约可是没这么简单就算了的，今天是第一天了，再过两天，如果她还送不来那些珍贵药材的话，后果你们可是知道的！”

　　听到声音后，田光额间的眉头立刻就是一皱，于是转头向门外看去，只见穿着一身隆西华服的丽莎此时正在门口对紫如烟大声的叫嚣着，态度极为高傲，旁边还跟着面色平静如常，身着淡白长衫的东方绝。

　　一对圆目狠狠的瞪着丽莎，紫如烟表情阴沉的冷声说道，“赌约是你和凤凰的事，你自己找她说去，不过你杀了我的族人，这笔帐我们苗疆三十六寨一定不会轻易放过的！”

　　看着紫如烟，丽莎先是轻蔑的一笑，随后方才说道，“哼，我们之前就已经说过了，你那个同伴不是我们杀的，至于凶手是谁，你们自己查去，不过如果你们是故意要惹事的话，那就尽管放马过来，我们隆西帝国随时候教！”

　　听到丽莎的话后，紫如烟的表情不由变的愈加阴沉了下来，而旁边的那名断臂的苗人男子则更是忍不住的已经开始动手了。

　　只见苗人男子张口一喷，一团漆黑如墨，如绸如雾的“黑噬魔气”已经出现在了众人面前，丝毫不做任何停留，黑噬魔气在苗人男子的操控下，紧接着便向着丽莎的方向袭了过去，去势快捷无比。

　　眼见黑噬魔气临近自己的眼前，丽莎脸上却没有半点惊慌神色，因为，她身旁的东方绝已经先动手了！

　　随着黑噬魔气快速的逼近了丽莎的身前，众人只看见整间屋内突然一阵灿烂的金光一闪，随后，另人惊异的事情发生了！

　　只见刚才还是颇有威势的那团黑噬魔气此时竟然在瞬间就被斩成了四段，四段被切割开的黑噬魔气断口处极为平滑，而且周遍还有淡淡的金光闪烁，就是这些诡异的金光令的本来拥有复合能力的魔气此时竟然再也难以恢复成原来的样子，就那样无奈的停留在了空中。

　　“这是东方世家的不传绝学，天兵十二破！”看到眼前发生的景象后，只听见田光立刻脱口而出的叫了出来眼前这门绝技的名称。

　　听到田光的声音后，只见不知何时已经退回到丽莎身边的东方绝此时正含笑看着田光，开口淡淡的说道，“田兄真是好见识，这正是我东方家的嫡传绝学，‘天兵十二破’！”

　　听到东方绝的话后，紫如烟脸上的表情立刻就是一紧，于是马上给苗人男子打了个眼色，得到指示后的苗人男子微微的一点头，于是便将已经断为四截的黑噬魔气强行的收了回来。

　　看到这个景况后，田光不禁立刻向苗人男子脱口大声吼道，“不可以！不要收回去啊！”

　　可惜，在田光说完话后，苗人男子已经将黑噬魔气给吞了回去。

　　听到田光的话后，紫如烟先是表情疑惑的看了田光几秒钟，然后便将目光看向了苗人男子身上，只见这名苗人男子此时也是一副摸不着头脑的表情，完全不知道田光到底在吼什么！

　　就这么过了几秒钟后，异变突生！

　　只见苗人男子的身体此时竟然极为古怪的抖动了几下，然后，便看见四道淡金色的锐利气劲由内至外的从他身体内狂猛的喷射了出来！

　　连惨叫都来不及发出，这名苗人男子就已经被那四道淡金气劲给分了尸，四周的地面顿时变成了血红一片。

　　看着眼前的情况，紫如烟的脸色顿时一白，整个人已经被惊的再也说不出任何话来了，而一旁的田光，此时的面色也不禁阴沉了下来，双目更紧紧的盯住了东方绝！

　　看着田光不善的表情，东方绝神色平静的淡声说道，“田兄不用这么看我，我也不是故意要杀他的，如果这个苗人听了你的话不把他的黑噬魔气收回去，那他就不会死，你也应该知道，以我的实力，如果有意要杀他的话，他早就死了。”

　　听到这段话后，田光面色不变，依旧是那么阴沉的看着东方绝，但却没有说话。顿时间，整间屋内的气氛立刻一肃，一股异常的气息充满在了空气中。

　　“呦，我才睡了那么一小会儿，情景怎么就已经变成这样子了？田少，到底发生什么事了？”随着一阵庸懒甜美的声音响起，众人不禁都将目光转了过去。

　　此时说话的正是在屋内的另一张床上小睡了一会儿的陈云飞。

　　丝毫没有顾及的伸了个懒腰，陈云非先是对着田光甜甜的一笑，随后方才说道，“到底怎么了？一脸不高兴的样子，又是谁惹你了？”

　　沉静的看了陈云非一眼，田光没有说话，只是向那名苗人男子散落残肢的方向打了个眼色。

　　顺着田光的目光一看，陈云非本来微笑着的脸色顿时凝固了起来，从散落了一地的服饰上，她已经认出了死者的身份。

　　和田光交换了一下眼色，称的上见多识广的陈云非立刻便回复过来了平常的表情。淡淡的一笑，陈云非接着开口说道，“是谁下手这么重啊？昨天我记得韩少不是说过冷姑娘的事就是他的事了么？怎么今天就有人把冷姑娘的同伴给杀了？”

　　先是上下的打量了一番陈云非，东方绝随后才神色平静的开口说道，“这位姑娘言重了，其实是这名苗人先动手的，而他之所以会死，一部分原因也是由于其自身的问题，所以请姑娘千万不要误会了，在下东方绝，不知道姑娘怎么称呼？”

　　对着东方绝微微一笑，陈云非轻轻的施了一礼后方才说道，“小女子姓陈名云非，不知道东方公子听说过没有？”

　　听到陈云非的话后，东方绝不禁双眉一挑，接着才开口笑着说道，“原来姑娘就是江湖上大名鼎鼎的‘千面魔女’，真是失敬了，陈姑娘的一手易容之术堪称天下无双，在下早有耳闻了，哈哈哈哈。”

　　听到东方绝的话后，陈云非脸上仿佛喜不自禁般的掩嘴轻轻笑道，“没想到东方公子真的知道奴家的名号啊，呵呵呵呵……”

　　看到陈云非如此没有顾忌的笑的花枝乱颤，而东方绝也好似对其非常有兴趣的样子，站在一旁的丽莎脸上顿时便显现出了一股不愉神色。

　　先是狠狠的瞪了陈云非一眼，丽莎便转向还是一直看着苗人男子尸体发呆的紫如烟所站立的位置傲声说道，“你告诉那个姓冷的，让她记住我们之间的赌约，如果赌不起的话，就让她自己来求我吧，哼，东方学长，我们走吧。”说完话后，只见丽莎便扭头当先一步的走向了房间门口方向，行动间一点都不做停留。

　　听到丽莎的话之后，东方绝先是轻应了一声，然后再向陈云非和田光两人微微的点了下头，这才转过身去，准备踏出房间大门，回自己的屋子去了。

　　“东方兄，这名苗人到底是因为你才惨死的，你一点表示都没有，难道就想这么一走了之么？”就当东方绝和丽莎两人刚要走出房门时，一阵低沉的男音突然响了起来，此时说话的正是刚才一直都没有开声的田光！

　　听到田光的声音后，东方绝和丽莎不禁同时转过了头来，一起看向了田光。

　　只见此时田光一脸的严肃表情，双目紧紧的盯着东方绝，眼神中更毫不遮掩的露出了一股不善神色。

　　深深的看了对面的田光一眼，东方绝随后才开口笑道，“那田兄你的意思又是如何呢？”

　　缓缓的从座位上站立起来，田光的目光丝毫没有从东方绝身上挪开半分，而一股汹涌澎湃的狂猛战意则也随着田光站起来的这个动作迅速的散发了出来。

　　“很简单，和我打一场，赢了，你尽管走，输了，给冷姑娘她们一个交代！”

　　听到田光的话后，东方绝不禁轻轻笑道，“田兄还真是快人快语啊，呵呵呵呵，那好，我也很想跟田兄你相互切磋一下，只是不知道田兄是不是也能代表韩公子以后不找我的麻烦呢？如果是的话，那这个挑战我就接受了，怎么样？”

　　听到东方绝的话后，田光脸上不禁显出了一丝犹豫神色，心中更大叫东方绝这个家伙真是狡猾，他刚才所说的话中的确是留有余地的。

　　从刚才东方绝的出手中，田光便知道了这个东方家的大公子绝对不是像他弟弟东方浩那种徒有虚名的简单货色，东方绝的实力最少也已经达到了初上天境界了，否则也不会那么轻易的就将苗人男子所发出的黑噬魔气切割成了四段，虽然田光自己也已经是初上天境界的高手，但是真与东方绝打起来的话，说实话，还是没有多大把握的。

　　如果这场战斗只是代表田光他自己与东方绝的战斗，那最后输赢的结果还没有多大影响，反正后面还有韩镜这个坚实的后盾撑着，不过如果这场战斗也同时代表了韩镜的话，那最后输了，可真就麻烦大了！

　　仿佛看穿了田光的意图般，东方绝不禁轻轻一笑，接着说道，“如果田兄你不能代表韩公子的话，那这场战斗也就没什么必要打了，呵呵，没什么事情的话，那我们就先告辞了。”

　　“东方公子请慢走，如果我们能代表韩少的立场不再找东方公子你麻烦的话，那不知道东方公子你能不能代表你们东方世家不再参与到这场冷姑娘和丽莎公主之间的赌约中呢？如果能的话，那我就代表田少答应了！”

　　正当东方绝和丽莎准备再次转身出门时，陈云非一阵柔美的声音硬生生的将两人的步伐给停了下来。

　　而听到陈云非的话后，田光心中顿时不自禁的大声叫了声好，一股对陈云非的感激之情也同时油然而生。要知道，自从刚才东方绝提出只有他代表韩镜的立场方才接受这个挑战时，无形之中，他的气势就已经先降了三分，而他所修习的恰好就是最着重气势这一环的刚猛武学，“怒天狂刀”，这种刀法的刀意讲究的是“出刀必定搏命，两人定有一死！如果在气势上比不上对方的话，这种刀法甚至连三成的威力都发挥不出来，可是现在陈云非说出这番话后，所受到限制和压力的就不止是他一个人，东方绝所受到的压力甚至比他更大，这不禁让田光的气势又再次大幅度的提升了回来！”

　　再次仔细的打量了陈云非一番，东方绝直到此刻才发觉到，原来他一直都小看了这个江湖上出了名的女盗贼！

　　先是轻轻的点了点头，随后东方绝才充满了笑意的对着陈云非说道，“陈姑娘果然好急智，这种相互限制的条件都能想的出来，呵呵呵呵，那好，如果我不答应的话不是太不给两位面子了么？好吧，只要田兄能打败我，我除了给冷姑娘她们一个交代的外，还保证我们东方世家不会参与到这个赌约当中，两位觉得如何呢？”

　　对东方绝再次恭身轻施一礼，陈云非这才笑着说道，“那好，东方公子的胸襟和气度果然远超常人，云非佩服，我看现在时间也不早了，我们不如就等吃完早饭后再进行这场战斗如何？”

　　听到陈云非的话后，东方绝不禁点了点头，随后说道，“好，那就听陈姑娘的，一个小时后我们在客栈的内庭院见，告辞了！”说完话后，只见东方绝便带着丽莎走出了房门，屋内顿时就只剩下了她，田光，和直到现在方才回复了点意识的紫如烟。


第一百二十三章

　　没有理会紫如烟，陈云非直接就对着田光沉声问道，“对东方绝这一仗你有几成把握？”

　　看着陈云非深沉的脸色，田光这时却是自信满满的高声说道，“当然是充满信心了，哈哈哈哈，一会你就放心看着我收拾那小子吧！”

　　看着田光一副容光焕发，胸有成竹的自信表情，陈云非脸上阴沉的神色却是依然如故，仿佛丝毫没有感受到田光的自信般。

　　“我是问你对东方绝这一仗有几成把握，没问你有没有信心！”

　　听到陈云非的这句话后，田光一脸自信的表情顿时便耷拉了下来，随后苦笑一声后方才低声说道，“说实话，我刚才找东方绝那小子挑战，纯粹只是想试试他的功夫，如果打起来的话，我连半分把握都没有。可是没想到这家伙竟然把韩少也带了进来，哎，刚才如果不是你开口的话，我可能就真的会任凭他走出门外了。”

　　听到田光的话后，陈云非脸上的阴沉神色不禁变的更为沉重了，轻咬皓齿，仿佛下定了什么决心般，只见陈云非双眼中忽然闪现出一股决绝神色，接着便见她对着田光沉声说道，“田少，你跟我出来一下，我有点事和你说，菩提大师有韩少的元气保护，不会有什么事的。”

　　表情微微一愕，听见陈云非的话后田光虽然心中疑惑了一下，但却依然点了点头，随后便跟着陈云非走出了门外，屋内顿时便只剩下了紫如烟和昏睡的菩提两人。

　　跟着陈云非走着走着，田光心中的疑惑不禁愈加浓重了起来，但是对方却一直不说话，他自己便也不好多问，于是两人就又这么的走了一会儿，就当田光再也按耐不住心中的疑问，想要开口问陈云非到底要把他带到哪里去时，他身前的陈云非终于停下脚步了！

　　愕然的停下脚步，田光不禁四处的打望了一下，此时陈云非将他带到的，赫然竟是客栈内一个相当偏远的孤单庭院中。

　　“你把我带到这里来干什么？到底有什么事啊？不能当着别人的面说？”

　　相对于田光满脸疑惑的表情，陈云非此时的表情却显得相当沉重，只见她没有回答田光的话，却反而直接开口沉声说道，“田少，一会你和东方绝的那一仗，说实话，我感觉你的胜算不到两成。”

　　听到这句话后，田光脸上不禁露出了一丝苦笑，接着更低声说道，“我说婆娘，你的话说的也太实在了吧？你就不能多说两句鼓励鼓励我的话么？非要这么伤我的自尊心！”

　　轻轻的摇了摇头，陈云非接着说道，“我这不是打击你，只是让你明白目前的现状而已，以刚才东方绝的出手来看，他绝对已经是初上天中段境界的高手了，搞不好还是上段，所以凭你初上天下段境界的实力，一会对上他，真是一点胜算都没有，我刚才说有两成胜算已经是在鼓励你了！”

　　听到陈云非的这段话后，田光不禁连连的摆手说道，“好了好了，大姐，我拜托你不要再说了，一会我还要上战场呢，你说这些话也不怕降低我的士气！哎！”

　　依旧没有理会田光的埋怨，只见陈云非接着继续说道，“一会的那一仗你一定不能输，最少也要打个平手，否则等冷姑娘醒来后看见自己剩下的同伴又死了一个，而那时韩少又碍于你的约定不能替她出手，到时候事情可就真的棘手了！”

　　点了点头，田光表示同意陈云非的话，随后便接着说道，“没错，所以当时东方绝提出来这个条件后我非常犹豫，可是你又为什么那么积极的替我答应下来这场战斗呢？”

　　听到田光的话后，陈云非不禁深深的吸了一口气，接着仿佛下定了什么决心般，只见陈云非忽然间面容严肃的对田光沉声说道，“田少，为了一会你和东方绝的战斗，我现在给你两个选择，你任选其一，选了之后，你必须要答应我一个条件！”

　　听到这句话后，田光心中不由得更为疑惑了，于是当下便开口问道，“我说婆娘，你说这话到底是什么意思啊？你要给我两个什么选择？”

　　“何季鹤的‘天火归元气’和‘幽明青火’！这两种武学，你选一个吧！”

　　“什么！”听到陈云非的这句话后，田光不禁失声的大叫了一声，表情更显得极为震惊！

　　“你，你怎么会有这两种武学的？”

　　“我记得我曾经告诉过你吧？死于‘幽明青火’之下的第一个人就是我的祖先，所以我知道这种武学心法你不应该感到奇怪吧？至于‘天火归元气’，呵呵，是我趁何季鹤找我去天火门时偷他弟子的，虽然不是正本，但是却记载的却很详细。”

　　听完陈云非的话后，田光不禁摇了摇头，随后才接着苦笑说道，“我真是服了你了，天下九绝的东西你都敢偷，真是太胆大了，那你说吧，我如果选了其中一种武学的话，要答应你什么样的条件？”

　　表情再次变的凝重了起来，陈云非看了田光一眼后方才继续沉声说道，“我要你帮我找到一个人，并用你所学的武学杀了他！”

　　眉头一皱，听完陈云非的话后田光的表情不禁立刻沉了下来，随后更开口问道，“你要找什么人？和你有什么仇怨么？你为什么要杀他？”

　　“这个你不必知道，如果你答应了我的条件的话我到时候自然就会告诉你，而且我让你杀的人绝对是个恶贯满盈的该死之人，对于这点你可以完全放心，怎么样？你答应么？”

　　听完这段话后，田光不由得沉默了一会，而对面的陈云非则也没有再说话了，只是站在那里耐心的等着田光的回复。

　　大约过了两分钟左右的时间，只见田光忽然间猛咬了一下牙关，双眼中更射出了一股前所未有的坚定神采，接着便听他开口沉声说道，“好！我答应你了！”

　　听到田光的答案后，陈云非先是嘴角轻轻一笑，随后便点了点头，接着说道，“好！我相信你！那你选吧！要‘幽明青火’还是‘天火归元气’？”

　　长长的呼出一口气，借以平定心神，田光此时兴奋的满脸通红，双眼中更散发出了一种狂热无比的神采。只见他几乎是用发颤的声音开口说道，“我，我能不能两种都学？”

　　缓慢而坚定的摇了摇头，只见陈云非沉声开口说道，“田少，‘幽明青火’这种武学实在是太过霸道和邪门了，它绝对不可能与其他任何炎系武学共存于一个人的体内，所以你只能学习两者其中的一种！相信我，我虽然不知道何季鹤到底是从什么地方得到‘幽明青火’的修炼心法的，但是他这么强行将幽明青火和天火归元气一起练下去，早晚会出事的！”

　　听到陈云非的话后，田光脸上不禁露出了稍许失望神色，接着整个人更沉默了下来，仿佛是在考虑当中。

　　看着田光的样子，陈云非不禁开口说道，“田少，以朋友的身份来说，我希望你选择‘天火归元气’，以品质来说，它已经算是相当神妙的绝学了。何季鹤当年就是凭着它才得到九绝称号的！而……”

　　“但是它到底不如‘幽明青火’，对不对！”还没等陈云非说完话，只见田光突然间抬起头来并开口肃声说道。

　　听到田光的话后，陈云非不禁沉默了一下，接着才脸色沉重的接着说道，“不错，‘天火归元气’的确是不如‘幽明青火’，不过你要知道，‘幽明青火’这种武学虽然可以让你得到超乎寻常的力量，但是它同样也会让你付出相等的代价的！你要三思啊！田少！”

　　听到陈云非的话后，田光脸上犹豫的神色不禁变的更为浓重了，自己的生命与绝世的武学，两者在田光心中不断的拉扯显现，令的他一时间真感觉整个脑子都要裂开了一般，到了最后，何季鹤施展“幽明青火”与韩镜的“天宇玄雷”斗个两败俱伤的情景不禁再次浮现在了田光眼前。

　　想到这里后，田光脸上终于露出了一股坚定神色，接着便见他沉声对陈云非低声说道，“我决定了，我要选‘幽明青火’！”

　　轻轻的摇了摇头，陈云非脸上露出了一股无奈神色，接着才开口缓缓说道，“和我所料想的一样，你到底还是选了‘幽明青火’，哎，算了，也许是天意，好吧，我现在就将‘幽明青火’的修炼心法告诉你，你要仔细的给我听好了，千万不能有一丝一毫的大意！”

　　听到陈云非的话后，田光沉沉的点了点头，表情更前所未有的严肃而认真了起来，显然是将全部的心神都投入到了陈云非唇中所念出来的艰涩口诀中。而随着两人此时如此用心的一学一教，时间已经也一分一秒的快速度了过去……


第一百二十四章

　　一个时辰后，月盈客栈里最大的庭院之内，只见东方绝与丽莎早已来到了庭院的中间位置，此时东方绝正负手而立，样子相当的清闲平静，仿佛一会要战斗的竟不是他一般。

　　两人等的时间已经有了一会儿了，可是却还是没有看见田光和陈云非的身影，东方绝虽然没有说什么，只是那么的站在原地默默的等着，不过站在一旁的丽莎却已经按耐不住自己的脾气了，只见丽莎双目一瞪，当下便开口怒声说道，“真不象话，他们这些人怎么连守时这种基本的礼仪都不懂？亏得先提出挑战的还是他们那一方。哼，东方学长，我们干脆回去算了，和这种人我看也没有什么好比试的了！”

　　淡淡的摇头一笑，东方绝对着丽莎轻轻说道，“丽莎，你要知道我只所以答应这个挑战，为的不是要对付田光，而是为了那个韩镜！”

　　听到韩镜的名字后，丽莎的表情不禁微微一愕，接着才轻轻皱了下眉头后沉声说道，“我承认那个紫头发的家伙是很厉害，不过他再厉害也抵不过我们整个隆西帝国的魔法军队吧？”

　　听到丽莎的话后，东方绝不禁笑了一下，双眼中更同时闪现出一抹深沉神色，随后便听他开口平声说道，“不能这么算的，丽莎，你们隆西帝国的魔法军队诚然天下无双，但是用这股庞大的力量却只为了牵制一个人，未免有点太不划算了，而且一不小心的话，随时都会被别的势力有机可趁，而且那个韩镜的身份非常神秘，我们目前犯不着招惹他，田光的这个挑战其实正合我意，呵呵呵呵，我们就再耐心的等等看吧！”

　　听完东方绝的话后，丽莎的嘴立刻就嘟了起来，更露出了满脸不高兴的神色，可是却不再唠叨和埋怨了，由此便可看出东方绝如今在她心中的份量到底有多重了。

　　大约又等了十分钟左右，正当丽莎心情烦躁的准备再次说话时，东方绝却突然间开口淡淡说道，“他们来了！”

　　顺着东方绝的目光望去，只见庭院的东南方向果然迎面走来两人，看其身影打扮，正是田光和陈云非！

　　“哼，你们来的可真早啊，我还以为你们不会来了呢！怎么样？要是怕了的话就直接认输好了。”

　　听完丽莎的话后，田光没有说话，却是陈云非淡淡的含笑说道，“不好意思，我们炎龙皇朝是礼仪之邦，便是吃饭也要讲究细嚼慢咽，不像你们隆西，只要吃饱了，别的就什么都不讲究了。”

　　“你！”听完陈云非的话之后，丽莎不禁气的大声叫了出来，可一时间却不知道该反驳些什么好，整个人只是在那里狠狠的瞪着陈云非，一张脸更是通红通红的，显然被气的不轻。

　　不再理会此时怒火冲天的丽莎，陈云非扭头便向东方绝看去，脸上更露出了一抹媚人的笑容，接着说道，“东方公子，真不好意思，我们来迟了，呵呵，好了，那你和田少就准备开始吧，我们打完再叙。”

　　“等等，这种比武场面怎么能少的了一个公证人呢？你说对不对？这位姑娘？”正当陈云非说完话后，突然间，一个雄浑的声音竟然凭空传了出来，然后众人便看见庭院中间位置的空气瞬间就开始扭曲和模糊了起来。

　　紧接着，一个矮小的身影便逐渐的显现了出来，来着正是天下三大天魔导之一的“空神”木修！

　　诧异的看了木修一眼，陈云非心下不禁犹豫了起来，这木修再怎么说也是丽莎她们那边的人，虽然以他天魔导的身份应该不会做出什么卑鄙的行为，但是却难以保证他一定会做到公正无私，可是现在他却主动提出来要当公证人，这……

　　“既然木修先生肯当这次比武的公证人，那是再好不过了，婆娘，就这么办吧。”正当陈云非还在犹豫不决时，田光忽然间开口淡淡的说道。

　　听到田光的话后，陈云非先是看了田光一眼，随后方才转向木修的方向开口笑道，“呵呵呵呵，既然田少都这么说了，那我当然没有什么意见了，其实有‘空神’木修先生来当比武的公证人，实在是让这次比武生色不少啊。”

　　听到两人的说话后，木修不禁含笑赞许的看了田光一眼，接着才说道，“好，果然是英雄出少年啊，既然田少侠已经同意了，那公主殿下和东方公子，你们的意思又如何呢？”说到半中间时，木修便将目光转向了东方绝与丽莎的方向。

　　与木修的目光对视后，丽莎立刻便不自觉的转移了视线，昨天夜里木修对她所说的话更再一次的浮现在了脑海当中，虽然知道木修那么做完全是为了隆西帝国好，但是，丽莎她到底还是选择了与木修希望相反的那条路，所以此时才会这么不好意思。

　　看着丽莎的样子，木修不禁在心中深深的叹了一口气。随后便转向东方绝的方向看了过去。

　　看到木修向自己看来，东方绝不禁含笑点了点头，接着说道，“既然木修先生有此闲情雅致来当我和田兄的公证人，我当然是求之不得了，呵呵，那就麻烦先生你了！”

　　轻轻的点了点头，获得两方同意后的木修脸色顿时严肃了起来，接着更挥手致意让田光和东方绝两人向他走来。

　　看到两人同时走到了自己身旁后，木修便开始沉声说道，“两位均是难得一见青年俊杰，年纪轻轻便具有天境境界的超绝实力，所以一会的比武请两位一定要记住点到既止这四个字，不过如果有人遇到特别危险的情况的话，我也会出手的，所以请你们不必过分担心，那好，废话少说，下面便请两位开始吧！”

　　听完木修的话后，田光和东方绝不禁同时点了点头，以示明白。

　　看到两人的样子后，木修便也离开了两人身边，走到一旁不再说话了。

　　待到木修离开后，东方绝这才不禁对着田光轻轻一笑，脸上更透露出来一股安闲自信的样子，接着右手一伸，便开口说道，“田兄，那你先请吧！”

　　对着东方绝拱手抱了一拳，田光脸色沉静的开口说道，“那我就不客气了，东方兄！请了！”说完后，便看见田光伸手就将腰间的宝刀追风给拔了出来，刀刚一出鞘，一股烈如狂风的凶猛刀气立刻就以田光为中心的向四周迅速的散发了出来。

　　拔出追风后，田光便将刀鞘扔给了陈云非，然后就双手齐握刀柄，渐渐的高举过了头，神态间沉着而冷静，双眼更深深的看着东方绝。

　　紧接着，众人便看见田光手中的追风宝刀一时间竟然仿如灵物般，开始慢慢的散发出了一股璀璨的白芒，这正是周围的天地元气开始迅速聚集起来的表现。

　　而随着天地元气的不断聚集和压缩，田光刀上的白芒不禁也显得愈加灿烂夺目了。

　　可奇怪的是，眼见田光如此大胆放心的吸纳和聚集周围的天地元气，站在对面位置的东方绝此时却显得有点平静的过了头。

　　只见他此刻还是像刚才那样般悠闲自得的负手而立，神态间仿佛半点都不担心田光这招会给他带来什么威胁般，就这么任凭田光聚集起天地元气来。

　　大约过了半分钟左右，田光手中的追风宝刀此时竟然是再也看不出什么刀的样子了，就仿佛田光手中此时拿着的是一轮晶莹洁白的月轮般！

　　然后，众人便看见田光的双目中同时爆闪出了两道精芒，随后也不见他如何作势，整个人就猛的一下跳至了半空当中，虎躯更顺势向后一仰，脱口怒吼道，“东方绝，吃我这招‘狂月擎天’！”

　　说完后，便看见田光的晶白刀芒猛的就象东方绝劈了过去，下手间丝毫没有任何的留情，刀势更是浑厚无伦。

　　眼见月芒刀气袭来，只见东方绝的眼中瞬间便闪现出了两股锐利金芒，随后便看见他右手一挥，也握成了刀印形状，一道淡淡的金色刀芒就同时显现在了他的手中，看其样子，他竟是想来个以刀破刀，和田光的月芒刀气硬碰了！

　　说时迟那时快，就当田光的刀气离东方绝不到半米距离时，东方绝终于也出招了。

　　“天兵十二破，刀破决！”

　　只听随着东方绝的一声低喝，一股淡金色的锐利刀芒立刻便从其手中猛的爆射了出去，其目标正是田光的晶白刀芒。

　　由于两股刀气相距极近，所以几乎是东方绝喊出的瞬间，两股刀气便已经在空中相互碰触了起来。


第一百二十五章

　　“呛……”只见两股狂猛的刀气相互碰撞后，出奇的并没有爆发出惊天动地的轰然巨响，反而却是发出了一阵尖锐难听的金属摩擦声，令得听到的人极为难受。

　　摩擦出异常难听的金属挤擦声后，两道刀气却还未消散，竟就这么相互的僵持在了半空中，继续不断的较着劲，互不认输。

　　一时间，空中就仿佛是多了白，金两种颜色的两个弯月般，便是在白天也煞为醒目！

　　这种情况大约持续了半分钟左右，终于，两道聚集了大量天地元气的刀气在后继无力的情况下，同时消散在了空中。

　　“噗！”就当晶白刀气消散在半空中的同一时间，只见双手举刀的田光突然间狂喷出了一口鲜血，脸色更在霎时间变的惨白惨白的，其样子竟像是已经受了相当严重的内伤！

　　而相比于田光，站在对面的东方绝却是一副丝毫无损的样子，此时正负手静静的看着田光的样子，眼中隐秘的显露出了一丝讥讽神色。

　　“田兄，我看这场比武我们还是不要再继续了吧，你的伤势严重么？”虽然内心里极为看不起田光，但东方绝表面上还是假惺惺的关心问道，脸上装模做样的表情十足。

　　将嘴边的血迹一把擦干净，田光此时的面色虽然苍白无比，但双眼中流露出来的战意却仿佛更为高昂了起来，只见他将追风宝刀扛在右肩，接着便开口说道，“你放心好了，这点小伤还难不倒我田某人，东方家的‘天兵十二破’果然是不同凡响，哈哈哈哈，刚才那一下真是痛快极了，我们再继续吧！”

　　听到田光的话后，东方绝的双眼微微一阖，脸上的笑容依旧，只是声音却已是冷淡了下来，“既然田兄你执意如此，那我也就不多说什么了，刚才是田兄你发的招，这次就换你也来试试我的好了！”

　　说完后，只见东方绝双眼中立刻精光一闪，紧接着，便看见从其手中再次散发出了一道金芒，只见这次的金芒比刚才所散发的更要璀璨耀眼的多了。

　　“哼，真是不知死活，明明知道两个人之间的差距有多么巨大，却还是不肯服输，你们炎龙皇朝的人就是会死鸭子嘴硬。”看到眼前的战局明显的倒向了东方绝的那方，在一旁观战的丽莎不禁开始斜眼看着陈云非，语带讽刺的高声说道，样子充满了鄙视和嚣张的意味。

　　等到丽莎说完了话后，陈云非却没有反驳，甚至是连眼角都没有向其看去，完全是一副不把她当回事的态度，只是紧紧的看着田光和东方绝两人相斗的场内，表情一片沉静。

　　看到陈云非不理自己，丽莎脸上的表情不禁更为愤怒了起来，双眼恨恨的瞪了她一眼后，便也把目光转向了场内。

　　此时场中已经转变成了东方绝发招了，只见他刚才所散发出来的那股灿烂金光，此时竟然已经凝聚成了一杆枪的样子，在阳光的照射下，更是显得栩栩生辉，夺目非常！

　　金枪长约有三米，枪身和枪尖都犹如实质般，几乎就完全像是用黄金打造的一样，尤其是枪尖部位，呈尖细状的三角菱形，显得更是锋锐无伦之极。

　　金枪凝聚好之后，东方绝便单手持枪，枪尖隐隐的指着田光的咽喉部位，一道锐利的气劲更是已经脱枪而出，死死的锁定了对方的全身气机。

　　感受到东方绝此时凝聚起金枪后的强绝气势，田光却仍然是那样一副随意的样子，将追风宝刀斜斜的放在肩膀，含笑说道，“东方公子，你这招又是你们东方家‘天兵十二破’中的什么招式啊？”

　　枪尖虚指田光，东方绝面容平静的淡淡说道，“正是我东方家的枪决式，田兄你要小心了，这招可是‘天兵十二破’中杀伤范围最大，穿透力最强的一招。”

　　“哦，是么？那我可是要好好的见识见识了，哈哈哈哈，来，你发招吧！”听完东方绝的话后，只见田光不仅没有害怕，整个人反而却是显得更为兴奋了起来。

　　看着田光兴奋的样子，东方绝先是淡淡的一笑，接着才说道，“既然如此，那我马上就让田兄你见识一下，看招了！”

　　说完后，便见东方绝的右腕忽然一抖，随后，便看见整个庭院空中，漫天都出现了金色的枪影，阳光反射下，无数枪影映照的周围的景物都显现出了一层淡淡的金晕，而且这种枪影并不像普通枪一样只能做直线攻击，东方绝所幻化出来的金枪赫然竟可以从任何角度作出攻击，或折或弯。刁钻无比，一时间使得枪影的攻击范围又被加大了不少，直让人躲无可躲，避无可避。

　　眼见猛招来临，田光心中不禁暗叹了一声，心里对东方绝的评价不由得又高了几分，他虽然对东方绝的人品和行为作风极为不满，甚至是非常厌恶，但是却不可否定，东方绝的武学修为还是相当高深的，虽然还比不上徐天啸，菩提，龙御风这些天才横溢的超绝高手，但东方绝此时所展现的实力已经不下于郭怀宇和王亦飞两人了。

　　心中虽然想着事情，但田光手上却丝毫不慢，追风宝刀此时已经横于胸前，刀上更被催出了无数又长又宽的旋转风带，风带刚一出现就围绕在了田光身周，犹如一个旋风壁垒般将田光守的稳如泰山。

　　看见田光的旋风壁垒后，东方绝眼中不禁闪现出了一丝嘲弄神色，接着便见他开口说道，“田兄，你难道以为凭这么薄薄的一层风壁就能阻挡的了我的枪决式么？你也太小看我东方绝了吧，给我破！”

　　只听东方绝话刚说完，便看见袭向田光的那漫天金色枪影霎时间竟然变的更为快速和密集起来，眨眼间的功夫都不到就已经和田光所化出的暴风壁垒相互碰触交锋了。

　　“噗噗噗噗……”只听随着数声穿透物体的声音响起，天空中同时便爆散出了无数鲜红的血花，紧接着，又是一阵闷哼声响起，顺着发出声音的方向一看，只见田光此时身体摇摇欲坠的站在了场中央，身体上几乎没有一片完好的皮肉，鲜血瞬间就浴满了全身，情景极为骇然。

　　刚才的那场交锋之中，显然他所催动起来的爆风壁垒在东方绝的金色枪影下完全没有起到任何的防御作用，看此时他的身体被伤成了这个样子，怕是连再战之力也快没有了。

　　看到田光的惨相后，东方绝眼中微不可查的显过了一丝嘲讽，可嘴上却懊悔的说道，“田兄，实在是不好意思，我下手有点重了，你还好么？我看你还是认输算了，这场比武我们已经没有必要打下去了，你说呢？”

　　听到东方绝的话后，浑身浴血的田光先是脸上露出了一副极为疼痛的表情，接着却不禁嘴角一咧，开口强声笑道，“呵呵呵呵，我还没认输，公证人也还没说话，东方兄你又何必如此着急呢？嘿，你刚才那一下还真够疼的。”

　　看着田光此时呲牙咧嘴，满身是血的可怜窘相，东方绝心中不禁暗骂一声白痴，嘴上却淡淡的笑着说道，“田兄的毅力真是让我佩服万分，那好吧，既然连公证人木修先生都不反对，那我也就不说什么了，恩，那这次就换田兄你发招好了！请！”

　　说完话后，便看见东方绝伸手对田光做了个请的动作，双眼更渗透出了一股近乎狂妄般的自信神色，仿佛自己此时已经是胜卷在握了。

　　看着东方绝的样子，田光不禁点了点头，双眼中竟也透露出来一股奇怪的眼神，随后便听他开口说道，“既然如此，那我就不客气了，东方兄，你准备接招吧。”

　　话刚说完后，便看见田光竟然一把就将追风宝刀给扔了出去，一双手顿时就空了起来。而看到田光的这个动作后，在场众人中除了陈云非之外不禁全都一怔，尤其是场中的东方绝，心里更是不知道田光此时葫芦里到底卖的是什么药，哪有人刚说要出招，却马上将兵器也扔了的？

　　正当东方绝在心中想这家伙是不是疯了时，突然，只见扔掉了追风的田光，此时双手已经结成了一个相当奇怪的手印，手印刚一结出，一股阴冷冰寒，但却灼人肌肤的独特感觉便充斥在了每个人的心中。

　　随后，众人便看见田光身上渐渐的又冒出了一层淡淡的青色光华，这股青色光华轻柔飘忽，就仿佛是迎风而摆的火焰般，显得诡异而神秘，而一阵阵仿如阴魂饿鬼般的嘶吼哀鸣则在青色光华闪现的同时也随之隐隐约约的响了起来。

　　看着田光现在行功的样子，木修的脸上不禁出现了一股疑惑的神色，接着更低声喃喃自语的说道，“这是什么武学啊？散发的是青色光华，状如火焰，而且好象是以阴魂为养分燃烧的，怎么好象在什么地方见过似的？到底是什么呢？”

　　木修在场外可以有闲心想着别的事情，可场内的东方绝却没有功夫想那么多了，因为此时田光已经将全身的青色火焰都凝聚在了双手中间，并缓缓的一步步向他靠近了。

　　随着脚步的靠近和青色火焰的越燃越烈，田光的双眼竟然也变成了如同鬼眼般的青色，如今更浑然不带一丝感情的看着东方绝。

　　看着田光逐渐靠近的身影，东方绝心中竟然不自觉的就产生了一股沉重的压力，此时的田光和刚才所见的仿佛就好象是两个人般，这股压力和气势根本不能和之前同日而语，“难道，对方刚才一直在隐藏势力？”

　　想到这里后，东方绝心中的怒火立时一盛，一种被人戏弄和欺骗了的感觉不禁熊熊的燃烧在了胸膛之中，连带着，连田光带给他的压力也不由得减弱了几分，双眼之中的杀机立起。

　　“天兵十二破，锤碎式！”冷冷的从口中说出了这几个字后，只见东方绝身上的金色光华不禁再次显现了出来，可这次的金光却没有分散，反而凝聚的越来越厚实了起来。

　　“田兄，既然你拿出了真功夫，那小弟我也就不敢藏拙了，你可要注意了，我这次所施展的可是‘天兵十二破’中杀伤力和破坏力最强的招式，你看招吧！”

　　说完话后，便见东方绝手中的金色光芒此时已经凝聚成了一柄金色的巨大重锤，锤面上布满了金色的尖刺，在阳光的反射下耀目无比，使得重锤看起来更为狰狞和可怕。

　　金色重锤凝聚好之后，东方绝也没说话，就那么双手托起金锤，整个人便跃上了半空当中，看样子竟像是要主动攻击了。

　　看着东方绝跃起的身型，田光的嘴角终于牵动了一下，接着更表情淡淡的笑着低声说道，“呵呵呵呵，你刚才不是让我先发招的么？怎么现在就已经迫不及待的要准备攻击了？”

　　听到田光的话后，跃至半空中的东方绝脸上不禁怒气更重，但手上却依然如故的将金锤快速的旋转了起来，以增加其攻击力和杀伤力。


第一百二十六章

　　东方绝这么做其实也是颇于无奈的，只因为此时田光所带给他的压迫感已经到达了一个令他难以忍受的程度了，田光身上的青色火焰也不知道是什么东西，总让他感觉到心里惊慌不已，整个灵魂都仿佛要被这股青色火焰吸去一般，如果他现在再不采取主动，而是还在原地一直防守的话，那等田光来到他面前时，恐怕他就连动都动不了了。

　　不守信总比输了好的太多了，想到这里后，东方绝紧紧一咬牙，手中力道不禁更为猛烈了，四周的天地元气于是愈加迅速的被他聚集到了金锤当中，一时间令的锤上的金芒显得更为耀眼夺目，气势逼人了！

　　凝聚起沉重的金锤后，东方绝一时间气势大为增加，四周的天地元气也不由得变的更为狂暴和紊乱了，显然东方绝此时所使出来的已经是初上天上段境界的力量，相当于他的全力一击了。

　　眼见东方绝使出全力后，田光脸上的表情却是不惊反喜，双眼中更透露出来一股开战至今都从未有过的澎湃战意，只见他伸手向东方绝勾了勾手指，竟是示意让对方先发招。

　　看到田光如此蔑视的动作后，东方绝心中的怒气终于再也按耐不住的爆发了出来，只听他面容阴冷的低声说了句“你找死”后，手中旋转着的金色重锤已经脱手向田光甩了过去。

　　只见金色巨锤甩出去后，其夹带着的沉重天地元气竟然令的周围的空气都扭曲了起来，情景竟和木修施展空间魔法时有些相似，但威势却更为惊人。

　　看着对手的金色巨锤袭来，田光却只是缓缓的将双手举了起来，手上的青色火焰仿佛感受到了猛招的来临般，一时间竟燃烧的更为旺盛汹涌了，四周立时间阴风鬼嚎大作！

　　看着眼前发生的情景，只见之前一直在苦苦思量田光所用武学的木修忽然间身躯一震，仿佛被眼前的情景触动了脑内的某根神经般，木修脸上露出了一股极为震惊的神色，紧接着便见他脱口而出的大声惊叫了起来，“这难道是传说中的禁忌火焰，幽明青火不成！”

　　听到木修叫出幽明青火的名字后，站在一旁的陈云非的娇躯也不禁同时一震，其心中对木修的见闻广博更生出了一丝敬佩之心。

　　以木修的见识，如果是别人说出幽明青火的名字，而他知道其来历的话，那一点都不奇怪，可这时木修却是在看了田光的出手后就能随后道出，仅是这一点可就不是一般人能够做到的了，而且幽明青火虽然威力无比，堪与九大奇功中的武学相抗衡，但是却只如昙花一现般的在炎皇大陆上出现过一次，这不禁又给它披上了一层神秘诡异的色彩，令得知道它来历和名称的人就显得更为稀少了。

　　说时迟，那时快，只见就在木修脱口说出幽明青火这四个字后，东方绝所发出金色巨锤已经砸向了田光散发着青色火焰的双手了。

　　“吱呲呲呲呲……”就当两种颜色各异的强大能量相互碰触到时，奇怪的事情发生了。

　　东方绝所投出去的金色巨锤此时竟然如同进入了一片强酸当中，转眼间，一半的金色锤身都已经给田光的青色火焰给消融的失去了踪影，而剩下的一部分也在不断的消融当中。

　　吞噬消融掉了金色巨锤后，幽明青火的青色烈炎仿佛受到了极大的养分般，此时在田光的双手中不禁燃烧的更为汹涌猛烈了。

　　随着青焰的猛烈燃烧，四周的阴风立刻大起，一阵阵仿如饿鬼般的狂笑嘶鸣也随之响起，整个庭院当中的天色竟也连带着昏暗了起来，还散发着淡淡的青色光华，情景一时间震慑人心之极！

　　而此时还处于天空当中的东方绝，脸上却还是一副不敢相信的震惊神色，身型一时间呆在了那里，显然还没有从眼前的打击中恢复过来。

　　东方绝虽然呆呆的立于天空，但地上的田光却不会等着他醒来，只见田光双眼毫无生气的看着半空中的东方绝，嘴角仿佛无意识的牵出了一丝嘲讽的笑容，接着便同时跃到了空中，一双青色的幽明鬼手已经如同地狱使者般的勾向了东方绝！

　　“田少侠请住手，这场比武的胜负已定，请你不要再动手了！”看到田光跃至空中想对东方绝作出攻击时，身在地上的木修不禁脱口狂呼道。

　　木修虽然说出了话，可是田光此时却好象一点都听不进去的样子，只见他依然是那么一副没有生气的恐怖表情，仿佛毫无意识般，双手就已经要碰触到东方绝的身上了！

　　而就当田光的双手马上就要碰到东方绝的那一瞬间，两人之间的空气忽然间又变的模糊扭曲了起来，“空神”木修终于出手了。

　　当双手击中扭曲的空气后，田光脸上的表情立刻变的惊怒交集起来，因为他所凝聚出来的青色火焰仅仅是在这么一刹那的功夫竟然就被这团扭曲了的空气吸取消融掉了一半还多。

　　眼神虽然空洞，但田光的神态却愈加狰狞了起来，只见他奋力一拔，先让双手离开了扭曲的空气后，竟然再次结成了之前那个古怪的手印。

　　四周的阴气在田光结成手印后不禁再次浓重了起来。

　　而这时，转移到两人中间的木修也同时显出了身型，看到眼前田光的情况后，木修眉头不由一皱，双手也开始凝聚起自己的魔力来。

　　“以时间为见证，空间为桥梁，遵从古老的约定，异时空之门，为我短暂的开放吧！”

　　依旧是同样的咒语，可是此次木修施展魔法的情形却与上次吞噬冷凤凰的火焰朱雀时大有不同。

　　只见原来的那两个黑白圆环如今却没有再次相互围绕旋转，反而却是缓缓的飘至了田光的头顶和脚下位置，然后便看见两道圆环竟然同时发出了一股金色光柱，两股光柱合一后就那么的将田光罩在了里面。

　　光柱刚一罩住田光，便看见田光身周的大片青色光华就化为了数只饿鬼骷髅的形象，表情狰狞，嘴中发出惨嚎的对着光柱横冲直撞了起来。

　　可是任凭这些青色鬼相怎么的冲撞惨嚎，这道金色光柱就是没有丝毫动弹，依旧如故的矗立在庭院中央，更死死的将田光给罩在了里面。

　　过了一会，光柱虽然没有任何损伤，可是里面的青色鬼相却是已经被自己的冲撞力给撞的支离破碎，不成鬼形了，此时只听这些鬼相散发出了一种悲惨之极的嚎叫声，面色更是恐怖非常，直让人看的心胆具裂。

　　随着这些鬼相的破碎销毁，只见光柱中的田光面上也浮现出了一股痛苦神色，就仿佛感同身受一般，其原本空洞的双眼也渐渐的好象恢复了一些意识神采。

　　终于，这些青色的鬼相仿佛了解到面前的这根光柱已经不是它所能摧毁的了，于是纷纷的奔回到了田光体内，不再出来了，四周的青色光华瞬间就暗淡了下来，更逐渐的完全消失了踪影。

　　等到青色光华完全消失后，只见围绕在田光双手间的青色火焰也忽然间仿佛是没了助燃物般，渐渐的越来越小，直至完全看不见了丁点火花。

　　青色火焰刚一消失，便看见田光已经是扑通一声的坐倒在了地上，神态间极为疲惫，此时更大口大口的喘着粗气，但双眼间却是已经恢复了之前的清醒明亮，不再盲目空洞了。

　　仔细的看了几遍田光的双眼，直到确定他已经恢复了意识后，木修这才收回了自己所发出去的黑白双环，那道金色的光柱也便随之消失在了空气当中。

　　而直到此刻，从刚才起一直呆立在半空中的东方绝这才缓缓的降落回了地面上，表情间一片严肃和凝重，看着田光的双眼中更隐藏不住的散发出了一阵阵浓烈的嫉恨杀意。

　　“木修先生，他们两人的比武已经结束了，那您这位公证人是不是也该宣布一下比赛的结果了呢？”就当四周陷入了一片沉静中时，一个悦耳的女声突然间幽幽的响了起来，说话的人正是陈云非。

　　听到陈云非的声音后，在场众人不禁心头同时一震，各种各样的感觉顿时参杂在了众人心中，虽然这场比赛的过程称的上是峰回路转，令人大开眼界，但是眼前的结果却是已经相当的明显了。

　　深深的看了一眼陈云非，木修接着便将目光望向了田光的方向，开口缓缓的说道，“没错，这场比试直到现在已经结束了，那我就来宣布这次比试的结果，那就是……”

　　“打和！”

　　听到木修的这句话之后，只见从刚才起，一直都是神情紧张的丽莎这才好不容易的放下心来，脸上更回复了之前的那股自信笑容。

　　而听到这个结果后，连东方绝都不禁奇怪的望了木修一眼，猜不透对方心中到底是怎么想的，难道真是因为丽莎的关系，所以木修才会如此的“照顾”自己么？

　　正当众人都想到木修可能是偏袒丽莎时，倒是一直坐在地上的田光却是眼中突然闪过了一丝明了神色，整个人就那么的原地打坐疗伤起来。

　　嘴角轻轻一撇，陈云非脸上露出了一股鄙夷之极的神色，接着才淡淡的说道，“哼，果然是个公证的结果啊，‘空神’木修的为人，我今天才算是领教了。”这句话中带着浓浓的嘲讽意味，而矛头更是直至木修本人，堪称不客气之极。

　　听完陈云非的话后，木修脸上依旧是那么一副平静的样子，仿佛半点都没有因此而动气般，只见他那矮小的身躯先是向前走了几步，接着才开口说道，“这位应该是陈姑娘吧，你好，其实你没有必要如此指桑骂槐的说我，如果你是嫌我判断不公的话，就直接说好了。”

　　听完木修的话后，陈云非也不禁腰杆一直，脸上更露出了一股不服气的神色，接着便开口说道，“好，既然如此，那我也就打开天窗说亮话了，我问你，这次比武分明是田少赢了，你为什么要说是打和？刚才那一招如果不是你出手的话，说句难听的话，东方公子他是绝对必死无疑的，你之前也说过比武的胜负已定，让田少住手，可见当时你已经有意判田少为胜方了，可为什么现在却又出尔反尔呢？”

　　说完话后，陈云非便双手环胸的站在木修面前，一双媚眼此时更是带着丝丝煞气的瞪着对方，完全是一副盛气凌人的模样。

　　看着陈云非的样子，矮小的木修不禁莞尔一笑，双眼中同时闪过了一抹赞赏的笑意，接着便听他平声开口说道，“陈姑娘，你说的没错，此次比武的结果表面上的确是田少侠胜了，而我当时也是想判田少侠为胜的一方，但是直到刚才我和他交手后我才发现，这场比武，田少侠他不能算是完胜！”

　　听到木修的话后，陈云非不禁凤目一挑，随后便开口说道，“哦？那又是为什么？为什么他不能算是完胜？”

　　听到这句话后，只见木修脸上的神情立刻一肃，接着便听他沉声说道，“如果我看的不错的话，刚才田少侠所用的应该是一种传说中的禁忌之炎，‘幽明青火’吧？我不知道田少侠是从什么地方得到这种武学的，不过我想传给他这种功夫的人也应该知道，自古修炼这种武学的人就没有有好下场的，正因为从来没有人真正的练完整过这套武学，所以它的名气才会没有九大奇功大，不过如果单论品质和级别的话，幽明青火绝对有资格与九大奇功中的任何一种一较高下。”

　　说到这里后，木修不禁稍微的停了下来，微一转身，双眼深深的向田光的方向看了过去，随后只见他满脸凝重表情的对田光说道，“田少侠，你刚才用的是‘幽明青火’吧？”

　　直视着木修的双眼，只见田光此时面色平静的点头答道，“不错，木修先生的法眼无差，我刚才用的的确是‘幽明青火’！”

　　听到田光的话后，木修脸上的凝重神色不禁更为严峻了，只听他接着沉声说道，“那你修炼‘幽明青火’前，知不知道这种武学有多大的危险性？知不知道其实你的一条腿此刻已经迈入鬼门关了？”

　　接着点了点头，田光继续一脸平静的淡淡说道，“我知道，这一点我在修炼之前就知道了！”

　　看着眼前一脸平静神色的田光，木修的双眼不禁更为深邃了起来，就这么的看了田光好半晌，只见木修突然间竟笑了起来，接着更变为了那种仰天狂笑，笑声中只听他随之大声说道，“哈哈哈哈哈，有意思，真是有意思，没想到上天竟然再次让我遇到了这么样的一个人，哈哈哈哈……”

　　看到木修此时仰天狂笑的样子后，在场众人一时间不禁都心中奇怪不已，完全不知道木修这么大笑的意图是什么！

　　笑了一阵后，只见木修突然对田光开口说道，“田少侠，你可知道如果你此时立刻自废全身武技，那么‘幽明青火’的阴魂毒炎就再也伤不到你，而你也可以拣回一条命来。”

　　听完木修的这段话后，此时不禁是田光，就连陈云非也惊奇的看向了他，眼神中充满了震惊神色，显然也是第一次听到这种事情。

　　感受到田光的目光后，木修先是善意的点了点头，随后才说道，“你不必奇怪，因为某种原因，所以我对‘幽明青火’这种武学知道的比别人多一些罢了，虽然不知道具体的修炼方法，但是其他方面我真可以称之为专家了，呵呵呵呵。”

　　听木修说完话后，只见田光先是诧异的看了陈云非一眼，接着才望向木修沉声说道，“木修先生，我很感谢你告诉我这么多事情，不过我想我不会这么做的！因为……”

　　和善的一笑，木修突然伸手打断了田光的话，接着便见他继续笑着说道，“我知道你的意思，如果让你自废一身武技，从此变成个废人的话，那可能现在让你去死还比较容易些，不过我既然让你自废武技，那当然是有条件的，田少侠，如果你肯现在就废掉‘幽明青火’的话，那我愿意以一身所学的空间魔法，包括我所修炼的两种天之禁咒作为交换，你觉得如何？”

　　听完木修所说的这句话后，在场众人此时都不禁楞了起来，天下三大天魔导之一的“空神”木修竟然会对人提出这种几乎对自己完全没有任何好处的要求，这到底是怎么回事？为什么为了“幽明青火”，木修甘愿以自己一身的修为来交换呢？他和“幽明青火”之间到底有什么关系呢？


第一百二十七章

　　听完了木修的话后，田光心中不禁惊疑不定，半点都猜不透眼前这名天下间最负盛名的天魔导到底是怎么想的，于是整个人都沉静了下来，进入了深深的沉思当中。

　　而木修看到田光现在的样子后，却也不再逼他，只是那么静静的站立在他的对面，双眼却一刻都没有从田光身上离开。

　　看着两人此刻的样子，东方绝和丽莎都不禁心中暗道这田光到底是不是脑子哪里有问题了，木修所提出的这个条件只要是脑子清醒点的人就不会不答应的，一条是几乎必死无疑的绝路，一条则是走向世界最顶端的康庄大道，如果还要为选择这两条路而伤脑筋的话，那这个人的神经一定是不正常了。

　　要知道，在现今的世界当中，虽然还是由天下九绝这九大武者占据着最强这两个字的称号，但是天魔导们却也是世人们所公认的堪舆这些九绝高手相匹敌的人物，其声名与实力基本上不下于天下九绝。而且，如果要培养一名高级别的魔法师的话远比培养一名普通的天境武者要艰难的多了，这不仅仅需要资质和天分，更需要明师的指导与自身的机缘。

　　正当众人们都心中想着事情，将心思全都投入到木修与田光两人的身上时，却是谁都没有发觉到，从刚才起就神情奇怪的陈云非现在更是双眼紧紧的盯着木修的背影，双目中更绽射出了一股极为特殊复杂的神色。

　　似是悲伤，似是疑惑，似是恨意，又似是感怀，无数的感情竟然全都从这股目光中显现了出来，到底陈云非从木修身上发觉到了什么呢？

　　“木修先生，我想我还是不能答应你，我要继续修炼‘幽明青火’，你的好意我就心领了。”就当众人都以为田光一定会答应木修的条件时，田光却突然说出了一个与之完全相反的答案，答案说出后，先不说东方绝和丽莎了，就连一直看着木修背影发呆的陈云非也不禁心中一震，缓缓将目光投向了田光的方向。

　　而相比起其他人的震惊，木修此时的表情却是显得平静的多了，仿佛是早已料到了一样，只见木修淡淡的开口说道，“哦？这是为什么呢？难道你认为我的空间魔法不如你所学的‘幽明青火’么？又或者你认为我会不受诺言的欺骗你，不传授给你我的真正绝学。”

　　听到木修的话后，田光不禁咧嘴一笑，接着便听他笑着对木修说道，“嘿嘿，说实话，你说的这两点我的确是想过，不过这却不是主要的原因，我要坚持修炼‘幽明青火’除了是要自己变的更强外，也是为了完成对一个朋友的承诺！”

　　听到田光的这句话后，只见陈云非的娇躯不禁立刻猛的一颤，双眼更同时充满了一种难以明了的激动神色，整个人就这么的呆呆的看着田光。

　　“朋友？什么样的朋友？是传授你‘幽明青火’的那个朋友么？”而除了陈云非之外，木修在听到这句话后，神情竟然也变的紧张了起来，语音中更夹杂着激动的情绪。

　　看着木修此时一片激动兴奋的神色，田光不禁眉头一皱，接着便开口说道，“对不起了，木修先生，这一点我必须替我的那个朋友保密，就不能告诉你了。”

　　听到田光的话后，木修激动的表情上不由得更增添了一份着急，只见他立刻就开口说道，“田少侠，请你告诉我他的情况好么？其实我一直在找……”

　　“田少，你们怎么都在这里？咦？你怎么受伤了？是谁伤的你？”正当木修说话说到中途，而田光和陈云非两人也都十分仔细的听着时，突然间，一阵声音却恰好打断了木修的说话，令得众人们都向声音的来源处望了过去。

　　来者正是韩镜！

　　看见韩镜后，只见田光那张本来坚毅的脸庞立刻就耷拉了下来，接着便听他哀声喊道，“韩少啊，你总算是出来了，为了你这家伙，我可是苦坏了！”

　　看到田光的样子后，韩镜不禁立刻飞身跑到了他的身前，接着便仔细的检查起田光的身体来，而直到这时，众人们才发现韩镜身后站着的另一个人，一个美的几乎不像在俗世中存在过的女人。

　　看到这名女子后，田光仿佛也暂时忘记了疼痛般，只见他立刻将韩镜拉过身来，低声对其说道，“韩少，你这又是哪弄来的这么一个大美人啊？你这小子，刚才不是还和冷凤凰在一起的么？怎么现在就又换人了？你也不怕被别人看见？”

　　一边检查着田光体内的伤势，韩镜一边淡淡的笑着说道，“哦，忘了给你介绍了，她就是我一直在寻找的五个人其中之一，名字叫李若华，也就是今世的冷凤凰。”

　　“什么！”

　　听到韩镜的话后，众人不禁全都异口同声的大声叫到，声音中充满了震惊和怀疑，如果这句话不是从韩镜口中说出来的话，估计是没有人会相信的。

　　才一夜的功夫，冷凤凰怎么会连样子都变了的呢？昨天夜里到底发生了什么事情？

　　眼前的这名女子，样子的确和冷凤凰有着六，七分相似，但是却比冷凤凰多了份纯真和柔婉。

　　看着众人惊奇的样子，只见“冷凤凰”先是淡淡的一笑，恭身施了一礼后方才开口说道，“你们好，虽然我保留了今世冷凤凰的记忆，不过我还是希望众位可以叫我李若华，恩，应该算是初次见面吧，呵呵。”

　　听到眼前女子的声音后，众人这才相信了韩镜刚才所说，因为这名女子所发出的声音的确是之前冷凤凰的声音，只不过这个声音却委婉柔和的多了。

　　呆呆的看了李若华好半天，田光好不容易才回过神来，接着对韩镜说道，“韩少，这到底是怎么回事啊？什么你一直在寻找的五个人？这，冷凤凰又是怎么会变成李若华的？我都给你搞糊涂了。”

　　听到田光的话后，韩镜这才想起原来他还没有把他前世的事情说给田光他们听过，这也就怪不得田光现在会如此惊异的摸不找头脑了。

　　想到这里后，韩镜不禁对田光点了点头，接着说道，“这件事情说来话长，我有时间再给你仔细说明好了，倒是你，怎么会又受伤的？到底是谁伤的你？是他么？”说完话后，只见韩镜的目光不禁便向东方绝看了过去，眼神中充满了不善的神色。

　　看到韩镜的目光后，东方绝不禁从头到脚的汗毛都竖了起来，心中顿时一惊，脸上更勉强露出微笑的说道，“呵呵，韩公子，是田兄他先发起挑战的，我也只是无奈应战而已，不信你大可以问他。”

　　轻轻的咳嗽了一声，田光在东方绝说完话后才接着说道，“不错，韩少，是我先挑战他的，我只所以这样也只能怪我学艺不惊罢了，嘿嘿，不过我却没打输，我和他打了个平局呢，呵呵呵呵，哎呦”。

　　看着由于笑容而牵动了伤口的田光，韩镜不禁无奈的一笑，接着才问道，“那你又是为什么要挑战他的？”

　　“韩少，我看还是让我来回答你吧。”眼看韩镜问出这个问题后，许久没有说话的陈云非却忽然开口说道。

　　扭头看向了陈云非的方向，韩镜慢慢的点了点头，示意对方直说无妨。

　　仿佛无意的看了一眼丽莎和东方绝两人，陈云非淡淡的一笑，接着便将整件事情的经过添油加醋的说了出来。

　　直到说完后，李若华眼中的两行清泪终于再也不受控制的落了下来，口中更喃喃的低声泣道，“魔卡，他，他也死了么，呜……”

　　刚看到李若华哭出来，东方绝心中就狂呼不妙，他也是男人，所以他非常清楚男人在哪种情况下最容易被女人动摇，最有效的当然是枕边风了，而另外一个则就是当场哭这一招了。

　　果然，当韩镜看到李若华哭出来的时候，脸上表情立刻就是一沉，松开了田光的手，站起身来先拍了拍李若华的肩膀后，便听韩镜开口淡淡的说道，“田少，你的体内无缘无故的怎么会忽然出现了‘幽明青火’的气息的？所幸这股气息尚浅，我还有把握帮你一把，你等我解决完这里的事情后，就帮你控制你体内的这股气息。还有，谢谢你为了我没有输了这场比武，否则我就真不知道现在该怎么办了。”

　　含笑点了点头，田光大方的接受了韩镜的谢意，整个人便开始闭目疗伤起来了。

　　安慰了一下李若华后，韩镜便将其送到了陈云非身边，之后就转向了东方绝所站的方向，开口冷声说道，“你还真是有胆子啊，没想到我和你们东方世家这么有缘，看来教训一下你们还是不够的，等我手上的事情办完之后我就去将它连根铲除了！”

　　听到韩镜的话后，除了此时闭目疗伤的田光和正伤心哭泣的李若华外，众人不禁全都是一怔，就连对韩镜颇为忌惮的东方绝心中不由得也翻起了三份怒气，只因韩镜的这句话说的实在是太不客气了！

　　“哼，好大的口气啊，你以为你真是天下无敌么？铲除东方世家？怕是真正的天下九绝都不敢这么说吧！”还没等东方绝说话，站在一旁的丽莎却已经按耐不住的先说起话来，语气中充满了对韩镜的不屑和气愤。

　　只是淡淡的扫了一眼丽莎，韩镜便又转回了头去，开口低声说道，“是么？那你以后不妨可以试试，不过现在我们先把今天的这笔帐算清楚好了！东方绝，只要你受的了我一招，我就保证以后除了不会找你麻烦外，还绝对不找你们东方世家的麻烦，你说如何？”

　　听到韩镜的话后，木修不禁心中一惊，刚才丽莎开口的时候，他心中就已经暗自着急不已了，因为在场众人当中，除了韩镜身边的人外，就要数他最了解韩镜实力的可怕之处了，那绝对是不下于当今天下九绝的实力，既然韩镜如此不留余地的说出要将东方世家连根拔起，并让东方绝接他一招，那恐怕其心中已是存了杀意，不让东方绝有机会离开此地了。

　　而听到韩镜的话后，东方绝心中不禁又是一惊，无奈下只好向丽莎的方向看去，眼神中透露出恳求的神色。

　　看到东方绝传递过来的目光后，丽莎心中立刻就是一软，于是便也向木修的方向看了过去，双眼中显现出来的哀求神色更是极为明显。

　　看到丽莎的目光后，木修心中虽然极为不愿，但是却碍于其公主的身份，只好开口对韩镜说道，“韩公子，其实这件事情当中有着颇多误会，其中也有我照顾不周的过错，你看我们是不是先不要动手，万事总是以和为贵的好吧？”

　　听到木修的话后，韩镜额间眉头不禁一皱，接着目光转向木修，开口沉声说道，“木修先生，这件事本来就和你没什么关系，而且动手杀人和伤我朋友的都是东方绝一人，我既然要算帐的话也自然也只会找他一人，我劝你还是不要参入进来的好。”

　　说完话后，只见韩镜立刻横眉一挑，接着就对东方绝冷声说道，“姓东方的，你到底还是不是个男人？如果你还有些胆子的话就出来受我一招，我保证这一招过后就不会再找你的麻烦了，赶快出来！”

　　说到最后四个字的时候，韩镜几乎是沉声怒喝出来的，话刚说完，只见东方绝身子就马上一震，脸上更难以隐藏的透露出了阵阵惧意，完全没有了他刚才对峙田光时所展现出来的那副闲雅样子。


第一百二十八章

　　眼见韩镜如此的咄咄逼人，看其样子是铁了心非要对东方绝出手了，站在一旁的丽莎不仅连连向木修施出眼色，意思是希望木修能够出面拦下韩镜，脸上一副焦急的样子，便是任谁都看的出来。

　　可是面对丽莎的眼色，木修却只是淡淡的摇了摇头，接着微微一耸肩，示意自己已经是毫无办法了。

　　看着木修的样子，丽莎心中不禁更为着急了，而这时，韩镜也已经慢慢的向东方绝的方向走了过来。

　　“不！我告诉你，姓韩的，如果你今天敢伤了东方学长一根毫发的话，我就会以我整个隆西帝国的名义向你发出宣战，到时候不管是隆西的魔法军队还是魔法总部的大魔法师团，都会以你为一生的攻击目标的，你听见没有！”眼见韩镜越走越近，站字一旁担心“情人”受到伤害的丽莎终于按耐不住的冲到了东方绝身前，双手张开的护着东方绝，并怒容对着韩镜高声喊道！

　　听到丽莎说出这段话后，全场皆惊，因为众人都想不到她竟然会说出这种几乎完全失去了理智的话来，可见此时在丽莎心中，东方绝所占据的位置已经是非同小可了。

　　这段话说出来后，虽然在场众人都是心中一惊，但怕是谁都没有木修现在的心情来的更吃惊，更愤怒和更复杂了！

　　如果说木修所修习的不是空间魔法，而是失传已久的时空魔法的话，怕木修此时已经是施展魔法赶到十五秒钟前，将他们隆西帝国的这位公主，同时也是圣女的女人的嘴给封起来了，不管会花费多大的代价！

　　虽然和韩镜相识尚浅，但是已经算是精于事故的木修却了解到了韩镜绝对是属于那种吃软不吃硬的性格，如果此时用软的还不行的话，那来硬的怕是更会激起韩镜心中的怒气。而丽莎的这句话却无疑是将整个隆西帝国都推向了和韩镜兵戎相见的局面，两者之间，怕是再无转圜余地了。

　　心中虽然懊悔不已，但是此时的局面却是已经徒呼奈何了。

　　情形果然如木修心中所料，听到丽莎的话后，韩镜心中的怒气不禁更重，双眼深深的看着丽莎，韩镜的语气阴冷冰寒的沉声说道，“既然如此，那你不妨尽管过来好了！哼，休说是你口中的魔法军队，便是举你们隆西全国之力我也未必放在眼里！”

　　“你！”听到韩镜的这句话后，本来心中还有几分余悸的丽莎不由得立刻脑门一热，胸中一股怒气马上就蒙蔽了她仅余的理智，脱口一声怒喝后，便见她身上白色圣力一闪，紧接着，一颗头颅大小的赤色火球就已经在她胸前凝结成型，随后就向韩镜的方向掷了过去。

　　刚看到丽莎的火球成型，站在一旁的木修立刻就是心中一紧，于是见他马上就展开了空间魔法，想要趁火球还未击中韩镜时将其拦截下来！

　　可惜，木修的空间魔法虽快，但却还是赶不上世事的变化以及韩镜的剑气！

　　“砰！”众人只听到一声清脆的物体爆炸声响起，随后便看见丽莎所凝聚的火球还没掷出身周一米之内的范围，就已经被一道紫色的细长剑气所摧毁爆破了！

　　细长的紫色剑气在摧毁了火球后却余势未止，反而夹杂着火球爆碎后的余炎一起击向了丽莎，剑气锐猛，火焰缭绕，一时间惊的丽莎花容失色不已，完全不见了刚才的那股无畏气势。

　　就当火剑马上就要伤到丽莎时，忽然间，只见丽莎身前的空气再次模糊扭曲了起来，火剑一碰触到这团空气后就马上消失不见，再也起不了一点杀伤力了！

　　随后便看见扭曲的空气中现出一人，正是阻截火球不成，却反而救了丽莎的木修！

　　救了丽莎后，木修心中不由暗道一声好险，刚才若不是他提前运集魔力的话，只怕以他的空间魔法修为，都来不及在如此短的距离和时间内救下丽莎了！

　　刚才韩镜所发出的那道剑气其实相当的微弱，可见出手是留有余地的，不会将丽莎至之死地，但身体受伤却是在所难免了，木修此时心中虽然恼恨丽莎的莽撞和愚昧，但是对方毕竟是千金之躯，而他此行的任务则也是保护她的安全，所以他明知道丽莎不会有真的生命危险，却还是出手救下了她！

　　眼见木修出手后，韩镜的目光立刻就移到了他的身上，眼神依旧寒冷如冰，只听他冷冷的对着木修开口说道，“你终究还是出手了，怎么样？你是要战还是要带她走？”

　　听到韩镜的话后，木修不禁转头看向了身后的丽莎，但是看到的却是一张倔强的面孔和绝无转圜余地的坚定眼神，轻轻的摇了摇头，木修不由得再次转回头来，对着韩镜无奈的苦笑了起来，身体却再没有移动过分毫。

　　看着木修无奈的面孔，韩镜的双目一瞬间便亮了起来，一股冷傲的怒气更同时爆发了出来，淡淡的说了一声“好”后，只见韩镜的右手已经捏成了剑指模样，一道十分明显的紫色剑气更是脱指而出。

　　看到韩镜的动作后，木修也收起了无奈的笑容，脸上的表情也严肃了起来，双手间更凝聚起了庞大的魔力，两人间的气氛顿时紧张了起来！

　　大战，一触即发！

　　直到看见眼前形势的发生，一直站在丽莎身后的东方绝这才暂时放下了心中的一块大石，更长长的吐出一口浊气来。

　　说实话，自从目睹了韩镜和木修昨天对决的那个场面后，他心中就潜意识的对韩镜有种又惧又恨的心理，对韩镜惧，那当然是为其莫测高深的实力而心有余悸，而对韩镜恨，则是妒忌韩镜在这么小的年纪便能达到如此高深的境界，令的本来心高气傲的他自尊心大受打击，而这一点也就是为什么刚才在他和田光的比武中这么留不住手的原因了，这可能也是他内心深处对韩镜的一种报复心理吧！

　　不过不管怎么说，东方绝心里的确是对韩镜诡异无常的魔剑气十分忌惮，所以就连对方的一招之约都不敢答应，也总算他今年运气不错，命不该绝，现在有了名震天下的“空神”木修替他出面扛下了韩镜这个煞神，也算是解了他的暂时之难，使他可以稍微喘出一口气了。

　　看着木修严肃起来的表情，更感受到他手中聚集起来的庞大力量，韩镜心中便知道，尽管他内心如何欣赏木修的为人作风，但今日之战，怕是已经是在所难免了。

　　环顾了一下四周的环境，韩镜冰冷的双眼再次降到了木修的身上，然后左手一抬，指了指头顶上的天空，接着说道，“这里不方便，我们到上面去打！”说完后，便见韩镜已经当先一步的跃起身型，直直的飞上了半空。

　　韩镜的这句话其实正合木修的心意，微微点了下头后，也不见木修如何作势，整个人就已经以原来的姿势升到了空中，就仿佛有道绳索将他吊了上去了一样。

　　眼见两人都飞上了半空，众人的目光一时间不禁都向上看了过去。

　　飞至空中后，韩镜和木修两人分别飞到了东西两侧，大概离地面有了二十米距离后方才同时停了下来。

　　刚停下来，韩镜便冷声对木修说道，“你心里应该明白，你的空间魔法固然是天下一绝，足以称的上是天下间大多数武学的天生客星，但是你应该更清楚，我所修炼的‘魔剑典’却是对付你空间魔法的终极杀招，与我相斗，你是没有一点胜算的！”

　　听到韩镜的话后，木修不禁点了点头，示意认同韩镜所说的话，但是接着便见他开口说道，“不错，我非常明白在你的‘魔剑典’下，我的空间魔法几乎是一点作用都没有，不过你不要忘记了，魔法师和武者之间的战斗从来就不是公平的，但是我们魔法师们却还一直存在于这个世界上，没有被武学所淘汰，而凭的，就是这世上唯一能抗衡与克制你们高天境武者的终极魔法，‘天之禁咒’，而我，就是唯一能施展‘天之禁咒’的三个魔法师的其中之一，所以，你如果还是这么小看我的话，很可能会阴沟里翻船哦。”

　　听到木修的话后，韩镜不禁轻轻的一笑，脸上冰冷的怒意也稍微冲淡了一点，接着就听他说道，“是啊，你的确有着可以抗衡齐云天境界高手的终极杀招，不过对上我，却未必有效！”

　　脸上浓眉一挑，木修听到韩镜的话后立刻便说道，“哦？是么？你既然这么有自信？那好，我们两个之间不如就以一招定输赢，你看如何？如果你输了的话，今天这件事我们就一笔勾销，从此你和我们隆西帝国各不相干，如果你赢了的话，那我们几个就随你处置，怎么样？”

　　听到木修的话后，韩镜不禁再次一笑，随后便点了点头，表示答应了木修的条件。

　　看到韩镜点头答应之后，只见木修突然间双眼精光一闪，接着便听他猛的开口沉声叫了声“好”字，随后，就看见他连咒语都没有念，手上立刻就显出了两道黑白圆环，一股前所未有的澎湃气势更是从其矮小的身型中散发了出来，眼看就是要使出真功夫了！

　　这次的两道黑白圆环虽然乍一看和之前木修所使用过的并无不同，但是精通魔法一道的细心者却不难发现，木修这次所施展出来的圆环比之前两次，环上的咒文符号却是显得更为复杂和深奥了，而且蕴涵在圆环之内的魔力和前两次则更是不可以相提并论。

　　“韩镜，试试我两大‘天之禁咒’之一的‘时空迷途’吧！”

　　只听木修话刚说完，便看见这两道黑白圆环就开始飞快的围绕着木修和韩镜两人身周大范围的绕起圈来，而且速度极快。

　　这两道圆环极为奇妙，每相互缠绕一圈，就在空中留下了一道黑色或白色的圈形轨迹，不多时就已经将他们二人给重重包围了起来，直至再也看不见人影。

　　于是只是过了不到一分钟的时间，空中便只剩下了一个黑白双色的蛋形圆茧似的物体了。

　　立于空中的这个圆茧极为巨大，而且也不知道是由什么制成的，样子似实似虚，看起来仿佛像是薄薄一层，但是却偏偏让外面的人丝毫看不到里面的任何情况，也正因为如此，一时间令的两方的人心中都大为着急和担心起里面的情况来。

　　外面的人虽然着急，可里面的人此时却是沉着冷静的很。自从被黑白圆环开始缠绕起来，韩镜就一直没有任何的动作，整个人就是那么一直立于空中，任凭木修的这两道圆环将其完全包围起来，直到现在这个局面。

　　而此时展现在韩镜面前的，赫然已经变成了一个无限广阔的黑白世界！


第一百二十九章

　　看着眼前所出现的这个古怪而奇异的空间，韩镜不禁微微一叹，心中对木修实力的评价不由得再次升了一级。

　　因为自从他进入到这个明显是由木修所创造出来的世界后，任凭他再怎么展开天识，就是半点都找寻不到木修的丁点踪迹，木修整个人就仿佛在这个空间中完全蒸发了一样，消失的无影无踪了。

　　嘴角淡淡的露出一丝笑意，韩镜的眼神却变的更为认真了，只见他右手突然指天一划，一道深紫色剑气便已经凝聚在了指尖。

　　“破空之剑—碎空式！”只听见随着韩镜的一声沉喝过后，他右手指尖的那道深紫剑气赫然竟分化成了数千数万股细小如丝般的尖锐剑气。

　　剑气犹如旭日初升时所散发的万千光芒般，转瞬间便散射到了黑白空间的四周，空间内顿时间就象升起了一个紫色的太阳一样。

　　紫色剑气刚一散发出去，奇怪的事情便接着发生了！

　　只见韩镜所散发出去的那些紫色剑气，进入黑色空间的此时竟然从白色空间中绕了出来，而进入白色空间的却又从黑色空间中绕了出来，黑白两种空间就仿佛是个相互通连的巨大隧道般，将韩镜的紫色剑气绕转不休，顿时便将这招在无声无息间给破了！

　　眼见自己的招数被破，韩镜眼中虽然流露出了一丝惊意，但更多的却是惊喜之情，只听他不禁立刻沉声说道，“好！没想到你如此轻易的就将我的碎空式给破了，这招‘时空迷途’果然不凡，哈哈哈哈，能够如此轻易破了我的招数的人，你‘空神’木修算是我出山以来的第一个了！哈哈哈哈……”

　　招数被破后，韩镜却狂声大笑了起来，一时间令的黑白空间内顿时充满了阵阵笑声的回音。

　　直到笑声过后，只听见黑白空间内一阵仿佛从四面八方传来的声音立时响起，“这招‘时空迷途’是我最得意的两招天之禁咒的其中之一，其复杂和神妙的程度绝对不是你只凭硬来就可以破解的了的，韩公子，我劝你还是认输吧，刚才我已经说的很清楚了，只要你认输，答应以后和我们隆西帝国再不起纷争，那你以后想将东方世家怎么样我都不会管你的。”

　　“而且这次回到隆西后，我便会禀告我国皇帝陛下，让他禁锢丽莎公主和东方绝两人的往来，所以以后你想怎么收拾东方绝就怎么收拾他，我绝对没有意见，话说到这里了，你应该明白我的意思了吧？你心里也应该很清楚，我是极不情愿和你为敌的。”

　　这阵声音虽然巨大并充满了回音，但是却可以听出正是木修的声音。

　　听到这段话后，韩镜嘴角不禁再次一笑，随后便听他说道，“我是明白你的意思了，不过我却不会认输，呵呵呵呵，木修，你太小瞧我了，你以为只凭这个结界似的东西就能困的住我么？你还是看我怎么破掉你的‘时空迷途’吧！”

　　听到韩镜的话后，木修也不禁发出了长长的一阵大笑声，语气中充满了不信，随后便听见他接着说道，“哈哈哈哈……，韩公子，人有信心是好的，不过却不能太盲目了，我承认你的武学资质堪称绝顶，其实力更是可以和天下九绝一较长短，不过你要想在短时间内破解我的‘时空迷途’，那是绝对不可能的事情，如果给你一年半载的话，那还有可能，呵呵呵呵，不过，你能等这么长的时间么？”

　　轻轻一笑，韩镜的双眼顿时精光一闪，接着就听见他自信的说道，“好，既然你也如此有自信，那我们不妨就来打个赌，只要三分钟之内我还破不了你的‘时空迷途’，那这场比试就算我输，如果我破解了的话就算我赢，如何！”

　　“你，你欺人太甚了，想三分钟之内就破掉我的‘时空迷途’？哼，不知道天高地厚，你现在连我在什么地方都找不见，还敢出此狂言？好，只要你三分钟能破解掉我的‘时空迷途’，我除了一会任你处置外，以后见了你以后我都以叔侄之礼相待，但是如果你破不了的话，也必须同样这么对待我，怎么样？同意么？”

　　听到木修的话后，韩镜嘴角的笑容不禁渐渐的扩大了起来，随后便听他充满自信的沉声喝道，“好，我答应了！”

　　听到韩镜答应了自己的话之后，木修不禁又发出了一阵狂笑，接着更边笑边说道，“哈哈哈哈……，好，既然你已经答应了，那我也不妨实话告诉你，在我的空间之中，是不可能有任何天地元气的，连你们天境武者的力量之源天地元气都聚集不起来，我到要看看你凭什么在三分钟之内破解我的‘时空迷途’，哈哈哈哈……”

　　说完了这句话后，周围的黑白空间中顿时就沉寂了下来，四周更是再也听不到任何声音了，显然木修已经将自己更严密的隐藏了起来，此时是决意不让韩镜找到他了！

　　听到了木修的话后，韩镜脸上没有任何震惊的表情，仿佛早就已经知道这件事了一样。

　　淡淡的一笑，韩镜既然已经知道木修不会再说话了，于是便也开始了行动，只见他此时双手指尖都凝聚出了一股深紫色的剑气，只是这两股剑气却不是之前的那种长条型，形状赫然变成了两个圆球型！

　　这两股圆球型的魔剑气无棱无角，其身上更是连一点点尖锐的剑气都让人感觉不到，令人浑然不知道韩镜此时用的到底是什么招数。

　　凝聚起两股紫色圆球后，只见韩镜左手指尖指天，右手指尖指地，整个人身上更突然爆射出了一股仿如分天裂地般的汹涌气势。

　　“无常之剑—两道无常！”

　　只听韩镜沉声喊出这句话之后，便看见那一上一下的两股紫色圆球瞬间便分别飞射向了黑白两种空间之中，不一会就消失不见了。

　　而将两个圆球投射进去之后，韩镜却双手环胸的站立在了空中，就这么再也没有任何动作了。

　　时间一秒一秒的过去，一分钟的时间转眼间就度过了，可是韩镜却还是没有任何动静，只是直直的站立在那里，此时更是连眼睛都闭上了，样子仿佛一点都不着急般。

　　刹那间，半分钟的时间又过去了，周围的黑白空间却还是半点反应都没有，韩镜投射出去的那两个紫色圆球就好象泥牛入海般的消失的无影无踪了。

　　终于，又过了十秒钟左右的时间后，只见韩镜突然间睁开了眼睛，眼中更爆射出来两股璀璨如星的强烈紫芒，接着便听他脱口喝出了一声，“给我合！”

　　只听韩镜的这句话刚刚说完，黑白空间之中转眼间竟同时散射出来大片灿烂夺目的重重紫光，这两片紫光的传播的速度极快，而且范围越来越广，几乎是瞬间便照亮了整个黑白空间之中。

　　霎时间，原本黑白分明的空间内竟然全变成了一片诡异的深紫色，而这时，两人约定的三分钟时间仅只剩下不到一分钟了。

　　将黑白空间完全占满后，紫光却还未停止扩散，反而更以愈加猛烈的势头继续冲击着整个空间，空间内顿时剧烈的震颤和抖动起来。

　　而这时，木修却还未露出任何踪迹，只是这么任凭他的黑白空间如此不正常的变异起来，丝毫不予理会。

　　环顾了一下四周，发现木修还未露出行藏后，韩镜不禁淡淡的一笑，接着轻声说道，“呵呵呵呵，马上就要产生空间异变了，你却还不出来，看来你是打定主意要死撑过这三分钟了，好，既然如此，我就看你到底能不能撑过这最后的半分钟！”

　　说完话后，便见韩镜的双手再次合成了剑指形状，指尖处紫芒缠绕，光芒四射，接着，便见他双手平稳而快速的在胸前画出了一个等边三角形的形状，指尖划过空间后，紫芒却并未消失，留下了一个清晰而现眼的三角形。

　　“无常之剑—三界无常，破！”

　　只听随着韩镜的这声沉喝声响起，其胸前的那个三角形立时便旋转着扩散了起来，还不到一秒钟的时间，就已经扩散的消失了踪迹，混进了空间内的茫茫紫光当中去了。

　　而这时，离三分钟之约，尚余十秒。

　　大约又过了三秒钟之后，突然，只看见空间之中突然出现了一丝毫不起眼的微小金光，就仿如外界的阳光一般。

　　这丝金光虽然微弱，但在韩镜眼中却是非常明显，看到金光后，只见韩镜的面容立刻一震，接着就听他沉声喝了一声，“找到了！”

　　话刚说完，便看见韩镜右手随即一挥，一道紫色剑气马上就脱指而出，目标正是那一丝金光的闪烁位置。

　　当紫色剑气刚刚碰触到那丝金光后，只听轰的一声，一阵仿如天崩地裂般的巨大爆炸声立刻就响了起来，而这片充斥着紫光的空间随即更犹如打破了的镜子一样片片碎裂了开来，四周顿时撒射进来了大片的金色阳光。

　　木修的“时空迷途”终于被韩镜给破解了，而这时，离两人的三分钟之约仅仅只剩下两秒钟的时间了！

　　木修使用天之禁咒“时空迷途”所制造的黑白空间刚一破碎，地下一直观看着天空中黑白巨茧的众人们立刻便瞧见了大片紫光突然从巨茧中就爆散了出来。

　　这片紫光的传播速度极快，几乎是眨眼间的功夫就将整个天空都映照成了深紫色的一片，而且凡是被紫光所映照到的物体，立刻便被切割成了丝丝碎屑，连空中的云层都不例外，可见这片看似无害的重重紫光竟是充满了极为恐怖的杀伤力的！

　　可奇怪的事情却是，这些紫光虽然对其他物体拥有着堪称绝对恐怖的杀伤力和破坏力，但却似乎对拥有生命的物体没有影响般。

　　因为本来看到紫光破坏力的地下众人正一个个都大呼不妙时，这些紫光就已经穿透了他们的身体，可是紫光穿透之后，他们却也没有任何损伤，可是周围没有生命的物体却在转瞬间便被切割成了无数比发丝还细小的碎片灰尘。

　　所幸这些紫光的散射方向是以众人头顶上的天空居多，投射在地面上的仅仅只是小小的一部分而已，不过就只是这小小的一部分，就已经将众人此时所站立的庭院给完全的摧毁殆尽了，四周没有生命的物体在紫光的肆虐下，连一点残碎的砖瓦都没有剩下，众人周围顿时就只留下了一片光秃秃的花草树木和一些鱼虫鸟兽。

　　看到眼前所发生的诡异情况后，东方绝和丽莎两人不禁同时脸上一惊，心中更是暗呼不妙，因为此时他们所看见的这些大片紫光明显是韩镜“魔剑典”中的魔剑剑气。

　　目前韩镜和木修两人虽然还没现身，胜负情况也还不明朗，但是这些散射出来的紫光却明显是韩镜已经取得了优势的凭证，否则木修所创出的那个黑白巨茧也不会被紫光从内部所破了。

　　想到这里后，丽莎脸上顿时浮现起了一股浓浓的担忧神色，显然是为了木修的安危而担心，而东方绝此时却是眼珠乱转不休，眼神更显现出一片紧张和惊惧的神色，心中更不由暗骂木修真是虚有其表，连韩镜这个没有任何名气的小子都降伏不住！

　　东方绝那边虽然暗自焦急不已，另一边的李若华与陈云非两人心中却也不比他们好多少，一直到紫光撑破黑白巨茧后，这两个女人方才慢慢的吐出了半口大气，但还有半口却是怎么也吐不出来，只因为直到此时，韩镜依然还未现身！


第一百三十章

　　过了大概两分钟左右的时间，向天空中散射的紫光这才由两边向中间的方向渐渐的消散了起来，本来晴朗却浮云满天的天空中顿时变成了“万里无云”的景象，艳丽的阳光此时更是毫无遮掩的降了下来，化作点点金光洒在了众人身上。

　　而直到紫光散尽后，天空中方才出现了一道熟悉的身影缓缓的降回到了地面方向，而直至看到这个身影后，李若华和陈云非两人这才将口中剩下的那半口大气给吐了出来。可一旁的东方绝和丽莎两人，脸上的表情却是不禁更为沉重了。

　　来者正是韩镜！

　　脸上表情无惊无喜，韩镜一脸平静的降回到了地面，一直到看见李若华担忧的眼神时方才露出了一抹微微的笑意，接着摇了摇头，示意自己一切无碍。

　　看到韩镜的笑容后，李若华这才完全的放下了自己的心，回报给对方一个甜甜的笑容。

　　看着两人彼此间无声的感情交流，站在一旁的陈云非脸上不禁显露出了一丝落寞神色，可转既就回复了正常。

　　走到李若华身边后，韩镜先是细细的用天地元气检查了一边她和陈云非，以及田光的身体，确定三人无恙后方才转身看向了东方绝和丽莎两人头顶上的位置，并开口淡淡的说道，“出来吧，你的‘时空迷途’已经给我破了，这场比试你说该怎么算吧！”

　　只听韩镜话刚说完，便看见东方绝和丽莎头顶上方的空气立刻就是一阵模糊和扭曲，随即，“空神”木修那矮小的身影也出现在了人们面前。

　　看到木修的身影出现后，一旁的丽莎这才露出了一抹惊喜的笑容，口中不禁叫道，“木修叔叔，太好了，担心死我了，你没什么事吧。”

　　听到丽莎关心的话语后，木修先是欣慰的笑了一下，接着对其摇了摇头，表示自己没有受伤，随后，便见他将脸转向了韩镜的方向。

　　缓缓的浮在了空中，木修此时脸色沉重的深深看着韩镜，一直过了好半晌后，突然见木修嘴角一咧，露出了一丝无奈的笑容，随后才见他满脸沮丧神色的对着韩镜说道，“没想到你真的做到了，这简直是不可能的事情啊，你能不能告诉我你到底是怎么做到的？”

　　看着木修怪异的表情，韩镜不禁淡淡的一笑，接着点了点头后说道，“可以，你有什么疑问的地方？尽管问好了！”

　　听到韩镜的话后，木修也不客气，直接就开口问道，“好，有一点是我非常不能明白和理解的，在我的‘时空迷途’中，应该是不可能存在任何天地元气的，那你发招时所用的能量到底是来自什么地方？你不要告诉我说那么庞大的能量是你本身就具有的啊！那是绝对不可能的，那股能量绝对不是人的身体所能产生的了的！”

　　再次点了点头，韩镜开口说道，“没错，那的确不是我本身的力量，而是借用的天地元气。”

　　“那怎么可能？在我的‘时空迷途’中，是不可能有任何天地元气的，而且就算有的话，那我又怎么会感受不到！”

　　看着木修一副焦急万分的样子，韩镜不禁莞尔一笑，接着才淡淡的说道，“你的‘时空迷途’的确是一种堪称破无可破的超级术法，但是说穿了也只不过是一种双重结界罢了，黑色的空间和白色的空间两者相互依存而又相互抗衡，所以才会产生那种仿如空间交错的特异效果，而且两重结界更可以将天地元气阻隔的更为彻底，如果是别的天境武者被你所困，那一定会大费周章，甚至是一筹莫展，可是，你遇到的却是精通‘魔剑典’的我！”

　　“又是魔剑典？这也不对啊，就算你的魔剑典是天下间所有空间魔法的客星，但是没有天地元气的支持和补给，你也不可能施展的了那么威力庞大的招数吧？”

　　“恩，如果没有天地元气支持的话，我的确是不可能施展，但是刚才我却施展了，这就证明了我确实的吸取和凝聚到了天地元气！”

　　“这，这你越说我怎么越糊涂了？你到底是怎么吸取到天地元气的？”

　　看着木修现在一脸疑惑的痛苦样子，韩镜轻轻的摇了摇头，随后才笑着说道，“这就是‘魔剑典’的神妙之处了！其实魔剑典中记录的武学可以分为三个层次，第一层就是我最初所使用的破空之剑，它可以令剑气划开空间，从异空间中穿梭后再攻击敌人。而第二层则是无常之剑，它所能做到的则是短暂的封闭空间和创造空间，甚至是让空间一瞬间重合起来！所以论到精妙的程度，它就要远胜破空之剑了！”

　　听到韩镜的这句话后，木修不禁脱口惊声叹道，“什么？空间重合？这种东西我还只是在理论中探索着有没有可能性，没想到竟然真的可行！你，你竟然还能做到？哎，没想到魔剑典中所涉及到的空间术法竟然如此博大，这次比试我真是输的不冤了，你说吧，那最后一层又是什么？”

　　看着木修此时一副沮丧和落寞的样子，韩镜面容不禁一肃，接着更沉声说道，“而第三层，就是你这场比试输的关键了！魔剑典的第三层叫做偷天之剑！”

　　“偷天之剑？这层次的剑法又有什么奥妙的地方？”

　　“第三层的偷天之剑可以说是整个魔剑典中最难练的剑法，但也可以说它是最简单的！因为它的作用就在一个偷上！它可以将能量在任何空间中进行转换和移动，包括结界之中！”

　　“任何空间中？这怎么可能？空间基本上是没有规律可言的，要想转换能量和移动物体的话，除了自己制作简易的空间裂缝外，就要靠经验和机遇来寻找一些少有的固定空间，想要随心所欲的转移和移动空间，这，这除非是神才能做到的！”

　　看着木修惊异的表情，韩镜也点了点头，接着说道，“不错，理论上的确是这样，但是偷天之剑却偏偏能做到，其实对于这一层，我也有很多难以明白的地方。”

　　听完韩镜的话之后，木修不禁苦笑一声，心中的疑问终于逐渐的清晰了开来。

　　看到木修此时渐渐清楚了的表情后，韩镜便接着开口说道，“好了，该解释的我已经解释完了，那你也该认输了吧？”

　　听到韩镜的这句话之后，只见木修脸上刚才无奈苦笑的表情顿时一扫，接着便见其眼中突然出现了一丝狡猾的光芒，随后便听他平静的说道，“认输？认什么输？你又没有打败我，只是破解了我的‘时空迷途’罢了，这场战斗最多只能算是打平而已！”

　　“什么？你竟然敢耍赖！”眼见木修此时竟然如此不要脸面的耍开无赖，韩镜不由得立刻沉声爆喝道！

　　看到韩镜恼怒的样子，木修却神情平静的说道，“耍什么无赖？韩公子，东西可以乱吃，话可是不能乱说的啊，我怎么耍赖了？你小心我以我隆西帝国的法律告你诽谤哦！”

　　重重的怒哼一声，韩镜接着说道，“你刚才在结界中分明说过只要我三分钟内破解掉了你的‘时空迷途’，这场比试就算我赢了，你敢说你没说么？”

　　“没错，我就是没说，你有什么证据证明我刚才说了？物证还是人证？有本事就抬上来啊！”

　　看着木修此时一副蛮横的耍赖样子，韩镜心中怒火不禁狂升，右手一挥，魔剑气就已经聚集到了指尖。

　　眼看韩镜就要出手，只见木修却半点防守动作都没有，反而将其短小的脖子一伸，大声说道，“好啊，想动手是不是？你来吧，我是不会还手的，你分明没有证据证明我说了那些话，难道就想用武力让我屈服么？哼，我是个讲道理的人，不会在事态没有明了的时候胡乱动手的，你想动手的话就尽管来吧，而且就算你现在杀了我，也没办法证明你就是这场比试的赢家！”

　　看着此时木修一副仿如泼皮无赖的样子，再听着他说出的话，韩镜的满腔怒气不禁变成了一股又生气又好笑的感觉，试问谁又能想的到，堂堂天下闻名的“空神”木修竟然会不顾身份的做出这种市井小民才会做的事情呢？

　　将手中的剑气缓缓的散掉，韩镜摇了摇头后，脸上的表情不禁变成了无奈的苦笑，一时间就这么和木修相互对峙了起来。


第一百三十一章

　　看着木修此时一副无赖到底的死皮嘴脸，韩镜心中不禁叹了一口气，但却是偏偏一点办法都没有。

　　如果说现在对他耍无赖的是东方绝或者是其他与他不相关的人，那恐怕韩镜早就不耐烦的一剑把对方给劈了，根本不会像现在这样无奈之极的站在这里。可是如今耍赖的却偏偏是木修这个少数令他颇为欣赏的人之一，所以韩镜此时才会如此的犹豫到底要怎么办。

　　一直这么看了木修好半晌，韩镜心中一叹，这才开口说道，“好，既然你现在死活不肯认帐，那我也没有什么好说的了，我们干脆就再比一场，这次当着这么多人的面，我倒要看看你到底还会不会耍赖了？”话刚说完，便看见韩镜右手一挥，“魔剑典”中的深紫色剑气就已经缠绕在了指尖，看样子就是马上准备和木修再比一场了。

　　看到韩镜此时的样子，木修却还是一副之前的平静面孔，只听他淡淡的说道，“好，比就比，我若是不答应你的话倒还真让别人以为我怕了你了，来吧，让你看看我是怎么破掉你的‘魔剑典’的。”说完后就看见木修缓缓的降到了地下，并面色严肃的向韩镜走了过去。

　　眼见木修竟然如此干脆的答应了自己的挑战，韩镜眼中不禁精芒一闪，接着就听他沉声喝道，“好，那我们也不要再多废话了，来吧！”

　　说完话后，便看见韩镜右手指尖的紫色剑气已经脱指而出，朝木修所在的方向飞速的射了过去了。

　　“哎呦，我的腰啊！”

　　就在韩镜的剑气还没射到离木修一半远的距离时，只听见一声凄厉之极的喊叫声突然响起，众人就看见木修已经坐倒在了地上，仿佛受到了什么重伤般似的，顿时全场皆惊。

　　急忙收回了仍然在空中飞驰的剑气，韩镜一时间不禁也呆呆楞在了原地，浑然不知道到底发生了什么事，他的剑气分明是还没有碰到木修啊，可对方此时又是怎么会突然倒下去的？

　　看到木修惨嚎着倒在了地上之后，站在一旁的丽莎不禁慌忙的跑上前去，就准备细看他到底是受了什么伤了。

　　只见木修那矮小的身躯此时平躺在了地上，双手分别放在了腰的两侧，脸上的表情堪称是痛苦之极，头上豆大的汗珠更是不停的滴了下来，光看其样子，就让人感觉到了一股病重的感觉……

　　“木修叔叔，你怎么样了？你到底是哪里受了伤？快给我看看啊！”看着木修此时一副难受的样子，丽莎不禁焦急万分的开口说道。

　　“艰难”的回头看了看丽莎，木修用一副大喘气的痛苦声调开口说道，“公，公主殿下，我没事，啊，哎呦，唉，我可能是刚才走路的时候一不小心闪到腰了，这是老毛病，死不了的，你不要太担心了，唉，这人老了，毛病就多了。真是不服老不行啊。”说完了这几句话后，只见木修的表情不禁变的更为痛苦了，仿佛他现在光是说几句话都要耗费很大的力气般。

　　听到木修的话后，韩镜忽然眉头一皱，心中顿时就产生了一丝怀疑之心。

　　以木修的一身修为来说，虽然是仍然避免不了病死伤痛这些人类的自然规律，但是一些小伤小病，像是骨骼僵硬，腰伤扭伤这些老化病却是完全可以避免的。

　　就像刚才，他和韩镜之间进行了如此激烈的战斗后都能丝毫无伤，那又怎么会在走路的时候扭到腰呢？这也未免太不合逻辑了。

　　想到这里后，韩镜脸上的怀疑神色不由得变的更为严峻了。

　　一边喊着疼，一边偷眼瞄了韩镜一眼，在看到韩镜一脸的不信神色后，木修的心下不禁立刻一凉，接着便听见一声更为大声的呼疼声突然响起。

　　“哎呦，啊，我的腰，哎，公，公主殿下，麻烦你扶我起来一下好么，我，我还要战斗呢！”说完话后，便看见木修双手撑地，表现出了一副拼命要站起来的样子，脸上的表情更是十分的辛苦……

　　听到木修的话后，丽莎脸上的焦急神色不禁更为明显了，只听她立刻就接着说道，“木修叔叔，你现在都成这副样子了还怎么和别人打啊？我们算了吧，好么？”

　　听到丽莎的话后，木修心下不禁顿时一喜，可脸上却依旧表现出一副态度坚定的表情，随后便听他说道，“不！公主殿下，您的这个要求请赎老臣不能答应，所谓生死事小，但荣誉事大，为了我个人的荣誉，请让我和韩公子战斗吧，就算因为伤痛，我最后不幸战败或者战死，但那也总比别人一直骂我是个不敢接受挑战的小人好，公主殿下，您就答应老臣吧！”

　　“木修叔叔，您这又是何必呢？您现在分明就是有伤在身，不答应对方的挑战也是理所应当的，而且就算对方现在能赢的了你，那也是胜之不武啊！”

　　心中大叫一声公主殿下你真聪明，你说的真好，木修按耐住了心中的狂喜，脸上却依然表现出了一股无奈神色的开口说道，“哎，公主殿下，话虽然是这么说的，但是既然对方坚持要和我再战斗一次，那我也不能退缩啊，你，你还是让我战斗吧，把我这条老命搭进去也就算了！”

　　听到木修的话后，丽莎眼中的泪水终于再也不受控制的流了下来，其脸上更同时显现出了一股同仇敌忾的坚毅表情，随后便听她哽咽的沉声说道，“好，木修叔叔，您果然不愧是我们隆西帝国的荣誉象征，既然你决意如此，那我也就陪您战斗到底了，不过您先让我用圣力将您治疗一下好么？也许会有些帮助的，对么？”说完话后，便看见丽莎双手中圣洁的白光再次显现，看样子，就是准备用其自身圣力来治疗木修了！

　　看到丽莎的样子后，木修心中不禁大骂了一声白痴，可其脸上却丝毫不敢显现出一丝怒意，只听他接着说道，“公主殿下，不，不用了，我的腰这是老毛病了，您的圣力怕也是无能为力的，如果真有作用的话，我早就找您了，所以您还是不要替我治疗了。”

　　“算了，今天这场战斗就留待你好了以后再打吧！如果一会再打赢你的话，有人又要说我胜之不武，趁人之危了！”看到木修和丽莎两人此时的样子后，一直在旁边看着的韩镜终于忍不住开口说话了！

　　听到韩镜的话后，木修和丽莎两人不禁同时向其望了过去，而木修的心也终于在听了这句话之后，安稳的给定了下来。

　　“难道这是你想不打就不打的么？你……”听到韩镜的话后，丽莎心中不禁立时一怒，脱口便说出了这些话来，可惜话还没说到一半，就给躺在一旁的木修马上给打断了下来。

　　“好！既然韩公子你不想趁人之危，那我也就不勉强你了，你们年轻人本来就应该有这些尊老爱幼的高尚品德的，那刚才的赌约我们就都不算了啊，谁都不能反悔！”快速的说完这些话后，木修这才从口中喘了一口气出来，却没发现众人此时的目光都已经同时望向了他……

　　大口的呼了两口气后，木修这才感受到了周围的目光，环顾四周一看，木修心下顿时又是一惊，于是立刻接着呼疼喊道，“哎呦，我的腰呀，怎么，怎么好象更疼了？哎，可能是刚才说话说太快了的缘故，这人啊，就是不服老不行啊！”

　　听着木修的话，韩镜不禁再次无奈的摇了摇头，接着才笑着说道，“行了，行了，我知道你负伤了，我们的比试就留到以后你好了再说吧，刚才的赌约也当作无效，你也不用给谁行子侄礼了，好了吧？”

　　听到韩镜的这句话后，木修的老脸终于好不容易的红了起来，但却没有再说什么话了，其实他心中最为在意的也就是这一点了。

　　其实对木修来说，输给韩镜，并没有什么好悲伤，在意的地方，如果不是有那个赌约的话，就算是输了，那他也不会如此的耍赖，大大方方的认输也就是了，可惜这次却是有约在先，如果他输了的话，不仅是他自己，连丽莎和东方绝都会任凭韩镜摆布！

　　而以木修对韩镜的了解，就算是把他和丽莎两人任凭韩镜摆布，那也不会有什么问题的，因为韩镜本身就不是奸恶之人，所以最后的结果，无非也就是软禁他们两天，然后就把他们放了，但是东方绝却不同了，以东方绝之前杀了那个苗人的事和刚才对田光的所作所为，韩镜一定会杀了东方绝替李若华和田光解气的，至于东方世家的威胁，那根本动摇不了韩镜哪怕一丝一毫的念头，但是丽莎却是一定会站在东方绝的那一边！这才是木修心中最为无奈也最为气愤的一点！

　　而且另一点最让木修在意的则是他在“时空迷途”中和韩镜定的那个赌约。

　　“好，只要你在三分钟之内能破解掉我的‘时空迷途’，我除了一会任你处置外，以后见了你以后我都以叔侄之礼相待……”想到这里后，木修脸上不禁变的更为燥红了，对他来说，打输了并不可耻，不过如果以后见了韩镜都要以叔侄之礼相待，那还不如让他现在找面墙一头撞死算了。

　　深深的呼了两口气，木修强行按耐住了自己心中的心情，脸上却装出了一副完全不知道韩镜在说什么的疑惑表情，接着便听他说道，“什么子侄之礼啊？韩公子，你在说什么呢？呵呵，不过没关系了，反正也不关我的事，好了，既然事情都已经说清楚了，那大家就散了吧，你看我的腰，还要找个医生好好看看呢。”说完后，就见木修动作“困难”的慢慢站了起来……

　　可是听到木修的话后，却见韩镜的面色逐渐转为严肃的沉声说道，“等等，木修先生，你可能理解错我的意思了，你们两个可以走，但是，他要留下来，这已经是我的最低要求了，你应该知道的！”说完话后，便看见韩镜单手一指东方绝，但双眼却还是望在了木修身上。

　　听到韩镜的话后，木修不禁沉沉的看着对方的双眼，一直过了好一会儿，方才叹了一口气，于是转头向丽莎看了过去。

　　看到木修向自己看来时，丽莎心中顿时一紧，可随后却又坚定的摇了摇头，以表明自己的决心。

　　看着丽莎的样子，木修无奈的苦笑了一声，接着便再次向韩镜看了过去，随后说道，“只要不要了他的命，你想怎么样就怎么样好了，韩公子，请你给我个面子，对他小惩大戒一翻也就这么算了吧。”

　　听到木修的话后，韩镜双眼不禁精光一闪，面容更同时的阴沉了下来，深深的看了木修一眼后，韩镜这才淡淡的说道，“可以，我可以不要他的命，那就用他的一身武学来换吧。”

　　听完韩镜的这句话后，一直站在丽莎身后的东方绝不禁立刻浑身一颤，心中的恐惧感更同时油然而生，韩镜竟然是想废了他的一身武技？

　　“不，不行，你不能废了东方学长的武技，姓韩的，就算你不怕我们隆西帝国的魔法大军，难道你的朋友和爱人也不怕么？你就不怕她们也受到伤害么！”

　　“丽莎你给我闭嘴！”听到丽莎说出这么一番话后，站在一旁的木修不禁立刻出声爆喝阻止道，焦急间竟然连公主殿下这几个字都忘了叫出来了，可见此时木修的心情有多急噪了。而且说话时，只见木修的右手同时一挥，随后便看见一道魔法能量已经将丽莎的全身都封锁了起来，一时间就是连她的说话能力都剥夺了。

　　封锁了丽莎之后，木修这才小心翼翼的扭头向韩镜看去，脸上的凝重神色更是前所未有的紧张和严峻。

　　就在刚看到韩镜的第一眼时，木修心中就狂叫不好，而四周的人们也是同时心中一紧，只因为此时，韩镜的整个人都变了。


第一百三十二章

　　一头紫发无风自扬，双眼中的金瞳就仿佛是两颗晶莹夺目的黄钻般散发着慑人的光彩，韩镜此时全身上下都散发出了一股冰寒的气息，脸上除了浓重的杀意之外就好象再也没有别的感情存在了。

　　而与此同时，仿佛受到了韩镜的杀气感染般，天空中不知从何处竟然聚集起来了大片的云层，地面上顿时就阴暗了起来，浓厚的云层中电光奔驰不休，雷声轰鸣不绝，但是奇怪的却是在这片电闪雷轰中，人们竟然连一丝风都感觉不到，四周的空气里充满了一股凝重的压迫感，令的在场的所有人们都从潜意识中产生了一种惊心动魄的恐惧感觉。

　　站立于云层底下的正中央位置，韩镜此时的双目紧紧的盯住了丽莎所在的方向，身上一股铺天盖地的狂暴杀气更是同时散发了出来，现在只要是明眼人就能看出来，如今的韩镜已经是起了要杀人的念头了。

　　正当众人都在紧紧的看着韩镜时，突然，只听见扑哧一声物体被划开的声音响起，这阵声音虽然细小，但是在此时凝重的气氛中却还是足够引起众人的注意了。

　　伴随着物体被划开的声音，一阵仿佛是雨水降落似的滴答声不禁也同时响了起来，众人一时间不由得都向声音的出处看了过去。

　　只见在韩镜的正前方处，木修此时显现出了一脸的严峻神色，左手凭空放于空中，手腕上一道细长的伤痕极为明显，鲜红的血滴更是不停的流了下来。

　　“韩公子，刚才只是鄙国公主的一时失言，请你千万不要介意，在此我对你作出道歉，我木修可以用我们隆西帝国最为崇高的血誓当众立誓，如果以后我国的军队对韩公子你身边的人作出了一丝一毫的伤害，那我木修就宁愿遭受天打雷劈，千刀万剐等酷刑，鲜血流尽而亡！一生绝不敢违反此誓言！所以，就请你念在她的年少无知，不要和她计较了吧。”

　　一边说话，木修手腕上的鲜血也同时不停的打在了地上，周围的气氛顿时就紧张了起来，众人一时间不禁都将目光投向了韩镜的方向，心中纷纷猜测着对方到底要怎么样。

　　“镜哥，既然木修先生都已经这么说了，那你就不要再为难他了吧？谁都有说错话的时候，我们当没听过不就行了么？何必要闹到这么僵呢？”看到木修此时的样子后，韩镜身旁的李若华不禁心中一软，于是开口向韩镜求情道。

　　听到李若华的话后，韩镜身周浓郁的杀气立时一减，整个人更缓缓的向其看了过去。

　　看到韩镜扭头看向了自己，李若华不禁微微的一笑，接着更慢步走到了韩镜身旁，双手抚在了他的手上，动作轻柔而缓和，仿佛连一丝烟火气息都不带般。

　　紧接着，众人便感受到一股淡淡的温和气息缓缓的从两人身上散发了出来，这股温和的气息极大的冲淡了韩镜的杀气，此时的天色虽然还在阴云的包围下显得阴郁非常，但是众人之前感受到的那股冰冷凝重的气息却是不再那么强烈了。

　　深深的吸了一口气，韩镜不禁转眼淡淡的看了一眼木修，随后才听他说道，“这次看在若华的份上，我就当作没听见她刚才的话，不过以后再也不要让我听见她的话了，否则到时候不仅是她本人，就是你们整个隆西帝国我都不会放过的！”

　　听到韩镜的话后，木修不禁慢慢的点了点头，示意答应，之后便走到了丽莎旁边，但却没有解开她的魔法封印，只是让开了韩镜与东方绝之间的路线而已。

　　而直到此时，韩镜与东方绝之间再也没有任何障碍了。

　　只是淡淡的看了东方绝一眼，韩镜便又将目光转到了李若华脸上，眼中透露出询问的神色。

　　依旧牵着韩镜的手，李若华仿佛知道韩镜在看她似的，只是那么轻轻的点了点头，就再也没有任何表示了。

　　慢慢的拍了拍李若华的肩膀，韩镜便向东方绝看了过去，目光也逐渐的冰冷了起来。

　　看到韩镜此时的目光后，东方绝心中立刻一惊，随后便见他强装镇定的开口笑道，“韩公子，其实我们之间也存在些误会，那个苗人其实不算是我杀的，是他先用他的黑噬魔气向我攻击，结果给我的刀气破坏掉了，之后他无意间吸收了带有我刀气的黑噬魔气，这才会死的，严格的说来，他不是我杀的，你不信的话大可以问问陈姑娘和田兄他们，他们可是亲眼目睹的啊。”

　　听完东方绝的话后，韩镜依然没有任何反应，只是站在那里冷冷的看着东方绝，一句话也没有说，但是其身上所散发出来的气势却是已经牢牢的钉死了对方。

　　感受到韩镜的气势后，东方绝心中不禁更为惊恐了起来，只听他接着强笑着说道，“韩公子，其实田兄之所以伤的那么重，也不全是我的责任，是他非要向我挑战，而且紧紧的逼着我，我在迫于无奈的情况下才会出手重了些的，真的，我本来不想伤他的！我刚才也差点被他杀了啊，他刚才使用的那门功夫实在是诡异之极，我几乎都要死在他手上了，这一点在场的人都可以为我作证的！”

　　“其实你很罗嗦，你知道么？给我闭嘴吧！”听完东方绝的话后，韩镜不禁浓眉一皱，接着便脱口打断了对方接下来要说的话，并挥手抖出了一道赤金色的火焰。

　　“赤，赤金色的火焰，这火焰难道是‘赤炼魔炎’不成？”看到韩镜手中闪现出的赤金火焰后，已经站在一旁的木修却不禁脱口而出的惊声叫道。

　　听到木修的话后，韩镜只是淡淡的扫了他一眼，便将火焰甩向了东方绝的方向。

　　眼见韩镜的赤金火焰及身，东方绝的右手顿时金光一闪，随后，一个盾牌似的金色物体立时就出现在了他的身前，正的他们东方世家“天兵十二破”中唯一的守式坚盾式！

　　将手中的金盾挡在身前之后，只见东方绝左手也同时自怀中掏出了一件长筒装的物体并抖手就甩向了天空。

　　而这时，韩镜的赤炼魔炎已经来到了他的身前，并与他的金盾相互碰撞起来了！

　　没有丝毫的爆炸声，甚至连轻微的碰撞声都没有，韩镜的赤炼魔炎就像是穿过了一层薄纸般似的穿过了东方绝的金盾，并顺势直接进入了他的身体，令的他连丝毫躲避的时间都没有。

　　赤金火焰刚一进入东方绝的身体，便听见他立刻就撕声狂叫了起来，那种无比灼热的感觉，就像是直接从他身体内部灌进了一壶火油般似的，而且这股灼热的火流在他身体中不断的焚经灼脉，使他的痛苦不断升级，一时间简直是比死还要难受几分。

　　而与此同时，众人也都已经看清了东方绝刚才脱手甩出去的那样物事，那根长条形的物体赫然竟是一枚信号弹似的东西，刚刚飞上半空就爆炸了开来，无数的火花更组成了一个牛头模样的烟火图案，火光极为明亮，就是在朗朗的晴空中都极为明显。

　　牛头模样的烟花在空中仅仅只是停留绽放了不到几秒钟的时间，但这几秒钟的时间对东方绝来说，却是比过了几年还要漫长……

　　终于等到烟花散尽，众人不禁又都将目光转回到了东方绝的身上，丝毫都不清楚他甩出这枚信号弹的意义到底何在，而现在的东方绝却已经全然没有了当初的潇洒样子了。

　　只见此时东方绝的一身白衣已然沾满了污泞，整个人都横躺在了地上，浑身都被汗水给浸透了，他的脸容苍白如纸，就仿如刚刚大病了一场似的，而事实上，他也的确算是刚刚才经受过了一场惨痛的折磨。

　　要知道，韩镜的赤炼魔炎与普通火焰相比，那可是大不相同的，那可是天下炎兽之王“赤煌”所专有的炎中之炎，其温度之高，破坏力之强简直令人难以想象。而东方绝则正是被韩镜用这种火焰在其身体中运行了一周，其所遭受的痛苦便也可由此想见了，而也只是因为韩镜只想废他的武技，不想要他的命，所以才留了手的，否则他早被赤炼魔炎给烧的连灰都找不见了。

　　大口的喘着粗气，东方绝此时就是连动根手指头的力气都没有了，一直过了好一会，众人方才看见他十分艰难的抬起了头来，双眼怨毒的看着韩镜。

　　看着东方绝充满了怨恨的眼神，韩镜却半点反应都没有，只是那么淡淡的看着他，表情一片平静。

　　就这么看了韩镜好半晌后，东方绝突然间竟狂声大笑了起来，众人听见后一时间不禁都心中疑惑非常，不知道东方绝此时到底在笑什么。

　　“呵呵呵呵，姓韩的，你今日废了我的一身武学却没有杀我，那以后你也不要想有好日子过了。我告诉你，你不要以为自己有多强，这个世界上比你强大的生物还多的是呢，哈哈哈哈……，我以后一定会让你后悔今天不杀了我的，姓韩的，你等着吧！”

　　说完话后，便看见东方绝再次狠狠的瞪了韩镜一眼，随后就将目光转向了天空的方向。

　　而听到了东方绝的话后，韩镜也不禁心中一奇，“比我还强大的生物？为什么他不说比我强大的人，而非要说是比我强大的生物呢？这句话里又是包含着什么意思？”

　　就当韩镜还在纳闷时，突然，一阵异常的感觉自其心中毫无征兆的升了起来，只见韩镜猛的抬头看向了东方绝所看的天空方向，脸容中更充满了凝重和惊异的表情。


第一百三十三章

　　而随韩镜之后有所感应的，却正是木修了，只见木修此时脸上的惊容比之韩镜更要严重的多了。

　　“这，这股气势怎么会如此强大的？难道这堰城附近有九绝中人不成？啊，对了，你说你之前曾和‘天火老祖’何季鹤打了一架，这股气应该是他发出来的吧？”一边说话，只见木修一边将头转向了韩镜的方向，脸上带着询问的表情。

　　听到木修的话后，韩镜不禁轻轻的摇了摇头，接着更沉声说道，“不是，这股气不是何季鹤的，这股气势充斥着一种狂野暴躁的气息，要比何季鹤的气势强大的多了，这个人最少也是齐云天中段，甚至上段的高手。”

　　“什么？难，难道这附近还有别的九绝高手存在着么？而且还是齐云天上段境界的高手？那来的人会是谁？拥有这种实力的高手就是在九绝中也是屈指可数的！”听到韩镜的话后，木修脸上的震惊的表情不禁更为严重了。

　　依旧摇了摇头，只见韩镜接着说道，“我不知道，我不太清楚九绝中人的天境境界，不过这次来的人可能不是九绝中人，你要做好心理准备了。”

　　“什么？不是九绝中人？那会是谁？世间上除了天下九绝外还有谁能达到齐云天的境界的？”

　　听到木修的话后，韩镜不禁微微一笑，接着便见他对木修说道，“哦？除了天下九绝之外难道就真的没有其他齐云天境界的高手了么？”

　　“这……”听完韩镜的话后，木修脸上的表情不禁一愕，到了嘴边的话也同时打住了，但其目光却不由得在韩镜和李若华身上多看了两眼。

　　是啊，天下间不在九绝行列当中，却又已经达到了齐云天境界的高手眼前不是正有一个么？而且现在这个李若华，虽然不知道她是怎么变成另外一个人了，但是她的父亲却还是“血手”冷屠吧？冷屠他虽然不在九绝当中，但却也依然达到了齐云天的境界啊！世界上又是谁规定的必须是九绝高手才能达到齐云天的境界呢？

　　想到这里后，木修不禁又多看了韩镜两眼，随后才听他说道，“那你的意思是说，来的人可能不是九绝中人？而有可能是冷，哦不，是李姑娘的父亲，冷屠，冷先生？”

　　“未必，天下之大，奇人异士多不胜多，数不胜数，我们所知道也仅仅是一小部分人而已，这次来的人，可能已经超出你的想象了。”

　　听到韩镜的话后，木修不禁再次一愕，心中完全不清楚韩镜说这句话的意思是什么，而这时，天边的异象突生！

　　只见在众人头顶上，那片韩镜刚刚聚集起来的云层中，翻滚的雷电此时已经消失不见，但随之而异变起来的却是云层的形状！

　　浓厚阴郁的云层中虽然不再有一丝一毫的雷电响起或是闪现，但是却像是被一种超自然的现象所控制了般，本来无常无象的云此时竟然在这股力量的控制下，诡异的改变着自己的形状。

　　渐渐的，云层在那股力量的控制下竟然化作了一只狰狞的牛头形象，巨大的牛头俯视着底下的众人，嘴角露出了一抹嘲讽的笑意，一股滔天的狂霸气势更是源源不绝的自其身上散发了出来。

　　底下的众人一时间不禁都感受到了一种发自心灵深处的恐怖震秫感，而体会尤其之深的，便要属木修了。

　　自从头顶上的云层发生变动开始，木修就感受到了一种充斥着血腥，暴躁，狂野等气息的恐怖气势从天而降，这股气势简直就不可能是人类能发出来的，如果硬要比喻的话，这股气势倒是更象一只无比强悍的魔兽般。

　　而与其他人不同的是，在刚一看到头顶上的牛头云之后，一直在地上趴着的东方绝却像是忽然来了精神般，只见他此时一转脸上的颓废表情，用嘶哑的声音兴奋的高声喊道，“哈马斯，我在这里。你终于来了，快，快帮我把他们都杀掉啊！”

　　对着天空说完话后，便见东方绝又向着韩镜看了过去，接着更面孔狰狞的说道，“姓韩的，你完了，我的盟友已经来了，你就算再强也不会是他的对手的，你对我所做的一切，我都会让你一一付出代价的！”

　　听完东方绝的话后，韩镜不禁微微的一笑，淡淡的扫了他一眼后接着才开口说道，“是么？那可未必，还是先让我看看你所谓的盟友到底是何方神圣吧！”

　　话音刚落，便看见韩镜右手突然间紫芒一闪，紧接着，众人就看见一道前所未有的粗长剑气立刻凭空而生，剑气刚一出现，就直直的向着牛头云层砍了过去，其劲道和气势就仿佛可以分天裂地般。

　　剑气的速度极快，几乎是眨眼间的功夫就已经到达到了云层身边，而就当剑气马上就要砍中云层时，奇怪的事情发生了。

　　只见空中的那只牛头一时间竟像是活起来了般，忽然巨口一张，竟就那么强行的将韩镜所发出的剑气给吞了下去。

　　目睹到眼前所发生的事情后，在场众人不禁都大惊失色了起来。

　　看到空中的巨大牛头将自己的剑气吸进嘴中去后，韩镜的双眉不禁一挑，心中的一股战意更是熊熊的燃烧了起来。

　　“好功夫，竟然能光凭凝聚起来的云相就将我的剑气化解于无形，那你就再试试我这一招好了！无常之剑第一式，一切无常！”

　　只听话刚说完，便见韩镜的右手已经再次举了起来，其手指尖更凝聚起来了一道璀璨晶莹的紫色光芒，这道紫芒仅有不到半米的长度，但却与之前的紫色剑气不太一样，显得尤为耀目无比，此时在韩镜的指尖当中就像是一道紫色的晶体短剑般。

　　凝聚起来紫色剑气后，只见韩镜单脚点了下地，身型猛的一跃，瞬间就跳至到半空当中，手中的紫芒更是已经高高的举到了头顶的位置，并顺势对着牛头的方向就那么猛劈了下去。

　　眼见韩镜袭来，空中牛头的面孔不禁变的更为狰狞了起来，只见它依旧是大口一张，就想像之前那样的将韩镜吞进口中。

　　韩镜与牛头两方的速度都是极快，转眼间就已经相互撞在了一起，而就在两方相撞的那一瞬间，众人忽然看见韩镜手中的那道紫芒竟然绽射出来了一道细长剑气，这道剑气虽然细长但却极为耀眼，就像是那道晶莹短剑突然间给延长了出来似的，顿时在空中留下了一道紫色的晶痕。

　　剑气刚刚进入云层中，众人便听到了一阵轰雷大作，而被紫色剑气砍中的牛头形象也同时展现出了一抹痛苦的神色，可见韩镜的这招已经给它带来了不小的伤害。

　　将紫色剑气砍入牛头云层中后，韩镜却并未停止用力，只见他在空中猛的再次沉腰下劈，其样子就象是要把这只牛头云层给劈开两半般似的。

　　韩镜的这用力一劈显然相当有效果，只见这只牛头的脸上顿时又出现了一抹比之刚才更为痛苦的神色，而其整个形象也不禁逐渐的向周围扩散了起来，再也没有当初的那么凝重厚实了。

　　就当牛头形象即将被韩镜的紫色剑气给劈成两半时，忽然，一阵堪称惊天动地的巨大怒吼声猛的响了起来，随后，一阵极为沙哑低沉的雄猛声音更同时自云层中传了出来。

　　“哞！可恶的人类，你休想这么轻易的就破掉我的招数啊！‘撕天兽王决’第二式，烈兽噬空！”

　　只听这阵沙哑的声音刚一落下，众人就看见那片即将被韩镜给劈断的云层中突然间竟绽射出了无数仿佛巨兽牙齿般似的金色气劲，这些巨大的金色光牙速度极快，而且去势极猛，其攻击的方向正是韩镜所劈出来的那道细长裂口，一时间，韩镜就仿佛是被无数光牙巨兽给源源不断的包围住了似的，形势极为险峻。

　　而眼见这些巨大的光牙袭来，韩镜脸上的表情不禁也瞬间严肃了起来，其双眼中的眼神更是散发出了难得的凝重神色。因为在如今的在场众人当中，也只有他才知道这些光牙中所蕴涵的力量及威力到底有多么强大，这些光牙中所蕴涵的能量，每一个都丝毫不逊于金色天雷的全力一击，而眼前所袭来的光牙，其数量又何止几千呢？

　　躲在云层中的这个家伙，其实力绝对是齐云天上段境界的超级高手，而且对方天识的运转更是极为老辣精练，一招间就已经将韩镜躲避的所有空间全部封锁了起来，逼的他只有硬挡这一条路可走！

　　看着对方的猛招临门，韩镜心下却不禁深深的叹了一口气，内心遗憾不已。如果是之前他处于全盛时期的时候，又或者是现在的他可以使用出齐云天中段境界的力量的话，那么面对如此猛招，他是一定会选择和云层中的这个神秘对手硬碰的，到时候就看看两人到底是谁的天地元气更强，谁的天识更精准。


第一百三十四章

　　可是现在，韩镜却是只能使用出齐云天初段境界的力量，虽然在天识运用上他自信能够稳胜过对方，但是双方在力量等级上的绝对差异却是难以弥补的！

　　想及此处，韩镜不禁再次叹了一口气，随后便见他手中的紫色光芒一闪，一道深紫色的细长剑气已经将他面前的空间给切割了开来，而这时，那些夹杂着狂猛能量的巨大光牙也已经袭到了。

　　丝毫没有任何的声响和色彩出现，韩镜就像是被一股金色的利齿洪流给吞没了般，连丝毫的挣扎都没有就被这股洪流巨兽给一口吞噬了下去，再也不见半点人影。

　　目睹到眼前所发生的事情后，站在底下的众人不禁都同时大惊失色了起来，尤其是木修，他可算是在场众人当中唯一一个和韩镜有过交手经历的人了，所以他也更为了解韩镜的真正实力，可是现在，韩镜竟然在连对手的面都没看到的情况下就被解决掉了，那云层中的这个神秘人所具有的力量岂非更是让人难以想象的庞大了？东方绝叫来的这个盟友到底是什么来头啊？

　　可是想归想，底下众人所面临的危机却是才刚刚开始，因为吞噬掉韩镜之后，那股利齿洪流却并没有停止下来，反而向着众人的方向继续袭击了过去，去势丝毫不减。

　　看到眼前无数的金色光牙从天而降，木修的脸色顿时就严肃了起来，浑身上下的魔法力瞬间就聚集到了双手中。

　　“时空迷途，放！”

　　只听随着木修的一声沉喝声响起，之前的那两道黑白圆环不禁再次显现了出来。而这次的圆环刚一出现，就开始相互旋转缠绕着迎向了头顶上的金色洪流，在半空中更交织出了两道黑白痕迹。

　　几乎只是眨眼间的功夫，只见那两道黑白圆环已经相互缠绕成了一个巨大的圆茧，可面向金色光牙的方向却还留下了一道缝隙。

　　丝毫没有任何的缓冲，这股金色的光牙洪流就直接冲进了圆茧之中，而直到这股金色洪流全部都进去了之后，圆茧的封口才完全的合拢了起来。

　　看见这些金色洪流被自己的“时空迷途”完全吸收了之后，木修这才松下了一口气，也开始有余暇向四周观望了起来。

　　眼前的众人此时都还眼睁睁的看着天空中那个牛头云层的方向，脸上依旧是那么一副震惊的表情，显然都还没有从刚才韩镜被金色洪流所“吞噬”的情景中恢复过来，而唯一的例外则只有东方绝一个人了。

　　如今在场的众人当中，最为担心韩镜安危的，当然就要属李若华和陈云非两人了，而心中最为高兴的，怕也就只有东方绝这一个人了。

　　看着东方绝此时满脸狰狞的笑意，木修不禁摇了摇头，心中叹了口气后便再向空中牛头云层的方向看了过去。

　　经过了这么一小段时间后，此时的牛头云层已经再次凝聚了起来，其形象比之刚才竟像是更为狰狞了几分似的。

　　看到木修将自己的招数吸收化解了之后，云层深处不禁再次传来了一阵深沉沙哑的声音，“哈哈哈哈，愚蠢的人类啊，你以为凭你小小的一个双重空间结界就能挡的住我的‘烈兽噬空’么？你张开你的眼睛仔细看清楚这招的可怕之处吧，哈哈哈哈……”

　　只听这阵话音刚落，众人便看见构成了木修“时空迷途”的那个巨大圆茧竟然像刚才一般从内部裂了开来，裂开的部分更散发出了点点金光，依稀便是那些金色光牙的颜色。

　　而看到自己的“时空迷途”马上就要被撑破的情况后，木修的脸上一时间竟变的苍白如纸般，双眼更同时发出了一种难以相信的神色。

　　要知道，虽然之前韩镜也曾破解过“时空迷途”这招天之禁咒，但是那极大一部分的原因却是因为韩镜的“魔剑典”在先天上就克制着几乎所有空间性质的咒术，所以他之前才能够夸下三分钟就将“时空迷途”破解掉的海口，但是如今在木修眼前所发生的事情却是，这个躲在云层中的神秘高手竟然能够全凭力量就将他的“时空迷途”给破解了，这，这几乎是不可能办到的事情啊，这家伙的“烈兽噬空”这招到底蕴涵着多大的能量啊？

　　虽然心中一直在说不可能这三个字，但是如今摆在木修眼前的却是铁铮铮的事实，他的“时空迷途”的确是给人用纯能量的招数完全的破解掉了。

　　只听见半空中突然之间发出了“轰”的一声雷鸣巨响，紧接着，众人便看见那些吞噬了韩镜的金色光牙此时已经突破了木修的“时空迷途”，继续向着他们的方向袭击过来了。

　　而这时，看到自己的招数被破解掉的木修却是已经丝毫都没有办法了，只能够任凭这些光牙急速的向他们靠近。

　　而就当这些金色光牙马上就要临近众人身前，就连东方绝脸上都产生了一丝惧色时，周围异变突生！


第一百三十五章

　　只见在“烈兽噬空”这招与底下众人仅仅只有三米之远的距离时，忽然，在众人与“烈兽噬空”的中间位置，竟然又发出了大片的紫色光芒。

　　韩镜果然没有被云层中的那个神秘人给解决掉，终于再次出现了。

　　刚一现身，只见韩镜就面容严肃的将双手虚抱成了一个球型，随后，只见一阵仿佛木修空间魔法般的空气扭曲现象便在其手中显现了出来，这股空气模糊现象只发生了片刻时间，之后，众人就看见韩镜双手中间竟突然闪现出了一阵诡异的黑色光芒。

　　这股黑色的光芒刚一出现，一阵仿如黑洞旋风般的强大吸力就同时发生了起来，就好象是宇宙中最为神秘和可怕的黑洞般，韩镜手中的这股黑色光球竟仿佛也具有同样的效力一样，转瞬间，这股黑色的光球就已经膨胀到了几乎半人大小的体积，而且还在不断的快速增加着。

　　终于，就在这个黑色光球已经膨胀到了几乎一人高大小的时候，云层中神秘人的“烈兽噬空”也同时袭到了！

　　没有任何的响声，就仿佛是再次进入到了一个空间结界般，“烈兽噬空”所带来的那股金色洪流在刚一碰触到韩镜的黑色光球后，就被其中的那股狂猛吸力给更加快速的吸了进去，之后就再无反应了。而目睹到眼前所发生的事情后，云层中的那个神秘人不禁再次开口说出话来，可这次却不是讽刺韩镜的不自量力，而是一种仿如惊叹的语气了。

　　“哞！竟然是玄天心宗的‘万化虚空’？好小子，没想到你年纪虽然不大，但懂得的武学却无一不是惊天动地的盖世绝学，哈哈哈哈……，有意思，真是有意思，我已经太长时间没遇到像你这样的对手了，哈哈哈哈……”

　　随着云层深处的神秘人这句话刚刚说完，只见地面上的众人一时间不禁再次的呆了起来，只因为通过这句话，韩镜的真实身份已经真正的显露了……

　　韩镜竟然是传承天下正道领袖之位千多余年的唯一门派“玄天心宗”的传人，那他的师父定然就是天下正道公认的第一高手，同时也是身为当代九绝之一的“长眉尊者”白自在了！

　　难怪这小子的实力和武学修为竟然如此之高，他竟然是玄天心宗的门下，那也就难怪他一直是那么一副有恃无恐的样子了，原来竟有全天下的正道门派给他撑腰，这股力量就是以三大强国的势力，也是不敢轻易惹其锋锐的。

　　想到这里后，一直站在地上的木修脸色不禁再次的沉了下来，心中更同时升起一股懊悔之意，如果他早知道韩镜是玄天心宗这一代的传人的话，那刚才打死他都不会和韩镜对着干的，像这种要实力有实力，要势力有势力的人物，绝对是他们隆西帝国以后要极力拉拢的对象和结交的盟友，又怎么能够轻易招惹呢？哎，不过好在韩镜对他的印象应该是还不错的样子，如果以后能够蓄意结交的话，那应该还可以保持这种良好的朋友关系吧！

　　此时不仅是木修心中懊悔不已，就是躺在一边的东方绝，在听到了韩镜的真正身份之后，心中也不禁滋生了些许悔意。

　　想他东方世家，身为天下五大世家之一，在正道中也是具有相当高的名望的，而唯一能让他们东方世家无条件接受号令的，就只有每代正道的代表，玄天心宗的传人了，所以说他在江湖上就算可以不买任何人的面子，但却也不得不听从玄天心宗传人的命令！

　　可如今不碰巧的却是，这一代玄天心宗的传人竟然是韩镜，而且还让他在这种情景上给遇到了，双方如今更结下了如此大的仇怨，真可谓是人算不如天算啊！

　　就当地下的众人心中都各自想着事情时，忽然，从天空中又传来了一阵声音，“好，你既然是这一代玄天心宗的传人，那你就有资格和我正正当当的一战，上来吧，我不想让别人打扰到我们的战斗！”

　　听到天空中的神秘人说完话后，韩镜不禁回头向李若华的方向看了一眼，眼神中更显露出了些许忧色。

　　之前他和木修的那一战，之所以可以放心的在附近打，是因为战前他就具有相当大的把握，所以才丝毫不害怕李若华等人受到丁点伤害，因为他有足够的信心能够在任何时间和地点对李若华等人进行救助和保护。

　　可是如今他却对上了云层当中的那个神秘人，对方的实力最少也已经达到了齐云天的上段境界，境界比之他此时高出了近两层，如果一会真打起来的话，只怕就真难以分身保护李若华等人了，所以他现在才会如此犹豫的……

　　而就当韩镜心中担心时，忽然间，只见木修却缓步走到了李若华的身前，并对韩镜面容严肃而认真的点了点头。

　　看到木修的这个动作后，韩镜脸上不禁立刻精神一振，不由得也向对方点了点头，眼神中更带着一丝感谢之意。

　　木修的这个动作无疑于表明了愿意代替他暂时的照顾李若华等人，如果有木修代替他负责照顾和保护李若华等人的话，那他的确是可以放手和云层中的那个神秘人一较高下了，以木修在空间魔法上的精深修为，便是遇到力量再严重的异常情况，也是有足够能力去应付的！

　　想到这里后，韩镜不禁再向木修重重的点了一下头，于是便将身体扭回到天空中的方向，眼神中更透露出一股无比强烈的熊熊战意！

　　“既然你想战斗，那我就奉陪到底了，你之前不是说过我所学的都是些惊世绝学么？那你就再看看这一种绝学你见过没有吧！‘上天下地唯我独尊’喝！”

　　只听见随着韩镜的一阵闷声沉喝声响起，霎时间，天空中竟突然闪现出了大片鲜红色的血红光芒，随后，一阵轰天霹雳声就接着爆响了起来。

　　久违了的天下第一奇功，“上天下地唯我独尊功”终于再次出现在了众人眼前了！

　　血红色的诡异光华映照的整个天空都变成了鲜红一片，狰狞可怖的黑色电光更是在韩镜身周翻腾不休，就象是无数条细长的黑龙般，仿佛马上就要择人而噬似的。

　　“地狱血光？撕天玄雷？这难道真是失传世上几千年之久的‘上天下地唯我独尊功’不成？”眼见韩镜浑身产生异变后，站于天空底下的木修一时间几乎都完全不敢相信自己的眼睛了。

　　今天所发生的事情虽然件件都令他惊奇不已，但最令他感到难以接受的，恐怕还是目前的这一件了。与地面上的其他人相比，木修对“上天下地唯我独尊功”这种武学知道的毕竟要稍微多一些，所以他也更为明白这套功法的可怕之处和难得之处了，其实只要稍微想一想也就可以想见，近一万年间，竟然没有任何人可以练成这套功法，光凭这一点就令人觉得够为可怕和难以想象的了。


第一百三十六章

　　“怎，怎么会这样的？这套功法不是说已经失传了三千年之久了么？而且是近万年都没有人能够修炼成功的，这个韩镜到底是什么人啊？为什么这么多令人惊奇的事情竟然全部都发生在了他的身上？”

　　眼见韩镜施展出“上天下地唯我独尊功”后，木修的心中一时间不禁久久难以平息，满脑子都充满了对韩镜的猜测，好奇和惊异，甚至，还有一丝恐惧，人类，真的可以将武学修炼到这个地步的么？

　　就在木修认出了“上天下地唯我独尊功”，并为此震惊不已时，天空中的那个神秘人也在同一时间就认出了这套天下第一的功法，但他心中除了震惊之外，更多的却是一股滔天的恨意与狂怒！

　　“哞！是‘上天下地唯我独尊功’？你竟然是东暮雪的后人？可恶啊，你们这些可恶的妖族，我要杀光你们，将你们从整个大陆上彻底灭绝啊！”

　　说完话后，只见空中的牛头云层一时间不禁立刻翻腾不休起来，牛头的样子更是显得加倍狰狞和恐怖，此时正满眼恨意的看着韩镜，仿佛就想这么把他一口吃下去一样。

　　而听到了神秘人的话后，地面上的众人却也不禁奇怪了起来，东暮雪的后人？妖族？这些奇怪而古老的字眼怎么会出现在这个神秘人的口中呢？他为什么只从韩镜使用“上天下地唯我独尊功”这件事上就能断定韩镜是妖族中人？而且还是“绝世妖皇”东暮雪的后人呢？

　　众人听到神秘人的这些话后，心中虽然都十分惊奇，甚至都不太清楚对方在说些什么，但是一时间却都没有向更深的方向想过。可是，他们都没有发觉，此时有一个人，心中所想的，却是和他们完全不一样的东西。

　　只见从刚才起就一直爬在地上的东方绝，之前听到韩镜是玄天心宗传人后双眼中所显现出的那些懊悔之意已然完全消失，取而代之的已经变成了一种诡异莫名的狠毒神色了……

　　不管是别人心中的惊奇不已还是东方绝心中的狠毒莫名，此时在场的所有人当中，怕是没有一个比韩镜现在更为吃惊的了。因为只有他一个人知道，云层中的这个神秘人所说的，几乎完全是正确的，只除了他是妖族中人这件事以外。可是对方又是怎么会知道这么多的呢？难道和“上天下地唯我独尊功”有关么？这个人到底是谁？为什么会对东暮雪和整个妖族如此的憎恨？

　　想到这里后，韩镜不由得对这个神秘人的身份更为好奇了，平复了一下心中的震动，只见韩镜接着沉声说道，“废话少说了，你还是先让我看看你到底是什么人吧，喝！看我的‘怒电撕天’！”

　　只听见韩镜的话音刚落，便看见其身上覆盖着的鲜红色的地狱血光立时便是一盛，紧接着，漆黑如墨的撕天玄雷也不甘寂寞，在韩镜身周运行缠绕的更为急速起来了。

　　黑色的电光疾走不休，在血红色的光幕映照下显得极为光亮灵动，就仿佛是无数条盘旋在一块血玉巨石之上的黑色小蛇般。最后，这些疾驰不休的黑色电光竟然逐渐的凝聚在了韩镜的双手当中，形成了两道巨大的黑色电剪！

　　黑色的电剪上电光缠绕，更不时的发出阵阵吱吱电响，显现出其中所蕴涵的高压电能。

　　飘立与空中，两道黑色电剪在手，金色的双瞳中更散发出来一股狂霸傲绝的汹涌气势，韩镜一时间就仿佛是西方传说中掌管雷电的泰坦天神般，令人感觉凛然不可侵犯。

　　看到韩镜此时的样子后，云层中的神秘人竟也同时不甘示弱，只听到一阵低沉巨吼紧接着就响了起来，“哼，‘上天下地唯我独尊功’又怎么样？你不要以为它就真的是天下第一的武学了，我呸，看我‘撕天兽王决’第四式，‘万兽狂舞’！”

　　只听见云层中的神秘人刚一说完话，便见整个牛头云层的身周立刻就是金光一闪，接着，便看见无数只样貌狰狞恐怖的金色魔兽竟就这么的从云层中给“浮”了出来。

　　这些金色的魔兽虽然长的各个都不一样，或是獠牙利齿，手爪如刀；或是鳞甲满布，样貌狰狞，但却有一个共同点，那就是全身金光闪烁，双眼鲜红如血，一旦从牛头云层中浮现出来后就开始沉冷的盯着韩镜。

　　眼看着这些金色魔兽越来越多，就像是永远都不会停止般似的，情景之诡异可怕，实在令所有看见的人都毛骨悚然！

　　不多一会儿，只见整个巨大的牛头云层上面都站满了密密麻麻的金色魔兽，这些魔兽们只是在那里静静的站立着，眼神都望向了韩镜的位置，但是一股肃杀摄人的气势却立刻随之而浓厚的散发了出来。

　　而这时，韩镜也已经将自己上升到了与牛头云层相同的高度，看着眼前满布云端的金色魔兽，脸上的表情逐渐的严肃了起来。

　　因为此时在场的众人当中，除了他以外，虽然木修也对天地元气有着非常敏感的灵觉，但是毕竟还是学魔法的，对武学一系的天地元气感应到底还是没他那么灵敏，所以其他人都还没发觉到，现在出现在他们眼前的这些金色魔兽的身体内到底隐藏着什么样的东西。

　　“这招叫万兽狂舞么？果然厉害，你竟然把如此多魔兽的阴魂都给炼制成了没有思想，只有力量的能量体，光是着道手续就要花费不少时间吧？”

　　听到韩镜的这句话后，云层中的神秘人一开始并没有说话，只是过了一会后这才缓缓的回答道，“没错，你的实力也算不俗了，应该能看出这招的精髓所在吧？不要以为这些金色魔兽都是我用天地元气制造出来的死物，呵呵呵呵，它们可是我这么多年来屠杀的所有魔兽的阴魂所制成的啊！它们虽然没有思想，但是却是一种和阴魂类似的能量体，一会儿你就能体会到这招的可怕之处了，哈哈哈哈……”

　　听到神秘人的这句话后，韩镜脸上的凝重神色不由得变的更为严重了，因为他知道，他这次所面对的对手，其实力可能已经超出了他刚才所估计的了，将数量如此之多的魔兽阴魂聚集在体内，这个神秘人若不是拥有可以聚集阴魂的超级法宝的话，那其实力很可能就已经达到了天外天境界了，因为只有天外天领域境界的特性才能制造出个人空间，容纳对自己有利的能量物质！如果真是这样的话，那么凭他此时的力量境界，与神秘人的这一战已是胜算渺茫了！

　　天境武者之间的战斗，除非你拥有像是九大神兵魔器或是个别六天异物那样的圣物，否则是绝对不可能进行越级挑战的，因为那几乎就是等于自杀了……

　　可是现在，眼前的这个神秘人却极有可能达到了天外天的境界，而韩镜却还被三十三个超级阴魂所限，实力被压制在了齐云天的境界，如果就以这种状态打的话，那胜负是显而易见的！

　　仿佛看到了韩镜脸上的严肃神色，云层中的神秘人一时间不禁失声狂笑了起来，笑声中更夹带着非常明显的嘲讽与兴奋之意。

　　“哈哈哈哈……，怎么样？你怕了么？你知道我们之间的真实差距有多大了么？不过你现在就算是怕也没用了，你今天绝对会死在这里，就连你的那些朋友也不会例外，而且，你们一定会死的很惨的，东暮雪的后人又怎么样？还不是一样要死在我的手里！哈哈哈哈……”

　　听到神秘人的话后，韩镜此时心中出奇的没有发火，整个人却反而更为冷静了起来，只见他淡淡的开口说道，“你笑完了么？笑完了的话就看我这招吧！‘怒电撕天’破！”

　　随着韩镜的话音刚落，只见他双手猛的一甩，紧接着，便看见他手上的那两道黑色电剪便犹如两条出匣的玄色饿龙般向着牛头云层的方向飞了过去，威势凶猛绝伦。

　　黑色电剪的速度极快，只是不到眨眼间的功夫就已经击中了牛头云层了。

　　“轰轰轰……”仿佛夹杂着毁天灭地的破坏力般，两道黑色电剪刚一插进云层中就绽射出来了万道黑色电光，每一道电光都仿如一把黑色利剑般，瞬间就穿透了云层，发散到四周的空中，一时间，整个空中就仿佛放了两朵巨大的黑色礼花般，在白日当中非常明目，显眼之极。

　　黑色电光在空中只绽放了大概三秒钟的时间就渐渐的消退了下去，随后众人便看见了电光之下的景况。

　　此时展现在众人眼前的是一片残缺不全的牛头形相，整个云层在韩镜的猛招攻击下已经被破坏的面目全非，原本狰狞的牛头形象此时仅仅只剩下了中间最深处的部位还有依稀一点云层笼罩，余下的大半部分都已经被韩镜的黑色电光给破灭殆尽了，可是奇怪的是，之前那些站在云层之上的金色的魔兽却也仿佛是被瞬间蒸发了似的，此时竟然连一点踪迹都找不见了。


第一百三十七章

　　目睹到眼前所发生的景况后，韩镜的表情却不禁更加的深沉了起来，脸上丝毫没有一丁点的喜悦神色。

　　“怎么会这样的？‘怒电撕天’竟然对他的本体一点作用都没起到？那可是专门破解任何罡气的撕天玄雷啊！这个家伙用的到底是什么武学？”

　　仿佛看到了韩镜深思的表情，只见在那片云层之中，同样沙哑低沉的声音再次传了出来，“哈哈哈哈……，你以为你的‘上天下地唯我独尊功’真的是天下无敌了么？我告诉你吧，之前也许它是，不过现在它已经绝对不是了，为了向你们妖族的这些家伙报仇，我一千多年来日夜不断的苦思破解‘上天下地唯我独尊功’的法门，一直到了现在，我终于想出来了，我自创的‘撕天兽王决’就是为了破解‘上天下地唯我独尊功’而创出来的！你应该很奇怪吧？为什么你的招数遇到了我的‘撕天兽王决’就会威力大减，这就是原因了，哈哈哈哈……”

　　“什么？专门克制‘上天下地唯我独尊功’的绝学？一千多年时间的苦思，你难不成是天魔的四大魔将之一？”

　　韩镜说完这句话之后，只见云层中忽然猛的抖动了一下，显然这句话对云层中的人心中也造成了相当大的震惊，可是只是那么一下震动后，云层就又恢复了正常，里面的那个声音更接着狂声说道，“对于一个死人，我没必要解释那么多了，该死的妖族，给我死吧，‘撕天兽王决’第四式，‘万兽狂舞’！”

　　只听见随着神秘人的这句话说出后，云层周围的空中不禁再次闪耀出了一股金光，金光过后，只见之前消失掉了的那些金色魔兽竟然又都全部出现在了空中，并且密密麻麻的排成了一排。

　　看到眼前所发生的情景后，韩镜的脸色不禁变的更为难看了。

　　“该死的妖族，看看我的‘万兽狂舞’吧，上！”

　　随着云层中神秘人的一声怒喝，只见漫天的金色魔兽一时间仿佛都受到了什么刺激般，齐声狂吼了一声后就向韩镜的方向疯狂的扑噬而来。

　　眼看无数的金色魔兽如潮水般的涌了上来，只见韩镜双手立刻便握成了拳型，脸上一片肃容，整个人已经严阵以待起来。

　　首先扑至韩镜眼前的是一只满嘴尖锐獠牙，身躯庞大的熊型金色魔兽。此时由于天上的大片乌云已经被韩镜的“怒电撕天”给摧毁的七七八八，所以艳丽的太阳得以再次显现，这些魔兽们金黄色的身躯在阳光的照射下，更是显得灿烂夺目，诡异无比。

　　眼见这只熊型魔兽的獠牙已经冲至面前，韩镜眼中的杀气不禁立刻一盛，随后只听见“轰”的一声巨鸣声响起，几乎是连韩镜怎么出拳的都没看见，这只首先冲上来的金色魔兽就已经被一只缠绕着血光黑电的重拳给轰成了一堆发光的金色能量晶屑了。

　　将第一只魔兽解决完之后，韩镜眼中的杀气却不减反增，只见他接着怒声沉喝了一声后，就这么双拳左右开弓，整个人犹如猛虎下山般似的扑进了眼前金黄色的魔兽群中去了。

　　可是韩镜此时却没有发现，之前被他打成了一堆晶屑的那只熊型魔兽，此时又已经发生了些诡异变化，那些金黄色的晶屑如今并没有随风消失，却仿佛是受到了什么吸引般似的，被其他附近的魔兽给吸到了自己的体内，吸取到了这些金黄色晶屑的其他魔兽就好象是吸收到了什么极为滋补的补品般，样貌和身躯瞬间就变的更为狰狞和庞大了，其速度与力量也同时提升了近乎一倍。

　　这，难道就是这招“万兽狂舞”的奥妙之处么？

　　此时的时间仿佛过的特别快似的，五分钟的时间转眼就过去了，韩镜的身周已经布满了无数金黄色的晶屑，魔兽的数量虽然在不断的减少，但是质量却一直在增加。现在围绕在韩镜身边的魔兽最小的也有近十米长了，其力量和攻击力更是比之前的魔兽强了不知道多少倍。

　　那些金黄色的晶屑依然源源不断的被剩下的魔兽吸取到了体内，而吸取到晶屑的魔兽们其力量和体型立刻就爆涨了起来，这几乎是等于韩镜每消灭掉一只魔兽后，就给自己制造出了几个更强大的对手，情况一时间变的极为糟糕。

　　此时的韩镜虽然还是那么一副游刃有余的样子，但是他现在每消灭一只魔兽的时间却是已经明显的增长了不少！

　　看到眼前所发生的景况后，底下的众人当中，除了东方绝外，其他人不禁都开始担心起韩镜的安危来。因为如果照眼前的形势继续发展下去，那韩镜最后的结果是相当不容乐观的，现在惟有将这些诡异的金黄色晶屑完全一点不剩的消灭掉，可能才能控制住这些魔兽们的不断壮大吧。

　　底下的众人都能够想到这里，那么在天空中一直战斗着的韩镜又怎么会不知道呢？其实现在在韩镜的心里不知道有多想将这些晶屑完全的消灭掉，但是可惜的却是，原本能够化解万物的地狱血光和摧毁天地的撕天玄雷此时对着这些金黄色的晶屑竟是毫无办法，一点作用都没有。

　　这些晶屑也不知道是由什么物质所制成的，它应该算是一种能量体，但是却有别于一般的阳极能量或者阴极能量，它完全不能被韩镜的地狱血光所吸收，又或者被撕天玄雷所摧毁，显得极为诡异。

　　“这家伙的‘撕天兽王决’难不成真能克制‘上天下地唯我独尊功’么？”久战之后，韩镜不禁越打越气，想到对方刚才的话后，心中的怒气不由得再次狂升，一股前所未有的羞辱感立时浮上心头。

　　“哼，我就不信破不了你的‘撕天兽王决’，既然‘上天下地唯我独尊功’不能吞噬这些能量，那我就烧光它们！”

　　想到这里后，只见韩镜双眼中的精芒猛的一闪，随后便见他双手向外一推，紧接着，一道赤金色的火焰就被他从手中拉了出来，天下九大奇功之一，“赤炼魔炎”终于也同时出现了！

　　“哦？没想到你还懂得炎帝赤煌的‘赤炼魔炎’？哼，不过这也没什么好奇怪的，早在万年前，赤煌就和东暮雪的宠物没什么差别，简直是丢尽了它们四大圣兽的脸！你尽管来吧，不要以为凭‘赤炼魔炎’就能破解的了我的‘撕天兽王决’！”

　　看到韩镜手中的赤金色火焰后，云层中的神秘人不禁开口说道，语气中充满了深深的鄙视和嘲讽之意。

　　而听到神秘人的话之后，韩镜依然没有说话，可是脸上的表情却变的更为冰冷和可怕了！

　　“到底能不能破解掉不是你说了算的，看招吧，‘炎龙地狱’！”

　　随着韩镜的话音刚落，只见他手中的那道赤金色火焰在其天地元气的供给下便开始迅速的扩张和延伸了起来。

　　火焰像是有灵性般似的，除了体积在不断变大外，更开始在韩镜的身边围绕不休，就仿佛是一条真正的火龙一样。

　　而在四周进行攻击的那些金黄色魔兽们一旦碰触到了这些火焰，立刻便被分解成了之前的那种金黄色晶屑，只有一些吸取了过多晶屑的魔兽还稍微好一点，仿佛能短时间的抗衡这种高温似的！

　　随着赤金色火焰的不断翻腾和扩大，渐渐的，火焰终于凝聚成了一条长近百米之高的巨大火龙，这条火龙浑身闪烁着赤金色的光泽，火焰更不时的自其身上夹杂喷出，威势之猛，之强尤要胜于之前神秘人的那颗牛头云层的样子。

　　看到韩镜所凝聚起来的巨大火龙后，神秘人不禁开口冷声说道，“哼，气势虽然是够了，就是不知道你这条火龙到底有没有实际作用了！”

　　“你很快就知道了，‘炎龙地狱’破！”

　　只听见韩镜沉声说出这句话后，便见那只一直围绕在他身边的火龙就开始以他为中心迅速的向周围旋转盘旋了起来，火龙盘旋的空间极大，不仅将韩镜围绕了起来，就是连剩下的金黄色魔兽都给它重重的包围住了，天空中顿时就像是出现了一个巨大的赤金色火轮般，在天空中极为显眼。

　　将所有魔兽都包围起来之后，火龙便开始一边盘旋，一边逐渐收窄着自己的庞大身躯，这个动作使得魔兽们的行动空间不断的减少，更使得空间中的热力处于一种高温叠加状态之中。被火龙包围中的金黄色魔兽们就仿如进入到了一个无比炎热的地狱火炉般，一旦被收窄时的火龙碰触到身体，立刻就变成了一堆金光闪闪的晶屑，闪耀于空中。

　　由于炎热的关系，火龙空间内空气的流动一时间也变的缓慢之极，余下的魔兽们虽然对那些金黄色的晶屑具有一种吸引力，但是在此时却也很难吸收到自己体内，空中的形势逐渐开始向着韩镜的方向扭转了过来。

　　看到眼前的情况后，一直在底下站着观战的人们这才稍微的放下了心来，同时由嘴中吐出了一口大气，神态间顿时轻松了不少。

　　可是在看到这种情况后，躲在云层中从未现身的那个神秘人却仿佛半点都不担心似的，他甚至连动都没有动一下，就只是那么静静的看着眼前逐渐收窄的火龙，和不时被摧毁击爆的魔兽晶屑，好象此时所发生的事情和他一点关系都没有般。


第一百三十八章

　　终于，天空中的火龙此时已经盘旋收缩到了一个相当细窄的地步，整个火龙乍眼看去就像是一根赤金色的盘龙巨柱般，气势巍峨的耸立于空中。

　　火龙柱中的金色魔兽们如今已经只剩下了零零散散的不到两三只，但却无一不是身躯庞大，力量超群的超级魔兽，吸收了如此多的晶屑后，它们的其实力至少也相当于明月天境界高手的力量了。

　　“砰”！随着一声脆耳的爆破声响起，只见最后仅余的两只魔兽已经又被消灭了一只了，大量金黄色的晶屑缓慢而诡异的在火龙空间中飘动着，但方向却还是向着最后一只魔兽飞了过去。

　　此时，这唯一的一只魔兽身躯已经是相当之庞大了，火龙缠绕着它时也显得颇为费力，再也不能像之前那样随意的破坏和摧毁它们了。

　　受到温度的影响，速度虽然缓慢，但是那些金黄色的晶屑却还是已经逐渐的接近仅余下的这只魔兽了，并开始一点一点的被它吸取到了体内……

　　“吼……”只听见随着一声惊天兽吼声响起，最后一只终极魔兽终于完全形成了！

　　吸取了最后一部分，也是最多一部分晶屑后的这只魔兽身高起码超过了一百米，这是一只猿型魔兽。庞大的身高，狰狞的面容，以及浑身鼓胀的金黄色肌肉，无一不显示出它身体内所蕴涵的巨大力量和狂暴野性。

　　只见它此时浑身都被韩镜的火龙所缠绕着，面容除了狰狞之外还有一股愤怒和狂暴，显然对火龙已是深恶痛绝之极了。

　　之后，便见这只魔猿双手紧紧的握住了火龙的身躯，看其样子，仿佛是想凭自身的力量来扯断火龙般。

　　双手握住火龙后，只见这只魔猿脸上立刻就显露出了一股吃痛神色，显然火龙身上的“赤炼魔炎”带给了它相当难受和痛苦的感觉，但是表情虽然痛苦，但是这只魔兽的双手却没有被火焰给烧毁成了一堆晶屑，显然它对“赤炼魔炎”已经有了相当程度的抵抗力！

　　魔猿虽然被火龙给缠的浑身动弹不得，如坠火窖，但是火龙的形势却也不容乐观。魔猿体内的力量竟然是超出想象的庞大，此时它的用力紧握也同时给火龙造成了不小的伤害。

　　仿佛是感受到了火龙的痛苦般，魔猿不禁再次张口狂吼了一声，粗壮的双臂奋力就是一撑。

　　随后只听见“轰！”的一声巨响响起，韩镜的火龙终于承受不了这近万魔兽综合体的全力一击，被魔猿给撑爆了！

　　“哈哈哈哈……，真是愚蠢啊，你以为凭你那条凭空捏造出来的臭泥鳅就能和我用近万魔兽阴魂所制成的万恶兽魂相抗衡么？哼，简直是不自量力，你就继续享受我的万兽狂舞吧，哈哈哈哈……”

　　看到韩镜的火龙被自己的魔猿撑爆后，神秘人不禁哈哈大笑了起来，语气中充满了兴奋与对韩镜的不屑。

　　而看到自己的火龙被对方消灭后，韩镜的脸上却没发生什么变化，只是显得略微更沉重了一些。

　　“还是不行么？竟然连‘赤炼魔炎’都难以奈何的了它，哎，只可惜‘赤炼魔炎’的最高境界‘六元天火’我现在实在是难以使的出来，否则也不会这样了，不知道以我现在的状况，到底能不能使出‘六星天魔道’中的招式呢！”

　　一边想着，韩镜更一边躲避着失去了束缚的魔猿在空中的追击，手上不时的发出阵阵黑色电光和赤金火焰，虽然都能对魔猿造成些微伤害，但是却一直都难以造成致命的打击！

　　魔猿的体积虽然巨大，但是速度和动作却非常的快速灵活，在空中翻腾击打时丝毫不见任何凝滞，只不过这种速度比之韩镜却又差的远了。于是一大一小两个身影就在空中相互缠斗了起来，双方一时间谁都奈何对方不得。

　　大概过了十分钟左右的时间，只听见云层中突然发出了重重的一阵闷哼声，接着便听见神秘人开口讽刺道，“哼，就你这样的实力竟然也配当‘绝世妖皇’东暮雪的后人，真是可笑啊，除了逃跑以外你还会什么？不过也没关系，你如果想跑的话就由你好了，万恶兽魂，听我号令，马上给我击杀地上的所有人！”

　　听到这句话后，只见空中的韩镜和魔猿同时都是身躯一震，只不过韩镜是由于心神震动而引起的，而魔猿却是由于主人的命令改动所引起的。

　　丝毫没有任何的不愿表情，魔猿在瞬间就改变了自己的方向，双眼中更同时凶芒一闪，就那么狰狞的朝着地上的众人飞奔而去。

　　“你敢！‘六星天魔道’，六字决，‘六幻虚空’，开！”

　　眼见魔猿向着李若华等人的方向飞过去后，韩镜的心中不禁猛的一惊，嘴中更同时脱口而出的大声怒吼道，而随着这声怒吼，韩镜的终极绝学“六星天魔道”，也终于再次出现了。

　　熟悉而夺目的金色的六芒星再次闪耀的出现在了韩镜身周，可是这次的六芒星和前几次相比，却更为不同了。

　　这次的金色六芒星刚一出来后就开始在韩镜的身周忽隐忽现的，星图内的花纹就好象是无数菱形晶体排列而成似的，在阳光的照射下显得异常美丽和耀眼。

　　“‘六幻虚空’结！”只见这片充满了菱形晶体花纹的金色六芒星刚一出现，就听到韩镜再次的沉声喝了一声。随后，便看见这片金色的六芒星开始不断的向四周扩散开来，而且速度极快，就仿佛是在平静的湖面上滴入一滴水后的样子，金色六芒星的图案也像是股波纹般向着四面八方迅速的扩散了起来。

　　仅仅只过了不到一秒钟的时间，金色六芒星就已经将包括神秘人在内的所有人都包围到了星图当中，情景一时间诡异之极。

　　“哦？有新花招了么？呵呵呵呵，想拼命了？不过这也是没用的，你的那些武学和招式虽然厉害，但是我们两个的力量等级差异实在是太明显了，就凭你齐云天初段境界的力量难道还想和我斗么？简直是找死！哼，万恶兽魂，给我杀啊！”

　　听到了主人的命令后，魔猿的样子不禁显得更为狰狞了，只见它百米高的身躯猛的一降，竟然就想这么纯凭重量的压死在底下所有人，场中的形势立刻变的紧张万分！

　　“虚空，移！”就当魔猿离众人只有三米不到的距离时，忽然听到一阵低沉的声音幽幽的在空中响了起来。

　　而随着这阵声音的发出，一件不可思议的事情终于发生了！

　　只见原本自空中向地面降落的魔猿身体此时并没有向众人压了过去，却仿佛是被什么超自然的力量给牵引了一下般，魔猿的身体竟然像是完全改变了地心引力定律似的向神秘人躲藏的那片云层方向给急驰了过去，其速度一点都不比之前降落的速度慢！

　　“什么？”看到眼前所发生的事情后，云层中的神秘人终于再也忍耐不住的发出了战斗至今以来他的第一声惊叹！

　　虽然感到不可思议，但是神秘人终究还是久经沙场的老手了，只见他躲藏的那片云层中立刻就爆出了两道金芒，这两股金芒的力道虽然雄厚威猛，但是却没有一点的杀伤力，只是那么顺势的托住了魔猿巨大的身体，使其停稳之后就又收回到了云层中去，出手间丝毫不见任何费力与不自然，显示出了神秘人本身所具有的高深实力！

　　“你这是什么招数？”将魔猿的身型停下来后，神秘人不禁立刻开口问道。

　　“你不是说天境力量等级之间的差距是完全不可能逾越的么？那你不妨看看好了，就算我的力量现在不如你，但是我也一样能打败你！看招吧，虚空，转！”

　　随着韩镜的话刚说完，只见被金色六芒星所包围的空间中奇怪的事情再次发生了！

　　庞大的魔猿身躯原本是一直停在神秘人躲藏的那片云层旁边的，可是现在却仿佛是受到一股莫名力量的推动般，竟就那么快速的朝着天空的方向升了上去。

　　一直升到了几乎近百米的天空，魔猿巨大的身躯这才停了下来，可是它升上去之后却像是又被一股力量所钳制了般，浑身半点都动弹不得。

　　而看到魔猿在没有任何预兆的情况下飞升上去之后，云层中的神秘人不禁再次惊愕的“咦”了一声，显然对韩镜此时所施展的武学相当摸不着头脑。

　　“乾坤无定，天地逆转，封！”将魔猿推上天空后，只听见韩镜的声音在虚空中再次响了起来，随后，便看见六道犹如冰晶般的菱形气流自六个不同的方位同时向魔猿的方向击了过去。

　　冰晶气流急劲快速，几乎是瞬间便已经击中了魔猿的身体，而被冰晶气流击中后，魔猿的身体上立刻就浮现出了一层厚厚的冰层，这六道气流虽然细小，但是其中所蕴涵的寒气却是极为恐怖，只是眨眼间的工夫，魔猿的身体上就被坚硬的寒冰给覆盖了十分之三的部位。

　　“怎么会这样的？竟然是明月神宫的‘寒天明月劫’？该死的妖族，你到底和明月神宫有什么关系？说！”

　　看到韩镜将魔猿身体上的一部分给冰封起来后，云层中的神秘人立刻出声怒吼道，语气极为暴躁和愤怒。

　　“你放心，我和明月神宫没什么关系，你大可以放心，对了，这句话好象欧阳碧也曾经说过。”

　　“什么？你怎么会知道老四的？难道你……”

　　“没错，我曾经去过葬魔塔中的黄沙古境，也见过欧阳碧，果然如我所料，你就是跑出来的三大魔将之一！”

　　听到韩镜的话后，神秘人躲藏的云层不禁立刻就震动了一下，显然韩镜的这句话已经确实的命中了他的身份。

　　“呵呵呵呵，既然你去过黄沙古境，也见过老四，那我也没什么好隐瞒的了，不错，我就是天魔座下的四大魔将之一，哼，不过你就算知道了也无所谓了，过了今天就是你的死期了，万恶兽魂，给我杀啊！”

　　只听见随着神秘人的一声怒喝，本来在天空中静立着的魔猿立刻就是身躯一震，随后更爆出一阵惊天怒吼，丝毫不管身上所覆盖的冰层，就那么的向李若华等人的方向飞了下去。

　　“在我的‘六幻虚空’内，你还想像之前那么来去自如么？虚空，移！”只听见随着韩镜的一声沉喝响起，之前所发生的事情再次出现了，魔猿本来向下降落的身躯竟然又一次的被转移到了别处，就仿佛此时场内的空间完全错乱了似的，情景真是诡异之极！

　　而将魔猿的攻击化解于无形后，韩镜却并没有停手，随后只见刚才的那种冰晶气流再次的从不同的方位显现了出来，只是这次的数量就更多了。

　　“既然打散了你之后你还能复原，那这次我就把你整个冰封起来，看你还能不能给我复原！哼！”

　　随着韩镜的话音刚落，只见十数道冰晶气流此时已经击到了魔猿身上，这次气流的数量相当之多，寒气几乎是瞬间就将魔猿的整个身体给冰封了起来，完全限制了它的行动。

　　“哞，你以为凭这些破冰就能限制住我的万恶兽魂么？哼，给我破吧！”

　　看到魔猿的身躯被韩镜冰封起来后，神秘人不禁闷哼了一声，随后便见其躲藏的那片云层之中忽然金光一闪，紧接着，一道锐利的金色气芒便显现了出来，并向着魔猿的方向飞速的击了过去，其目的显然是想替魔猿打破冰层，解除它的行动限制。

　　“虚空，转！”就在神秘人的金色气劲刚刚发出后，韩镜的声音已经再次响起了，之后，只见这道金色气劲立刻就消失在了空气当中，丝毫没有任何的预兆，接着大概过了一秒钟左右的时间，忽然间，只见神秘人所在的云层上方一阵金光闪烁，竟然是之前的那道金色气劲又向云层的方向临空降了下来。

　　“什么？怎么会这样的？”目睹到眼前所发生的事情后，神秘人不禁再次惊声叹叫了起来，语气中充满了不可思议的感觉。

　　“这绝对不是空间魔法，周围虽然有天地元气的流动，但是却没有任何异常的反应，这个妖族他到底是怎么做到的？”

　　再次击出一道金芒将之前的那道金芒击散对消了之后，云层中的神秘人不禁对韩镜的这招“六幻虚空”好奇了起来。

　　“好奇妙的武学，竟然能够完全切断我和万恶兽魂之间的联系，妖族，你的确有资格和真正的我进行一战了，看着吧，试试我‘撕天兽王决’中灭绝四击之一的‘屠尽天下’！”

　　只听神秘人的话音刚落，遍见云层中顿时再次闪现出了万道金光，金光之内更蕴涵着几缕仿如鲜血般的丝线状条纹，样子看起来十分邪门诡异。

　　这个一直隐身于云层中的神秘人，终于要和韩镜短兵相接了！


第一百三十九章

　　只见神秘人的话刚说完，便看见李若华等人所站立地面的天空上突然间白光一闪，紧接着，韩镜的身躯就那么凭空显现了出来，事前丝毫没有任何预兆，就是周围的天地元气都没有发生任何变化。

　　而看到韩镜就这么凭空出现后，木修此时几乎连句完整的话都说不出来了，“你，你到底是怎么做到的？这，这是不可能的啊，这是空间魔法么，还是武学的一种？你刚才是进行了空间移动的吧？可为什么四周的天地元气没有任何异常反应呢？你，你到底用的什么法术啊？”

　　看着木修此时无比震惊的样子，韩镜的脸上却依然是一片严肃的表情，只见他没有回答木修的话，只是接着沉声说道，“我现在没办法给你解释那么多了，那个家伙看来是要动真格的了，凭我现在的力量境界不知道还能维持这个空间多长时间，你现在就带着他们离开这里，走的越远越好，等我解决掉那个家伙后就会去找你们的！”

　　听到韩镜的话后，木修的脸上不禁也显露出了一股严肃的神情，只见他开口肃声说道，“事情真的那么棘手么？好吧，我知道了，我现在就带着他们离开这里，你也要小心啊！”

　　“不，我不走，镜哥，我和你才刚刚重逢，你怎么能这么快就离开我的身边呢？我不会走的，要走我们就一起走！”

　　听到韩镜和木修两人的话后，在一旁站着的李若华终于按耐不住的开口说道，语气更是极为坚定，显然已是下定了决心要和韩镜共进退了！

　　听到李若华的话后，韩镜先是摇了摇头，接着才见他微笑着开口说道，“若华，你放心，我不会有事的，我现在的力量虽然被压制着，但是天识还在，自保是绝对没有问题的，可是如果你一直在这里的话，那我就难免会分心照顾你，到时候结果可真难说了，你听话，和木修先生先走，我一会就去找你们！”

　　“可是，我，我不放心你啊！”听到韩镜的这句话后，李若华表面上虽然是犹豫了起来，但心里却还是没有走的意愿。

　　“若华姑娘，你还是听韩少的话吧，你身为他的红颜知己，现在这个时候最重要的就是要体谅他和不让他担心了，你应该相信韩少，他一定会没事的！”

　　看见李若华还是那么一副依依不舍的样子后，一直站在旁边没有说话的陈云非不禁开口劝解说道。

　　而听到陈云非的话后，李若华这才轻轻的点了点头，脸上万般不愿的答应了韩镜的要求。

　　看到李若华答应了之后，韩镜心下这才松了口气，感激的看了陈云非一眼后，只见他接着说道，“好，那就这么定了，你们现在赶快到房间去把和尚以及那位紫姑娘接上，然后就赶快离开这里，我一会儿会将空间暂时解开放你们出去的，记住，动作一定要快！好，走吧！”

　　只见韩镜说完话后，不禁再次深深的看了眼木修，直到看到对方点头示意一定会保护好李若华等人后，这才又升到了空中，准备应战去了！

　　看到韩镜飞上去之后，底下众人这才动了起来，只见李若华和陈云非将一直运功疗伤的田光给架了起来，而丽莎也将地上躺着的东方绝给扶了起来，一切准备妥当之后，众人便向着菩提和紫如烟房间的方向走去了！

　　而与此同时，韩镜也已经飞到了空中，并停在了和神秘人所在云层同一高度的地方！

　　“我不会和你浪费时间的，如果要战的话，我们就以一招定胜负，我的‘六幻虚空’中并没有什么特别强的攻击招数，只有一招，来吧，看看我到底能不能越级打败你！‘六幻虚空’终极式，八卦逆劫！”

　　只听见韩镜的话刚说完，便见其身周立刻就亮起了八颗彩色光球，这八颗彩色光球的颜色各不相同，但是每颗光球的周围却都隐隐的浮现出了与其颜色相对应的不同卦相，样子极为奇特美丽，迷人神魄。

　　这八颗光球的亮度随着韩镜身上天地元气的提升而不断变亮，与其相对应的，那八道卦相则也越来越明显了起来。

　　过了不多时，在韩镜的身周，一个巨大的八卦形象就已经完整的显现了出来！

　　而就在韩镜的“八卦逆劫”已经到达了几乎完全的状态时，云层中的神秘人此时也已经是蓄势待发了。

　　只见神秘人所处的那片云层中如今已是金芒万道，霞光千瑞，这些灿烂的金霞仿佛比之太阳还要更为耀眼夺目，在天空之中，威势显得尤为惊人，可是令人奇怪的却是，这些金霞当中却还有着数道如同血管般的莫名东西，长的细长鲜红，在金霞的映照下，显得极为明显。

　　看到韩镜的巨大八卦形象后，神秘人不禁开口狂声说道，“好，既然你要一招定胜负，那我就奉陪到底，来吧，看我这招‘屠尽天下’到底是怎么把你给打的尸骨无存的！哈哈哈哈……”

　　随着神秘人的狂笑声过后，只听见他接着就爆喝了一声，“看招吧，该死的妖族！‘撕天兽王决’第六式，‘屠尽天下’！”

　　只听到神秘人的话刚落下，便看见之前一直都包裹着神秘人的那朵云层竟然就那么脱离了出来，更随着那片灿烂的金霞一起向着韩镜所在的方向急速的飞了过去。

　　而随着云层的脱离，神秘人也终于露出了他的庐山真面目！

　　他，果然就是之前那个和东方绝在夜间密谈的牛头人，同时也是天魔座下四大魔将之一的“噬血兽魔”哈马斯！

　　而刚看到哈马斯的真正面目后，就是以韩镜的定力，其心中也不由得立刻就是一震，毕竟绝迹天下近万年的兽人此时就出现在了他的眼前，光是视觉上所带来的震撼力就已经是相当巨大了！

　　所幸之前在地下皇陵中，韩镜就曾听钟梵说过一些有关万年前妖族与兽族的辛秘历史，前天晚上更是听陈云非说过亲眼看到过兽人的出现，所以他此时的心中震惊归震惊，但是却还是能够迅速的让自己镇定下来，以应付眼前的猛招临门！

　　只是韩镜虽然能够立刻就调整过来自己，可是以如今的形势来说，却是已经失了先机了。而这，也就是哈马斯将自己真面目显露出来的唯一目的！

　　知道自己由于一时的心神不凝，所以已经是处于作战的被动地位后，韩镜的脸上却是没有丝毫的慌张神色，只见他将双手在空中一合，其身周的巨大八卦形象立刻就散发出八道不同色彩的瑰丽卦芒，一时间映照的整个天空都变的色彩斑斓起来。

　　八道卦芒刚一出现，只见卦相中的那八颗卦珠也就开始相互缠绕的转了起来，而且速度极为惊人！

　　“‘六幻虚空’终极式，‘八卦逆劫’破！”

　　只听见随着韩镜的一声沉喝声响起，就见那八颗不停转动的瑰丽卦珠突然间就像是失去了控制似的，在巨大卦相中毫无次序的相互乱窜了起来。

　　而这时，哈马斯的猛招，“屠尽天下”也已经与韩镜距离不到两米之远了。

　　眼看哈马斯的那片诡异金霞即将来临，只见韩镜将之前合起来的双手不禁再次一撮，紧接着，便见他凌空举手向着金霞来临的方向猛的推了一掌。

　　随着韩镜推出去的掌势，只见其身周的那块巨大的八卦异相不禁也随之而飞了出去，目标的方向正是那片金霞。

　　八卦异相与赤血金霞本身就相距不远，此时又是被两大强者奋力推出，所以只过了几乎不到半秒钟的时间，两者就已经在空中相碰了。

　　没有丝毫的声响，就仿佛是两股来自不同方向的溪水却平和的汇合到了一起般，韩镜所发出的“八卦逆劫”与哈马斯所发出的“屠尽天下”，两股不同的力量几乎是相撞的瞬间就相互“融合”到了一起。

　　而之所以用融合这个词，则是因为，现在在两人面前所发生的事情，已经完全超出了两人对其本身武学所了解和认知的极限了。

　　此时在两人面前所出现的，赫然竟是一个浑身都散发着灿烂金霞，可本体却是一副巨大八卦样子的特殊物质，而且这个浑身都发出金光的巨大八卦就好象水一般的柔软，在空中来回的荡漾不休，仿佛随时都会破裂，又或消失不见般似的。

　　“这是怎么一回事？这是你的古怪招式所引起的现象么？两种不同属性的力量怎么会完全融合到一起的？这怎么可能？”

　　看到自己的得意招式此时却变成这副样子后，哈马斯不禁脱口出声叫道，语气中更充满了惊奇和不敢相信的感觉。

　　而听到哈马斯的话后，韩镜也不由得摇了摇头，接着沉声说道，“我也不太清楚，不过这绝对不是我的招数所引起的现象，怎么会这样的呢？‘八卦逆劫’应该是一种将任何力量或物质都逆反击退，分解拆崩的奇招，又怎么会与其他招数融合在一起呢？”

　　“什么？你刚才说什么？什么叫‘逆反击退，分解拆崩’？你的意思是你的招式难道可以将别人所发出的力量反方向操作么？将正能量变为负能量，阳级属性变为阴级属性？”

　　听到哈马斯的话后，韩镜不禁点了点头，接着说道，“不错，就是这个意思，而且除了能将能量逆向操作外，还能将能量彻底的分解！”

　　“那原本就属于不同属性的两种力量又会变成什么？我的意思是说，如果我的招式中本来就含有两种完全相反属性的力量，那又会变成怎么样？”

　　“你说什么？”听到哈马斯的话后，韩镜竟然浑身都不由得一震，接着更脱口而出的惊声说道，语气中竟是前所未有的震惊与异常。

　　接着，便见韩镜的脸色突然一变，随后就听见他大声的吼了一句，“不好，快走啊！这里马上就要发生爆炸了！”说完后，就见韩镜立刻返身就跑了起来，速度更是极为快速。

　　而听到韩镜的话后，哈马斯的那一副牛头脸上不禁也是立刻一变，随后便见他没有丝毫半点犹豫的返身就跑，速度也是快若疾风。

　　虽然彼此之间是敌非友，但是通过相互间的对话和战斗，哈马斯却也是少数几个比较了解韩镜为人的人了。虽然心中对妖族极为憎恨，可是哈马斯却也明白的很，妖族这个种族的家伙们，天生下来就都是一些孤傲不群的冷酷者，他们不屑于造作，说谎，和欺骗，甚至连一点点的情绪都隐藏不住，因为他们血液中所蕴涵的天性就是骄傲和孤独的，他们是一群孤单的王者，而“绝世妖皇”东暮雪则更是王者中的王者！

　　可是如今，连东暮雪的后人都如此震惊的扭头就跑，那所代表的可能就是，之后马上就要发生的事情一定会是极为恐怖和可怕的！

　　事情的状况诚然如哈马斯所料，他和韩镜两个人此时的确已经陷入到了一个巨大的危机当中，而且有极大的可能，他们两个都会死的很惨！

　　韩镜的“八卦逆劫”其实是一种可以将任何能量都颠覆，逆反以及分解的奇妙招数，就和刚才“六幻虚空”这招可以将魔猿的身躯任意转移，和将哈马斯的攻击方向反弹一样，“八卦逆劫”说白了，就是一种浓缩之后的“六幻虚空”，所以这招才能造成如此不可思议的现象。

　　可是这个招数却有着一个不算缺点的致命缺点，“八卦逆劫”虽然可以将能量逆反分解，但是却不能将包含两种属性以上的复合能量逆反，一旦和这种复合能量相遇，那唯一的可能性就是会爆发一股令人难以想象的爆炸力和破坏力，其力量的强度甚至会将出招者自身都毁灭殆尽！

　　而如今，眼前形势的走向却正朝着那个最糟糕的方向发展着……，所以直到现在还仍然在场的两人，除了逃跑以外，也已经毫无办法了。

　　眼看爆炸在即，韩镜与哈马斯两人几乎都是用尽了自己最快的速度来跑，近千米的空间眨眼间就已经过去了，可是就在两人刚刚飞过了一千米的时候，却又同时的停了下来，原因是，他们已经到达了韩镜“六幻虚空”中的结界边缘了。

　　“哞，你还不把你这该死的结界空间给打开？难道真想一起死么？可恶的妖族！”感受到自己被结界空间给包围住后，哈马斯不禁暴跳如雷的对韩镜狂声吼道，样子极为着急和愤怒。

　　而此时，之前也是同样一脸焦急神色的韩镜却是已经冷静了下来，只见他如今正闭着眼睛，仿佛正在凝神感应着些什么似的，至于哈马斯的话，则是半点都没有听进去。

　　“恩，若华她们刚刚已经脱离开‘六幻虚空’之中了，以她们的脚程，如果要离开爆炸所波及的范围，达到安全地点的话，最少也要十分钟的时间，可是，以我现在的力量状况，在这个爆炸空间里，能支持过十分钟的时间么？”


第一百四十章

　　感应到李若华等人此时的行踪后，韩镜心中不禁暗自着急的想道，并且对自己能否在空间爆炸中坚持十分钟的时间产生了怀疑，因为以他如今的力量来看，实在是难以抗拒马上就要出现的空间爆炸，而最有可能的下场就是死亡了。

　　尽管知道这一点，但是韩镜直到现在却仍然没有将“六幻虚空”的结界给打开，因为他心里非常的明白，如果他现在一旦打开了“六幻虚空”的空间结界，那此时在堰城的所有人当中，或许只有他和哈马斯能够凭借齐云天境界的力量躲开掉这场爆炸所带来的威胁和伤害，但是他们所处的整个堰城却绝对会在瞬间就毁于一旦，李若华等人也绝对不会例外的。

　　想到这里后，韩镜不由得暗自下定了决心，他一定不能让李若华她们遭受到哪怕一点点的伤害，就算整个空间都被爆炸搞的天翻地覆，他也一定不会现在就解开结界的！

　　“可恶的妖族，你到底想怎么样？还不把结界打开放我出去？难道你真想死在这个结界里么？你这个愚蠢的家伙！”看到韩镜一直无动于衷的不知道想着什么事情时，哈马斯终于忍不住的再次开口向他吼道，声音比之刚才更为刺耳和愤怒了！

　　听到哈马斯的话之后，韩镜只是淡淡的看了他一眼，随后才开口说道，“想出去的话就凭自己的本事出去，我是不会打开结界的，最起码在十分钟之内我是绝对不会打开它的！”

　　听到韩镜的这句话之后，马斯却反而像是冷静了下来似的，只见他此时冷冷的看着韩镜，一句话都没有说，一直过了大概五秒钟之后才听他缓缓的出声说道，“你是为了之前逃跑掉的那群人才这么做的吧？是为了不让他们受到伤害才不打开结界的，对么？”

　　既没有摇头也没有点头，在听到哈马斯的这句话之后，韩镜只是在原地默默的站着，双眼冷冷的看着对方的面容，一句话都没有说，就仿佛是默认了似的。

　　“呵呵呵呵，真是荒天下之大谬了，哈哈哈哈……，身为妖族，理该是除了自己的同族人之外将任何生命都视如草芥的，而你，竟然为了几个卑微低贱的人类蠢的连自己的生命都不顾了，哈哈哈哈……，我现在终于开始怀疑你到底是不是妖族中人了，哈哈哈哈……”

　　看着韩镜的样子，哈马斯突然间竟狂笑了起来，而且一边笑还一边说着话，那样子就仿佛是遇到了什么极为好笑的事情似的。

　　“我不妨明确的告诉你好了，我的确是东暮雪的转世，这一点你不需要怀疑，而且我也略微知道一些当年你们兽族和妖族间彼此的恩恩怨怨，所以如果你要找我报仇的话就尽管来吧。”

　　听到韩镜的话之后，哈马斯不禁冷哼了一声，随后才听见他开口说道，“对于你是东暮雪转世的这件事我从来就没怀疑过，你们妖族的‘上天下地唯我独尊功’必须是具有魔血圣魂的人才能够修炼，而且也只有每一代妖族的族长才具有这两样东西，就凭你刚才所使用的‘上天下地唯我独尊功’我就能断定你绝对是东暮雪的转世，而且也必定具有妖族的血脉，否则你是不可能练成这种功法的！呵呵呵呵，不过你所修炼的‘上天下地唯我独尊功’仅仅才达到第二层的境界，远远不及当时的‘绝世妖皇’东暮雪！”

　　“你说什么？”听到哈马斯的话之后，韩镜不禁愕然的脱口说道，语气中更充满了惊疑。不过这件事也的确是带给他太大的震动了，虽然自小就知道自己和常人不太一样，不管是再怎么艰难深涩的武学秘籍，只要他看上一眼，就能立刻完全融会贯通，甚至找出其中的不足之处予以改进，可是他再怎么想也没有想到他体内竟然还有妖族的血脉，他早就从钟梵口中得知自己是“绝世妖皇”东暮雪的转世，但是却不知道自己体内竟然还具有妖族的血脉！

　　要知道，转世投胎只需要灵魂就足够了，但是血脉这种东西却只能是自己的父母所给予的，那，既是说明，韩镜的亲生父母之中必定有一个是妖族中人了！

　　看着韩镜一脸震惊的样子，哈马斯不禁满脸疑色的开口问道，“怎么？你难道还不知道自己真的是妖族中人么？哈哈哈哈，太可笑了，你好歹也练‘上天下地唯我独尊功’这么长时间了，竟然会不知道练这种功法所必须的两个条件么？哈哈哈哈，难道赤煌那个老家伙也从来没和你提起过？”

　　听到哈马斯的话之后，韩镜面色严肃的摇了摇头，接着才沉声说道，“你说的都是真的么？练‘上天下地唯我独尊功’的必须是妖族中人才可以修炼的么？”

　　“不错，必须是具有妖族血脉的人才能修炼，但是也不是所有的妖族都能修炼这种功法，一定还要具有圣魂才可以，而圣魂则是每代妖族族长才具有的魔祖之魂！”

　　说到这里后，哈马斯不禁看了眼韩镜，发觉对方正在凝神细听时这才诡异的一笑，接着说道，“如果你想知道全部事情的真相的话就先放我出去，等出去以后我就将我所知道的都告诉你，否则，你不禁现在不会知道，以后也永远没有机会知道了！”

　　听到哈马斯的话之后，韩镜眼中的怒意不禁立刻一盛，但却偏偏一点办法都没有，因为此时的形式对他来讲，已经失去主动权了。

　　看着韩镜此时一副愤怒莫名的样子，哈马斯的牛脸上却浮现出了一股淡淡的诡异笑容，只听他接着说道，“你可以放心，我们兽族人是最讲究信义的，我既然答应了你，那么不管我们之间有多么深的仇恨，我也会先给你说清楚了整件事情的真相再取你性命的！”

　　深深的看着哈马斯的样子，韩镜一时间却不禁陷入到了一种进退两难的地步，此时哈马斯所说的事情与他的身世一定有很大关联，甚至从中可以发掘到一点关于他真正身世的蛛丝马迹，但是如果现在打开结界，放他出去的话，那李若华等人就一定会被爆炸所波及，那到时候……

　　正当韩镜一时间还拿不定主意时，突然，周围异变顿生，一股令人惊骇欲绝的恐怖感觉霎时间同时浮现在空间中仅余两人的心头之上！

　　结合了韩镜的“八卦逆劫”与哈马斯的“屠尽天下”两招精华的复合型空间爆炸，终于在这个时候开始爆发了！

　　与此同时，在堰城内的一条主要街道上，李若华一行人此时正在急速的向城门外的方向赶去。

　　丽莎依旧搀扶着东方绝，李若华和陈云非还是架着田光，一直昏迷不醒的菩提则是被木修施展空间魔法悬浮在空中，然后被他拖着一路飞行着。可是几人当中却一直没有发现紫如烟和波尔多的身影，也不知道他们到底跑到哪里去了！

　　一边跑着，李若华不禁一边担心的开口对陈云非说道，“真不知道镜哥他现在到底怎么样了，这次的对手实在是太强了，而且身份又这么神秘，镜哥他会不会有危险呢？哎，我真想回去看看，非姐，你觉得镜哥他会安全的找到我们么？”

　　经过短时间的相处后，李若华和陈云非两人已经开始以姐妹相称了，虽然在“实际”年龄上李若华要远远大于陈云非，但她此时毕竟是以冷凤凰的躯体生存着，所以以冷凤凰的年龄来说，对陈云非以姐称呼，倒也没有什么不妥之处！

　　而听到李若华的话后，陈云非却不禁开口笑着安慰她道，“若华你就放心好了，韩少他一身的武技堪称惊天动地，便是遇到再厉害的对手，最不济，自保还是有余的，我们现在还是先找个安全的地方，然后再耐心的等他回来吧！”

　　听完陈云非的话之后，李若华不禁叹了一口气，脸上依旧还是一副愁眉不展的样子，显然其心中还是相当担心韩镜的安危，完全放不下心来。

　　看着李若华此时愁闷担心的样子，陈云非不禁再次笑了一下，之后才开口说道，“行了，若华，那个神秘人虽然厉害，而且我们也不清楚他到底是什么身份来历，可是我们虽然不知道，不见得其他人也一样不知道啊，你想想看，到底是谁把那个神秘人给召唤来的？”

　　听到陈云非的话后，李若华的双眼不禁立刻一亮，接着就将目光转向到了她身前的东方绝身上，不错，虽然她们不知道神秘人的真正身份和来历，但是将神秘人召唤过来的东方绝却绝对知道，那么只要逼东方绝他说出来，自己不就可以安心不少了？

　　刚一听到陈云非的话后，位于两人身前的东方绝整个身体立刻就是一震，其心中更是开始狂骂陈云非不休，直恨不得现在就将说话人的嘴给撕烂了。


第一百四十一章

　　其实东方绝如今的心里也是相当不好受的，因为就连他自己都没有想到事情竟会变成现在这个样子。

　　以东方绝之前的打算来说，他是想在韩镜还没出现之前就将苗疆与隆西帝国之间的矛盾给挑到最大，可是如果事情真的不巧被韩镜给碰上了，那以他和丽莎的关系，到时候也有木修这个天魔导能给他撑腰，那样的话，挑起矛盾的效果可能会更好也说不定，所以当时他才会下重手击杀剩下的那个苗人，之后更和为苗人出头的田光大打出手！

　　可是东方绝所没料到的却是，韩镜竟然会那么早就从房间里给出来了，而且出来之后更连问都不问的就要向他下毒手，虽然木修当时也按他的计划安排下为他出了头，但是却依然没有能阻止韩镜要对付他的行动，以至于他现在变成了这个样子，真可谓是得不偿失。

　　被韩镜废了武技已经在东方绝的预料之外了，可是他更没有想到的却是，韩镜竟然能和哈马斯相互纠缠战斗那么长的时间，对于哈马斯的实力，东方绝心中是非常清楚的，哈马斯的一身惊人武技绝对不在当世的任何一位九绝高手之下，所以在他发出信号弹将哈马斯叫过来之后，其心中就完全认为大局已定，不会出现其他任何的意外情况和纰漏了。

　　可是奈何真是应了人算不如天算这句话，到了现在，事情不仅完全出乎了东方绝的意料之外，而且更令他到达了如今这步危险的田地，世事的发展果真是让任何人都难以猜测的到啊！

　　果然，就在东方绝心中刚呼不妙时，其身后的李若华就已经开口说道了，“东方公子，我想你现在还是把那个神秘人的身份给说出来比较好，否则的话我也不知道自己到底会对你做出什么样的过分行为，你说好么？”

　　听到李若华的话后，东方绝并没有出声，只是任凭丽莎扶着他快步的走着，整个人就连一点回头说话的意思都没有。

　　看着东方绝此时丝毫没有一点回答她问题的意向，李若华原本温柔委婉的脸上不禁立刻凤目一寒，只见她刚想要再次说话时，忽然，一直在众人身后压阵的木修却不禁开口说道了。

　　“李姑娘，如今我们正是在逃命期间，产生内讧的话恐怕是不太好吧？而且你如今最关心的问题应该是韩公子的安危问题，至于那个神秘人是谁，应该是其次的，我可以在此向你保证，等我们到达了安全的地方，我一定会让东方公子将他所知道的事情全都说出来，现在我们还是先逃出堰城为好吧？你觉得呢？”

　　听到木修的话后，李若华不禁收回了看向东方绝的冰冷目光，等面容恢复正常后方才淡淡的对木修说道，“好，既然木修先生你都这么说了，那我就卖你这个面子，不过一会若是他不肯说的话，那可不要怪我出手无情了！”

　　说完这句话之后，只见此时凡是清醒的人不禁都将目光看向了李若华的脸上。而且全都露出了一副惊讶的神色。因为众人都没有想到，之前一直给他们一种弱不禁风，温柔的仿佛不会发任何脾气的李若华竟然也会说出这种狠话，实在是让所有听到这句话的人都有种大跌眼镜的感觉。

　　丝毫都没有理会众人看向自己的目光，只见说完刚才的那句话之后，李若华便再也不出声了，就那么面容沉静和陈云非一左一右的将田光继续架了起来，快步的向堰城城外的方向跑去！

　　看着面前李若华奔跑的背影，一直在众人身后的木修却不禁重重的叹了一口气，满脸无奈神色的摇了摇头后，便也接着追随着前面几人飞奔而去了。

　　就在李若华等人急速的向堰城城外的方向奔跑时，此时在月盈客栈当中，一场不为人所知的巨大爆炸也在同时进行着。

　　“该死的妖族，你还不快把你的这个鬼结界给打开？如果你再不打开的话，这个结界里爆炸的威力会成几何倍数增加的！到时候我们都会死在这里，你这个蠢货难道还不明白么！”

　　听到哈马斯狂暴的声音后，韩镜一边拼命躲避着空间中爆炸所带来的巨大杀伤性气流，一边开口冷声对其说道，“如果你能出去的话就随便你好了，可是不到十分钟我是绝对不会打开这个结界的！”

　　“你这个愚蠢的东西，如果我能出去的话还用叫你打开么！你这个鬼结界绝对不是一般的重合结界，哞，你这个该死的家伙，不要说十分钟了，在这种在结界中如果发生复合性的空间爆炸，就是一秒钟都可能会要了人的命的！你想死我还不想呢！你快给我打开结界啊！”

　　一边拼命对着韩镜的方向怒吼着，哈马斯同时也和韩镜一样躲避着周围空间爆炸所引起的狂猛气流，样子也是同样的狼狈不堪！

　　可是这次韩镜却不再理他了，其中一个原因当然是因为韩镜不想再说废话了，而另一个原因则是，此时空间中的复合性爆炸已经越来越厉害了，逼的韩镜只能全心全意的躲避着爆炸所带来的强大气流和狂暴能量，再也分心无暇了。

　　所谓的复合性爆炸，其实是一种在特殊的空间内，也就是在“结界”中所产生的一种能量重叠爆炸，在这种特殊空间中所产生的爆炸和在普通空间中产生的爆炸是大不一样的。

　　在普通空间中，爆炸会由于空间的无限性和广阔性而向外扩散出去，可是在结界中，由于空间只有固定的那么大小，所以爆炸的威力如果不能被结界空间所吸收的话，就会由于空间的局限性而无限的循环和升级，也就是说，在普通空间中一吨炸药所能造成的爆炸威力，在结界中却可能会变成十吨，百吨，甚至千吨炸药所能造成的爆炸威力。

　　可是在一般的情况下，这种复合性爆炸是不会出现的，因为就算是结界的话，也是具有暂时的空间特性的，它可以吸收大部分普通的爆炸和气流威力，所以一般的爆炸也不会对其造成什么过大的影响，但是韩镜的“八卦逆劫”与哈马斯的“屠尽天下”，这两种能量所造成的特殊爆炸此时却不能被韩镜的“六幻虚空”所吸收，以至于此时复合性的空间爆炸终于产生了！

　　就因为复合性爆炸中可能会蕴涵着无穷无尽的破坏力与杀伤力，所以当时在知道会发生复合性爆炸后的韩镜与哈马斯二人心中才会那么的焦急与震惊！

　　而就在这么不知不觉间，韩镜“六幻虚空”结界中的时间也已经过了五分钟了，此时在“六幻虚空”中，空间爆炸的威力已经几乎波及到了每一寸的空气当中，而且还在不断的增强着，所以如今能够让韩镜与哈马斯躲避转移的空间也越来越少了。

　　现在的形势对两人来说已经算是相当的不利了，两人如今几乎都是在全力的防御爆炸所带给他们的杀伤力，找到爆炸威力最弱的地方，然后凭自己浑厚的护身气劲来抵挡，这个方法已经成为了韩镜与哈马斯此时在这个结界中生存下去的主要方法了！

　　将浑身的护身气劲都几乎提升到了最高境界，只见哈马斯此时就仿佛是一头黄金铸成的金牛战神般，在韩镜的结界中一时间威风无限，气势惊人。再次挥手发出了一道金色气芒将迎面而来的爆炸气流对消后，哈马斯终于找见了一个空隙，对着韩镜的位置扭头狂吼道，“你这个混蛋妖族，你难道还不知道么？不要说过十分钟了，以如今爆炸的威力来计算，只要再过不到两分钟，我们两个就都要死在这里了，你还不赶快把结界打开么？”

　　听到哈马斯的声音后，韩镜却并没有说话，只见他一便将“上天下地唯我独尊功”的护身气劲“地狱血光”发挥到了极致，一边施展“撕天狂雷”将攻击到他身周的爆炸气流吹散荡歪，一时间连看都没有看向哈马斯所在的方向，那样子仿佛就像根本没有听到他说了些什么似的。

　　而看到韩镜此时的无礼态度后，哈马斯简直都快被气的一佛出世，二佛升天了，只见他先是仰天狂吼了一声，接着便怒声对韩镜的方向吼道，“哞！你这个该死的妖族杂种，老子今天就算是拼了一条命不要了，也要先将你亲手击毙于手下啊！你这个混蛋，我要和你同归于尽啊！”

　　怒声爆吼后，只见哈马斯不禁再次发出了一声惊天巨吼，一时间其身上的气劲金芒在怒意的驱使下显得更为耀眼夺目，荡人心魄了！可见他此时的确已经是到达了崩溃的边缘，心中对韩镜的恼恨实在是达到了一个极为恐怖的境界了！

　　狂怒中，只见哈马斯却并没有冲向韩镜的方向准备大打出手，反而竟从怀中掏出了一个手掌般大小的精致木盒。

　　拿出木盒后，便看见哈马斯的表情顿时就严肃了起来，脸上还同时出现了一股颇为犹豫的神色，显然对该不该使用盒中的物体还没有完全的下定决心。

　　而这时，韩镜却感觉到自己的心跳一瞬间竟猛的加快了起来，紧接着，一股难以言语的感觉顿时就浮现在了心头，这种感觉像是一种警兆，又像是一种吸引，就仿佛他体内的某个东西和哈马斯手中的物体有着非同一般的关系似的，这种感觉既神秘又紧张，可是要细细的描述它，却有什么都说不出来。

　　将手中的木盒拿出许久，只见哈马斯踌躇了片刻后，不禁再向韩镜的方向看了一眼，当看到韩镜依旧还是那么一副不顾一切的表情后，哈马斯心中的怒意不由得立刻就攀升到了顶点，双眼爆射出一股滔天恨意后，只见哈马斯挥手便打开了手中的木盒，一时间，一股耀目绚烂的刚猛金芒再也不受任何限制的就那么散射了出来！


第一百四十二章

　　哈马斯手中的木盒刚一打开，只见远在空间另一边的韩镜身上立刻就是猛的一震。紧接着，一股极为庞大的恐怖灵力就从他身上由内而外的散发了出来，这股灵力虽然来自韩镜的体内，但却并不属于韩镜本身所具有的力量，因为它刚一散发出来，就立刻禁锢住了韩镜的行动能力。

　　被这股恐怖的灵力禁锢住全身后，韩镜马上就失去了任何防御和躲避的能力，只能那么被动的停立于空中，一时间使的全身都浸浴在了空间爆炸的猛烈气流中，形势极为危险。

　　不过所幸的却是，禁锢住了韩镜行动的那股恐怖灵力在限制了他行动的同时，好象也自动的发出了一股类似于结界般的特殊波动，这股特殊的波动此时就扩散在了韩镜的四周，阻挡着一切靠近他躯体的爆炸气流，一时间倒也可以保护韩镜身体的安全无碍！

　　可是就算身体的外表是暂时的保护住了，但是韩镜身体的内部此时却发生了一些更为惊人的事情！

　　自从从生死崖回来之后，任凭韩镜如何在体内寻找摸索，就是一直没有任何回应的灵镜，此时终于“苏醒”了！

　　而这时，哈马斯手中那个木盒中的东西，也终于完全的展示在了韩镜眼前，显露出了它的真正面目！

　　此时悬浮于哈马斯的胸前位置，不断散发出阵阵耀目豪光的物体，赫然竟是一块类似于石头般的八角金色晶体！

　　“太阳石，这东西一定是太阳石了，果然，陈姑娘所说的那个袭击她的牛头人就是眼前的这个家伙！”

　　刚一看到哈马斯胸前的那个金色晶体的时候，韩镜心中不禁就狂呼叫道，心中更是坚信自己眼前所看到的一定就是天下间的六天异物中，属性最为至刚至阳，而且更是世间上一切阴魂鬼魅克星的太阳神石！

　　虽然身体被体内灵镜的那股灵力所禁锢着，但是韩镜的思维却还是清醒着的，此时他心中更是明白，他自己现在之所以会变成这个样子，应该是由于哈马斯手中太阳石的出现而导致的！

　　灵镜又号称真实之镜，它的其中一种特殊异能是可以保持魂魄不灭，并且极大的增加其吸收灵力的速度，同时更可以产生出一种可以保护魂魄生存活动不受限制的特殊结界，总而言之，它就像是一种可以不断维持和增加魂魄力量的强大灵力物体。

　　而也正是因为灵镜的这种特性，所以生死崖当年才会成为天下的三大绝地之一，更由中产生出了无数能力超强的不灭阴魂，使得世上众人全都闻之而胆寒！

　　世界上唯一能克制住灵镜这种特殊能力的物品，当世也就只有两样，一样便是号称能控制天下间所有阴魂的异宝“魔魂幡”，相传“魔魂幡”乃是众阴之王，天生就可以克制任何具有阴寒属性的物体或阴魂，威力堪称无与伦比，就是灵镜所产生的特殊阴魂，也同样在它的控制范围之内，只要是遇到“魔魂幡”，灵镜的这种特殊异能就等于是废了；而另一样东西，就是眼前出现的太阳石了！

　　关于太阳石的传说其实有很多，有人说太阳石其实是一种天外奇石，它可以散发出一种特殊的射线，这种射线对普通人没有丝毫的坏处，有时候甚至还会给某些修炼阳刚武学的人带来些意想不到的好处，但是这种射线却对那些失去了生命阳气的阴魂具有恐怖无伦的强大杀伤力！

　　也有人说太阳石其实是天地初开时就存在着的一块神石，这块神石凝聚了天地间大量的日月精华，乃是至阳至正之物，更是世间上所有鬼怪魔物的客星。

　　更有人说太阳石其实就是佛祖坐化时所剩下的一颗舍利子，正因为它凝聚了佛门庞大的浩然正气，所以对阴魂那些鬼物们才具有如此强大的威慑力和杀伤力。

　　总之世人对于太阳石的传说堪称是众说纷纭，而最能令众人们所接受的，则是太阳石是佛祖的舍利子这一条，也正是因为坚信这一点，所以太阳石自古以来就被所有的佛门弟子奉为圣物，而且每代负责保护和看守太阳石的得道高僧也会被世人们尊称为“圣僧”！

　　菩提的师父迦叶，也就是这一代负责保护太阳石的得道高僧了。

　　关于太阳石的真正身份到底是什么，如今怕是已经无从考证了，不过可以令众人坚信的一点则是，太阳石绝对是天下间所有一切鬼物阴魂的终极克星，这一点是无庸置疑的！

　　也正是由于太阳石的这种特殊异能，所以当它刚一脱离哈马斯手中的木盒，出现在韩镜的眼前时，那股澎湃无伦的阳刚正气就已经刺激的韩镜体内的灵镜有所感应，并为此作出了相应的防御措施了。

　　灵镜的其中一个功效是可以设置出一种令阴魂们生存行动都没有任何阻碍的特殊结界，而自从生死崖上的那三十三个超强阴魂被韩镜吸收到体内后，灵镜在暗地里也就开始慢慢的在韩镜的身体中设置出了这么一种结界，以保护那些阴魂们不受到任何伤害。

　　但是终归是人算不如天算，灵镜虽然设置出了这么一种结界，可是灵镜中的阴魂们却还是遭受到了两次极为严重的伤害，一次就是韩镜在天武学院时，由于和姬无双的邂逅而唤醒了沉睡在其体内长达万年的他的第一世转世，“绝世妖皇”东暮雪！

　　那个时候，东暮雪施展“上天下地唯我独尊功”中的终极四魔技“吞天噬地”时，就已经吸收了无数明月天境界以下的阴魂，使得阴魂数量大为减少；而更为严重的一次则是在地下皇陵中，“炎帝”赤煌运用它的天赋魔炎将所有明月天境界的阴魂都给焚化了。

　　这两次的经历其实对阴魂们的打击都颇为巨大，但是他们当时却都陷身于韩镜的领域空间内，实在是难以进行有效的反抗，而且吸收，焚化他们的对手都是实力顶尖的绝世强者，所以为了不全军覆没，和灵镜联系最为紧密的“参星尊者”岳天一就毅然将灵镜保护的重心都用到了他们三十三个齐云天以上境界的阴魂们身上，此举真可谓是壮士断腕，只为保留他们当中的最强力量了。

　　而且在全力保护他们三十三个阴魂的同时，岳天一也施展玄术将灵镜的灵力给完全的掩盖了起来，其目的就是为了不让韩镜能够随意的使用灵镜力量。这也就是为什么之前的时候，任凭韩镜如何的搜寻自己的身体内部和识海深处，就是难以找到灵镜踪迹的原因了。

　　一直到了现在，身为天下间所有阴魂鬼魅克星的太阳石终于出现了，而岳天一的玄术由于也是属于鬼道的一种，所以在太阳石的威力下不禁立刻就烟消云散了，灵镜也就终于在韩镜的体内“苏醒”了过来！

　　仿佛是感应到了韩镜体内的灵镜与那三十三个超级阴魂般，悬浮于哈马斯胸前的太阳石光芒一时间不禁显得更为耀眼了。

　　而与此同时，被禁锢住了全身行动能力的韩镜，其胸前部位也出现了一些相当令人惊异的变化！

　　只见随着太阳石光芒的愈加炽烈，韩镜胸前的部位也同时泛起了阵阵绚丽耀眼的七彩灵光，这些七彩灵光极为灵异，其光芒凝而不散，刚一出现就在韩镜的胸前不断变化着自身的形状，那样子就像是一个具有灵性的活物般似的。

　　大约过了半分钟左右，那团七彩灵光终于不再变化了，此时它已经凝聚成了一个造型古朴的圆形巨镜模样。

　　这块巨镜的边框半黑半白，质地如玉如金，上面还不时流动着一些仿如水流般的淡淡灵光，仿佛随时都会流动出来似的。而巨镜的镜面却是七彩斑斓，此时七种不同颜色的诡异灵光在镜面上来回闪动，不需要任何光芒映照，色彩都显得特别的灿烂美丽，迷人心魄。

　　“真是没有想到，六天异物中的灵镜竟然会在你的身上，该死的妖族，你们的祖训不是说如果见到灵镜的话就要立刻毁灭掉它么？哼，真是一群背信弃义的混蛋！连祖宗的话都忘的一干二尽了！呵呵呵呵，不过不要紧，你就算手中有灵镜又能怎么样？你难道不知道当世唯一能克制灵镜的就是‘魔魂幡’以及我手中的‘太阳石’么？哈哈哈哈，你今天是注定会死在我手上的，哈哈哈哈……”

　　看到韩镜身前的那面巨镜后，哈马斯一眼就认出了这件灵物的名称和来历，虽然其心中着实是震动了一下，但是立刻就又恢复了正常，因为他也知道自己手中的太阳石正是韩镜胸前灵镜的最大克星！

　　而听到哈马斯的话之后，韩镜却并没有出声回答，甚至连理都没有理对方，其中一个原因当然是他此时的身体还被灵镜的灵力给禁锢着，而第二个原因则是，就在灵镜刚刚凝聚成型的同时，一个熟悉好听的声音也自他的识海中淡淡的传了出来！

　　“韩公子，好久不见了，呵呵呵呵，你可是没有想到我们会在这种情形下再次谈话吧？”

　　此时说话的正是当年造成生死崖的始作俑者，同时更是韩镜体内最强的阴魂首领，“参星尊者”岳天一！


第一百四十三章

　　听到岳天一的话后，韩镜心中却是无惊无喜，因为早在他被灵镜禁锢住身体的同时，心中就已经有所准备了，以岳天一为首的那三十三个阴魂，怕也是时候该出来和他好好的谈谈了！

　　“如果你们是一直在我体内的话就应该知道，你们前两次的损失都是在我非自愿的情况下发生的，不过如果你真要算帐的话，那就来吧，大家最多是同归于尽而已！”

　　没有像岳天一似的相互打开招呼，韩镜一开始就将话题挑明了讲，语气更是不客气之极，其中还夹杂着些须恐吓的意味。

　　而听到韩镜的这句话之后，岳天一却不禁沉默了相当长的一段时间，大约过了将近两分钟左右的时间，才听到他的声音再次幽幽的响起道，“韩公子，虽然我们都知道你之前的那两次并不是存心要对付我们的，但是事实上却是，我们这些藏于你体内的阴魂们几乎可以说是损失殆尽了都毫不夸张，现在也就只剩下我们三十三个人还存活着了，可是你现在却只是说了这么一句不关你事，就想撇开所有问题，未免也太简单了吧？难道你不觉得应该给我们一个交代的么？”

　　“我不觉得！”听完了岳天一的话之后，韩镜却只说了这么一句话，只是短短的四个字，就直接将双方所谈的话题给死死发堵住了，几乎没有留下任何余地。

　　“你！你未免欺人太甚了吧？难道你还真以为我们怕了你不成？”在听到韩镜如此不留余地的话后，就是以岳天一的城府也不禁火从中来，脱口对其怒喝起来。

　　没有理会岳天一的怒喝，只见韩镜依旧是那么一副冷冷的语气开口说道，“我并没有欺你们太甚，而是你们自己无理取闹罢了，既然你们一直都在我的体内，对事情的经过应该也是清楚的很吧？第一次使你们遭受损害的时候，是我失去了意识的时候，那个时候我的身体应该是被另一个灵魂所占据着，所以当时干过什么，我事后完全都不知道，而且那个灵魂使用的武技也是我之前从来都没有学过的，如果你们要算帐的话就找他算去，怪到我头上来干什么？”

　　“而第二次，则是在我身处险境的时候，那个时候如果我不召唤赤煌，等待我的下场就只有死路一条，不过事后我也并没有请求赤煌将那些阴魂焚烧，这只是他为了我以后有自保的能力才这么做的，所以你要是算这笔帐的话，倒是可以算到我的身上。说到这里，我却有个问题想问问你了，我之所以会时常身处险境，都是拜谁所赐的，岳先生？如果不是因为你们的话，我会几次三番的遭受到那些危险么？”

　　说完了这些话后，韩镜便再没有出声了，只是在那里耐心的等待岳天一的回话，而此时，岳天一却也没有马上回答韩镜的问题，于是气氛一时间就这么陷入到了沉寂当中。

　　过了好半晌，只听岳天一这才再次沉声说道，“韩公子，话也不能这么说，当时是你们先找到生死崖上问我们借灵镜的，而且那个时候的条件就是让我们先暂时居住在你的领域当中，你也很清楚这么做是一定会让你的实力大减的，可是现在你却要将全部的过错都推在我们身上，未免有点有失公证吧？”

　　“我没说要将过错都推在你们身上，岳先生，我只是想告诉你这一点，我们之间并不存在什么谁欠了谁之分，大家都不想事情搞成这个样子的，我如果没有灵镜和你们的帮助的话就救不了人，而你们没有我的话也就永远无法得到‘重生之剑’，合则两利，分则两害，你们自己看着办吧！再说了，我们之间可是签过魂之契的！如果我真想对你们不利的话，对我也没有任何的好处，对吧？”

　　“呵呵呵呵，真是没有想到啊，韩公子的口才竟然如此之好，岳某之前真是看走眼了，没错，虽然事情的确是像韩公子所说的那样，我们双方都各有损失，不过追根究底，到底还是我们的损失比较大吧？那可是近千名明月天境界的阴魂啊！就算有灵镜的灵力支持，要达到这个数字的话，也不是短短几十年就能够做的到的！”

　　“岳先生，生死崖上虽然有众多阴魂，但是最为重要的也就是你们这三十三个吧？我们就不说别的，如果到时候你们真的取得了重生之剑，可以凭其力量重新复活，那么只凭你们的力量就完全可以横扫整个炎皇大陆了，现金世上的任何势力怕都是难以和你们相抗衡，至于那区区近千数量的阴魂也只是给你们当兵卒用而已吧？”

　　听到韩镜的这句话之后，岳天一不禁再次陷入到了沉静当中，仿佛正在思考着什么事情似的，直到过了一分钟之后，只听他才开口说道，“好吧，韩公子，由于那些事情的确不是你自愿要这么做的，我们也就不再过分追究了，不过我还是要提醒你一点，你也应该知道你和我们之中的十六个阴魂是签订了魂之契的，如果我们遭遇到了什么不测的话，你也一样不会好过的，就像你刚才所说的那样，我们之间是合则两利，分则两害，而眼下，就出现了一件足以威胁到我们生命的东西，所以我们希望你能够帮助我们解决掉它！”

　　“你说的是太阳石？”

　　“不错，就是太阳石，我当时也的确是没有想到会在这种情况下遇到太阳石，哎，你也应该知道，在这个世界上，受到灵镜保护的我们就只怕两样东西，一个是魔魂幡，而另一个就是太阳石了，尤其是太阳石，就算是达到天外天境界的我和老扎也是难以抵抗的，所以我们就只有靠你了，我们希望你能销毁掉太阳石，最不济，也要打败那个手持太阳石的家伙，让太阳石无法发挥它应有的威力！”

　　听到了岳天一的这段话之后，韩镜却不禁失声大笑了起来，一边笑只听他还一边说道，“哈哈哈哈……，岳先生，你是在开玩笑吧？毁掉太阳石？就以我现在齐云天下段境界的力量？呵呵呵呵，就算是我全盛时期的时候也不敢轻言说就一定能毁的掉着太阳石，又何况是我现在呢？以我现在的实力来算，连打败对方都是绝无可能的，这一点你们不会不知道吧？而且再说了，对方手中拿着的是太阳石，太阳石对修炼阳刚内气的高手具有相当大的补益和增幅作用，不幸的是，我面前的那个牛头人正是修炼阳刚武学的顶尖高手，以他的实力，再加上太阳石的辅助功效，不要说打败他，到时候能留得住性命就算很不错了！岳先生，你要我凭什么来打败对方呢？”

　　“我们也知道这一点，韩公子，所以我们几个刚才也已经商量过了，我们一会就会暂时的将自己和你的领域分离出去，完全靠自己的力量来抵抗太阳石和其他方面因素的攻击，而你就可以趁那个时候全力的攻击对手，相信以你的完全力量，对付那个家伙应该是一件很轻易的事情吧？等你销毁掉太阳石，又或者打败对手之后，我们再继续回到你的体内，你觉得如何呢？”

　　“我能完全恢复到原来的力量？”

　　“不错，以我们几个的实力，虽然是不能一直与太阳石相互抗衡下去，不过在灵镜的庇护下，坚持几分钟的话还是不成问题的，只要你的速度够快，我们就完全可以这么做！”

　　“好！不管怎么样，先解决掉眼前的问题再说，我答应你们了，开始吧！”

　　听到了岳天一的话后，韩镜几乎都没有怎么考虑就立刻答应了对方，态度干脆之极，而他之所以这么做，则也是因为此时的情形可以说已经是相当的危险了。

　　虽然在识海中的对话与在现实中是不一样的，但是时间毕竟还是这么分分秒秒的过去了，在现在的这个空间结界中，多待一分钟，离死亡也就更近一步，而此时距离复合性空间爆炸完全爆发的时间也只剩下短短的三分钟了。

　　由于韩镜与哈马斯两人一个有灵镜保身，一个有太阳石护体，所以一直到现在都还没有被空间爆炸所伤害，可是如果他们一直这么待下去的话，就算两人有灵物保护，那也是一样难以逃过空间爆炸所带来的巨大杀伤力和破坏力的！

　　韩镜心中明白这个道理，哈马斯心中则更是明白，所以，此时他已经开始行动了！

　　双手将胸前的太阳石高高举在了头顶上方，只见哈马斯的脸上此时也显现出了一副凝重无比的严肃样子，接着便听见他忽然间大声的狂喝了一声，“该死的妖族，我让你再狂妄！给我受死吧，‘撕天兽王决’第八式，‘炽烈万里’！”

　　只听随着哈马斯的这声怒吼，便看见他双手之中的太阳石一时间不禁变的更为耀眼了，那万道灿烂的金光就仿佛是太阳般似的散发着无与伦比的浩然正气，太阳石的金芒再配合哈马斯身上的金光，人与物相互辉映，其威势也大大的提高了起来。

　　而这时，仿佛感应到了太阳石威势大增似的，在韩镜识海中的岳天一说话的语速也不禁开始加快了起来，声音更是显得十分焦急。

　　“韩公子，你的对手可能正在使用一种极为刚猛的武技，现在太阳石的威力起码又增加了五倍，我们现在最多只能给你两分钟的时间去解决战斗了！记住，两分钟之内，你一定要将太阳石的威力给降低下来！不然我们都会被太阳石给销毁的，而你，也会由于魂之契的关系而和我们一样烟消云散！知道了么？”

　　听到岳天一的话后，韩镜不禁不耐烦的开口说道，“行了，我都知道了，废话少说，你们赶快离开我的身体，不然就算是我也控制不住形势的发展了！”

　　随着韩镜刚说完话，只见他的识海深处立刻就浮现出了几许淡淡的光点，这些光点成青幽色，形状也相当的不规则，让人见了就会马上产生一种诡异莫名的特殊感觉！光点不断的从韩镜识海中飘了出来，不知不觉间就已经有三十三个之多了！

　　三十三个光点全都浮现出之后，就见它们立刻就围成了一团，乍眼看去就像是一团青色的光球般似的，光球凝聚成型后却并未停留，接着就那么缓缓的上升了出去，不一会就完全离开了韩镜的识海，再也不见丝毫踪影了！

　　而此时，位于韩镜对面的哈马斯却发现了一件奇怪的事情，从刚才开始就对他一直不理不睬的韩镜，其头顶的位置忽然间竟是青光大作，这些青光幽幽若若，似虚似实，但却令人从心灵深出产生出一种恐怖的震撼感来，随着青光的不断增强，最后，一团拳头大小的诡异青色光球终于完全从韩镜的头顶位置给显现了出来，漂浮于空中！

　　这团青色光球刚一出现在空气当中，哈马斯就立刻感觉到自己手中的太阳石竟然开始不受控制的轻轻颤动了起来，紧接着，一股炽烈刚阳的能量也从太阳石中突然间猛的爆发了出来！这股突如其来的能量极为庞大，一时间，就是以哈马斯的高深修为都有种难以承受的感觉，那感觉，就像是太阳石仿佛看见了它的命中夙敌般似的，一定要全力置对方于死地方肯罢休！

　　可是感受到太阳石这股异乎寻常的变动之后，哈马斯心中却是不惊反喜，因为他也同时明显的感觉到了他此时的实力在太阳石那股力量的帮助下，竟然突破了一重他近百年都未能突破的关卡，达到了一层崭新的境界了！

　　虽然哈马斯以前也听说过有些六天异物会对使用者产生一种相当大的补益，有些时候甚至还能极大的增强使用者的力量，使其增进修为，但是一直到了今天，他才真正的感受到了这股补益是多么的巨大！它甚至可以帮助早已达到齐云天上段境界的自己突破自身界限，达到天外天境界！


第一百四十四章

　　感受到自己的力量大增，甚至已经达到了一层新的武学境界后，哈马斯不禁仰天狂吼了一声，吼声中更包含着无限的喜悦和兴奋之情，经过近千年封印生活的艰苦修炼，直到今天，他终于临阵突破了自身限制，达到了几乎属于半神领域的天外天境界了！

　　“啊哈哈哈哈……，没想到这六天异物竟然真的具有如此神效，我终于达到天外天领域境界了！哈哈哈哈，未来的天下将会是我们兽人族的天下了！人类的灭亡已经是指日可待了！哈哈哈哈……”

　　知道自己突破了自身限制后，哈马斯立刻就开声狂笑了起来，样子更是极为兴奋，甚至连说话都有些语无伦次了，不过此时伴随着他的那种强绝的威势，一时间倒的确是有一股气吞天下的霸道气概！

　　可是就在哈马斯沉浸在未来统治全世界，让他们兽族人成为世界上唯一主宰的美妙幻想中时，一阵低沉阴冷的声音却无情的打断了他的幻想！

　　“是么？你以为自己真的能办到么？”

　　听到了这阵声音后，哈马斯不禁暂时的停下了自己兴奋的笑声，整个人更是朝着发出声音的方向看去，说话的人正是之前一直对他丝毫不加理会的韩镜！

　　蔑视的看了韩镜一眼后，只见哈马斯这才语含讽刺的傲声说道，“哼，我倒是忘了这里还有你的存在了，哈哈哈哈，愚蠢的妖族，你是叫做韩镜是吧？呵呵呵呵，你好象还不知道现在的形势啊，你知道我刚刚达到的是一个什么样的境界么？那是你一生都无法达到的境界啊，哈哈哈哈，我今天的心情真的很好，所以我准备给你一个特殊的荣耀，我会亲手让你死在我这个未来的世界之王手上，啊哈哈哈哈，你是不是应该感激我啊？”

　　“哦？是么？那你达到的到底是一个什么样的境界啊？你介意让我见识见识么？”

　　“不，我当然不会介意了，哈哈哈哈，因为你马上就会死在这种境界里了！看着吧，我达到崭新境界之后的‘撕天兽王决’，不留遗憾的去另一个世界见你的祖先去吧！混蛋妖族！看我的‘炽烈万里’！”

　　随着哈马斯的话音刚落，只见其双手上的位置立刻就出现了一颗赤红色的牛头形象，这颗牛头狰狞可怖，外观形象倒与之前哈马斯隐藏行迹时的那朵牛头云层相差不多，只是这次这颗牛头中所蕴涵的能量威能却比之前那个牛头强大的太多了！

　　由于刚才借助了太阳石的力量，哈马斯终于得以临阵突破本身限制，达到了天外天的境界，虽然由于时间尚短的关系，所以他还不能运用天外天境界所独有的领域力量，但是他力量的境界却的确是稳稳的提升了一个档次，此时那颗赤红色牛头中所蕴涵的能量，其威力已经足以抗衡空间爆炸所带来的恐怖威力了！

　　赤红色的牛头刚一凝聚成型，一股无与伦比的炽烈热力就自其身上狂霸的散发了出来，这股火焰力道炽烈霸道，便是以火焰武技闻名的何季鹤此时前来，怕也要对此甘拜下风了。

　　凝聚起赤红色的火焰牛头后，哈马斯的脸上不禁显得更为狰狞恐怖了，只见他此时残忍轻蔑的看着韩镜，双目中所流露出来的眼神就像是看着一件没有生命的死物般似的！

　　看了韩镜许久，只见哈马斯的双眼中忽然爆闪出了一道充满恨意的杀气，接着便听他狠声开口说道，“愚蠢的妖族人，到了另一个世界后，不要忘记替我向你的祖先们说一声，万年前你们妖族对我们兽族战士所做的一切，在万年后的今天，我会一并的讨还回来！我一定会让你们妖族血债血偿的！你要好好的给我记住了，‘炽烈万里’把他烧成一堆灰烬吧！”

　　狠声说完这句话之后，只见哈马斯抖手就将手中的赤色牛头给甩了出去，其目标正是韩镜此时所站的方位。

　　眼看哈马斯的火焰牛头已经急速的破空而来，可是悬浮于空中的韩镜却依然还是像原来那样动都不动，连半点躲避或者防御的姿势都没有，就是那么冷冷的看着火焰牛头距离自己越来越近。

　　此时那团青色光球已经躲入到了散发着七彩光华的灵镜当中，其目的正是借助灵镜的灵光来抵挡太阳石所散发出来的超强威能，一时间显得极为狼狈不堪。

　　其实这也不能完全怪那些超级阴魂们不中用，实在是因为此时太阳石所散发出来的浩然正气已经远远超出他们之前所能估计到的了！而这一点，也正是由于哈马斯的临阵提升所造成的！

　　在天外天境界力量的推动下，太阳石如今所散发出来的强猛威能堪称是达到了它所能达到的顶峰状态了，而且这种威力此时还在不断的提升当中，如果情况像现在这个样子继续下去的话，那最多在过一分多钟，灵镜的灵力就会完全被太阳石的阳刚威能所压制，到时候，那三十三个超级阴魂怕是在瞬间就会被这股力量给焚烧的魂飞魄散了！

　　太阳石对于阴魂的杀伤力就是如此之强，但是这却也不能说明太阳石的威力就完全在灵镜之上，实在是由于此时操控灵镜的是那些阴魂们，如果现在换做是一个实力和哈马斯相差不多的术法高手来操控灵镜的话，也许情况就又会不一样了！

　　说时迟那时快，仅仅是过了这么不到眨眼间功夫的时间，哈马斯所凝聚起来的炽烈牛头已经临近韩镜的面门了！

　　眼见哈马斯的火焰牛头攻到，只见韩镜深深的吸了一口气，竟然不作出任何的阻挡，反而却是极为反常的闭上了眼睛，脸上更流露出一种仿佛极为兴奋舒服的异样神采。

　　“回来了，终于回来了，我久违了的力量，我那独一无二的毁灭领域力量啊！”仿如低喃般似的轻轻说出这么一句话后，只见韩镜的双眼不禁立刻猛的一张，随后便听见一声惊天动地的沉喝声就自其口中响了起来。

　　而随着口中的那声沉喝声响起，韩镜的右拳也已经同时猛的挥了出去，其目标正是他前面的那颗赤红色牛头！

　　“砰”！就在韩镜的拳与哈马斯的赤红色牛头刚刚相碰触的那一刹那，只听见一声轰天破地般的巨大声音就再次响了起来，随着这阵巨响的爆起，韩镜身前的那颗牛头形象几乎是瞬间便被一股狂猛无伦的霸道拳力给轰的支离破碎了！

　　破碎了的牛头在强猛拳风的压逼下，不禁化为了数道赤红色的火焰条纹，在韩镜身前无力的扩散飘扬着，此时已经是再也无法造成什么杀伤力了！

　　“怎，怎么可能？我的‘炽烈万里’竟然会没有效果？”看到眼前所发生的事情后，哈马斯不禁脱口而出的惊声叫道，其脸上更是一副打死都不敢相信的震惊表情！可是，尽管他心中如何的不想相信，眼前的事实却始终发生了，而且，更令他意想不到的事情还在后面……

　　“刚才听东方绝那个家伙叫过你的名字，你是叫做哈马斯是吧？我告诉你，天外天境界的力量并不是你的专利，仔细看着吧，真正的天外天境界是这个样子的！领域世界，开！”

　　只听见随着韩镜的话音刚落，便见其身周立刻就是紫芒一闪，紫芒闪耀间，哈马斯只觉得眼前一花，等再清晰过来后，他看到的已经是另外一个不同的空间世界了！

　　如今出现在哈马斯眼前的世界其实和原来的世界也没有什么不同，只不过此时的这个空间却是安静了许多，那是由于之前他和韩镜两人所造成的复合性空间爆炸似乎已经完全的消失不见了，那些充满杀伤力和破坏力的强大气流竟是再也看不到丝毫踪迹。

　　而且更为奇怪的则是，如今的世界中，就连刚才韩镜与木修两人比武时所击碎的那些楼阁房屋也已经全都恢复到了原来的样子，整个庭院就那么完完整整的显露在了哈马斯眼前，之前所发生的那些爆炸和损伤就像是从未发生过似的，平静的氛围当中却透露出丝丝诡异和特殊的气息。

　　“不可能，这绝对不可能是领域空间的力量，该死的妖族，你休想用一个普通的结界就将我骗到，你才多大的年龄啊，怎么可能在这么短的时间内就领悟到天外天境界的力量，哞，我是不会上当的！你有胆子就出来和我一对一的较量，不要老使用这些结界术法，难道你是没有自尊的么？呸！”

　　身处于这个既陌生又熟悉的空间中，可是对手却不见了踪影，哈马斯一时间不禁焦怒万分，虽然他心里总是有一种挥之不去的淡淡不安感，可是此时就是打死他也不愿意承认之前那个他一直蔑视的对手竟然是个实力远超于他的天外天境界武者！

　　而且，双方的年龄和身份也是一个哈马斯极为不愿意承认韩镜是天外天武者的重要因素！说到年龄，哈马斯起码大了韩镜几百岁，他用了近千年的时间辛苦修炼，如今再加上太阳石的力量辅助，这才达到了现在的这个境界，可是韩镜，怎么看都不像是超过二十岁的样子，难道他们双方的资质和天分就真的相差了这么多么？


第一百四十五章

　　不可能，这绝对不可能！想到这里后，哈马斯心中不禁狂叫道，其实哈马斯是相信天才这种家伙的存在的，因为他之前的首领，“天魔”，菲力托尔斯就是这么一个惊才绝艳的天才，可是一个人，不，应该说是一种生物，再天才，资质再高，那也应该有一个度的吧？不到二十年的时间就可以修炼到天外天的境界？这种事情就算是说出去，难道真会有人相信的么？

　　除了年龄外，哈马斯和韩镜双方的身份也是其中的一个原因，妖族与兽族这两大种族之间的仇恨直可追溯到万多年前。

　　在当年妖族统领世界霸权的时候，兽族堪称是最为效忠妖族的种族了，他们奉妖族为王，甘心听从妖族的一切命令和吩咐，一丝怨言都没有！可是那种盲目的效忠最后带来的却是全族几乎灭尽的下场！

　　所以自从万年前的那场巨祸过后，妖族与兽族就将对方看成了在这个世上绝对不能共存的命中夙敌！

　　哈马斯乃是目前整个兽族中最强的战士，他的实力代表了兽族的尊严，而韩镜则是妖族最后一任族长东暮雪的转世后代，也同样代表了妖族中最强的力量！

　　两人都是各自种族中的最强战士，可实力却相差的如此悬殊，而这一点其实也就是哈马斯此时心里最为不愿意承认的事情了！

　　正是因为潜意识中不愿意承认这一点，所以哈马斯脑中才会像自我保护般似的朝别的方面想了过去，就像现在他要韩镜和他单对单的比拼一样，其实就是这么一种情况。

　　“你如今也算是天外天境界的武者了，领域空间和结界空间的差别你不会不知道吧？两者虽然都属于空间的一种，但是档次等级却是相差了何止十万八千里！这一点，难道还要我来告诉你么？”

　　“哞，你少来了，我是不会相信你的，混蛋妖族人，有胆子你就站出来和我一对一的打，不要鬼鬼祟祟的躲起来不敢见人！”

　　“是么？既然你一直都不相信我，那就让你看看什么叫做绝对领域吧！雷！”

　　“轰！”只听见随着韩镜最后一声雷字刚刚落音，整个空间中立刻就响起了一阵惊天雷鸣，领域空间中的天空依然还是那么晴朗，虽然有着几许白云浮在天上，但是怎么看都不像是快要下雨的样子，可是沉闷巨大的雷鸣声此时却是一直响个不休，那情景堪称是诡异莫名之极！

　　“光有雷没有雨又怎么能行？雨！”只听见韩镜的声音再次淡淡的响起后，在一点征兆都没有的情况下，倾盆般的大雨就那么的自天空中落了下来，天上的太阳依旧是那么耀眼，云层也不算是太多，但是此时所下的雨却是已经大的不成样子了。

　　看到眼前所发生的这些异象后，哈马斯一时间不禁瞪的眼睛都直了起来，虽然依旧还是不想相信自己正是处于韩镜的领域空间中，但是自己的天识却已经明白的告诉了他，如今所发生的雷鸣和大雨现象，完全与普通世界中所发生的自然现象是一模一样的，其中完全不包括任何的天地元气和天识感应作祟。

　　“难，难道这真是传说中天外天半神境界所独有的绝对领域力量？”众多的事实摆在眼前，就算哈马斯心中再怎么不愿意相信，但此时却也不由得他不朝着自己最不想相信的方面想去！

　　主观意识的不想相信和客观意识的不得不信在脑中相互交替的显现，一时间令的哈马斯只是觉得头疼欲裂，脑中几乎都纷乱成了一团！

　　而与此同时，韩镜的声音却又响了起来，“所谓的绝对领域其实就是一种修炼到极深境界后所产生的一种自我世界领域，它已经完全超出了结界空间所能达到的范畴，是一种真正的‘世界’。你也应该知道，结界空间虽然也是一种空间，但是它所能做到的效果其实是很有限的，在结界空间中，就算你运用空间的术法再高明，武技再高超，所能改变的也只有空间的方向，重量，以及大小这些东西而已，那是因为这个空间只是你暂时借用的而已，并不是真正属于你自己的领域空间！”

　　“你知道为什么天外天的境界又叫做半神的境界呢？那是因为在真正的领域空间中，领域制造者就是神！他可以在自己的领域中创造任何东西，改变任何自然现象，但是只有一样除外，那就是生命！就是由于这一点，所以天外天境界的武者才被世人称之为‘半神’”！

　　听到韩镜的这些话之后，哈马斯一时间不禁整个人都呆了起来，一直过了好一会，仿佛忘记了此时说话的正是自己的敌人般，只见刚刚清醒过来后的哈马斯就接着疑惑的开口问道，“难道每个人的领域空间都是一样的么？只能创造出属于自己的世界，可是这样对攻击敌人又有什么作用呢？如果敌人的实力和你一样高的时候，那一般的自然现象是不会起到任何作用的！就像一般的雷电或者火焰，只要大家的实力一样，这种东西是不会起到丝毫的攻击效果的？”

　　“恩，对于达到了天外天境界的武者来说，一般的自然现象的确不会起到很强的攻击效果或作用，可是领域空间却又不像你所想象的那么简单，每个人的领域世界都是不一样的，因为每个被创造出来的领域世界都有属于它自己的一个终极特性！”

　　“什么叫终极特性？”

　　“所谓的终极特性也就是领域世界的创造法则！就比如说此时我们所待的这个世界，它的创造法则就是毁灭！”

　　“什么？就这个世界？它的创造法则竟是毁灭？哈哈哈哈，不会吧？我看它一点都不像！说是和平还差不多吧？哈哈哈哈……”听到韩镜的话之后，哈马斯不禁仰天狂笑了起来，一边笑还一边揶揄的说道，那样子显然是不相信韩镜所说的事是真的！

　　“如果不相信的话，那我现在就让你见识一下属于我真正的领域世界，毁灭吧！”看到哈马斯的一副夸张样子后，韩镜不禁再次开口说道，声音平稳而沉静，竟是没有丝毫一点的怒意。

　　而随着韩镜的话音刚落，只见周围的景色不禁立刻又是一变。依然感觉到眼前一花，再次清晰的可以视物时，哈马斯对于眼前所看到的景象就只有一个印象了，那就是“世界末日”！

　　天空中浓厚的乌云仿佛实质似的展现出狰狞的形状，云层中的雷声鸣动不休，巨大的血红闪电层出不穷，地面上山石崩裂，土地干涸，海面上却是海啸汹涌，一道道巨大的龙卷风更是在其中穿行不休。

　　在眼前的这个世界中，几乎所有你能想象的到的所有自然灾害都齐全了，这简直是一片只有毁灭，全无生机的死亡世界！

　　“这，这就是你的真正世界，毁灭么？”看到眼前所展示的景象后，哈马斯不禁沉声说道，语气中更有着一丝藏也藏不住的深深震撼！

　　“不错，这就是我领域世界的真正面貌！你也应该能想象的到为什么它会被称之为毁灭了吧？”

　　“那，那我的创造法则呢？我的创造法则又是什么？”

　　“我之前都已经说过了，每个人的创造法则都不一样，你自己的世界只有你自己亲自去寻找它的创造法则了，就像我的世界是毁灭，而我们所居住的普通世界是平衡一样，恩，还有你的主人，天魔，他的世界则是恢复和生机！”

　　“你说什么？难道你，你见过天魔大人不成？”听到韩镜的话之后，哈马斯不禁惊声叫道，其样子更是极为兴奋。

　　看到哈马斯的样子后，韩镜不禁淡淡的说道，“没有，我并没有见过他，不过前一段时间我却领教过他的领域力量！”

　　“那你的意思是他曾经现身过？在什么地方？你是在什么地方感应到他的力量的？”

　　“就在这里，堰城郊外！”

　　“什么？你说天魔大人他就在堰城附近？”

　　“不，这我就不太清楚了，我只是说我在这里感应和领教过他的领域力量而已，至于他目前到底是不是在堰城附近，那我就不知道了！”

　　听到韩镜也不清楚天魔的下落后，哈马斯的脸上不禁立刻露出了一丝落寞的表情，显然其心中是相当失望的。可是这种落寞却转瞬既逝，几乎只是瞬间功夫，只见他便又恢复到了原来的表情，接着更开口对韩镜冷声说道，“你为什么要告诉我这些？为什么会告诉我这些有关于天外天境界的事情？难不成是在可怜我么？还是想在我知道了想知道的事情之后才将我杀死？哼，你们这些妖族，就是如此的冷血无情，来吧，既然你的实力远超于我，我技不如人也无话可说了，杀了我吧！”

　　说完话后，便见哈马斯就那么闭上了眼睛，显现出了一副任人宰割的样子，脸上满是一股悲愤的神色，其心里更是犹如翻江倒海般的久久难以平静，谁能想的到事情竟然会变成这个样子呢？


第一百四十六章

　　其实仔细想想，哈马斯的遭遇也的确是让人惋惜，从刚开始得到天外天境界力量后的狂喜兴奋一直到此时被对方几乎都没有怎么动手就给完全打败了，如今的他甚至连战斗意念都消失的无影无踪，这种感觉就像是从天上一下子被狠狠摔落到地下般，当中的差距感着实令人难以承受啊！

　　也许，这就是人类所说的命运吧，心中默默的说了这么一句话后，哈马斯不禁再次叹了一口气，心情也逐渐的平和了下来，整个人就那么闭着眼睛，等待着韩镜的出手！

　　“谁说要杀你的？我之所以会告诉你关于领域境界力量的秘密，只是为了以后能多一个好对手，现在的世上，值得我全力出手的人已经太少了，你能在临阵期间借用太阳石的力量将自己的实力提升一个天境，可见资质悟性都不差，如果再给你一段时间熟悉和理解天外天境界力量的话，相信你的实力会再次提高一个台阶！我很期待和那个时候的你再战一次！”

　　听到了韩镜的这句话之后，哈马斯不禁表情愕然的睁开了眼睛，只见之前一直都没有现身的韩镜此时竟然就那么丝毫没有声息的站在了他的对面，如今正面容平静的看着他，身上更是连一点杀气都没有！

　　“你不杀我？为什么？难道你不知道你们妖族和我们兽族是命中的夙敌么？你身为妖族之王东暮雪的转世后代，怎么可能轻易的放过我？你到底在耍什么花样？”

　　看着哈马斯此时一脸不敢相信的疑惑表情，韩镜不禁眉头一皱，接着便冷声说道，“我没有耍什么花样，你爱信就信，如果不信的话就自己自绝了算了，反正我是不会杀你的，还有，我不是什么妖族，虽然我不知道我的生身父母到底是谁，但是我绝对不承认我是妖族中人，东暮雪的灵魂可能在我体内，但是对于他的事我一点兴趣也没有，真要说我对你有什么企图的话，我只是想在你修为大成之后，可以和恢复完全力量的我公平的再战一次！”

　　听到了韩镜的话后，哈马斯一时间不禁沉默了起来，其双眼更是深深的看着眼前的对手，面容严肃而平静，一直过了好半晌，才见他淡声开口说道，“就算你不愿意承认你是妖族中人，但是你所修炼的‘上天下地唯我独尊功’却间接证明了你身上的确有魔血圣魂这两样东西，不然你是绝对不可能使用地狱血光和撕天狂雷的！这你又怎么解释？”

　　听到哈马斯的话之后，韩镜不由得轻蔑的一笑，随后便见他冷声说道，“解释？什么叫解释？世界上不能够被解释的东西实在是太多了，为什么一定要我来解释？你之前听说过像我这样不到二十岁就达到了天外天境界的武者么？这怎么解释？你们兽族本来忠心耿耿的侍奉妖族，从没犯过任何过错，可是为什么却又被妖族给灭亡殆尽？这又怎么解释？既然世界上有这么多不能解释的东西，令人无法做答，那又为什么非要我来解释这些问题呢？什么魔血圣魂？我从来都没有听说过！反正我绝对不会是妖族！”

　　说完话后，只见韩镜便双手环胸的站在了哈马斯面前，一股孤高狂傲的强绝气势更随之自然而然的从其身上散发了出来，一时间，领域空间中的灾害自然现象仿佛是感受到了这股气势般，全部都更加狂烈的在空间中肆虐爆发起来了。

　　而听到韩镜的话后，哈马斯一时间却再也说不出话来了，没错，这个世界上不能够去解释的东西还少么？就像眼前的这个少年，他本身的存在就是一件让人难以解释的现象，以不到二十岁的年龄就将武学修炼到了天外天境界，这简直是疯子才会相信的事，但此时却是铁铮铮的展现在了自己的面前，再说万年前兽族的那场灭族之祸，就在当时，谁又能想的到妖族会如此的对待他们呢？这件事就是到了今天都无法去解释。哎，难道，这个叫韩镜的家伙真的是一个例外？

　　想到这里后，哈马斯不禁无奈的摇了摇头，整个人就那么的站在了原地，继续沉默了下去。而看到哈马斯此时的样子后，韩镜却也没有再说话了，两个人就这么相互的沉默着，四周的气氛一时间变的异常了起来！

　　“你不是想知道什么是魔血圣魂么？我现在就可以告诉你，你要听么？”

　　两个人就一直那么沉默的过了好半晌，突然之间，哈马斯却淡淡的开口说出了这么一句话来。

　　听到哈马斯的话后，韩镜的双眼中不禁猛的爆射出了一片精光，脸上的表情更空前严肃了起来，接着才听他冷声对哈马斯说道，“我要听，你说吧！”

　　再次深深的叹了一口气后，只见哈马斯的脸上竟然流露出了一抹感伤神色，接着才听他淡淡的开口说道，“如果要说到魔血圣魂的话，怕是就要从你们妖族的起源开始讲起了，那是在一个非常遥远的时代了，那时应该是天地刚刚被创造出来的时候吧，你知道么？其实你们妖族的原身并不是一开始就叫做妖族的，你们曾经站立在生物链的顶端，俯视着众生万物，你们曾经是最接近于神的一个种族了……”

　　相传在众神创造炎皇大陆上的众多生灵时，曾经先试着创造出了一种生物，一种最接近于他们的生物——亚神族！

　　亚神族的族人们都拥有过千年的寿命，深沉聪睿的智慧，以及完美不灭的身体和强绝一切的力量！他们虽然个个都是神的忠实信徒，但是却全都桀骜不群，只喜欢凭着自己的喜好来做自己想做和喜欢做的事情！

　　就在亚神族被创造出来不久，很快的，众神们就感受到了一种潜在的强大危机，一种由亚神族带给他们的危机！

　　亚神族的族人们太高傲，太强大了！他们的高傲几乎使的他们忘记了自己只是神所创造出来的一种生物而已；而他们的强大则更使的他们不再虔诚的聆听神所传给他们的教诲了！

　　终于，众神们愤怒了，他们要惩罚亚神族的不逊，骄傲以及自大！于是，众神们一起施下了诅咒，决心要消除他们心中的这个不安因素。

　　被众神施展了诅咒之后，亚神一族的族民们变的最多只能活到两百岁，而且随着亚神族族民力量的增强，其寿命也会相应的减短，亚神族终于不再完美了，他们就像是被众神舍弃了一样……

　　给亚神族施下了诅咒之后，众神们于是又开始创造起其他生物来，只不过这一次，他们给每一样生物都设置了一些属于那些生物本身的优点和缺点！

　　众神们创造出了具有狂暴性格，力大无穷却缺乏智慧的兽族；也创造出个个美丽动人，具有无比强大的魔法能力，但却意志不坚，易于迷失的翼人，更创造出了虽然具有智慧，力量，但在其他各方面的能力却相对羸弱的人族。就这样过了许久，各种各样的生灵渐渐的都被众神所创造出来了！创造了各种生灵之后，众神们终于再次安心的进入了沉睡，将这个他们创造出来世界留给了大地上众多的生灵！

　　可是创造出一切的众神们却并不知道，真正残酷的战争，这时才刚刚的拉开了序幕……

　　由于被众神施加了诅咒而变的不再完美后，亚神族开始疯狂的憎恨起创造出他们但却又舍弃了他们的众神，于是，亚神族终于决定迎向与众神作对的魔鬼的怀抱当中！

　　宇宙洪荒自诞生的那一天起，就分为了阴阳正反这两种对立面，既然世间上有象征正义与光明的众神存在，那相对的，当然也有象征邪恶与黑暗的魔鬼了。

　　谁也不知道神与魔这两种超乎世间万物所有的存在是如何诞生的，世人们只知道自从人类拥有了自己的记忆和历史开始，神与魔这两种天地间最为神秘与强大的存在就是相互对立着的！

　　传说中，众神在创造世间的万物生灵之前就曾与魔鬼们进行了一场争夺世界造物权的战斗，这场战斗最终获胜的那一方就可以拥有创造生灵世界的权利，并享受那些生灵们的尊崇与膜拜。最后，众神们终于打败了魔鬼，赢得了这种权利，并由此而创造出来了世间的万物生灵！

　　魔鬼们虽然被众神所打败，失去了世界的造物权，但是他们却并没有放弃希望，既然不能够亲手去创造，那就干脆诱导和夺取这些生灵们的信仰，让他们来取代众神在生灵心目中的地位，这不是更好也更容易办到的事情么？想到这个办法后，魔鬼们便开始潜伏起来，耐心的等待着这么一个机会的来临！

　　而就在众神们创造出世间生灵后不久，魔鬼们所等待的契机竟然就已经出现了，可就连魔鬼们都没有想到的是，第一个前来投奔他们的竟然会是众神第一个创造出来的种族，也是此时万物生灵当中最强大的种族，亚神族！


第一百四十七章

　　看到亚神族前来投奔后，魔鬼们简直是欣喜若狂，他们认同亚神族的桀骜不逊和叛逆不羁，更欣赏亚神族对众神的那种憎恨与怨仇！所以为了让亚神族能够完全的信仰和忠诚于他们，魔鬼中的最高首脑，“魔祖”欧罗刹亲自与亚神族的族长签定了契约，承诺将会永生永世的以魔神之力庇护亚神全族，并将自己的终极武学“上天下地唯我独尊功”传于了他！

　　魔祖对亚神族族长的这种赏赐，真可谓是魔界开界以来最为隆重的一次了！由此便也可看出魔鬼们对亚神一族的重视到底有多么巨大了！

　　而得到魔鬼们的如此重视对待和热烈欢迎后，亚神一族也同时感到了一种欣慰感，于是，他们终于完全的抛弃了对神的忠诚，成为了魔鬼们的一份子，更将族号由亚神改之为“妖”！

　　亚神一族更名为妖族之后，全族之人都得到了魔神之力的庇护，所以他们身体内的血液有一部分也得以完全的魔化，这一点使的他们修炼起魔族一系的武学就更为得心应手起来，而妖族一族的族长由于亲自和魔祖签订了契约，并得到了魔祖的允许，可以修炼“上天下地唯我独尊功”，所以他不仅是血液得以魔化，就连魂魄也变的更为接近魔神之魂，从此魂魄可以长生不灭，永远统治妖族上下！

　　而这些，也就是所谓的魔血圣魂的由来了！

　　淡淡的讲述完关于魔血圣魂与妖族的本原之后，哈马斯不禁深深的吸了一口气，接着才对着韩镜继续说道，“关于魔血圣魂的由来我已经给你解释清楚了，现在你应该明白为什么之前我会一口咬定你身体内一定会有妖族的血统了吧？如果你体内没有魔血和圣魂这两样东西的话，那为什么又可以修炼‘上天下地唯我独尊功’呢？这根本是不可能的事情！而且，既然你刚才已经承认了东暮雪就是你的前世，那身为妖族之王的他为什么不选个妖族转世，反而会选择你一个人类呢？所以，全部的事实都证明了，你的身上，的确有着妖族的血统！”

　　说这句话的时候，哈马斯就开始仔细的打量着韩镜的表情，仿佛想要从中看出什么端倪似的，可是直到他把话完全说完后，韩镜的脸上却连一丝一毫的表情都没有浮现，依旧还是那么的冰冷，沉静，好象一点都不在意。

　　就这么直直的看了韩镜好半晌，发现对方还是没有任何的震动情绪后，哈马斯这才失望的收回了目光，心中对于韩镜的评价不由得又高了一层。可是他此时却不知道，韩镜如今的外表虽然仿佛一点都没有在意似的，但是他的内心当中却已经震荡起了无比的狂涌巨浪，丝毫都不像脸上般平静！

　　“如果哈马斯所说的都是真的的话，那自己所修炼的‘上天下地唯我独尊功’的确是间接证明了自己身体内所流的就是妖族的血液，可是，妖族不是已经绝迹世上近万年了么？那我的生身父母又到底是什么身份？他们两个都是妖族么？还是其中一个是妖族，而另外一个却是人类？”

　　听完了哈马斯的话之后，韩镜虽然表面上没有显露出丝毫表情，但是内心深处却着实已经乱成了一团，整整十六年的时间里，他的内心从没有像此刻般这么渴望的想知道自己的真正身世，那股想要追根溯源的本能感觉此时正重重的激荡在他的心里，令的他久久难以平静！

　　“我的根到底在哪里！是妖族还是人族？如果我真是妖族的话，那我的父母现在又在哪里？为什么他们会将我独自一人抛下？”心中不断的问着自己这些话，韩镜一时间不禁都想的呆了起来，可见他此时心中的震动是如何的巨大了！

　　此时韩镜由于心中的过分震动而不想说话，站在对面的哈马斯则是因为摸不透韩镜现在的心中在想什么，所以不敢说话，两人间的气氛一时间就这么的凝固了起来，周围的空气中顿时便充满了一种压抑和严肃的气息。

　　就这么过了好半晌，就当哈马斯的心中越来越不安，不知道韩镜到底想要做什么时，忽然间，韩镜竟然先开口对他说起话来，“对于我的身世，其实我自己也不是很清楚，但是说实话，我并不希望我是妖族中人，你今天所说的这些，我都记下来了，如果有一天我完全清楚了我的身世的话，我会给你一个交代的，到时候不管我到底是什么种族，我们就公平的再战一次吧！”

　　听到韩镜的这句话之后，哈马斯的面容不禁愈加严肃了起来，沉默了半晌后，方才听他开口低声说道，“你真的决定要放我走了？你可要想清楚了，不论你今后是妖族还是人族，只要是妨碍我们兽族统治天下大业的人，就是我们的敌人，你今天把我放了，日后等我熟悉了天外天境界的力量后，我一定会亲手杀了你的！”

　　轻轻的点了点头，听到了哈马斯的话之后，韩镜脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，接着才听他开口说道，“没关系，如果你的力量真的强到了那个地步的话，就算你不来找我，我也会去找你的，哦，对了，我还应该告诉你一声，你手上的太阳石我要了，因为它对我的两个朋友都至关重要，而且它本来也就不是属于你的！”

　　听到韩镜的这句话后，哈马斯只是简单的摇了摇头，随后更是满脸不在乎的表情说道，“无所谓，所谓成王败寇，我既然在这场战斗中输了，那连命都已经是不属于我自己的了，更何况是那颗太阳石呢？你要的话就尽管拿去，如果你需要的话，连这个可以遮盖太阳石灵性的盒子我都可以给你！”

　　说完话后，只见哈马斯随手就从怀中掏出了一个漆黑的小木盒，正是之前它把太阳石拿出来的那个盒子。

　　看到木盒之后，韩镜不禁心中一动，随后便点了点头，示意他的确需要那个盒子。而看到韩镜点头之后，哈马斯不禁挥手就将盒子给抛了过去，表情动作间连丝毫的犹豫都没有！

　　伸手接过那个盒子之后，只见韩镜便也从怀中掏出了一样东西，那样东西刚一出现在空中就立刻金光大作，耀眼非常，正是太阳石所独有的浩然正气！

　　原来早在进入领域空间之前，韩镜就已经将哈马斯手中的太阳石给夺到自己手中了。

　　而直到看见太阳石出现在韩镜手中后，哈马斯这才感觉到自己刚才就和在鬼门关前打了个转实在没什么两样。太阳石是在他没有丝毫知觉的时候就被韩镜给夺走的，如果那个时候韩镜真的有意要杀他的话，怕是十个他也已经没命了。到了天外天境界之后，等级的差别竟然是如此悬殊和巨大的么？仅仅是高了一个段位，韩镜竟然在举手投足间就能将他置于死地？这也实在是太可怕了吧！

　　想到这里后，哈马斯的身上不禁立刻出了一身冷汗，心中不由得对韩镜的实力再次提升了一个档次。

　　其实哈马斯此时也是将韩镜的实力想象的过于夸张了，刚才之所以韩镜能在他毫无知觉的情况下将太阳石拿到手，完全是因为韩镜那时并没有散发出丝毫的杀气，所以哈马斯的天识感应才会自然而然的弱了下来！

　　而且在韩镜夺取太阳石的时候，哈马斯就已经进入到了韩镜的领域当中，由于是第一次被摄入到领域当中，所以哈马斯当时一瞬间也就大意了下来，以至于被韩镜一击得手！如果那个时候韩镜不是志在夺得太阳石，而是想对哈马斯进行攻击的话，最后虽然也能够成功对其进行严重的打击，但却绝对不可能达到一击必杀的效果！

　　到达了天外天的境界之后，段位之间的差异虽然相差的非常悬殊，但却也没能够达到那个地步，一击必杀，这只怕是要相差了整整一个天境才能做的到吧。

　　在哈马斯惊异的目光中将太阳石放入了盒内，感觉到太阳石的灵力的确是一点都感觉不到了之后，韩镜不由得满意的点了点头，接着才开口说道，“这个盒子真是个好东西，我此时也正好缺一个这种东西，那就多谢你的赠送了。”

　　将自己的心情勉强稳定下来，哈马斯这才淡淡的说道，“没关系，你要用的话就尽管拿去，就当作是你这次的战利品好了！”

　　轻轻的点了点头，韩镜不禁对着哈马斯笑了一下，随后便听他说道，“好了，既然该说的都已经说完了，该做的也都已经做完了，那我们就出去吧，有人怕是已经等的不耐烦了！领域空间，散！”

　　随着韩镜的话音刚刚落下，哈马斯就感觉到自己眼前又像之前那样般花了一下，不过只是眨眼间的功夫就已经完全的恢复了正常。

　　再此可以清晰的看见东西时，哈马斯眼前所出现的已经是之前那个满目疮痍的战场了，场内的庭院楼阁早已经消失不见，地面上满是被爆炸炸毁的严重痕迹，四周的空气中全都飘满了一层明显的灰尘，只是稍微吸一口气，就能马上感觉到一股强烈的土腥气味。


第一百四十八章

　　四周的景物绝对与优美两个字接不上边，但是在看到这些熟悉的环境后，哈马斯却感觉到自己有一种忽然间放松下来的亲切感觉！

　　“行了，我们已经离开我的领域结界了，空间爆炸也被我转移到我的领域空间中，不会再有什么危险了，你可以走了，如果我到时候真的查明我的身世的话，我一定会告诉你的！”

　　听到韩镜的话之后，哈马斯不禁扭头看向了对方，接着便听他开口说道，“那你知道该怎么找我么？”

　　“我虽然不知道，但是东方绝那个家伙一定知道吧，好了，我不和你多说了，你要抓紧时间修炼啊，不管以后我到底是人类还是妖族，我们的那一战我希望都会是一场极为精彩的惊世之战！哈马斯，不要让我失望啊！”

　　“嘿嘿，这正是我要说的话，不管你以后是人类还是妖族，我们都注定会一战的，到时候等我将天外天境界的力量运用纯熟后，就是你的死期了，我也相当期待未来的那一战啊！韩镜！”

　　听到双方那种都充满了挑衅意味的话后，两人不禁同时相视一笑，一股浓重，强猛的熊熊战意也随之充斥在了四周的空气当中。虽然这二人以后的命运注定将会是敌非友，但是一种心心相惜的感觉还是自两人心中难以控制的产生了出来。

　　再次深深的看了韩镜一眼后，哈马斯不禁双拳一抱，接着便用一种江湖气味很重的语气开口说道，“以人类的话来说，就叫做青山不改，绿水常流，韩镜，下次再见面时，就是你的死期了，再会了！”

　　看到对方的动作后，韩镜也这么双手抱拳的一回礼道，“你也一样，哈马斯。下次我就不会留手了，希望你能来找我的那一天不会太远，再会了！”

　　“哈哈哈哈……，痛快，你放心好了，这一天一定不会太远的，你就洗干净脖子等着吧，我走了……”听到韩镜的话后，哈马斯不仅仰天一阵狂笑，接着，整个人就随着这阵笑声而飞离了出去，其身影更是那么逐渐的消失在了天边的方向。

　　淡淡的扫了一眼哈马斯离开的方向，韩镜不禁长叹了一口气，整个人更轻轻的低声自语说道，“天魔啊天魔，你手下的四魔将难道都是这种人么？那你到底又是什么样的人呢？我真是越来越好奇了，我将关于天外天领域境界力量的原理给哈马斯说了，就当作是那天你帮我一次的回礼好了！”

　　说完这句话后，只见韩镜再次轻轻的伸手一挥，紧接着，便看见他对面的空气忽然给模糊了起来，而随着空气的模糊，一股特殊的灵力波动和七彩灵光立刻就同时的传了出来。

　　此时出现的正是灵镜！原来在韩镜将哈马斯给摄入领域空间中时，也顺便将灵镜以及那三十三个超级阴魂给摄入到了另一个空间中，此举明面上是为了保护灵镜以及那三十三个阴魂不受到战斗所带来的伤害给波及，而暗地里则是因为韩镜不想让那些人老成精的家伙们看到和听到他和哈马斯的一举一动，以及他们的对话内容！

　　自从出山以后，韩镜经过这么长时间以来的历练，其思想和行为的确是成熟了很多，与之前那个什么都不懂的莽撞小子已经有了很大的改变了，从这些琐碎的小事情上便可见一般！

　　将灵镜从空间中取出来后，只听韩镜接着才冷声说道，“我已经赶跑那家伙了，你们可以都出来了！”

　　随着韩镜的话刚落音，只见散发着七彩灵光的灵镜中就那么淡淡的出现了一团青色光球，青色光球刚一离开灵镜就立刻分离成了三十三个细小的青色光点，随后，这些诡异莫名的青色光点就那么幽幽的漂浮在了空中。

　　“果然不愧是炎皇大陆上有史以来最年轻的天外天境界武者，韩公子，就算对方已经达到了和你一样的天外天境界，而且还手持六天异物中的太阳石，你还是可以这么轻松的获胜啊，呵呵呵呵，看来日后的炎皇大陆上，该是你韩公子的天下了！”

　　刚一从灵镜中漂浮出来后，岳天一的声音就那么轻轻的传了出来，语气中满是对韩镜的褒奖和赞赏之意。

　　可是在听到这些话之后，韩镜却依旧是无惊无喜，脸上还是那么一副冷淡的表情，而且就连声音也同样的冰冷淡薄，“我现在对那些事情还没有兴趣，好了，敌人也打跑了，你们也回到我的领域当中吧！”

　　说完话后，只见韩镜就要马上施展领域力量将灵镜与那三十三个阴魂给摄进自己的领域当中，而正当韩镜刚要发动领域之时，岳天一的声音却再次传了过来。

　　“请稍等一下，韩公子，我想请问你一下，关于当时我们在生死崖中所定立的协议，你到底打算什么时候完成呢？你之前答应过帮我们寻找六天异物中的魔魂幡和五神兵中的重生之剑，可是一直到现在还没有任何动静，但此时我们的实力却是已经大为减弱了，近千个明月天境界的阴魂都被你两次的意外而毁灭殆尽，你怎么说也应该给我们一个交代的吧？”

　　听到了岳天一的话后，韩镜的面容不禁立刻就是一沉，接着便听他沉声说道，“姓岳的，你这算是秋后算帐是么？刚才太阳石出现，形势危急的时候你说过什么来着？可是现在你却又来讨论这个问题？难道你觉得我韩镜是可以任你这么欺负的么？哼！”

　　说完话后，只见韩镜不禁怒声冷哼了一声，而随着这声冷哼刚落，其身上的气势也在同一时间开始狂爆的散发了出来，显然在听到岳天一的这些话后，韩镜已经是动了真怒了！

　　看到韩镜的脸色阴沉下来后，岳天一的声音不禁再次响起道，“呵呵呵呵，你可千万别误会，韩公子，我绝对没有什么秋后算帐的意思，我只是想告诉你一下，现在的形势已经和以前有点不同了，由于那近千明月天境界的阴魂消失，所以搞的我们几个老家伙在你的领域里一时间难以有充足的阴气可以吸收，如果长时间这样下去的话，我们怕是坚持不了三年那么长的时间就要魂飞魄散了，而你，也会在我们消失的那一瞬间而灰飞湮灭，所以，寻找魔魂幡和重生之剑的事情你要加紧时间了，否则情况对我们都会很不利的！”

　　“哼，我连要救的人都还没有救到，你现在却还在有脸在我面前要我帮你们快点找见你们想要的东西，姓岳的，你觉得这说的过去么？我们之前的条件说的是你要先帮我治好人，之后我才会帮你们找到魔魂幡和重生之剑！这个顺序难道不对么！”

　　听到了韩镜的话后，岳天一一时间不禁沉默了下来，显然是正在为韩镜的话而伤脑筋，而谈判的形势则又逐渐向着韩镜的方向给移了过去。

　　其实这也不能完全怪岳天一对韩镜无可奈何，如果此时和他说话的是徐天啸，又或者是其他性格冷静睿智的人的话，岳天一现在怕也不会这么烦恼了！

　　岳天一号称“参星尊者”，所擅长的是奇门遁甲和阵法异术，其智计更是堪称绝顶，他在每每进行和策划一些事情时，不管对人对事都会完全的了解之后才会下手去做！“算无遗漏，万无一失”，这正是他人生的做事准则，而长久以来，他也一直是凭着这一点而战胜了无数的对手，取得了今天的成就！

　　可是韩镜却仿佛是他命中克星似的，每次和韩镜对话时，他没有一次能占得到上风的！对于韩镜的个性，说实话，直到今天，岳天一依然是看不通透！

　　如果说韩镜是属于卤莽冲动型人的话，但是他却具有常人所不具备的超强冷静特性；如果说他是那种头脑木纳型人的话，可是他有的时候却能将以智计闻名的岳天一说的哑口无言；如果说他是那种深藏不露型人的话，但是几次三番的却敢和岳天一他们同归于尽也在所不惜，那样子绝非是在作假演戏。

　　总之，韩镜身上的确是有太多东西令的岳天一看不透了，他此时甚至找不到一个合适的形容词来形容韩镜，这一点在岳天一几百年的生涯中也算的上是一个异数了！

　　就这样一直沉默了半晌，只听岳天一这才开口幽幽的说道，“好，我答应你，这次回去之后我就会帮你将你要救的人给治好，但是同样的，你也要答应我的一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要你在救完人之后的第三天就启程前往隆西帝国境内的遗迹‘天使之门’，现在的形势对我们这些阴魂来说是极为不利的，所以我们必须先得到重生之剑，以确保我们的安全不虞！”

　　听到岳天一的话后，韩镜先是不禁沉思了片刻，可随后便见他浓眉一挑，接着坚声说道，“好，我答应你，只要将人治疗好，我就启程前往‘天使之门’去！”

　　“好，韩公子果然快人快语，那我们就这么说定了，下面就请韩公子你打开领域让我们进去吧！”


第一百四十九章

　　还不知道韩镜已经结束了与哈马斯之间的战斗，并且还将空间爆炸的危险化解于无形，李若华等一行人仍然在堰城城内的街道上急行穿梭着，一边跑着，李若华和木修几人还在同时大声呵斥着路上行人迅速远离此地，但是收效却甚是微弱，一时间，堰城城内的居民还以为是一群疯子给跑上了街头呢。而此时，众人距离堰城的城门尚有不到两分钟的路程了。

　　十五分钟之后，堰城郊外的一个大型废弃仓库中，李若华，木修等一行人已经站在了仓库里面，此时正在稍做气息上的调整，众人的样子看起来都显得非常疲惫。

　　不过这也很难怪他们此时会如此疲惫了，他们一行七人当中就有三个是重伤患者，而搀扶病人的除了木修之外又都是一群弱质女流，虽然这群女人身上都有些不弱的武学功底，但是体质却毕竟不如男人，而且跑动期间，三人心中又都牵挂着些事情，所以此时会感觉到累，那也是理所当然的事情了。

　　搀扶病人的行列当中，木修虽然身为男人，而且修为境界又是此时的众人之冠，但是奈何他之前在月盈客栈之内接连两次的施展了极为损耗元气的天之禁咒，如今就算是他的修为再高，也不得不说声累了！

　　众人大约休息调整了五分钟左右的时间后，忽然，李若华首先对着木修的方向开口说道，“木修先生，刚才由于情况紧急，而且你也承诺过会给我一个交代，所以我当时也就没有多说别的话了，此时我们都已经来到了这个比较安全的地方，你看是不是也该让东方公子说说有关于那个神秘人的事情了？”

　　听到李若华的这句话之后，此时清醒的众人不禁全都心中一动，只是他们相互间内心所想的事情，却是各有不同罢了。

　　心下微微一叹后，木修不禁沉声开口说道，“不错，李姑娘，我之前的确是应承过你这一点，其实对于那个神秘人的身份，我也非常好奇，只是怕这件事涉及到东方公子的隐私，所以才不好过问罢了。”

　　听到木修的话后，只见李若华还没有说话，倒是一旁的陈云非却已经先开口说道了，“木修先生，话可不能这么说，这件事怎么能说是只涉及到东方公子的隐私呢？你刚才难道没听见么？东方公子当时可是让那个神秘人将我们全都杀掉的啊，你想想看，如果不是韩少他的武技足以抗衡住那个神秘人的话，只怕我们应该早就死的干净了吧？”

　　听到陈云非的这句话之后，木修的脸色不禁立刻就是一沉，其记忆更是不由得一下子就陷入到了刚才的危机情况当中，当时那个神秘人所施展的那招“烈兽噬空”的确是给木修带来了相当深刻的影象，在那件事发生之前，如果有人说能够纯凭能量攻击就将他的“时空迷途”破解，怕是打死木修都不会相信的。

　　“那个家伙到底是何方神圣？竟然会有那种惊人的实力，那种力量，怕是当今的九绝高手中都没有几个能够达到吧！”想到这里后，木修不禁浑身又吓出一身冷汗，面孔上也不由自主的露出一丝惊悸神色。

　　看到木修此时的样子后，李若华和陈云非不禁再次相互的对视了一眼，两人都从对方的眼神当中看到了那股担心和紧张的神色，竟然连天下闻名的三大天魔导之一的“空神”木修都对这个神秘人如此的惊惧和害怕，那韩镜他如今的情况岂不是更加令人担心么？

　　想到这里后，李若华不禁皓齿一咬，接着便见她沉声开口说道，“木修先生，既然你不好意思问他的话，那我可就要问了，希望你不要忘记刚才答应过我什么！”

　　说完了这句话后，就见李若华也不等木修回话，便将身子转向了东方绝的方向，接着更脸色阴沉的开口说道，“东方公子，为了你的安全着想，你还是赶快把那个神秘人的身份说出来吧，不然，你可就要尝到一些难以忍受的痛苦折磨了。”

　　听到李若华的话后，只见东方绝的脸上不禁闪现出了一丝难以发觉的不屑神色，整个人还是像之前般没有开口说出一句话来，显然他的心中并没有把李若华的威胁当作一回事。

　　看到东方绝此时的样子后，李若华的双眼中不禁立刻出现了两道冰冷精光，接着便听她语调低沉的开口说道，“既然东方公子依然这么执迷不悟，那就不要怪我心狠了，你就先试试这‘魔针刺穴’之法的滋味如何吧！”

　　随着李若华的话音刚落，只见她的一双纤纤玉手上突然间便冒出了一阵冰冷的寒气，这股寒气出现的毫无征兆，而且刚一出现就在瞬间凝聚成了七根细若蚊须般的尖长冰针，冰针长达半米，此时在阴暗的仓库中更闪现着淡淡蓝光，显得十分诡异，令人见而生寒。

　　将冰针凝聚好之后，只见李若华的手腕立刻就是一抖，随着其手腕的抖动间，七根冰蓝长针也同时射向了东方绝的方向。

　　冰针的速度极快，几乎是瞬间便已经扎到了东方绝的七处穴道上，可是却连一根都没有误射到旁边一直扶着东方绝的丽莎身上，在如此阴暗的仓库中还能有这般精确的准头，可见李若华认穴，打穴的功夫实在是已经达到了大师级的境界。

　　被七根冰针打中了穴道后，东方绝立刻就感觉到自己浑身一震，那股震力甚至使的旁边的丽莎一时间都承受不住，就那么顺势的将东方绝给摔倒在了地下。

　　刚一摔倒在地后，就听见东方绝马上就撕声吼出了一声堪称是悲惨至级的痛苦嚎叫声。而听到这阵惨呼声后，顿时满场皆惊，人人都闻之而色变！

　　如果不是亲眼目睹和亲耳听到的话，在场众人是绝对不会相信人类竟然会发出这种痛苦的嚎叫声的，这阵声音便是光用听的，都会让人觉得浑身肉麻，不寒而秫了。

　　若是此时就连看的人都会产生这种可怕感觉的话，那如今正在身受这种痛苦的东方绝则就更不用说了。

　　自从被李若华的七根冰针射到身上的七个穴位后，一种比分筋错骨还要痛苦百倍的刺痛感就开始不断侵蚀着东方绝的全身，那种感觉冰寒无比，却又疼痛难耐，就像是肌肉与骨头马上就要分离开，但此时却又相互扭扎摩擦在一起般似的。

　　身受到这种痛苦后，东方绝不禁疼的满地打滚不止，脸上全是一副痛不欲生的表情，惨嚎悲鸣声更是不断的从他口中传了出来，那样子简直令人望之而心寒！

　　“够了，够了！停止吧，不要再这样折磨他了，你，你这个魔女，你到底对他做了什么！”看到东方绝此时这么痛苦的样子后，丽莎终于忍不住的向李若华悲声吼道，语气中更充满了愤怒与伤心。

　　听到了丽莎的话之后，李若华的面容却依然平静如常，随后才听到她淡淡的说道，“丽莎公主，我很了解你现在的心情，你和东方公子应该是恋人的关系吧？所以你看到他现在这么痛苦的样子，心里应该是很伤心的吧？可是你知道么？我和镜哥也是一样，而且我们在一起的时间要比你和东方公子在一起的时间长的多了，我们以前就分开过很长一段时间，好不容易才在最近重逢了，但是这得来不易的重逢机会却又被你的东方公子给破坏了，现在镜哥他更是生死未卜，你知道我现在的心情是怎么样的么？要比你现在的感觉难受多了！”

　　说完这句话后，只见李若华的双眼中不自禁的便留下了两行泪水，那种忧伤的表情配上她原本就娇弱柔婉的样子，此时更是显得我见尤怜。

　　看到李若华伤心哭泣的样子后，陈云非不禁慌忙上去安慰她道，“若华，好了，不要哭了，你放心吧，韩少他一定会平安回来的。”

　　“你，你哭什么啊！那个韩镜现在又没死，可是如果你再不住手的话，东方大哥他就先要死了啊！呜……”

　　看到李若华此时哭泣的样子后，丽莎一时间只感觉到自己怒也不是，骂也不是，于是不禁也那么的哭了起来。

　　听到丽莎的哭音后，李若华不由得抬起头来看了她半晌，接着才柔声说道，“丽莎公主，其实我也不愿意这么为难东方公子的，只要他肯说出来那个神秘人的身份和来历，我一定马上就放了他，你劝劝他好么？只要他答应了，我就马上将那些冰针取出来，怎么样？”

　　“这……，恩，只要他说了，你们以后就不会再为难他了么？”听到李若华的话后，丽莎一时间不禁犹豫的说道。

　　“你放心好了，只要他肯说出那个神秘人的身份，那我们之间的恩怨就算一笔勾销了，等镜哥回来后，我也会劝他以后不再找你们的麻烦，你说好么？”听出丽莎的话音已经松动了之后，李若华不禁连忙说道。

　　得到李若华的保证后，丽莎不禁再次深深的看了对方一眼，随后只见她叹了一口气，接着才转身向东方绝的方向走了过去。


第一百五十章

　　“东方大哥，你就说出来吧，那个神秘人他到底是什么身份？他和你之间又是什么关系？你还是说吧，不然，不然你真的会疼死的，东方大哥，呜……”

　　走到东方绝的身边后，丽莎不禁悲声的劝起他来，可是在看到东方绝的痛苦表情后，说到中途时，竟然就那么忍不住的再次哭出声来！

　　而在听到丽莎的哭声后，东方绝终于浑身发颤，面色苍白的轻微点了点头。难道他终于按耐不住这种痛苦，决定要说出哈马斯的身份了么？

　　看到东方绝的点头动作之后，在场中人心中不禁同时一动，尤其是李若华，其脸上的表情更是显现出了一股怎么掩都掩盖不住的激动神色！

　　“他到底是谁？是什么身份？修为达到什么境界了？镜哥和他斗在了一起，会有危险么？”刚看到东方绝点头之后，李若华立刻就接连的问出了一大片的问题，可见此时在其心中，到底是有多么的担心韩镜如今的安危了。

　　可是问出了问题之后，众人等了好长时间，却一直不见东方绝回答，只见他此刻只是在原地痛苦的打着滚，口中更不时的呼出了一阵阵极为令人心寒的惨嚎声，对于李若华的问题却还是只字不提。

　　“你要让他说话，怎么也要先把他身上的那几个鬼东西给除去吧？不然你要让别人怎么说！人疼都疼死了，哪还有力气说话啊！”看到李若华一直看着东方绝，但却没有一点动手解去其身上禁制的样子，丽莎终于忍不住的再次开口说话了。

　　听到丽莎的话后，李若华的眼中不禁闪过了一丝犹豫神色，接着才听她沉声说道，“先替东方公子解开这个禁制也不是不可以，不过解开之后他就一定要把关于那个神秘人的事情给我交代清楚了，否则的话，我再出手时可是不会留情了，他现在所受的这种‘魔针刺穴’只不过是我懂得的最轻微的逼供手法，丽莎公主和东方公子，你们两个可是听清楚了么？”

　　听到李若华的这句话之后，在场众人心中，包括陈云非在内，都不禁立刻就升起了一阵恶寒，我的天啊，现在的这种“魔针刺穴”就已经够让人恐怖的了，竟然可以把人折磨成这个样子，可是这只不过才算是比较轻微的逼供手法，这，这李若华以前到底是干什么的啊？她到底是如何学会如此歹毒的酷刑手法的？

　　就在众人心中都在对李若华重新做出定位时，只见她已经开始出手解除东方绝身上的禁制了。

　　将双手一撮，便见李若华手上立刻就出现了七点诡异微弱的火光，这七点火光忽隐忽现的，若不是因为此时众人们所身处的是一间阴暗漆黑的仓库内，怕是谁都不会注意到的！

　　七点火光刚一出现，就见李若华接着伸手一弹，火光顺势就朝着东方绝的方向飞射了过去，几乎只是瞬间的功夫，这些火光便已经射入到了东方绝之前被冰针穿过的地方。

　　这七点火光虽然微弱，但却像是能完全克制刚才那七根冰针的威力似的，只见东方绝刚一被那些火光射中，其表情立刻就舒缓了过来，呼吸也马上平稳多了。

　　看到东方绝此时的样子后，一旁的丽莎这才松了一口气，于是急忙上前给其擦汗喂水，并同时施展起自己的天赋圣力，借以调整东方绝体内受伤的脏腑和经脉，一时间阴暗的仓库中顿时充满了片片柔和耀眼的白色光芒。

　　“东方公子，你身上的‘魔针刺穴’我已经暂时给你压制住了，不过我可以明确的告诉你，我目前只不过是给你压制罢了，而不是解除，除非你将你所知道的全都说出来，否则我是不会给你将‘魔针刺穴’给完全解除开的！你知道了么？”看到东方绝的表情舒缓多了后，李若华不禁立刻沉声对其说道。

　　听到李若华的话后，原本脸色逐渐舒缓起来的东方绝不禁立刻又是一惊，双眼中更是难以避免的闪现出了一道恐惧神色，显然是对这种“魔针刺穴”之法有着深深的顾忌。

　　只见东方绝苦笑一声后方才低声的沙哑说道，“李姑娘，我怎么还敢对你隐瞒呢？刚才被你的‘魔针刺穴’折磨的时候，我是真想马上自绝算了，不过我当时就是连震断心脉的力气都没有啊，你放心，只要是我知道的，我一定会全都告诉你的！”

　　“好，那你先说，那个神秘人的修为达到什么境界了？镜哥和他打在了一起，会有危险么？”听到东方绝已经口头上答应了自己的条件后，李若华不禁立刻就开口问道。

　　“对于哈马斯的真正实力我其实也不是很清楚，因为我们两个之间的境界差异实在是太大了，我只知道，他的实力绝对不在当今的任何一位九绝高手之下，甚至可以这么说，除了有限的两三个九绝高手外，当世就没有能抗衡他的人了！”

　　听到东方绝的话后，李若华脸上的表情不禁立刻就是一沉，接着便将目光投向了木修的方向。

　　看到李若华的双眼向自己看来之后，木修不由得脸色严肃的点了点头，示意东方绝此时所说的话绝对不虚。

　　得到木修的肯定后，李若华的脸上立刻就显现出了一阵苍白，表情更是显得极为惊慌失措，一时间甚至连话都说不出来了，这木修可算是当今天下实力最接近九绝高手的人之一了，虽然他所学的是魔法，与武学有着本质上的不同，但是其眼光和经验却绝对是绝顶高手级的，如果此时连他也对那个哈马斯的实力如此推崇，那，那韩镜他……。

　　看到李若华的样子后，陈云非心中不禁一叹，接着便走上前去轻轻拍着她的肩膀，以做安慰。

　　而看到李若华此时悲戚的样子后，别人固然是心生同情与怜惜之意，可是东方绝看到后，却是不自禁的产生了一种报复的快感，心中现在只想伤害的李若华越深越好！

　　“东方公子，既然对那个哈马斯的实力修为我们已经有了一个大概的印象，那么，请你现在就说一说他的身份和背景吧，以及，你和他之间的关系！”一边安慰着李若华的同时，陈云非也一边开口对着东方绝冷声说道。

　　听到这个声音后，东方绝的身体不禁再次一震，心中更同时暗叫不好。

　　如果此时他真将他和哈马斯之间的关系给众人说出来后，实在是难保眼前这两个女人不会在心情极度悲愤的情况下对他下毒手，虽然他这边有丽莎给他撑腰，可是如今木修的立场却是颇为奇妙。假如是在不知道韩镜的真正身份前，木修还可能会念着丽莎是隆西帝国的公主，以及未来魔法公会会长的身份而勉强为其出头，不过现在众人已经知道了韩镜就是这一代玄天心宗的传人，整个天下正道精神上领袖，那此时木修的意愿就真的是难以令人猜测了。

　　勉强的张嘴一笑，只见东方绝接着便出声说道，“陈姑娘，其实你们大家对我都有一点误会了，我和那个叫哈马斯的家伙虽然认识，但却并没有深交，我们只是在一个很偶然的情况下认识的，我当时看他的武学修为竟然如此之高，所以才想尽办法和他结识，为的，也只不过是想我们东方世家多一个强大的援友而已。不过这个哈马斯为人却是极为高傲，我们东方世家不知道花费了多少财力和物力都一直得不到他的真心援助，一直到最近，我们好不容易才说服他答应了我们两个出手机会，刚才在韩公子废我武技时，我一时情急下，这才召唤了他，不过现在想想，其实整件事情的错都在于我，我眼下也是非常担心韩公子的安危的，哎！”

　　说这段话的时候，东方绝真可谓是七情上面，泪流不止，连木头人怕都能给他此时的样子给感动的哭了。如果不是因为眼下众人除了丽莎之外，包括李若华在内的都是久经阵仗的江湖老手的话，怕大家是都会立刻就相信他的话了。

　　看着东方绝此时悲声痛哭的样子，陈云非心中不禁暗自冷冷的一笑，接着才“柔声”开口说道，“东方公子，没想到你这么快就认清楚自己的过错了啊，果然不愧是东方世家的传人呢，思想觉悟就是比一般人高啊，呵呵呵呵，就连反省的时间都比普通人要快上许多呢，真是了不起啊，呵呵呵呵……”

　　听到陈云非此时挖苦的话后，东方绝心中不禁狂骂开对方不止，但表面上却还是“痛苦”的悲声说道，“陈姑娘这么说，实在是让我汗颜不止，我是真的知道自己做错了，所以请你们能够原谅我，如果你们还有什么需要问的问题，就请直接对我说，我一定会知无不言，言无不尽的！”

　　听到东方绝的话后，陈云非不禁冷冷的一笑后，方才开口说道，“看来东方公子真是全心全意的想和我们合作啊，态度竟然如此的明确，实在是让我有种受宠若惊的感觉，呵呵呵呵，不过我倒是想问东方公子你，你到底能提供给我们什么情报呢？那个哈马斯不是和你不熟悉么？那你又知道有关于他的什么事情呢？”


第一百五十一章

　　“这，哎，恕我惭愧，其实想一想，我能提供给大家的情报真是相当的有限，搞的我现在都不知道可以告诉你们一些什么事情了，不过只要是我知道的，我一定都会说出来的！”

　　听到东方绝的话后，陈云非心中不禁再次冷笑一声，接着才听她沉声说道，“那好，那我问什么，东方公子你就答什么好了，如果遇到不知道的问题，那你就不要回答，你看这样好么？”

　　听到陈云非的话后，东方绝心中不禁一愣，可是马上就急忙的开口说道，“那当然好了，我一定会全力配合陈姑娘你的，请你说吧！”

　　“好！既然如此，那我就问了，首先我想问的是，东方公子你和那个哈马斯先生认识多长时间了？你们第一次见面时是在什么地方呢？那个哈马斯先生又是通常住在哪里的呢？”

　　听到陈云非的话后，东方绝心中立刻就是一定，接着就听他说道，“哦，我们认识已经有近两年的时间了吧，第一次见面是在是在苗疆的一个偏僻丛林中，具我的了解，哈马斯他应该是在苗疆附近那一代住的吧！”

　　“你说谎！”听到东方绝的话后，陈云非劈口就那么大声说道，顿时满场皆惊，尤其是东方绝，只见他双眼中微不可见的闪露出了一丝震惊神色后，接着便马上开口说道，“陈姑娘，我所说的确都是句句属实的啊，真的没有骗你们！”

　　“是啊，你口口声声说东方大哥他骗你了，你又是怎么知道的？难不成你也见过那个神秘人不成？”听到陈云非说东方绝说谎后，站在一旁的丽莎终于忍不住开口为其辩解道。此时东方绝的身体和面色已经好转了很多，所以她也就收回了自己的圣力。

　　先是看了丽莎一眼，陈云非摇了摇头后，这才接着说道，“丽莎公主，我虽然没有见过那个神秘人，但是我却也不是傻子，东方公子他之前说过，他和那个叫哈马斯的家伙已经认识两年时间了，那他们之间的关系就算再怎么不熟悉，想必也应该已经达到了一种比较相互了解的程度了吧？而且，他刚才又说哈马斯是在苗疆附近那一代住的，可是你想想，刚才只是东方公子刚一发出信号弹，哈马斯几乎马上就从天而降了，而苗疆距离堰城，就算是齐云天境界的高手也得花费一天一夜的时间吧？如果说哈马斯不是在堰城附近住又或经常在这里活动的话，又如何来得及这么快的来援助东方公子呢？”

　　听到陈云非的话后，东方绝心中不禁一阵后悔，可是嘴上却逞强的接着说道，“陈姑娘，你真是误会了，这一次是刚好哈马斯他出来办事，所以才会这么快的就过来援助我的。”

　　“是么？那他到底是过来办什么事啊？东方公子？”

　　“这，这我就不太清楚了，因为毕竟是属于他的私事，所以我也就不好多过问了！”

　　“哈哈哈哈……，东方公子，你这么说不是很可笑么？你之前才刚刚说过那个哈马斯他为人很高傲，但是为什么他可以告诉你他有事来到了堰城，但是却死活不告诉你他来这里的目的呢，他什么都不告诉你不就行了么？所以说你这么说真是相互矛盾已级，令的人不得不怀疑啊！”

　　听到陈云非的话之后，东方绝心中不禁一惊，但一时间却是什么话都说不出来了，脸上的汗珠就那么一滴一滴的落了下来，表情更是十分的紧张。

　　而看到东方绝的样子后，刚才站在陈云非旁边的李若华却不由得脸色阴沉的再次站了起来，其双眼更是死死的盯住了东方绝，一股浓重而危险的杀气顿时便从她身上毫无遮掩的散发了出来。

　　“我之前给你说的很清楚了，东方绝，你如果敢说谎的话，我就一定会让你求生不得，求死不能的，不过你还真行啊，我从来都没有看见过中了‘魔针刺穴’之后还有胆子说谎话的人，既然这样，你就尝尝这第二层的‘魔针刺穴’吧！”

　　只听李若华话刚一说完，便见她右手手心处腾的一声就又冒出了九根散发着丝丝蓝光的晶莹冰针。

　　看到冰针后，众人心中不禁同时产生了一阵寒意，显然都对那些冰针有着深深的顾忌。尤其是东方绝，此时害怕的整张脸都扭曲起来了，身子更是不住的打着哆嗦。刚才只有七根冰针，就已经把他折磨成这个样子了，可是现在竟然又多了两根，那所受的痛苦，难不成真会比刚才更严重的么？

　　想到这里后，东方绝不禁猛的惨叫了一声，接着整个人都给李若华跪了下来，磕头如捣蒜般的嘶声叫道，“李小姐，我没说谎啊，我怎么敢骗你呢？我刚才所说的都是真的，我和哈马斯的第一次见面的确是在南方苗疆附近啊！而且他之所以刚才能这么快的来援助我，全是因为他最近有件重要的事要在堰城附近办，而我又刚好知道，所以才向他求援的，这是真的，我绝对没有骗你啊！”

　　“哼，东方公子，你刚才不是说你们两个之间不是很熟悉么？而且那个哈马斯又那么高傲，那他为什么要告诉你他来到了堰城呢？具你刚才所说，你们两个之间的关系应该是还没好到这种地步吧？”听到东方绝的话之后，一旁的陈云非不禁再次开口说道，语气中更有着浓浓的不屑与怀疑之意。

　　而听到陈云非的话之后，李若华眼中的神色却不禁变的更为阴冷了起来，此时只见她冷冷的看着东方绝，右手已经再次抬了起来，眼看马上就要出手了！

　　“若华，算了，住手吧，如果你再对他施展一次‘魔针刺穴’的话，我怕他马上就要一命呜呼了。”

　　就在李若华出手在即时，忽然，只听见一阵熟悉而悦耳的声音就那么的凭空传来，而听到这阵声音后，李若华的娇躯不禁立刻就是一震，眼中更同时闪现出了大片的泪水。

　　而听到这阵声音后，除了李若华之外，在场众人也不禁同时心中一震，因为这个声音正是他们所牵挂的那个人的！

　　就在声音传来之后不久，众人只看见仓库门外立刻就是一阵劲风吹来，接着便感觉到自己眼前一花，随后一道熟悉的身影就那么站立在了仓库正中央的位置，来者正是韩镜！

　　看到韩镜出现后，众人心中不禁全都一惊，尤其是东方绝，此时更是震惊的似乎连身体上的疼痛都给暂时忘记了。

　　“这，这怎么可能的？他怎么会回来的？难道哈马斯败了不成？不，不可能的，哈马斯的实力最少也达到齐云天中段的境界了，怎么可能会连这个小子都收拾不了的？这到底是怎么回事？”看到韩镜后，东方绝不禁在自己心中狂呼着这几个问题，可是眼前所展现的事实却是，韩镜他并没有死，并且是安全无恙的回来了。

　　“镜哥！”看到韩镜平安的出现在自己的眼前后，李若华终于再也按耐不住自己心中激动的心情，低声叫了韩镜一声后，就那么直直的冲到了他的怀里，眼泪也同时不受控制的流了下来。

　　爱怜的将李若华抱在怀中后，韩镜一边安慰着怀中佳人，一边向木修和陈云非两人的方向点了点头，以示感激。

　　看到韩镜看向自己后，陈云非不禁微笑的摇了摇头，示意韩镜不必客气，接着便扭过了头去，可在扭头的瞬间，其眼神中却微不可察显露出了一丝落寞的神色……

　　与陈云非不同的是，看到韩镜看向自己后，木修却大声的笑了起来，接着便听他说道，“哈哈哈哈，韩公子，你真是我有生以来见过的最深不可测的人物了，没想到连那个神秘人哈马斯都伤不了你分毫，真是厉害，嘿嘿，你的实力和修为到底达到了一个什么样的境界了啊？我真是对你越来越好奇了，哈哈哈哈。”

　　听到木修的话后，韩镜不禁微微一笑，接着便听他说道，“木修先生，很感谢你将我的朋友们都安全的护送到了这个地方，韩某十分感激，之前所发生的那些不愉快的事我们就当没发生过算了，你觉得如何呢？”

　　听到韩镜的话后，木修的双眼立刻就是一亮，随后便听他高声笑道，“好，韩公子不愧是玄天心宗门下，这份胸襟和气魄却是令人心折啊，哈哈哈哈，既然如此，我就带鄙国公主殿下和东方公子谢谢你了！”

　　“等等，木修先生，我想你是理解错我的意思了，我所说的一笔勾销，那是单单的对你们两个而言，至于东方绝，我可没打算和他和解。”听到木修的话后，韩镜的眉头不禁一紧，接着便开口对木修说道。

　　“韩公子，既然事情都已经完结了，而且大家现在也都平安无恙，你又何必非要这么计较呢？”

　　“木修先生，话不是这么说的，我们先不说别的，本来之前在月盈客栈时，其实我就已经有意要放过他了，你的这位东方公子，他杀了若华的朋友不说，还将田少给伤成了那个样子，我能放他一条命已经算是很给你面子了，可是他呢？竟然将哈马斯给找了过来，刚才的那一战，若不是大家运气好的话，此刻怕是都已经和哈马斯同归于尽了，你说我还能原谅他么？”


第一百五十二章

　　虽然不知道韩镜为什么说同归于尽这个词，但是木修此时却已经无暇顾及这些了，只见他听完韩镜的话后，立刻就急声说道，“韩公子，你就大人有大量原谅东方公子这一回吧，而且东方公子他刚才也已经承认了自己的错误，并对他之前的行为表示了后悔，这件事我看就不如大事化小，小事化无算了，你觉得呢？”

　　听完木修的话之后，韩镜的眉头不禁再次一皱，接着便听他沉声说道，“木修先生，这件事就请你不要再参合在里面了行么？如果真要仔细算起帐来的话，你的这位公主也算是害死若华朋友的元凶之一了，整件事情更是因她而起的，可是我此时却不难为她，为的就是给你面子。但是这东方绝，他一不是你隆西帝国中人，二不是你的亲朋好友，你如此维护他，难道你真当惹了我之后就可以这么轻易的了事么？”

　　听到韩镜的这句话之后，木修的额头间顿时就冒出了冷汗来，其心里更同时紧张了起来，其实他本人对东方绝也并没有什么好感，如果说不是因为丽莎的这一层关系的话，那便是打死他也绝对不会为东方绝作保，和韩镜作对的，可是此时的情况却是，他们隆西帝国的这位公主殿下，另外还是他们魔法公会下任会长的指定人选，竟然和东方绝是恋人的关系，而且看两人言语行为之间的感情之深，怕已经不是几个月的时间就能培养的起来的，如果说他现在保不住东方绝一条命的话，那依丽莎的性格，是绝对不会和他轻易善罢甘休的！

　　而事实也果然如木修心中所料的那样，就在韩镜刚刚说完那句话之后，丽莎就已经忍不住的对韩镜开口说道了“姓韩的，你说的没错，整件事情都是因我而起，罪魁祸首也是我，既然你知道了，那为什么还要为难东方学长？有什么事就尽管冲着我来好了！”

　　“公主殿下，你快闭嘴！”听到了丽莎的声音之后，木修立刻就着急的出声阻止到，可是为时却已经是晚了。

　　听到了丽莎的话之后，只见韩镜额间的眉头不禁锁的更紧，更深了，其心中的愤怒此时更是几乎快达到了顶点了。

　　如果说韩镜对木修不是有那些好感存在，而且木修在之前也的确是按照他的指示，将李若华等人都安全的护送到这里的话，他恐怕是早就对丽莎不客气了，在韩镜面前如此说话还能安然无恙至今的，除了这位丽莎公主之外，怕是就再也没有别人了。

　　冷声笑了一声，便听见韩镜接着沉声说道，“哼，丽莎公主，你真是要感谢上天了，它竟然是这么的眷顾你，你可知道么？如果不是因为你命好的话，你早就已经死了不知道几百遍了，不过这次也是你好运的最后一次了，你如果再说一遍刚才那种话的话，我向你保证，今天谁都阻止不了你死在这里，你可相信么？”

　　随着韩镜的这句话刚刚说出，一股铺天盖地般的狂猛杀气也同时随之自他身上散发了出来，霎时间，整间仓库之内的光线竟好象是又暗了几分似的，场中的气氛顿时就紧张了起来。

　　感受到韩镜的杀气后，丽莎的表情不禁立刻苍白了起来，一种发自人类本能的恐惧感瞬间就占据了她的全部思想，使得她本来想好的话语一时间竟是再也说不出口了。

　　“韩公子，手下留情啊，鄙国公主殿下只是救人心切，你可千万不要和她当真啊！”听到韩镜的话并感受到那股恐怖的杀气后，站在一旁的木修不禁急声开口叫道，其身型更同时瞬间移动到了丽莎的身前，那样子就仿佛生怕韩镜一个怒火中烧就要对丽莎下毒手一样。

　　对于韩镜的可怕，此时的木修已经有了更深一层的了解，如果说韩镜只是本身天资超绝，武学修为超凡入圣的话，那他还没有这么多的顾虑，因为韩镜就算再怎么厉害，也不可能以一人之力来抗衡整个国家。当世三大强国，便是其中任何一国，纯凭普通军队的力量都可以稳稳的至他于死地，更何况每个国家之中都有着自己隐藏的秘密武装力量，那更是一股难以令人估量的强大势力。

　　可是韩镜虽然不能以一人之力来抗衡一个国家，但是他的背后却还有着整个天下正道的支持，这股势力，便是三大强国全都加在一起，怕是都会不自觉的产生三分顾忌了。

　　自从几千年前轩辕王朝统一天下，将其他残余势力都一一击溃后，“正道”这个词就成为了左右天下间所有重大动向的唯一势力！

　　“得道者多助，失道者寡助”中的这个道，指的就是天下正道！正道的势力不仅是在当时的轩辕王朝快速而稳定的发展起来，就是在当时极为落后的隆西帝国与自由联盟之中，它也同样有着非同凡响的地位与号召力！

　　然而随着世事的变迁与时代的进步，正道这个词到了如今，也变的越来越抽象了起来，但是它的势力却还是在整个大陆上根深蒂固的稳定和发展着，并左右着天下间的大势。

　　而韩镜所代表的玄天心宗，则是整个天下正道精神上的唯一领袖，具有着天下间任何势力或个人都难以取代的超然地位。

　　而这个原因，也就是木修之所以对韩镜如此顾忌的最重要的因素了！

　　如果说今天木修和韩镜在这里交恶的话，那就表示了隆西帝国以后将要面对的对手，将会是整个天下正道，到时候，先不说炎龙皇朝与自由联盟之中的正道势力，光是在隆西帝国的境内本身，怕就要出现为数不少的重大骚动了，而且稍有不甚，可能连国之根本都有着动摇的可能性！

　　所以深知这一点的木修此时才会这么的想和韩镜保持一个良好的关系，以便将来隆西帝国的发展可以不受到任何的阻碍。可是如今的情况却是，他们隆西帝国的这位公主殿下，竟然为了儿女私情变的这么不分轻重，此时更看不清楚事情的实质，就要为了保护东方绝而和韩镜交恶！

　　想到这一点后，木修也不禁怒从中来，心中对丽莎的印象更是降低到了一个恶劣到不能在恶劣的程度了。可是尽管现在对丽莎有千般不愿，万般不满，木修却还是不得不尽起自己保护她的责任。

　　深吸了一口气后，木修不禁开口对韩镜说道，“韩公子，就请你再卖我一个面子，今天的事情我和公主殿下都不会再插手了，刚才言语上的冒犯，也请你不要介意，以后只要是我们隆西帝国又或是魔法工会能帮的上忙的地方，就请你直接说，木修一定会竭尽所能的！”

　　听到木修的这句话后，丽莎不禁焦急的出声说道，“木修叔叔，我们不能这样做，我是不会把东方大哥一个人留下的，如果不能把他带走的话，那我宁愿和他一起留在这里！”

　　听完了丽莎的话后，木修不禁缓缓的转过了身来，面容一片严肃，接着便听他沉声说道，“公主殿下，你今天的所作所为实在是太让老臣失望了，回国后，我会将全部的事情都一五一十的告诉国王和会长两人，所以你现在如果有空关心别人的话，倒不如先想想看自己以后的事情该怎么办吧！”

　　听到木修的话后，丽莎的身子不由得猛的一震，面容上更是难以掩盖的现露出了一丝惧怕的表情，因为她从来都没有见过木修会用这种告状的方式来对付她。

　　木修身为天下三大天魔导之一，在隆西帝国享有着连普通王室都难以拥有的殊荣，而他更是丽莎的魔法启蒙老师，所以对丽莎的疼爱相对与别人来说也就更多一些，每次丽莎犯了错误，木修虽然都会直接对其进行严厉的批评，但却会将她的错误给隐瞒下来，其心中对她的溺爱也就可见一般了。

　　但是这一次，木修竟然说会将丽莎的错误说给她的父王和魔法工会的会长听，那可见他此时已经是真正的对丽莎失望极了。而如果木修刚才所说的话是真的的话，那丽莎回国后所要经受的惩罚就一定不会轻了。

　　想到这里后，丽莎的面容不由得变的更加苍白了，眼中不自禁的就闪现出了点点泪花，表情更是显得委屈之极。

　　而看到丽莎此时的样子后，木修的眼中也不由得显现出了一丝不忍神色，但是其表情却还是严厉之极，丝毫都没有动摇的样子。

　　就那么直直的看了木修好半晌，看到木修仍然是毫无反映后，丽莎这才绝了自己想要依靠木修救助东方绝的想法，狠狠的咬了下自己的银牙，丽莎不禁向李若华的方向看了过去，并同时开口说道，“喂，冷凤凰，我不管你之前到底发生了什么事，也不管你现在到底是叫李若华还是叫什么，我只想问你一句，我们之前的那个赌约还算不算数了？”

　　听到丽莎的话之后，李若华不禁将头慢慢的从韩镜怀中抬了起来，并面容疑惑的开口说道，“赌约？什么赌约？”


第一百五十三章

　　“哼，我就知道你想赖帐了？不过也是，谁能在三天之内就将那么多的珍贵药材从苗疆送到堰城来呢？就算你爹是冷屠那也绝对不可能做得到的！既然你赖帐了，那我们之间的赌约是不是也该好好算算了？”

　　听完了丽莎的话之后，李若华不禁颦眉微皱，接着才听她沉声说道，“恩，丽莎公主你说的赌约可是之前我们所说的那个三天之内要我将药材从苗疆送至堰城的赌约？”

　　“不错！既然你还记得这件事，那就好说了，现在距离赌约就只剩下两天的时间了，就算是齐云天境界的高手全力飞行，那也得要一天半的时间吧？更何况你现在连讯息都还没有传过去，所以这个赌约你可以算是输定了，你现在可服输么？”

　　“这，丽莎公主，虽然之前和你定下赌约的可以算是我，但是却也不能完全算做是我，这个问题希望你能明白。”听完丽莎的话之后，李若华也不禁开口解释道。

　　“我不管你是谁，但是你和我之前的确是定下过赌约的，这个你总不能否定吧？我想你应该也还记得我们那个赌约到底是赌的什么东西吧？如果我们两个有一个输了的话，那就要不穿衣服的从月盈客栈中走出去！”

　　听到丽莎的话之后，李若华不禁沉默了下来，而此时韩镜的脸色却已经是变的更为阴冷和严酷了，之前消失的那股恐怖杀气不禁再一次的充斥在了整间客栈之内。

　　感受到韩镜所散发出来的杀气后，李若华不禁温柔的对他笑了一下，一双手更开始缓缓的轻抚着韩镜的胸膛，以平息他的怒意。

　　“可是现在我不想进行这个赌约了，只要你们今天能放东方大哥一马，那这个赌约我们就算打平了，我想你们也不是那种说了话不算数的人吧？那这个条件对你们来说就是有利的！”同样感受到了韩镜的杀气之后，丽莎不禁深深的吸了一口气，接着就立刻张嘴提出了自己的条件，虽然其表面上还算是镇静如常，但是声音中却已经多了几丝颤音，显然她此时说这些话的时候心情也是相当紧张的。

　　而听到了丽莎的话之后，韩镜不禁深深的呼出一口气，双眼也随之向着她的方向看了过去，接着便听他开口说道，“好，我今天就放他一条生路，不过如果让我知道他以后再在我背后做出了什么危害到我朋友的事情的话，不禁是他，就连整个东方世家都会彻底的从这个世界上消失！”

　　直到听到韩镜的这个允诺之后，一直躲在丽莎身后的东方绝这才松了一口气，毕竟他的命一直到现在，才算是真正的保住了。

　　“既然你不用死了，那我也不用知道哈马斯的住所和联系方式了，你告诉他，如果他觉得真正掌握了自己的力量，并有信心打败我的话，那就到帝都的半天王府来找我，我等他！”答应了丽莎的条件之后，韩镜接着便沉声对东方绝说道。

　　听到了韩镜的话之后，东方绝的心中不禁立刻就震了一下，其心中更同时想道，原来韩镜他并不是从哈马斯手上给逃回来的，而且听他的语气和话语，倒像是哈马斯在他手上吃了大亏似的，这怎么可能啊！哈马斯可是齐云天上段境界的超级高手啊，竟然还奈何不了这个姓韩的小子，那这个姓韩的家伙，他的实力到底是去到了一个什么样的境界啊！

　　心中虽然吃惊不已，但是东方绝却并没有将感情显露出来，只见他此时在地上对着韩镜缓慢的点了点头，以示答应了这个要求。

　　看到东方绝答应了之后，韩镜便将头转向了木修的方向，并开口沉声说道，“木修先生，那这件事我们就到此为止了，希望你能守住你之前所发的誓言，如果你们隆西帝国真敢对我的朋友做出什么伤害的话，你应该知道后果的。”

　　听到了韩镜的话之后，木修不禁表情严肃的开口说道，“韩公子你放心，回国后我就会将事情原原本本的报告给我国的国王陛下，请你相信，我是真心希望能和韩公子你做朋友的，也请你不要介意这件事情给你造成的影响，以后要是有什么能用的着我木修的地方，你就尽管直说好了！”

　　一边听着木修的话，韩镜一边点头说道，“木修先生你客气了，只要你能守住你的誓言就好，好了，现在时间也不早了，我也要找个地方为我的两个朋友治疗一下他们的伤势了，那我们就此别过了，请！”说完话后，就见韩镜抱起双拳对着木修做了一个告辞的手势。

　　看到韩镜此时已有送别之意，木修便也同样的抱拳说道，“既然这样，那我们就不再打扰韩公子你了，告辞了，日后有空欢迎你们来隆西帝国游玩，到时候木修一定倒屐相迎，请了！”说完话后，就见木修快步走到了东方绝的身前，并施展起魔法将其浮到了空中，随后更一拉丽莎的手，接着，便见木修三人所在的地方立刻就是一阵空间扭曲的现象发生，随后只是一眨眼的功夫，三人就已经完全的消失在了韩镜等人眼前了！

　　而就在木修等人消失的瞬间，在场的所有人却都没有发觉，之前一直扭头照看着田光和菩提两人的陈云非竟然一直深深的看着木修的身影，眼中更再次闪现出了一种极为奇怪的神色，而且就那么直直的看着他们完全都消失不见，这才又恢复了正常。

　　霎时间，整件阴暗的仓库顿时就只剩下了韩镜，李若华，陈云非三个醒着的人以及田光和菩提两个一直昏迷的人了。

　　淡淡的扫了一眼仓库周围，韩镜这才接着开口说道，“好了，这件事情总算是告一段落了，田少和菩提两人的伤势都不轻，我们也该找个地方给他们俩好好的治疗一下了！我们这就走吧！”说完话后，便见韩镜将李若华轻轻的放在了地上，接着就走到了陈云非身前将田光和菩提两人都架了起来，随后向两女点了点头后，这才当先一步的向仓库门外走去。


第一百五十四章

　　距离堰城以东大概有两百多里的地方，是一片人迹罕至的荒凉之地，这里原来本是一个热闹安和的小村落，可是就在两百年前，这个地方的整座村落却忽然间在一夜之间完全神秘的消失了，而且是连人带房，连同任何一切的东西都一起消失的干干净净！

　　没有任何人知道这个村落消失的原因，而且更为奇怪的却是，自那以后，只要一旦有人想在这里建设村庄，又或举村搬迁到这里来，那不到一夜间的功夫，所有的人或东西都会莫名其妙的神秘消失，其情形真可谓是怪异已极。

　　于是随着岁月的流逝，这里本来繁茂的景象也就开始变的荒凉了起来，直到现在，几乎连住在这里附近的人们都快要差不多遗忘了这个地方了，而让他们唯一有些印象的，只有这里的一座山，只因为这座山的名字很奇怪，所以他们也就比较好记罢了。

　　而这座山的名字，就叫做“牛魔山”！

　　此时，在牛魔山的山洞之内，一阵阵嘈杂震天的野兽嘶吼声不断的传了出来，光凭其声音来判断，如今正在嘶吼的野兽声最少也有近十万的数量。可是奇怪的却是，如此之多，如此之大的野兽声音一起响起，在山外却是半点都听不见，而且山洞之内的空间虽然不算小，但是也应该放不下数量这么多的野兽居住啊，然而此时，这些本来都不可能发生的事情却都一一的变成了事实，出现在了眼前，这真是奇怪极了。

　　举目向洞内最深最高的方向看去，借着洞内火把所闪现出来的光芒，一个熟悉的身影便出现在了眼前，此时安坐在洞内最上方的身影，赫然竟是之前与韩镜相互争斗，而且更在战斗中突破到了天外天境界的兽族族长，哈马斯！

　　俯首看着自己脚下无数的兽族战士，哈马斯的表情却是无怒无喜，面容一片沉静，但是一股内敛而狂暴的强猛气势却自其身上源源不绝的散发了出来，稳稳的震慑着低下的众多兽人！

　　“我这次召集大家过来，是有一件重要的事情要宣布，我已经决定在一个星期之后就启程前往隆西帝国去办一件事，这件事情对我们兽族来说十分的重要，它甚至关系到了我们种族的生死存亡，所以我一定要亲自去办这件事，而我不在的这段时间内，就由虎特来暂时代替我管理族内的大小事宜。大家听见了么？”

　　听到哈马斯说完这句话之后，原本嘈杂哄乱的情景顿时就安静了下来，空旷的山洞内立时就显现出了一片寂静的情景，近十万对眼睛都同时看向了哈马斯的方向。

　　只因为此时在场的兽人们都被哈马斯所说的这些话给惊呆了，他们兽族的第一勇士，那个从来都不把任何人看在眼里的“噬血狂兽”，哈马斯，竟然说有一件事竟然会危及到他们整个兽族的生死存亡，这在哈马斯担任兽族族长的几百年中可是从来都没有发生过的事。

　　就在群兽都因为哈马斯的这句话而震惊不已时，一个浑厚而雄壮的声音不禁响了起来，“族长大人，敢问到底是什么重要的事竟然会危及到我们兽族的生死存亡呢？要知道，我们兽族经过这么多年的休养生息，其实力比之万年前还要强大十倍不止，到底是什么东西竟然会让我们伟大的兽族都要如此的紧张起来呢？”

　　此时说话的是一名虎头人身的兽族战士，其气势与身型在所有的兽人当中只仅次于哈马斯而已，与其他兽族相比，则显得极为超群与特殊。

　　看着眼前说话的虎头兽人，哈马斯的眼中不禁闪现出了一抹赞赏神色，接着便听他沙哑着声音对其说道，“虎特，这件事情极为重要，所以我必须要去隆西帝国去查证一下，如果事情真的如我所料的话，那我们兽族所要面临的最大对手就不是人类了！”

　　听到哈马斯的话之后，虎特不由得接着疑声问道，“族长大人，怎么会呢？如果人类不是我们兽族最大的对手的话，那这个世界上还有什么种族能够和我们相抗衡呢？除非，不，不可能，那种事是绝对不可能发生的！”说到中途时，虎特的表情不禁立刻就严肃了起来，其双眼中更同时绽射出了一抹震惊的神色。

　　而听到虎特的话之后，哈马斯眼中的赞赏神色却不禁变的更为浓厚了，其心下更同时暗声叹道，这个虎特是他们兽族中近几年来才冒出头的年轻将领，虽然他的年纪还小，但是他却具有一般普通兽人所不具备的一个重要特质，那就是智慧！

　　自远古时期，众神开始创造万物生灵时，就给兽人一族留下了一个缺陷，那就是智慧。相比起其他种族，兽族具有一副几乎不下于妖族的强大肉体，但是在智慧和创造力上，他们却是四大种族当中最差的一个了。

　　如今的兽族，他们的整体实力比之万年前更为强大，其麾下军队几近百万，但是如此一股庞大的力量，却也正是哈马斯现在所最为担忧的事情了。因为兽族虽然在单兵作战能力上在四大种族当中仅次于妖族，但是他们却极为缺乏有军事头脑的将领！

　　当今这个时代的战斗，已经不是那种光靠身体的强度就能轻易获胜的战斗了，行军列阵，用兵之道，这些人类用智慧所创造出来的东西，已经完全填补了他们身体软弱这一点的不足，如果兽族大军只是这么横冲直撞的对人类社会进行破坏的话，那他们统治整个大陆的梦想，怕就要实现的很困难了。所以，为了避免这种情形的发生，培养自己军队中的优秀将领，也就成为了兽族族中目前最为着重和要紧的事情了！

　　而虎特，则就是这么一个优秀的人才！

　　对着虎特点了点头，哈马斯接着便继续开口说道，“你想到什么了？虎特，继续想下去，什么事是不可能的？它又为什么不可能？”

　　听到哈马斯的话之后，虎特的一双怒目不禁一皱，接着就听他说道，“族长大人，当今的世上，除了人类外，应该就没有能够与我们兽族大军相抗衡的种族了，除非是翼人族重新划破虚空回到炎皇大陆，又或者……”

　　“或者什么？说下去，虎特！”

　　听到哈马斯的话之后，虎特不禁狠狠的咬了下自己的牙齿，接着便继续开口沉声说道，“或者是妖族又从异空间回归了！”

　　“不错！我所担心的就是这一点！我们的夙敌，妖族可能真的要回来了！”

　　听到了哈马斯的话之后，一阵阵愤怒的吼叫声不禁再次震荡在了整个山洞之中，就如同哈马斯之前听到妖族这个字眼就按耐不住自己的怒意般，其他兽人此时也是同样的怒火狂燃不止，妖族，这个他们自孩提时就开始痛恨不已的字眼，如今，竟然将要变成事实了！

　　“这，这怎么可能呢？妖族们应该是在异空间中漂流，永生再也难以回归炎皇大陆的啊，族长大人，你的这个消息确定么？”与其他兽人不同，虎特在听到这个消息后却没有马上反映出他狂暴的一面，反而却知道再向哈马斯求证一次！

　　听到虎特的话后，哈马斯不禁缓缓的摇了摇头，接着便开口说道，“不，正因为我还不能确定这个消息，所以我才要亲自去趟隆西帝国查证一下，不过如果这个消息真的正确的话，那我们兽族人民就要重新拟定一个战斗计划了，因为与妖族相比，人族所带给我们的威胁，就真是显得太渺小了。”

　　听到了哈马斯的话之后，虎特不禁接着说道，“恩，这的确是一件关乎到我们种族生死存亡的大事情，族长大人，那我们如果要改变战斗计划的话，是不是需要和我们的那几个盟友相互商量一下呢？”

　　听完了虎特的话之后，哈马斯却不禁猛的失声狂笑了起来，一直过了好半晌后，才见他竟一边笑一边对着虎特开口说道，“哈哈哈哈，虎特，你想的太多了，盟友？哈哈哈哈，那些卑贱的人类怎么有资格当我们的盟友呢？他们只是我们利用的对象罢了，你就只有这么一个缺点，就是凡事都太认真了，哈哈哈哈，虎特，你要知道，我们伟大兽族的盟友一直都不在这个大陆上，他们都在天上，我这次去隆西帝国的其中一个原因，也就是要找到他们！”

　　“族长大人，您说的天上，难道是，是指翼人族？”

　　“不错！就是万年前举族划破空间，躲避到了异世界的翼人族！”听到虎特的话后，哈马斯不禁再次肯定的沉声说道。

　　“但，但是翼人族们不是早就已经进入了异空间，世世代代再也不能回到炎皇大陆了么？族长大人您又如何能够找到他们呢？”

　　“哼，是谁规定的进入到了异空间之后，就再也不能回到原来居住的大陆了？虎特，理智一些虽然很好，但有时候也要把自己的思维和眼界放开，不要局限住它们，你知道么？”

　　听到哈马斯的话之后，虎特不禁表情严肃的点了点头，更在心中认真的将这句话给记了下来。

　　而看到虎特的样子后，哈马斯也不由得满意的点了点头，接着便继续说道，“其实隆西帝国境内的‘天使之门’，一直就是进入到翼人族现在所居住的世界的一个空间传送门！”


第一百五十五章

　　“什么？‘天使之门’？难道翼人族们所居住的地方就是传说中的圣域，天空之城‘光明圣地’不成？”

　　“不错！他们一直居住的地方就是从古至今以来都被人类视为传说中圣地的天空之城，‘光明圣地’！”

　　听到哈马斯的话之后，虎特不禁深深的吸了一口气，借以平定自己震惊的心情，接着才听他沉声说道，“原来如此，我明白了，不错，的确也只有翼人族们才可以做到一直居住在天上，飞行能力本来就是他们这一族从出生起就具有的能力。天空之岛，这简直是最适合他们居住的地方了！”

　　点了点头后，便听哈马斯接着说道，“事情就是这样，翼人族们虽然举族都搬迁到了天空之岛上，但是他们却从来都没有忘记过他们祖先的遗训，那就是，有朝一日，翼人一族一定要重新返回炎皇大陆之上！”

　　听到哈马斯的话之后，虎特也不禁点了点头，随后才开口说道，“原来是这样，族长大人，如果有了翼人族加入我们的话，我想就算是妖族也能重新返回到炎皇大陆，那也绝对不会是我们两族合力的对手的！”

　　“不，虎特，你太小看妖族了，万年之前，妖族就曾经以一族之力几乎将其余的三大种族全部灭亡，如果不是因为卑贱的人类们偶然得到了九大神兵魔器的话，那这个世界早就已经是妖族的天下了！”

　　“可是族长大人，当时只是因为那些妖族们对我们进行了无耻的偷袭，而且他们也是采取各个击破的方法来对付我们和翼人族的，如果真要明刀明枪的战斗起来，我觉得我们不一定就会输给他们！”

　　听到虎特的话后，哈马斯不禁淡淡的点了点头，接着才沉声说道，“恩，也许吧，不过妖族在各方面的能力的确是大陆上的四大种族之冠，我们虽然要有信心，但是却一定不能掉以轻心！知道了么？虎特！”

　　“是的，族长大人，我一定会时刻保持谨慎小心的态度的！请您放心好了！”

　　“恩，你办事我一向放心，好了，该说的我都已经说了，在我走的这段时间里，你一定要把我们兽族管理好，不能出些须纰漏。还有，这次我召集来的都是我们兽族中年轻一代的精英份子，你要好好的将他们训练一下，尤其是那些关于行军打仗方面的知识，在我回来后，我希望看到的是一只更加强大的兽族军队！懂了么？”

　　“明白了，虎特一定不会辜负族长大人您的苦心的！”听到哈马斯的话之后，虎特不禁高声的吼道，一股自信而沉稳的气势更是同时从他身上猛的散发了出来。

　　赞许的对虎特一笑后，哈马斯再次俯视了一眼其脚下的众多兽人精英，心中不禁感慨的叹道，“这些孩子就是我们兽族下一代的接班人了，只是不知道在未来的残忍战斗中，他们中又有多少人要为了我们兽族的伟大事业而付出生命啊！不过为了让我们兽人一族能够统一大陆，就算是付出再多的代价，我们也一定不会退缩的！”

　　想到这里后，哈马斯眼中立刻便绽射出了两道金色的电芒，一股充满霸气的凶猛气势也同时的散发了出来，这个大陆上未来的统治者，一定会是我们兽族的！

　　与此同时，堰城郊外西面的一所普通小茅屋中，只见韩镜正满脸疲惫神色的擦拭着脸上的汗水，一边更将手中的田光轻轻的给放到了床上。

　　相继和木修与哈马斯战斗了那么长的时间，随后再着急的寻找到了李若华等人的踪迹，接着更马不停蹄的给田光压制其体内的“幽明青火”，一直到现在，韩镜都还没有过片刻的休息时间，经过了这么多劳累的事情，就算他的武学修为再高，但终究却不是铁打的，如果说他此时不会有累的感觉，那才真的奇怪了。

　　将田光轻轻的放到床上之后，韩镜不禁盘膝坐于地上，并同时运行起周围的天地元气，借以调整他体内的气息，其心中更同时想道，“没想到这次出来的收获竟然这么大，除了将太阳石给找到了之外，就连灵镜的问题也一并的解决了，和尚和雪盈两人终于都有救了！哎，只可惜我体内还有着那三十三个阴魂附身，不然连和尚的伤都可以一起治疗好了，恩，为了保险起见，还是回了帝都后，让郭神医看看再说吧！”

　　想到这里后，韩镜不禁伸手摸了摸怀中那个从哈马斯手中获得的“战利品”，心中也同时泛起了一股喜悦心情，而就在这个时候，一阵敲门声却响了起来。

　　缓缓的睁开了双眼，只听韩镜淡淡的开口说了声，“请进。”

　　话音刚落，门就被轻轻的推开了，进来的正是陈云非。

　　看到陈云非之后，韩镜不禁先对她微微的点了下头，随后才平声说道，“陈姑娘来的正好，我恰巧有件事正想问你呢。”

　　听到韩镜的话后，陈云非却没有马上回答，反而却见她满脸担心神色的直接开口对韩镜问道，“田少的伤势没有什么大碍了吧？他的伤还严重么？”

　　轻轻的摇了摇头后，便见韩镜接着说道，“你放心吧，他已经没什么大碍了，‘幽明青火’虽然邪异霸道，其威力更几乎不在我的‘赤炼魔炎’之下，但是田少却毕竟属于初学乍练，所以‘幽明青火’的邪气并没有深入他的肺腑，就算是当时被那股邪气反噬了，所受的伤害也不至于太深，不过我倒是有一件事很好奇，田少他到底是从什么地方学来的‘幽明青火’呢？”

　　“是我教他的。”听到韩镜的话后，陈云非不禁脱口说道。

　　“敢问陈姑娘是从什么地方得到这‘幽明青火’的修炼之法的呢？”得到陈云非的肯定答复后，韩镜不禁沉声开口问道。

　　深深的吸了一口气后，陈云非这才表情悲郁的开口说道，“实不相瞒，韩公子可知道，其实第一个修炼这‘幽明青火’的人正是我的祖先。”

　　听到陈云非的话后，韩镜的表情不禁微微一愕，接着才开口说道，“哦？竟然是这么回事？恩，这就难怪陈姑娘你会懂得‘幽明青火’的修炼方法了，不过陈姑娘你可知道，‘幽明青火’这种武学与一般的武学是大不相同的，只要稍有不甚，这种功法就会将修炼者给反噬至死，实在是诡异邪门的很啊！”

　　点了点头后，陈云非这才开口说道，“我知道，我也非常的清楚，如果修炼‘幽明青火’的时候，只要稍微有一点控制不住那股阴炎的邪性，修炼者就会被这股邪火反噬致死。”

　　“不错，传闻中，‘幽明青火’乃是来自九幽地底，其性阴寒至极，相传是由人死去后所产生的无边怨气累积而成，但凡被‘幽明青火’所烧灼者，无一例外的都会被其蕴涵的怨力之火烧的连骨灰都看不见，而且此种火焰极为歹毒霸道，稍一不甚，不仅是敌人会被腐蚀至死，就连修炼者自己也难逃被反噬的命运，堪称是一种邪门至极的终极火焰，我说的对么？陈姑娘？”

　　“韩公子果然见识广博，云非佩服，你说的一点都没有错，而且我敢保证，‘幽明青火’真正的可怕之处更是比传说中的还要恐怖百倍。”

　　听到了陈云非的话后，韩镜的脸色在一瞬间就阴沉了下来，其身上更同时散发出了一股冰冷的气息，接着便听见他寒声对陈云非开口说道，“你既然什么都知道，那为什么还要让田少修炼这门功夫！难道你就不怕他受到‘幽明青火’的反噬而死么！”

　　“我当时虽然给了田少两个选择，但其实我心里还是希望他选择‘天火归元气’的，我的祖先就是第一个死在‘幽明青火’之下的人，对于这种武学的可怕之处，当世不会有谁比我更清楚和明白的了，我当时，是真的不希望田少选择‘幽明青火’的，这是真的。”

　　“既然你心里也不希望田少有事，那你当时为什么还要教他这门武学，难道你不知道以田少的武学修为，是绝对控制不了‘幽明青火’所产生的阴火毒性的么？”

　　“韩少，这是我自己的选择，和贼婆娘是无关的，你错怪他了。”

　　就当韩镜的语气越来越重，到了最后一句话时，几乎都是吼出来的时候，一个熟悉而微弱的声音却适时的打断了他的话。

　　听到了这个声音后，韩镜与陈云非两人的身体不禁同时一震，眼睛更齐齐向声音发出的地方看了过去，此时说话的不是田光却又还能是谁？

　　“田少，你醒了啊，感觉身体怎么样？还有什么地方不舒服么？”刚看到田光起来后，韩镜还没来得及说话，陈云非已经先说了出来，语气中更夹带着浓浓的关心。

　　只是轻轻的摇了摇头，以表示自己现在已经没有什么大碍了，但是田光却并没有回答陈云非的话，反而却继续向着韩镜的方向说道，“韩少，当时是我自己要选择修炼‘幽明青火’的，与贼婆娘一点关系都没有，你不要责怪她了，人家把祖传功夫拿给我练，咱们竟然还这么的怪罪人家，这件事于情于理怎么也说不通吧？嘿嘿。”


第一百五十六章

　　听到了田光的话之后，韩镜不禁深深的看了他一眼，随后才沉声开口说道，“田少，你可知道你现在修炼的这门‘幽明青火’是会让你死的么？以你现在的武学修为，不要说继续练下去了，就是连控制那股从‘幽明青火’中所产生的邪气都是难以办到的事情，如果不是因为你初学乍练，阴火中所产生的邪气并不精纯，那刚才那次的反噬就已经要了你的命了。”

　　“啊？有这么严重啊？嘿嘿，不过当时能把东方绝那小白脸给打成猪头，我也算是解了气了，哈哈哈哈，行了，韩少，不要多想了，我这不是还没死么？”

　　“你以为你的运气会一直这么好么？如果下一次它再次开始反噬了，你又要怎么办？田少，答应我，将你体内的‘幽明青火’废了吧！”

　　“不可能，我绝对不会这么做的！”听到了韩镜的话之后，田光不由得脱口而出的坚声说道。

　　“将你体内的‘幽明青火’废了以后，我可以教你一门绝对不下于它的绝顶武学，如果你勤加练习的话，以你的资质，我相信不出十年，你必可抵达明月天的境界。”听到田光的话之后，韩镜不禁再次开口劝他道。

　　摇了摇头后，只见田光的表情忽然间就严肃了下来，接着便见他开口对韩镜沉声说道，“韩少，我之所以修炼‘幽明青火’，除了是想要学得一门不下于你和其他人的高深绝学外，其实还有一点别的原因在内，为了这些原因，我是一定不会将我的武技就这么废了的，呵呵呵呵，好了，你也不要再劝我了，所谓生死有命，富贵在天，如果上天真想要我田某的小命，那就算我怎么躲也是躲不过的。”

　　“田少，你，你就答应了韩少的话吧。”听到了田光的话之后，陈云非的身躯不禁立刻就是一震，接着其眼中更不自禁的闪现出了些许泪珠，然后才听她颤声的对田光说出了这些话来。

　　“呵呵呵呵，你少自作多情了，贼婆娘，我田爷只是因为答应了别人的事情就一定会做到，我可不是特别为了你才去学这门功夫的，你千万不要会错意了啊，喂，你不要哭出来啊，不然你在我心目中的形象就更丑了！”

　　听到了田光的这句话后，陈云非眼中的泪水终于再也不受控制的落了下来，接着更声调哽咽的开口说道，“谁，谁哭了？你这个混蛋，你知道我有多长时间没哭过了么？你为什么要我哭出来！呜呜呜呜……”

　　“喂，你不会吧？真的哭了？不要哭啊，我不是还没死么？喂贼婆娘啊！”看到陈云非真的嚎啕大哭起来后，田光的表情也不由得一怔，接着便见他神情紧张的对着陈云非说道。

　　淡淡的看着田光与陈云非两人的样子，一直站在旁边的韩镜也不禁轻轻的叹了一口气，心中更没来由的产生了一种无奈感觉。

　　就这么一直过了好半晌，直到陈云非的哭声变的小了起来，而田光更是深深的松了一口气后，韩镜这才再次开口沉声说道，“既然田少你曾经答应过陈姑娘要为她办一件事，那我就不逼你废去‘幽明青火’了，答应了别人的事情，我们身为男人的，就一定要做到，我支持你！恩，你先给我一段时间，让我好好想想要怎么才能够完全的化解‘幽明青火’所产生的阴火毒炎，不过你要答应我，在我找出来化解阴火毒炎的方法之前，你一定不能再次使用‘幽明青火’了！知道了么？”

　　“什么？化解‘幽明青火’中的阴火毒炎？这，这可能做到么？”听到韩镜的话后，陈云非不禁脱口惊声呼道，一时间竟是连哭也忘了。

　　慢慢的摇了摇头，韩镜这才表情严肃的接着沉声说道，“我不知道，从来没试过的东西又怎么能妄下判断呢？我之前只是简单的听说过一些有关于‘幽明青火’的事情，至于具体的修炼方法我却一点都不了解，不过这套武学既然是一门极阴极毒的邪门功夫，那就一定要找一种正大平和，并充满阳刚属性的武学来克制它，你们给我时间，让我好好想想吧。”

　　听到了韩镜的话后，田光不禁心中一动，随后便开口对其说道，“韩少，既然是这种正大平和，并充满阳刚属性的武学，那你觉得和尚的佛门心法怎么样呢？”

　　听到了田光的话之后，韩镜的眉间不禁一动，接着便听他继续说道，“恩，佛门心法当然是适合的，不过这种功法却一定要能与‘幽明青火’相抗衡，我不太清楚和尚所学的是什么佛门心法，你可知道么？”

　　“恩，我好象听和尚说过，让我想想，啊，对了，是‘孔雀明王秘法’！和尚他修炼的就是‘孔雀明王秘法’！”

　　听到了田光的话之后，韩镜不禁再次的摇了摇头，接着才开口沉声说道，“恩，‘孔雀明王秘法’虽然是佛门的四大护持秘法之一，算的上是博大精深，但是比起‘幽明青火’的话却还是差了一截，它是克制不了‘幽明青火’的！”

　　“啊？竟然连和尚的‘孔雀明王秘法’都不行么？”

　　“不错，具我所知，当世唯一能克制‘幽明青火’的佛门武学就只有一种，那就是‘寂灭心经’！”

　　“‘寂灭心经’？韩少你说的难道是传说中佛门第一代的创始人阿难菩萨所留下的‘寂灭心经’？”

　　听到了韩镜的话后，田光不禁脱口就张嘴说道。

　　“不错，就是阿难菩萨的‘寂灭心经’！这个被称为佛法起源的绝世秘典！”

　　“这是不可能的，‘寂灭心经’这种绝学只在传说中出现过，它甚至比九大奇功中排名第一的‘上天下地唯我独尊功’还更为神秘莫测，‘上天下地唯我独尊功’最少在历史典籍中还出现过，而且世界上也确确实实的有这门功法，近万年来虽然没人能练成过它，但是最少还有传闻说有人修炼过它，哦，当然，除了韩少你以外。但是‘寂灭心经’这门绝学却从没有传闻说有人修炼过它，如果有这种传闻的话，它早就进九大奇功榜里面了！”听完了韩镜与田光的话之后，陈云非不禁也惊声的开口说道。

　　点了点头，以示陈云非此时所说的都完全正确，但是韩镜的嘴角却不自禁的挂起了一丝笑意，接着才听他开口说道，“恩，事实的确是这样没有错，‘寂灭心经’的神秘性和虚幻性甚至比‘上天下地唯我独尊功’更强，不过，这本绝学却是真的存在着的，这一点我可以向你们保证！”

　　“你怎么知道的？”听到了韩镜的话之后，田光和陈云非不禁异口同声的一起大声问道，表情更充满了惊奇与讶异。

　　看着两人此时充满了惊奇的表情，韩镜心中稍微想了一下，这才淡淡的开口说道，“事到如今，我也不打算瞒你们了，关于‘寂灭心经’和‘幽明青火’的事情，我都是从一个东西上听到的，你们应该也听说过它的名字，它叫做‘神魔幻境’！”

　　“什么？你说的是天下武学总纲，‘神魔幻境’？”听到了韩镜的话后，田光与陈云非不禁再次同声的开口说道，只不过，这次他们语气中的震惊与惊讶却更为浓重了！

　　轻轻的点了点头，韩镜不禁平声开口说道，“不错，就是天下武学总纲，‘神魔幻境’！”

　　“但，但是‘神魔幻境’却是魔门的镇门之宝啊，你又是怎么得到的？那你难道是魔门的……”听到韩镜所说的话后，陈云非不由得惊声脱口而出道。

　　“陈姑娘猜的不错，我的确是魔门中人，并且位居门内黑暗左使一职，所以在整个魔门之内也只有我才有资格阅览这‘神魔幻境’！”

　　“黑暗左使？整个魔门内武技最高的人！天啊，这，这怎么可能呢？但是不对啊，韩公子你不是玄天心宗的传人么？又怎么又会成为了魔门的黑暗左护法的？”听到了韩镜的话后，陈云非此时震惊的几乎都快合不拢嘴了，但是另一个问题却同时也被他问了出来。

　　“你不用多猜了，韩少他的师父，一个是玄天心宗的上代宗主，‘长眉尊者’白自在，另一个就是圣门上代的黑暗左使，‘圣夜天皇’李风霜！你不要老魔门魔门的！哼！”

　　听到了田光的话后，韩镜不由得微微一笑，接着便开口说道，“田少你想的太多了，魔门就魔门，为什么又非要改成圣门呢？我倒是还觉得魔门比较好听呢，呵呵呵呵，这都是没必要的。”

　　“当，当世两大九绝高手‘长眉尊者’和‘圣夜天皇’都是你的师父？”

　　“不，白自在才是我的师父，而李风霜他是我的义父！”

　　“恩，我现在才知道为什么你的武学修为会这么高了，原来当世九绝高手中派名前三的两人竟然都是你的师父，不过这也太令人吃惊了吧？本来应该是相互对立，而且世代都斗的你死我活的玄天心宗和魔，哦，是圣门，他们这一代的传人和黑暗左使竟然都是一人？这件事如果传到江湖上的话，怕是会惹起滔天的波浪了！”


第一百五十七章

　　听到陈云非的话后，田光不由得立刻就开口说道，“喂，贼婆娘，韩少他之所以告诉你这些秘密是不把你当外人，你可不要在外面乱传啊！不然我可饶不了你！你听到了没有！”

　　听到了田光的话之后，陈云非不禁先是冷冷的扫了他一眼，随后才淡淡的开口说道，“哼，我只是在这里说出这种可能性而已，你就少操心了，放心吧，相比起某些人来说，我的嘴巴还算是严的了！”

　　“喂，你不要话里有话啊，你说谁嘴巴不严来着？我的口风可是江湖上出了名的严！”

　　“哦？是么？呵呵呵呵，那我怎么听说一年前堰城城内的那起最大的钱庄盗窃案最后是因为别人的一句闲话才破的案啊？还有，去年堰城附近八家商号一起集资的大量黄金刚一出堰城地界，就被人抢了，这又是谁的一句闲话才使这个号称是堰城三大血案的案子给破了的啊？还有……”

　　“够了够了够了，是我多嘴，是我口风不严，行了吧？我的姑奶奶，你到底是从什么地方听到这些消息的啊？”刚刚听到陈云非的第一句话后，田光的脸色就立刻变了起来，而且更是越听越苍白，直到陈云非要说第三件事的时候，田光这才再也按耐不住的急声开口阻止她道！

　　看到了田光的样子后，陈云非的嘴角不禁马上就挂起了一丝笑意，接着更对着田光轻柔的腻声说道，“呵呵呵呵，田大爷，你说呢？你觉得我是会从什么地方得来的这些消息的呢，恩？呵呵呵呵……”

　　听着陈云非此时发出的一连串的长笑声后，田光顿时感觉到自己的身体就那么没来由的打了一个冷颤，接着，一股不祥的预感又同时浮现在了心头，只见他连额头上的冷汗都顾不上擦，马上就开口问道，“难，难不成是老板娘告诉你的？”

　　“哦呵呵呵呵，田大爷啊，你难道不知道我和天香是结拜姐妹么？”

　　“结，结拜姐妹？你和老板娘？不会吧？”

　　“为什么不会？我和天香就不能结拜么？你这是什么逻辑？”

　　“可，可是，哎？等等，老板娘？天香楼？坏了！我把那个约会给忘的一干二尽了！老板娘的妹子，这下你的用处可大了！”

　　“怎么了？你又怎么惹到天香了？”

　　“昨天老板娘她本来是让我叫韩少去她那吃饭的，说她想见见韩少，我当初以为不会有什么事情，所以也一口答应她了，可是，你也知道，就昨天的那情景，我们哪有时间和机会去天香楼吃饭啊，没被别人吃了就算不错了！老板娘她妹妹，这件事就全拜托你了！”

　　听到了田光的话之后，陈云非的眉头也不禁一皱，接着才听她开口沉声说道，“那倒是，以昨天的情况，换做是谁也是分身不暇的，这几天发生的事情也实在是太多了！我行走江湖这么多年，所遇到的那么多事情感觉还没有这两天所发生的事情多呢！”

　　“这么说你是答应了？太好了，谢谢你了老板娘她妹子！哈哈哈哈……”听到陈云非的话后，田光不由得高声笑着说道。

　　“我可没答应你哦，天香她为人什么都好，做事待人堪称是面面具到，八面玲珑，但是却最狠那些欺骗过她的人，我才不会蠢的去替你抗这个黑锅呢！你毁谁的约不好，非要毁她的？哎，田大爷，您就自求多福吧！”

　　“喂，贼婆娘，你也太不讲义气了吧？我们这都是为了谁才搞成这个局面的啊？你怎么说也该还我个人情吧？你这样做和过河拆桥有什么区别啊！”

　　听到了陈云非的话之后，田光不禁立刻怒声叫道。

　　斜斜的看了一眼田光，陈云非随后便再次开口平声说道，“不错，我承认是因为我的原因才使得你变成现在这个样子的，我的确是欠你一个人情，而且我也不是那种有恩不报的人，不过我却没有说过要以哪种方式报答你吧？”

　　“那你的意思是说？”听到了陈云非的话后，田光不禁再次疑声问道。

　　“呵呵呵呵，我的意思就是说，你田大爷的恩我是一定会还的，不过我却会以别的方式来还！我才不会傻的帮你扛这个黑锅呢，哼，如果是别的事的话我可能还会帮你出头，不过这次你却是骗了天香，答应了她的事却又不去做，等着她好好收拾你吧！”

　　“陈云非你真不讲义气！枉我为了你连命都给搭上了，你却连这点小忙都不肯帮我！”

　　“什么不讲义气啊，明明是你先不守信用在先的，哼，原来你早有不守信用的先例了，看来我要再考虑考虑是不是该继续相信你了！”

　　“你，你个臭婆娘，以后大爷我要是再答应你什么事情的话我就是猪！”

　　“行了，田少，陈姑娘，你们两个不要再吵了，这种事情就留到以后再说好了，我们现在还有更重要的事情要做呢！”看到田光和陈云非两人一直争吵不休，而且看其势头，没有一时半会都不会停下来时，韩镜不由得开口沉声说道。

　　听到了韩镜的话后，田，陈两人不禁都同时闭上了嘴，而陈云非则更是把刚要说出口的话给硬生生的咽回到了肚子里去，一时间两人就那么直直的看着韩镜，谁也不敢再开口说话了。

　　看着两人此时怯生生的样子，韩镜心中不禁轻笑了两声，但是表面上却没有显现出来，反而面容愈加严肃的对两人沉声说道，“关于你们所说的那件事情，就由你们日后去解决好了，现在我们还有更重要的几件事情要做，而首先要做的，就是带和尚回帝都！”

　　听到了韩镜的话后，田光不由得眉头一皱，接着才沉声问道，“带和尚回帝都？为什么，韩少？现在和尚的伤势这么重，是很不适宜长途跋涉的，况且，我们还没有找到太阳石啊，难道，就这么空手回去么？”

　　深深的看了田光一眼后，韩镜不禁淡淡的开口说道，“不必找了，我们这就启程回帝都，因为太阳石我已经拿到了！”

　　“什么？你已经拿到了太阳石？”听到了韩镜的话后，田光和陈云非两人再次异口同声的说道。

　　“不错，东方绝叫来的那个帮手哈马斯，其实也就是先前夺取陈姑娘手中太阳石的那个牛头人！”

　　“刚，刚才那个神秘人就是夺走我太阳石的牛头人？那韩少你的意思是说，其实这整件事情都是东方绝在幕后操作了？”听完了韩镜的话后，陈云非不禁惊声开口说道。

　　而听到陈云非的话后，韩镜却轻轻的摇了摇头，接着才继续说道，“这个我也不太清楚，不过以我的判断来看，我并不认为东方绝有这么大的能耐能够驱策的动象哈马斯这样的绝顶高手！所以，他们应该只是相互利用的关系而已。”

　　听到韩镜的话后，还没等陈云非说话，田光却已经开口说道了，“牛头人？韩少，那刚才和你战斗的难道真的是传说中的兽人了？”

　　点了点头后，只见韩镜表情严肃的接着沉声说道，“不错，他就是当今兽人一族中最强悍的战士，哈马斯，他的实力的确极为强悍，在我所遇到的对手当中，除了生死崖上的那两个家伙和钟梵外，就要属他的实力最强了！”

　　听到了韩镜的话之后，田光不禁心中一奇，随后便继续开口问道，“哦？那以你的判断，到底是那个哈马斯的实力比较高呢？还是钟梵师叔的实力比较高呢？”

　　自从由帝都皇陵出来以后，田光就对钟梵这个师叔变的极为尊敬，现在一听到韩镜将他和别人相提并论时，当然忍不住想知道韩镜对于他们的评价到底如何了！

　　听到了田光的这个问题后，韩镜一时间不禁陷入到了沉思当中，只见他此时双手环胸，眉头微皱，一直就这么过了好半晌后才开口沉声说道，“这个问题我现在怕是已经回答不了你了，田少，如果说是以前，那我一定会说是钟梵的实力更高一筹，因为他总给我一种高深莫测的感觉，让我难以看透他的深浅。不过现在，哈马斯已经在和我的战斗之中提升了自身的实力，日后的武学境界，就算是我，此时也是难以看透了，所以这个问题我真是很难回答你了。”

　　“请等一下，怎么你们现在说的我都听不懂啊？到底谁是钟梵啊？”听到韩镜和田光两人的谈话后，陈云非一时间却如坠入到了云雾当中，半点都不清楚两人此时在说些什么！

　　“哼，这种高等机密象你这样的小角色又怎么能知道的，嘿嘿，不知道谁是钟梵了吧？哈哈哈哈，不过我就好心点告诉你一点吧，钟梵是个世外高人，而且他就是我的师叔！有个这么本事的师侄，你也可以想象到我师叔的本事了吧？哈哈哈哈……”

　　听到了田光的话后，陈云非不禁轻轻的冷哼了一声，接着才开口对着田光讽声说道，“我虽然是不知道你这个师叔的本事到底怎么样，不过我却知道他竟然有了你这么一个‘前途无亮’的师侄，却绝对是他一生中最大的败笔！”

　　“喂，臭婆娘，你是不是存心要和我过不去啊！老和我抬杠！你再这么没口德，小心我开骂了啊！”听到了陈云非的话后，田光一时间不禁再次恼怒了起来。

　　“哼，骂人的话你们男人天生就不是我们女人的对手，有本事你就来啊！我倒要看看你能骂我骂到什么程度！”听到了田光的话以后，陈云非随后也开口冷声说道，语气中更有着浓浓的挑衅意味。

　　“我说你们两个能不能不要再吵了！我们现在还在说正事啊！”看到田光和陈云非两人在消停了一会后，竟然又开口相互的对吵了起来，韩镜不禁再次怒声说道。

　　听到了韩镜的话后，田光和陈云非两人立刻就将满嘴的话都收了回去，一时间甚至是连看都不敢看向韩镜了，一时间满脸不禁都是尴尬神色。

　　在两人脸上来回了扫了两边，韩镜心中不由得产生了一种既好气又好笑的感觉，田光和陈云非这两人可真算是一对欢喜冤家了，两人心中明明都挺着紧对方的，可是一见面后却又不自觉的就那么吵了起来，真是不知道他们到底是怎么想的！

　　看到两人此时都不说话了之后，韩镜这才接着沉声说道，“我们重归正题，既然太阳石我们已经到手了，那再留在这里就已经一点意义都没有了，我打算马上启程回帝都，然后将和尚和雪盈的病治好！你觉得呢？田少？”

　　听到了韩镜的话之后，田光不禁沉思了片刻，接着，只见他扫了一眼陈云非后才继续开口说道，“既然太阳石已经得到了，那我们的确也就可以回帝都了，但是王少和郭少他们呢？我们是不是也该通知一下他们了？”

　　点了点头后，韩镜这才接着说道，“不错，等回到帝都之后，我就让大哥去办这件事，既然你也同意我们回帝都，那事不宜迟，我们这就准备上路吧！”

　　“等等，韩少，虽然太阳石的事情办完了，但是我答应婆娘的事却还没完啊！要不你们先回帝都去？我则先陪婆娘她去办事，你觉得呢？”

　　听到了田光的话后，韩镜不禁眉头一皱，接着看了眼陈云非后，这才接着说道，“田少，此时我并不同意你陪陈姑娘去办事，虽然我刚才说过要全力支持你信守自己的承诺，但是也要你首先有着把事情办好的实力吧？我不知道陈姑娘要你办什么事，不过她既然将‘幽明青火’这种武学都传授给你了，想来这件事也是相当凶险的。此时你已经不能动用‘幽明青火’了，那如果到时候你连自保和保护她的能力都没有的话，那不是反而把事情弄巧成拙了么？你说呢？”

　　“不错，韩少他说的很对，田少，你的好意我心领了，不过你还是先将自己的武学修炼好，至少也要等韩少找出来能克制‘幽明青火’中阴火毒炎的方法后，才来帮我完成你答应我的事好了。呵呵呵呵，反正我的事情也不是什么急事，一时半会也做不好，你还是先跟韩少他们回帝都去吧！”

　　听到陈云非的话后，田光的面容立刻就是一肃，接着才听他说道，“那你呢？我们回帝都之后你又要去哪？”

　　“呵呵呵呵，你问的问题真好笑，你们现在站的地方都还是我的地方呢，你们走了之后我还能发愁没有地方可以去么？哎，不过可惜的是，我最喜欢的一间住所已经被毁掉了……”说话的时候，陈云非的脸上不自禁的便流露出了一股感伤神色，令看见的人不由得从心底中就产生了一种怜悯之情。

　　而看到了陈云非此时的样子后，韩镜的心中却也不自禁的产生了几许歉疚之意，因为说到底，陈云非的那所竹屋之所以会被破坏，与他也脱不了关系。当时若不是他和“天火老祖”何季鹤斗的将“诛神之雷”和“幽明青火”这两大终极绝招都用上了，陈云非的那间竹屋应该也是可以保留下来的。

　　想到这里后，韩镜不禁歉疚的看了一眼陈云非，接着才轻声开口说道，“如果陈姑娘不介意的话，那就和我们一起回帝都好了，这样不仅若华在那里有个伴，而且等田少体内‘幽明青火’的阴火毒炎解决掉之后，你们也能方便点早些动身，你觉得呢？”

　　“哈哈哈哈，韩少这个提议真是深得我心，婆娘，你就和我们一起去帝都去吧！等我田爷解决掉体内的那些狗屁毒炎后就和你一起去把事情办好！哈哈哈哈……”

　　听完了韩镜的话之后，田光不禁立刻赞成的高声说道，一边说更一边哈哈大笑着，样子极为欢愉。

　　看着韩镜和田光两人的目光同时向自己看来，陈云非不禁心中一喜，接着便见她羞答答的点头说道，“既然韩公子和田大爷你们不嫌我麻烦，那云非就恭敬不如从命了，日后在帝都就要多亏两位的照顾了。”

　　听到陈云非的话后，韩镜不禁点了点头，接着才平声说道，“陈姑娘你太客气了，你能帮我多陪陪若华，我才该感谢你呢，你放心好了，我一定会尽快为田少找到能克制‘幽明青火’中阴火毒炎的方法的！”

　　“如此就多谢韩公子了，云非如果真能将心中一直以来的心愿达成，那来生就算是做牛做马也必定会偿还你和田少的这份恩情的！”听完了韩镜的话后，陈云非一边说着话，眼泪不自禁的也再次流了下来。

　　“喂，婆娘，你能不能不要哭了，真是的，以前还真没发觉你竟然这么容易哭，感情你之前‘千面魔女’的名号都是叫假的了！好了好了，到时候我一定会帮你完成你的心愿的！你就放心好了！”

　　“不错，陈姑娘，我们相处的日子虽然不长，但是也算是一起共过患难，而且难得的是你和若华之间还这么投缘，既然你有什么事的话，那田少和我是绝对不会置身事外的，不管什么事，都等我们回到帝都后再从长计议吧！”听到田光的话之后，韩镜也不禁点头对陈云非说道。

　　听到了韩镜和田光两人的话后，陈云非一时间却不禁哭的更加厉害了，一边哭，只听她还一边哽咽的说道，“云非再次感谢两位的大恩了，呜呜呜呜……”

　　看着陈云非此时的样子后，韩镜与田光却不禁相互的对视了一眼，在相互看到对方眼中所显现出的信念后，两人不由得同时一笑。接着便听到田光突然高声的大叫道，“好喽！大家准备回帝都拉！这次出来总算是把任务都完成了！哈哈哈哈，徐天啸，我田少又要回去白吃你的了，哈哈哈哈……”


第一百五十八章

　　距离韩镜等人离开堰城的七天之后，在帝都长安内的半天王府中，自炎龙皇朝开国以来最为年轻的“半天王”，同时也是此届“大陆学院争霸赛”的冠军得主，徐天啸，此时却是一脸严肃和紧张的模样，仿佛马上就要发生什么惊天动地的大事一般。

　　如今，若是说起“半天王”徐天啸这个名字，那在整个大陆上几乎都可以算是无人不知，无人不晓了，不仅拥有超然的权利和地位，以及数不尽的万贯家财，此时，他更有着傲人的武学修为和坚韧的气魄可以彰现他的荣耀和实力，在“大陆学院争霸赛”上与“傲天狂龙”龙御风的那一仗，足以证明他徐天啸之所以能达到现在的这个位置上，靠的不仅是祖上的余萌，有的更是真凭实学！总而言之，徐天啸这个名字已经成为了当今天下所有年轻人所崇拜和艳羡的偶像了！

　　而现在，令这名炙手可热的半天王如此愁眉不展的原因，则是因为他对面坐着的一名紫发少年，紫发少年叫韩镜，是他唯一的结拜兄弟！

　　“二弟，如果照你刚才所说的话，那在大陆上绝迹了近万年的兽人一族也终于展开他们的行动了！而且他们此次的目标也非常的明显，那就是称霸天下！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁点了点头，随后才开口说道，“不错，我曾与兽人一族的第一战士，同时也是天魔手下四魔将之一的‘噬血兽魔’哈马斯打了一仗，从他的口中，我亲耳听到了他说要让他们整个兽族统一天下。”

　　“恩，如果是这样的话，那就真不好办了，哎，二弟，有时候你也实在是太好战了，如果是平常人的话，你放也就放了，不过这哈马斯乃是兽人一族的重要领袖，你若是当时就把他一举击杀了的话，那对整个兽族来讲，都将会是一个难以弥补的巨大打击的！可是你却偏偏把他给放了，哎，到时候要再杀他，可是难上加难了！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜的眉头不禁一皱，接着便见他沉声开口说道，“大哥，你应该知道我的脾气，对于我来说，一个好的对手是多么的重要？而且这个哈马斯是我下山以来所见过的潜力最大的对手，我一定要在绝对公平的情况下和他一战，否则，我就算是胜了也不会高兴的！”

　　看到韩镜此时的样子后，徐天啸不由得心下叹了一口气，接着更无奈的笑了一下后，才继续开口说道，“哎，我总是拿你没办法的，呵呵呵呵，好吧，那就由你好了，既然你觉得这个哈马斯是个可以一战的对手，那就让你自己去了结他吧，不过除了哈马斯的出现令我惊奇外，我更在意的却是东方世家的动向，嘿嘿，和兽人勾结，东方寒鸿这个老匹夫还真是下了一着险棋呢。”

　　听到徐天啸的话后，韩镜不禁心中一疑，接着便开口问道，“大哥，这个东方寒鸿就是东方绝的爹，也是东方世家的当代家主吧？”

　　点了点头后，徐天啸才接着沉声说道，“不错，就是这个老家伙了，哼，这个东方寒鸿是当今五大世家家主中野心最明显也最毒辣的一个了，其实我老早就开始注意他的动向了，不过我之前还真没发觉这个老家伙竟然和兽人一族还有着勾结，哎，我真是太不小心了！”

　　“大哥你不必自责，你可以换个方面想想。如果东方寒鸿他这么容易就能让你看出他和兽人一族相互勾结的话，那兽人还会找他合作么？与兽人相勾结，这个消息如果一传出去的话，他们东方世家怕是早就被大陆上的正邪两道给灭绝干净了。”

　　“恩，二弟你说的不错，不过可惜的是，现在我们手头上却没有足够的证据能证明他们东方世家和兽人一族有勾结，此时，我们甚至是连证明兽族真的生存在这个世上的证据都没有，哎，东方寒鸿真是个老狐狸，竟然做的滴水不漏！”

　　看着徐天啸此时皱眉忧愁的样子，韩镜的心中却不禁一动，接着便见他开口说道，“大哥，如果你真想得到关于东方世家与兽人勾结的证据的话，我心中却有一个人选，他一定会帮到我们的！”

　　“哦？竟然有这种人？恩，二弟你说的难不成是东方绝这个小子不成？”

　　“不错！正是东方绝！大哥你想想看，在堰城的时候，既然东方绝可以如此轻易的就将哈马斯给召唤过来，那证明东方世家和兽人一族主要的联络人则正是东方绝，如果我们将他抓住的话，相信是可以问出不少东西来的！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸脸上的神情不禁一动，接着便见他就开始深深的看着韩镜，眼中更同时闪现出了一片赞赏的神色，“二弟，你真是成熟多了！竟然一下子就可以命中这件事的核心人物，不错，东方绝正是我们唯一的一个突破口，哈哈哈哈，看来你下山这么长时间以来真是学到了不少东西啊，为兄真是以你为荣啊！”

　　看着徐天啸发自真心的欣慰笑容后，韩镜心中不禁一暖，接着便见他淡淡的笑了一下，随后才继续说道，“大哥你说的不错，下山之后，我的确是学到了很多东西，看来我听师父和义父的话来学校，还真是来对了，不仅遇到了大哥你，更遇到了那么多的朋友。有时候想想，如果下山以后没遇到大哥你的话，我真不知道会变成什么样子呢，哈哈哈哈。”

　　听到韩镜的话后，徐天啸不禁含笑点了点头，接着才开口说道，“二弟你惊才绝艳，不管到了哪里都是一样夺目耀人的，你知道么？就算是上一世，大哥都是一直以你为荣的！”

　　“大哥！我也一样！我也是一直以你为荣的！”听到了徐天啸的话后，韩镜心中不禁一热，接着便立刻脱口而出的说道。

　　双目一热，徐天啸不禁重重的点了点头，之后才接着笑声说道，“好了好了，我们这老兄老弟的也太肉麻了，行了，快陪我再去看看弟妹她们吧！没想到你这次回来竟然把若华也带回来了，可是更没想到的却是她的今世竟然是冷凤凰！哎，实在是令人难以相信啊，一个人恢复了前世的记忆后，难道连容貌也能恢复到前世的样子么？真是太奇怪了！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不由得点了点头，接着才疑声开口说道，“不错，对于这件事情我也觉得很奇怪，象之前雪盈看到我之后，她的容貌就没有发生改变，而且她的记忆也是慢慢恢复过来的，并不像若华一样，只是一晚上的时间就什么都想起来了。而且奇怪的还不止这些地方，为什么第一次见若华的时候她就没想起我来呢？反而是第二次见面的时候她才回想起前世的记忆来。”

　　“恩，这里面的确是有很多让人想不通的地方，难道每个弟妹回想起前世记忆的方法都不一样么？那剩下的三人我们之前到底是见过还是没见过呢？哎，二弟，我们又遇到难题了，之前我以为只要你遇到了弟妹们，就能够一下子将她们潜在的记忆给激发出来，但是看若华现在的样子，事情好象并不像我们所想的那么简单啊！”

　　“就算再怎么困难，我也一定要将她们找到，大哥，我虽然还没有完全的恢复过来前世的记忆，但是对她们五个人的那种歉疚之情，却无时无刻的都在我心底里缠绕着，今世找到她们之后，我一定要好好的补偿她们！”说话时，韩镜的眼中不自禁的便流露出了一中忧伤神色，显然是又回忆起了前世中，五女为他殉情时的那些情景！

　　看到了韩镜的样子之后，徐天啸不禁再次叹了一口气，接着便见他缓步的走到了韩镜的身前，并伸手拍着韩镜的肩膀沉声说道，“好了，二弟，你放心吧，大哥一定会帮你找到其余的三位弟妹的。再说了，我们凡事都应该往好的方面想，你看，你这才下山多长时间啊？就已经找到了霜凝和若华了，我相信再过不久，我们就会找到其他几位弟妹了！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜只是淡淡的点了点头，接着才低声说道，“但愿如此吧，只希望能够早点找到她们几个，那我心中的一桩心事就也算了了。”

　　再次拍了拍韩镜的肩膀，徐天啸不禁笑着说道，“一定会的！你放心吧，好了，我们走吧，也是时候该去看看弟妹们她们怎么样了，不知道郭先生他到底找出来治疗雪盈和菩提他们最好的方法没！哎，这次可真是多亏若离姑娘了，要不是她的话，怕是以我的身份都难以请来像郭魄若这种的隐居高人！二弟，你真应该好好谢谢若离姑娘了！”

　　“恩，大哥，我知道了，好了，我们出去吧，我也想问问郭先生，雪盈和菩提他们现在到底怎么样了！”

　　半天王府中的别院里，在一间宽阔的卧室内，只见菩提依旧在床上昏迷不醒着，连半点动静都没有，而在菩提旁边，在大陆上素有“针判阴阳，药断生死”之美誉的郭魄若却是满脸肃容，眉头紧皱。只见他此时一边抚着脸上的胡须，一边则陷入了深深的沉思当中。

　　而就当郭魄若沉思着事情时，忽然，一阵敲门声就那么的响了起来，被打断了思绪的郭魄若立刻就是脸色一沉，显然对此时敲门的人极为不满，但是他却还是让来人进入了房内，此时进来的，却正是韩镜与徐天啸两人！


第一百五十九章

　　“郭先生，实在是不好意思，打扰您想事情了，我们两兄弟只是太过于担心朋友的安危，所以这才过来看看的，若是有什么唐突的地方，还请先生您千万不要怪罪啊！”刚刚进到房门后，徐天啸一看到郭魄若脸上的那副不善表情后，立刻便开口说道，语气更是显得极为恭敬和谦逊。

　　而看到进来的两人是韩镜与徐天啸之后，郭魄若脸上的表情也同时一缓，接着便听他说道，“王爷你太客气了，郭某实在是不敢当啊，这怪罪之说就还是免了吧，你们来到这里，是为了了解这个小和尚的伤势吧？”

　　“不错，不知道菩提他现在到底怎么样了呢？若是以先生的妙手回春之术，能有几分把握可以让他恢复如常呢？”听到了郭魄若的话后，徐天啸不禁急声说道。

　　看到徐天啸的样子后，郭魄若却不禁摇了摇头，接着才见他开口沉声说道，“实不相瞒，郭某在医道上浸淫了这么长的时间，可以大胆的说一句，便是再希奇古怪的病症我曾经也是见过的，不过像贵友伤的这般严重的病患，我还真可以算是第一次见到了。说实话，这个小和尚的病比起之前的那位姑娘，可要严重的多了，以至于我一直到现在都还在怀疑，你们的这个朋友当时到底是怎么活下来的啊？他身上不仅是经脉全毁，甚至是连气脉也已经断的十之八九了，除了现在还有口人气外，他和一个死人几乎就没有什么区别了！”

　　“和尚他的伤势就这么严重么？”听到了郭魄若的话后，徐天啸不禁表情严肃的沉声说道。

　　“大哥，郭前辈说的不错，和尚他浑身的气脉都断的差不多了，他的伤势只会比你想的更严重的多！”听到徐天啸的话后，韩镜也随后沉声开口说道。

　　淡淡的看了一眼韩镜后，郭魄若方才接着说道，“不错，你们身为学武之人，也应该明白气脉对你们的重要性吧？如果是体内经脉断了的话，那还有一些灵丹妙药可以解救，比如说像苗疆三色沼泽中的七叶碧莲，自由联盟可依岛上长生洞中的白玉金参，以及隆西帝国境内独有的三生石果，这些东西都可以将人体内的经脉重新联接，况且，你们还有身为六天异物之一的五元珠！如果说只是经脉问题的话，那只凭这些东西也就已经足够将你们的朋友救回来了！不过，他此时伤的却是气脉！”

　　“你们要知道，所谓的气脉，乃是习武之人连接体内精气时所用的重要管道，就算经脉全部都断裂了，但只要气脉完好无损，那这个人的武学就不能算的上是被废了，因为他体内的元气还在，还可以行气运功，不过，如果说一个人的气脉也全部被损伤了的话，那就真的算是成了废人了。”一边说着，郭魄若一边还轻轻的摇着头，表情则更是显得极为无奈。

　　看到郭魄若的样子后，韩镜不禁开口沉声说道，“不错，事情的确是如郭先生所讲的这样，不过，如果我们能找到一个可以重新连接他体内气脉的东西，然后再加上五元珠治疗伤势的异能，是不是能够使菩提他重新恢复到原来的样子呢？”

　　“重新连接体内的气脉？以你的意思，难道是说这个小和尚他之前修习武技的时候还用过什么天才地宝么？如果是那样的话，倒是还有几分恢复的可能！”听到了韩镜的话后，郭魄若不禁点头肃容说道。

　　“不错，和尚他从学武开始的时候，就是一直用太阳石来培元养气的！”

　　“太阳石？你说的是六天异物中属性最为阳烈刚猛的太阳石？”

　　“不错，就是太阳石，郭先生，如果我们有太阳石的话，那和尚他是不是就有救了呢？”

　　“恩，这就怪不得了，我说你们的这个朋友为什么在受了这么重的伤之后还能留的下性命了，原来他体内竟然有着太阳石的异能存在啊，哈哈哈哈，你说的不错，如果有太阳石的话，那治好他的可能性的确是会加大不少啊！”

　　听到了郭魄若的话之后，韩镜不禁和徐天啸相互对视了一眼，两人在得到了对方的点头示意后，只见韩镜这才从自己的怀中掏出了一样东西，而这样东西却正是哈马斯之前用以装载太阳石的那个盒子！

　　将盒子掏出来之后，韩镜就那么直接的抛给了徐天啸，随后向郭魄若点了下头后就缓步走出了屋子。

　　走出屋子后，韩镜的脸色在瞬间不由得就变的严肃了起来，随后，只见他紧闭双目，凝神定气，逐渐的将自己的天识给慢慢提升了起来，然后聚集起天地元气在自己的身周做了一层仿佛像是保护膜般的东西，这层保护膜色成深紫，就那么紧紧的包裹住了韩镜的身体，看其样子，就像是一层紫色的衣套似的。

　　保护好自身后，只见韩镜就面容沉冷的站在原地一动也不动，那样子就好象在等待着什么事情的发生似的。

　　就这么过了不到半分钟的时间，忽然，只听到郭魄若的一声惊叹从屋内响起，随后，便见他和徐天啸，菩提所待的那间屋子中顿时就散射出了大片金光，一时间更是极为耀人眼目！

　　而看到金光后，韩镜却依旧还是站在原地一动都不动，直到过了好一会，只见他才慢慢的张开了眼睛，并同时的松出了一口气。

　　他刚才之所以会这么做，其实完全是为了想实验一下此时的太阳石对他到底有多大的伤害罢了，而现在效果也显现出来了，在他全力防御的情况下，显然还是可以避免太阳石对其自身的伤害的！

　　实验完之后，只见韩镜淡淡的笑了一下，接着便继续的向前走去了。

　　刚走出不远处，只听见一阵熟悉的声音便将韩镜给叫住了，“韩少，咦？你浑身发着紫光这是去干什么啊？”

　　听到声音后，韩镜不禁转身扭过了头来，双眼就向着说话的人看了过去，来者正是田光，看到田光后，韩镜嘴角一笑，接着便开口说道，“没什么，我在实验东西呢，你呢？来回的跑什么呢？陈姑娘呢？”

　　“嗨，别提了，那臭婆娘正和你那两个老婆聊的正欢的呢，我这也是刚刚才被她们从屋里赶了出来，你呢？这是要去哪呢？”说话时，田光已经徐步的走到了韩镜面前。

　　听到田光的话后，韩镜不禁莞尔一笑，随后才说道，“哦？是么？呵呵呵呵，那我现在就没去的地方了，我本来是想去看看雪盈和若华她们的！”

　　“哎，那我劝你还是别去凑热闹了，三个女人一台戏，现在她们正聊的高兴着呢，你去了估计也只能当个听众了，陈云飞这娘们的交际能力还真不是盖的，和谁都能聊成一片，哦，对了，其实我有个问题早想问问你了，为什么你一直叫李姑娘她前世的名字，但是却叫姚姑娘今世的名字呢？既然她们两个都已经恢复了前世的记忆，那你一起叫她们前世的名字不就行了么？怎么还分开来叫呢？”

　　听到田光的话后，韩镜不禁轻轻的摇了摇头，接着才开口说道，“那是因为她们两个人恢复记忆的方式和主体都不一样，所以我才这么叫的。”

　　“恢复记忆的方式和主体不一样？这是什么意思？”

　　“其实这个我也不是特别的清楚，只不过雪盈和若华她们两个人恢复前世记忆时的样子和方式是完全不一样的。雪盈开始恢复记忆的时候，是在我们相见的第一面，那个时候，她的前世记忆只是恢复了一部分，而剩下的那一部分，则是在以后慢慢的回想起来的。而且，雪盈恢复记忆后，却还是以她今世的姚雪盈为主体，前世纳兰凝霜的经历对她来说，就好象是一部分以前的回忆一般，所以，她比较喜欢我叫她今世的名字。不过若华恢复记忆的方式却和雪盈完全不一样了，当时你也在场，你应该也比较清楚吧？”

　　听到韩镜的话后，田光不由得满脸回忆神色的开口说道，“恩，不错，那个时候李姑娘她恢复记忆时候的样子真是比较夸张，一下子就晕过去了。”

　　“不错，而且若华她恢复全部记忆的时间却只是用了一个晚上而已，而且在恢复记忆的同时，她的外貌也发生了很大的改变，这也就是我一直百思不得其解的地方了。”

　　“那照你这么说，你那五个红颜知己恢复前世记忆的方式和样子可能会都不一样了？那不是很难找了？”

　　“是啊，如果真是这样的话，我现在真是都不知道该从何处着手了。”

　　“哎，不要急，慢慢来吧，皇天不负有心人的，啊，对了，韩少你有没有想过，姚姑娘和李姑娘她们恢复前世记忆的时候，有没有什么共同点或者比较相似的地方呢？这可能是一个很大的突破口哦！”

　　听到了田光的话后，韩镜不禁眉头一紧，接着便见他喃喃的低声自语道，“共同点和相似的地方？恩，照你这么说的话，她们两个恢复记忆的时候都是晚上，而且当时，当时都是月圆之夜！”说到最后一句话的时候，韩镜的身体不由得猛的一颤，脸上更露出了一股极为震惊与兴奋的表情！

　　没错，就是月圆之夜，他的前世韩羽飞死的时候，以及五女知道了韩羽飞的死讯而为他徇情自杀的时候，都是月圆之夜！


第一百六十章

　　听到了韩镜的话，并看到他兴奋的表情后，田光也不禁一愕，接着才见他接着说道，“韩少，你怎么了？是不是想到一些相关的事情了？”

　　听到田光的话后，韩镜不禁兴奋的点了点头，接着才开口说道，“不错，田少，她们两个恢复记忆的时候，的确是有一些相似的地方，那天都是月圆之夜，而她们前世死的时候，也同样是月圆之夜！”

　　“哦？那照你这么说，你是不是必须要在月圆之夜见到她们，才能够唤醒她们前世的记忆呢？”

　　“恩，很有可能，太谢谢你了，田少，如果不是你的话，我还真想不到这方面去！哈哈哈哈……”一边说着话，韩镜也一边同时哈哈大笑着，表情更是显得极为高兴。

　　“嘿嘿嘿嘿，行了，都是自家兄弟，你还客气什么啊，哈哈哈哈，以我的智商，想出这些事情那还不是跟玩一样么，哈哈哈哈……”听到韩镜少有的感激之词后，田光也不禁心情大好，此时甚至都有点飘飘然的感觉了。

　　“呵呵呵呵，是啊，就你最聪明了，啊，对了，你这是要到什么地方去啊？”得到田光的提示之后，怎么也算是有了一点线索，韩镜的心情不由得变的好了起来，脸上的神情更是极为灿烂。

　　听到了韩镜的话后，田光不禁停止住了自己的笑声，接着只见他的脸上更露出了一副兴奋的神色，随后才听到说道，“对了，我都差点忘了告诉你一件大新闻了！你应该还不知道吧？韩少，韩剑那个家伙遇刺了，小命差一点就没了！”

　　“哦？韩剑？他不是帝都韩家的人么？到底是谁这么有胆子敢在韩家的地头上袭击他啊！”听到了田光的话后，韩镜不禁疑声说道。

　　“就是说啊，这几天帝都里面都闹疯了，甚至连皇室也惊动了，现在全城都在谈论这件事情呢！嘿嘿，你感情还不知道吧，韩剑那小子的姨母就是当今的皇后，所以他韩家才能成为自徐家之后的第二大世家！”

　　“那现在怎么样了？凶手找到了么？”

　　“当然还没有了，够胆子惹韩家的人怎么也该有两把刷子吧，哪能这么容易就被找见呢？嘿嘿，韩家现在悬赏两万两黄金，只为了得到一些线索，目前已经有几个势力被他们怀疑上了，你知道最有嫌疑的人是谁么？”

　　“是谁？不会是我大哥吧？”

　　“那当然不会，徐少他虽然和韩家的关系不是特别好，但是也没到那种要出人命的地步啊，况且徐少之前和韩剑又没有过节，所以他并不在被怀疑人的名单上，被怀疑的是另有其人啊！你还记得之前我们在叙雅阁吃饭的时候，那个和韩剑为了争夺一个歌女而打起来的家伙么？”

　　“哪个家伙？我怎么不记得了？”

　　“嗨，就是那个耍枪的小白脸，最后被韩剑打败的那个叫耿白的家伙啊！”

　　“你说的是誓血青盟的人？”

　　“不错！就是天下第一帮会，誓血青盟！”

　　“难道韩家怀疑袭击韩剑的是誓血青盟的人不成？”

　　“答对了！现在嫌疑最重的就是誓血青盟了！不过我想也只有誓血青盟中的顶级杀手才有胆子和本事去袭击韩剑那家伙了！再怎么说，韩剑也算是天境级别的高手了，可是在那群杀手的追杀下，他当时甚至是连逃命都困难的很，而能做到这一点的，除了自由联盟的‘龙杀’之外，也就只有誓血青盟能做的到了！”

　　“‘龙杀’？这是什么东西？”听到田光的话后，韩镜不禁开口问道。

　　“嘿嘿，‘龙杀’可不是什么东西，它是自由联盟七大势力中排名第一的势力，其麾下的杀手堪称是世界第一啊！传说中被‘龙杀’所选中的人，除非你有天下九绝那样的靠山给你撑腰，否则，还是趁早买棺材算了！”

　　“哦？真的这么厉害？”

　　“恩，就是这么厉害，誓血青盟虽然号称是天下第一大帮会，但是在杀手的素质上，它还是不如‘龙杀’的！”

　　“是么？呵呵呵呵，那好！改天有时间我一定要去自由联盟试试这个‘龙杀’到底是不是真如传说中的这么厉害！”

　　“……，这个话题我们还是以后再说吧，嘿嘿，韩少，我现在正准备要出去探探这个消息呢，你呢？要不要一起去看看？”看到韩镜听到自己的话以后一副摩拳擦掌的兴奋样子，田光心中顿时就是一紧，于是赶紧将话题给转了开来！

　　听到田光的话后，韩镜心中一动，接着便开口说道，“恩，反正雪盈，若华她们和陈姑娘正聊性正浓，那我们出去看看也好。”

　　“嘿嘿，就是说么，啊，对了，你回来了之后怎么也不说去看看若离姑娘啊？”

　　“我不是不想，而是不能啊，就在我们回来的前三天，若离忽然接到了他义父的书信，现在已经往堰城赶过去了。我们给错过了！”

　　“原来如此，那就算了，好了，我们走吧！”

　　说完话后，田光便当先一步的向门口方向迈了出去，样子更是显得极为着急和兴奋。

　　而看见田光的样子后，韩镜不禁莞尔一笑，随后就也跟着去了。

　　长安大街上依旧还是热闹如昔，路上的行人和商贩们络绎不绝，不过若是仔细观察的话，却不难发现一些和平时不一样的地方。

　　此时路上不仅每个人的脸上都带着一丝恐慌之色，而且大街上还不时的来回走动着一些身穿帝都城卫营军服的士兵，这些士兵们满脸都是沉冷神色，在街上不停的检查询问着生面孔的行人。

　　这时韩镜与田光两人已经找到了一家酒楼，并坐在了二楼窗前的位置。由于最近城内比较慌乱，所以酒楼的生意不是太好，整间二层楼的酒楼此时却只有零零散散的几个人而已，显得冷清无比。

　　看到眼前所发生的事情后，田光喝了口桌上的酒，接着便扭头向身旁的韩镜小声开口说道，“韩少，看来韩家真是动了真怒了，竟然连城卫营都惊动了，估计韩剑那小子伤的实在是不轻啊！”

　　听到了田光的话后，韩镜不禁轻轻的点了点头，接着才开口说道，“是啊，只是不知道这件事到底是谁干的，对了，田少，如果最后韩家查到真是誓血青盟的人干的的话，这两边势力若是打了起来，那你说韩家和誓血青盟到底是哪一边的胜算更高一些呢？”

　　“恩，如果说是江湖势力的话，那应该是誓血青盟更高一些吧，毕竟江湖第一大帮派这个名号可不是说假的！但是韩家的优势却是胜在他们在朝中的势力，当今的皇后可是这一代韩家家主的亲姐姐啊，要不这时候怎么会连城卫营都惊动了！所以说如果他们两边真的打起来的话，我想应该是韩家更胜一筹吧，毕竟有朝廷给他们撑腰，底气当然会更足一点了。”

　　听到田光的话后，韩镜的眉头不禁一皱，接着才沉声说道，“是么？如果两方拼斗起来的话，誓血青盟竟会落入下风？”

　　“是啊，我是这么想的，嘿嘿，俗话说的好啊，朝中有人好办事嘛，更何况韩家在朝中的是那么大的一个人！不过，如果江湖上的那条传闻是真的的话，那誓血青盟不禁不会落于弱势，甚至还会稳稳的压制死韩家！”

　　“哦？是什么传闻啊？竟然能让形势逆转过来。”听到田光的话后，韩镜不禁满脸疑惑神色的开口问到！

　　而听到韩镜的这个问题后，田光一时间却没有说话，只是那么定定的看着韩镜，过了一会儿，才见他忽然整个人都往韩镜的方向凑了过去，同时更压低了声音的开口说道，“关于这个传说，我估计你是最有资格判断其真伪的人选了，江湖上有人曾经说过，誓血青盟之所以能在这么短的时间内成为天下第一大帮派，全是因为他们背后有一个硬的不能再硬的大靠山，而这个靠山，就是你的师父，当今天下的白道第一人，‘长眉尊者’白自在！韩少，这个传闻到底是不是真的啊？如果是的话，那我也加入誓血青盟算了！”说话的时候，只见田光的脸上充满了严肃的表情，其眼神更是专注的看着韩镜，俨然一副决心要跟个好老大的认真样子。

　　而看到田光此时的样子后，韩镜却不由得从心底里产生了一阵笑意，接着才听他开口笑道，“呵呵呵呵，田少，你这条消息到底是听谁说的啊？”

　　“江湖上都是在这么传啊！只不过你师父和誓血青盟两边都没确定和反驳过罢了，可是这样做却更显得这条传闻是真的啊！韩少，你就告诉我吧，到底是不是真的啊？”

　　“恩，师父没对我说过他到底是不是誓血青盟的靠山，不过我下山的时候他却曾经说过，如果以后有什么事情的话，可以拿一个令牌去誓血青盟找一个叫耿忠的人！”

　　“耿，耿忠！誓血青盟的大当家！原来誓血青盟的背后真有你师父撑腰啊！哈哈哈哈，这可真是震惊江湖的大新闻啊！

　　嘿嘿，韩少，可不可以让我看看你的那个令牌？”听到韩镜的话后，田光的脸上顿时就充满了一股震惊的表情，接着只见他更兴奋的对韩镜说道。

　　点了点头后，只见韩镜便伸手从衣服的内兜中掏出了一件青色的剑型令牌，并随后递给了田光。


第一百六十一章

　　双手颤抖的从韩镜手中接过了令牌，田光不由得轻声念出了令牌上的四个大字，接着更激动的开口说道，“誓血青盟，这真是誓血青盟的青天令啊！韩少，你知道么？你光凭这块令牌，就可以号召全天下几近十万的誓血青盟帮众啊，我之前只是听我的一个朋友说过，誓血青盟内最高级别的令牌不是大当家耿忠的赤地令，在他之上，更有一块青天令，看情形就是你手中的这块了！天啊！韩少，如果我凭你的关系进誓血青盟的话，能不能直接升个中级干部啊？”

　　听到田光的话后，韩镜不由得再次失声的笑出了声来，接着才听他开口无奈的说道，“行，你想当什么就当什么吧，不过凭你的功夫，难道在誓血青盟内还怕得不到高位么？”

　　“嘿嘿，如果我直接进去的话，虽然也能获得比较高的待遇，不过要打进中心阶层怕是还要再干上十几年了，但是如果你说一句话的话，那我几可以少奋斗多少年啊！哈哈哈哈……”

　　听到田光的笑声后，韩镜不由得再次摇了摇头，接着才笑着说道，“如果你想进誓血青盟的话，我想我还是可以帮的上你的！”

　　“行了行了，呵呵呵呵，我刚才是和你开玩笑的，我要是真想进誓血青盟的话，那也不会通过你进的，嘿嘿，我田某人别的没有，不过骨气倒还不少，我才不会让别人说我是走后门进去的呢！哈哈哈哈，喏，令牌给你，我今天总算是长了见识了，没想到能看见誓血青盟内最高级别的青天令，我估计整个誓血青盟里，也只有两三个人见过这个令牌吧！”

　　听到了田光的话后，韩镜眼中不禁闪现出了一抹赞赏神色，点了点头后才听他接着继续说道，“果然是我韩镜的朋友，就为你的这种气魄和信心，来，这杯我敬你！”

　　听到韩镜的赞赏后，田光胸中的豪气也不禁一盛，只见他与韩镜清脆的碰了一杯之后就将酒一口给饮尽了！

　　“请问，我可以看看你手中的这个令牌么？小兄弟！”就当韩镜与田光两人刚刚把各自杯中的酒给喝完后，一个低沉而雄厚的声音突然间竟响了起来。

　　听到了声音后，韩镜与田光不禁同时向声音发出的地方看了过去，眼前出现的却是三男两女，一共五个人！

　　这五个人都是刚刚从楼下走上来的，此时还没坐下就已经先来到了韩镜与田光的身前，而说话的，正是五人中为首的一名壮年男子！

　　这名壮年男子的岁数在五个人当中是最大的，而其余四人则都是些年轻人，看其样子，年纪大约都在十七到二十出头左右，其中有一名女子，却是最为显眼。

　　这名女子的年纪相当的轻，可是长的却是异常漂亮，她的肌肤白皙，五官精致，而尤其令人着迷的则是她的一双眼睛，那双眼睛就像是一片纯净无暇的清湖般，不仅深深的触动着人的心弦，甚至连人的灵魂也被其着了魔似的吸引着，令人看见她就再也难以将目光离开了。

　　看见这名女子后，田光一时间甚至连眼睛都看的直起来了，样子更是如呆如痴的，显然整个人已经完全被这名女子的容貌所吸引住了。

　　而看到田光此时的样子后，韩镜心中却不禁大为怀疑了起来。眼前此女的容貌虽然出众，甚至是与姚雪盈和李若华两人相比也可以说是毫不逊色。但是，以田光的定力修为来说，却是还不至于达到这种程度啊。

　　想想看，田光也算得上是见惯了美女了，而且他本人的定力也远比他表面上所展现出来的更为深沉和稳定。除非是以若离那种天生媚骨艳相，而且后天又修炼着至高媚术的绝色美人，怕才可以使得田光出现这种神情呆滞的表情了，可是如今，眼前此女却也有这个本事，那可真是有点不正常了！

　　“咳！不行，这个令牌对我很重要，我不能给你看。”干咳了一声后，韩镜方才开口对着那名壮年男子淡声说道，同时更将手中的青天令给放回了口袋里。

　　直到听见韩镜那声蕴涵着精纯天地元气的咳嗽声后，田光这才神情一动的给“醒”了过来，之后更好不容易才将自己的眼睛从那名女子的身上给移了开来。

　　而看到韩镜的神情一直到此时依然沉稳自若，并毫不犹豫的拒绝了壮年男子之后，那名女子的眼中却微不可察的闪现出来了一抹惊奇神色。

　　双眼深沉的看了韩镜一眼后，只见那名壮年男子开始沉声说道，“在下陆元，乃是誓血青盟内天木堂的堂主，刚才我上楼时不小心看到这位小兄弟手上拿着一个令牌，我怀疑此物乃是我们誓血青盟的东西，所以希望这位兄弟能给本人个面子，日后本人定当回报！”

　　听到眼前这名男子的话后，韩镜和田光却不禁相互愕然的对望了一眼，心中同时想道，难道真会这么巧的？刚刚才提到了有关誓血青盟的事情，可眼下却马上见到了誓血青盟的人？

　　“原来阁下就是誓血青盟五行堂中天木堂的堂主，人称‘幻手无踪’的陆元陆大侠啊！真是失敬了！”听到陆元自报了名号后，韩镜这个丝毫不熟悉现今江湖人物的“菜鸟”虽然可以不回话，但是田光这名“老手”却不得不说了！

　　“呵呵呵呵，原来小兄弟听说过在下的名字啊，那不知道两位如何称呼呢？”听到田光的话后，陆元脸上的神情不禁开朗多了，就连说话的语气也变的随和了起来。

　　“嘿嘿，在下田光，陆大侠你太客气了，试问当今江湖中有哪个能不知道你的名字啊！呵呵呵呵……”

　　“原来阁下就是堰城一带有着‘侠盗’美誉的田光田少侠啊，呵呵呵呵，果真是英雄出少年啊，没想到田少侠的武学修为比江湖上传言的更要高的多了啊！真是闻名不如见面啊！那不知这一位是？”

　　听到了陆元的一片赞赏之词后，田光一时间不禁被其夸的飘飘然了起来，一副满足的神色此时更是全都画在了脸上，于是只见他随口就开口回答道，“嘿嘿嘿嘿，陆大侠实在是太客气了，不过没想到你竟然听说过我的名字，真是太给面子了，啊，对了，这位是我的朋友，他叫韩镜！”

　　“姓韩的？阁下难不成是帝都韩家的人么？”听到田光的话之后，陆元顿时就变了脸色，接着更声音低沉的对韩镜开口说道！

　　而听到了陆元的话后，其身后的四个年轻人身上不禁立刻就散发出了四股凌厉的杀气，其目标都锁定在了韩镜的身上！

　　感受到那四股杀气后，韩镜本来平静的面容顿时就阴沉了下来，一旁的田光见状不由得马上打圆场道，“误会，误会，我这位朋友虽然姓韩，但是却和帝都韩家一点关系都没有，你们都误会了！”

　　“哼，除了帝都韩家外，还真不知道江湖上竟然有个这么年轻的韩姓高手啊！呸，真没想到，帝都韩家的人竟然这么没种，竟然害怕的连自己的家门都不敢承认了，哼！”看到田光焦急的样子后，那四名年轻人其中的一名男子不禁鄙夷的开口讽刺说道。

　　“陆修，不要说了，你给我住嘴！”听到己方的人如此不给面子的开口羞辱韩镜后，站在众人前面的陆元不仅立刻开口说道。

　　而听到陆元的话后，那名叫做陆修的少年不禁恨恨的闭上了自己的嘴，但眼神却还是鄙视的望着韩镜和田光两人。

　　“你应该庆幸了，如果你不是誓血青盟的人的话，现在早就已经是个死人了！”就当陆元制止住了陆修的话后，一阵冰寒冷酷的声音却从韩镜的嘴中缓缓的说了出来。

　　而听到了韩镜的这句话后，在场中人脸上的神色不禁立刻全都一变。

　　陆元等人之所以这么震惊，是因为他们看见韩镜在明明知道他们是誓血青盟的人的情况下，说话的口气却仍然还是这么强硬，显然是对誓血青盟并没有产生哪怕一丝的顾忌之心。但是从其说话的口吻中却还能听出一点留有余地的感觉，也就是因为这点，所以他们此时才会觉得既震惊又奇怪的！

　　而田光之所以会如此的震惊，则是因为如今已经非常熟悉韩镜性格的他心下明白，韩镜此时实在是离他愤怒的底限不远了！

　　“韩少，他们毕竟是誓血青盟的人，你不看僧面也要看佛面啊！”看到韩镜此时冰冷的表情后，田光不禁急忙开口说道。

　　直到听到了田光的话后，韩镜这才深深的吸了一口气，随后更闭上了眼睛，显然此时正是在极力的压抑着心中的怒气！

　　“不好意思，刚才的确是我们的人在言语上冒犯阁下了，实在是对不住了，陆某先在此向阁下陪个不是。只是不知道阁下和我誓血青盟到底是什么关系？若是朋友的话，那还请阁下将自己的家门报一下，也好让陆某知道到底是谁家的少年竟然如此的了得。”听到了田光的话，并看到了韩镜的样子后，陆元心中不禁一奇，显然是更加猜不透韩镜的身份了，于是只见他连忙开口对韩镜说道，连语气也随之客气了许多。

　　“不必了，我只是现在不想看到你们，你们走吧！”听到了陆元的话后，韩镜不禁沉声回答道，可眼睛却依旧没有睁开。

　　“哼，好大的口气，让我们走可以，不过要先把你怀里的令牌拿出来！”听到了韩镜的话后，那名叫陆修的年轻人不禁再次开口说道，口气依然还如之前般的蛮横狂傲！而这次，陆元却没有再说话了，只见他整个人此时只是在原地静静的看着韩镜，其他的却什么动作都没有。

　　淡淡的看了陆元一眼，只见韩镜随后就将目光转向到了陆修的方向，接着便听他冷声说道，“我之前都告诉过你了，你如果想活下来的话就赶快离开我的视线，难道你真的想死不成？”

　　听到了韩镜的话后，只听见陆修不禁冷哼了一声，随后就见他开口沉声说道，“哼，好大的口气啊，小子，说这些话是要有实力才有资格说的，今天就算你不是韩家的人，我也教训定你了，给我看招吧！”


第一百六十二章

　　说完了这些话后，只听见陆修不禁再次沉喝了一声，而随着这声沉喝声响起，只见一赤一青两道气芒就猛的自他手上暴现了出来！

　　“乾坤掌？”刚一看到这两道气芒后，就见韩镜忽然表情一愣，随后更脱口而出的将陆修此时所使用功夫的名字给叫了出来！

　　“哼，算你还有点见识，看招吧！”听到韩镜惊声的叫出了自己的武学名称后，陆修脸上不自禁的便露出了一抹傲然的笑容，接着只见他身躯一挺，随后整个人就那么猛的跃了起来。

　　看到陆修使用乾坤掌向自己发动攻击时，韩镜心中顿时就产生了一种既好笑又好气的感觉，随后只见他眼中的精光一闪，口中更同时沉声喝道，“来的好！我就让你看看什么才是真正的乾坤掌，看着吧！”只听见韩镜的话刚说完，两道赤青相间的灿烂气芒就又一次的绽射了出来！

　　而这一次，却是轮到以陆元为首的那五个人异口同声的一起惊声叹道了。

　　“怎么可能？你怎么会乾坤掌的？”看到韩镜手中逐渐形成太极图案的赤青双芒，此时心中最为吃惊的，怕就要属如今还跃在空中的陆修了！

　　“哼，乾坤掌又不是你的特权，我凭什么不会，废话少说，你看招吧！”听到了陆修的话后，韩镜不禁声音低沉的回答他道，随后只见韩镜的双手猛的一推，其手中的那两道赤青气芒就已经向着陆修的方向飞速的击去了！

　　眼见韩镜赤青双色的太极气团已经向自己袭了过来，仍然在空中没有落到地面的陆修心中顿时就是一紧，随后只见他在慌乱焦急之下，不禁也同时将手中的气团给击了出去，其目标正是韩镜所发出的那个和他出自同一种武学的太极气团！

　　韩镜与陆修两人之间的距离本就不远，而且双方出手的速度也相当快捷，所以，几乎只是过了眨眼间的功夫，那两道灿烂夺目的太极气团就已经相互碰撞到一起了！

　　“砰！”只听见随着一声巨大的气劲碰撞声响起，整间酒楼内顿时就闪现出了一大片的耀目赤光！而惊人的爆炸气流则更是将韩镜与陆修周围的桌椅板凳一时间全都给吹了起来，整间酒楼内顿时一片狼籍！

　　可是爆炸虽然只是瞬间就结束了，但是韩镜所发动的攻势却依然没有结束！

　　刚才使得周围空间产生爆炸的乃是乾坤掌中乾劲的刚猛爆发力，而这时，隐藏在乾劲背后的坤劲，才刚刚开始显露它的威力了！

　　随着一片赤红色的气芒显现过后，一道淡淡的青光这才毫不起眼的逐渐亮了起来，而看到了青光后，只见被刚才的爆炸气流又给炸回到了空中的陆修，其脸上不禁再次露出了一股难以相信的震惊表情！

　　只因为同样是修炼乾坤掌的他，此时心里实在是比谁都明白眼前这道不起眼的青光，其内蕴的威力到底有多么的可怕！那是连教他的师父都难以完全掌握的乾坤掌中的至高境界，“阴阳互生”！

　　可是尽管心里知道这招的可怕，但是现在的陆修却是由于身处空中的原因，已经再也难以进行有效的防御了！

　　而就当韩镜的青光马上就要击中陆修时，只听见两声一低一高的沉喝声却在此刻同时响了起来！随后，就看见那四名年轻人中的其中两个已经一起出手了！

　　只见其中的一名黑衣少年脚尖轻点了一下地面，随后就见他整个人猛的拔地而起，跳到了空中，右脚更同时踢出了数以百记的虚幻腿影，腿影虚实相间，刁钻无常，但是目标却都是韩镜所发出的那道淡淡青光！

　　而随同这名黑衣少年一起出手的，却是一名身穿兰色长裙的清秀女子，这名女子并没有像少年般的发动什么攻势，反而整个人都凝神闭目了起来，脸上一片肃容，双手更捏起了一种奇异的手印，而手印的中心位置，所对准的目标则也同样是韩镜所发出的那道青光！

　　就当这两人同时出手时，奇怪的现象发生了，只见韩镜所发出的那道青光自从被兰衣少女的手印给罩住之后，其速度就越来越慢了下来，就仿佛有着无数的压力正在不断积压阻挡着那道青光继续前进般，而随后，黑衣少年的腿影也开始犹如倾盆大雨般的击在了青光之上，每被腿影击中一下，青光的色泽就暗淡了一丝，显然其威力正在不断的被消耗当中！

　　终于，就在青光就快要击中陆修的时候，总算及时的被黑衣少年的腿影给踢散了！

　　而看到眼前所发生的事情后，韩镜不由得再次沉声说道，“幻魔腿，一岳印？这些功夫到底是谁教你们的！”

　　“你怎么会知道我们功夫的名字的？你知道乾坤掌的话那倒不奇怪，毕竟江湖上有个‘乾坤老人’葛木山就是靠这套掌法打出名号的，但是他们两人的功夫却是从来都没有在江湖上出现过，你又是怎么会知道的那么清楚的？你到底是什么人？”听到了韩镜的话后，一个冰冷清脆的声音却对韩镜的问题不答反问道。

　　而此时说话的，却正是那名在四个年轻人当中最为显眼的美丽女子！

　　听到了女子的话后，韩镜不禁将目光看向了女子的双眼，轻轻的点了点头后方才接着开口说道，“我现在明白了，难怪刚才田少他会那么不合情理的被你给吸引住了，既然他们几个使用的是乾坤掌，幻魔腿和千岳印，那你所用的不用说也只会是‘天心咒’了！这些四绝上的功夫到底是谁教你们的？”

　　“你怎么会知道的这么清楚的？你到底是谁？你所学的乾坤掌又是谁教你的？”听到了韩镜的话后，那名美丽女子的身躯不禁立刻就是一震，接着就见她马上面容严肃的对着韩镜沉声问道！

　　“这些问题还轮不到你问我，你们到底是从什么地方学会这些四绝上的功夫的？快说！”看到那名女子对自己不答反问后，韩镜的眉头不由得一皱，于是说话的语气不禁更为严峻冰冷了。

　　“你，你这个人怎么如此无礼，你师父难道就是这么教你待人处世之道的么？”

　　“月姬，不得无礼，你说的话放肆了！”听到那名女子的话后，站在一旁的陆元不禁再次沉声呵斥道。

　　而听到了月姬的话后，本来还想着万事以和为贵的田光，此时却也已经按耐不住的开口叫道了，“喂，你这个女人到底会不会说话啊，如果不会说的话就不要出来现眼了！刚才明明是我们先问的你问题，你不回答却反而又问开我们了，如果真要说没有礼貌的话，那也应该是你先没有的吧？而且你不要怪我不提醒你，如果你再敢说韩少他师父一句坏话的话，我估计就算是耿忠耿老爷子亲自前来，都保不住你的小命了！”

　　“大胆，你竟然敢直称盟主大人他的名讳，难道你真的想死不成？”听到了田光的话后，只见刚才那名使用幻魔腿的黑衣少年不禁脱口而出的大声吼道，语气中更是极为愤怒，之后就见他立刻再次的跳了起来，双腿也同时踢出了无数残影，其攻击的目标正是田光。

　　“就这种修炼的一点都不到家的幻魔腿你也敢拿出来显露？哼，好好看着吧，你这招‘幻相初生’应该是这样用的！”看到黑衣少年对田光出招了之后，韩镜的嘴角却不禁显现出来了一丝不屑的笑意，随后只听他淡淡的说出了这句话之后，整个人就也同样的跃到了空中。

　　就当韩镜刚刚跃到空中后，只见众人还没来得及看见他出腿的动作，整间酒楼内霎时间就已经全都洒满了无数虚虚幻幻的淡紫色腿影，无数的腿影就仿佛是一片紫色的海洋般，顿时就将在场的所有人全都给席卷了进来！

　　“陆修，梅雪，你们两个支援方海，月姬，你帮他们全力防御！”看到此时韩镜出“腿”后所造成的强大威势后，站在一旁的陆元却依然冷静如故，只见他沉着的命令起余下的三名年轻人出手后，自己却站在了原地一动都没动，看样子，是根本没有一点出手的意愿了。

　　而听到了陆元的命令后，此时还位于空中的方海这才松下了一口大气，正所谓行家一出手，就知有没有，就在韩镜出腿的一刹那间，方海就已经知道他现在与韩镜的差距到底有多巨大了！如果说没有别人援助的话，他恐怕在韩镜此时的腿影旋涡中连两秒钟都坚持不下来。

　　看到自己的同伴来援后，方海一时间不禁气势大增，于是腿上的力道不由得又增强了几分，此时他虽然在威势上还是不能与韩镜相提并论，但是在气势上却是着实加强了不少！

　　就在方海将自身的腿法发挥到极至时，他那两个同伴此刻也已经是同时杀到了，只见陆修的一双手掌上布满了赤青两种颜色的气芒，这两道气芒如今更是相互围绕着旋转不休，一阵阵凶猛澎湃的旋转气劲在空中已经是蓄势待发了；而一旁的梅雪，这时则更是手捏千岳法印，只见在她的印力笼罩下，周围的一切事物一时间不禁全都重力倍增，就连韩镜腿影的速度都不由得减慢了不少。

　　这三人显然已经是合作多年了，相互配合间竟是全无半点破绽，而且三人连手后所产生的威力，竟然能和韩镜所发出的攻势分庭抗礼，可见这三人的实力到底有多强了！

　　而看到此时的情景后，韩镜的心中一时间却是不禁玩心大起，对三人连手后所造成的威力也产生了不小的兴趣。

　　要知道，韩镜现在虽然只是拿出了初上天境界的实力来对敌，但是在他的天识运转下，这招“幻相初生”中所内含的威力却还是不可轻忽的，但是这三名实力明显还没有达到天境的年轻高手，此时竟是能稳稳的抗衡住他的这招，可见教导这三人连手群攻之法的人也绝对是个不可多得的高手！


第一百六十三章

　　想到这一点后，韩镜心中不禁对教导这四人的那个高手更感兴趣了，随后只见他接着就高声喝道，“好！要四个人一起上是么？那我就让你们看看这四绝真正的威力吧！”

　　只听见韩镜的话刚说完，在场的众人便感觉到一股比之梅雪手中的印力更为沉重压抑百倍的恐怖重力已经在瞬间以韩镜为中心向着四周扩散出去了，而首先感受到这两股压力的就是离韩镜最为接近的方海与陆修两人，只见两人此时的表情均是痛苦非常，方海漫天的腿影在压力的逼迫下已经是越来越少，如今的空中，几乎已经是全被韩镜的腿影给占满了；在另一边的陆修，则是感觉到自己的双掌就像是灌满了浓铅似的，一时间沉重的更是连抬都抬不起来了！

　　而看到韩镜此时双手所捏成的古怪印式后，之前一直都是一副冰冷面孔的梅雪，现在却是不禁满脸惊骇神色的脱口叫道，“这怎么可能？这难道是千岳印中的十岳印力么？可是这招怎么会造成这么可怕的压力的？”

　　“难道你以为就你那么点重力就能称的上是十岳印力么？你看好了！真正的十岳印是这种样子的！”听到了梅雪的话后，韩镜不禁淡淡的开口说道。

　　将十岳印力展开后，韩镜却并没有停止腿影的旋转，而此时奇怪的事情却是，在韩镜十岳印力的压力下，那淡紫色的腿影旋涡并没有就此降低了速度，反而是越转越快了开来。显然梅雪之前所造成的那些沉重压力，此时在韩镜的印力抵消下，已经全然没有了半点作用！

　　于是至此为止，整个场中比斗的形势已经逐渐变的清晰了起来，三人的攻势在韩镜十岳印力的干扰下，已经完全的崩溃了。

　　“天心无情，人道有难，合众之力，一元始开。天人合一，守！”就在韩镜的腿影旋涡马上就要临近方海等人的身前时，忽然，一阵柔和清悦的声音悠悠的传了出来，紧接着，只见一股淡淡的七色光华也随之而闪耀在了三人的身前，并将三人全都笼罩了起来。

　　而这时，韩镜的腿影也已经同时杀到了。随后，对方海三人来讲，就仿佛是一阵永无休止的噩梦般，在韩镜腿下所使用的幻魔腿法与方海相比，就仿佛是浩月与荧光般似的，那种威力和气势简直就难以相提并论，用滔天恶浪来形容也丝毫不为过。仅仅是一瞬间，方海三人就被韩镜的腿影浪潮给完全吞噬了，就连身影都看不见了。

　　但是再猛烈的浪潮也总是有退潮的时候，就当韩镜的腿影连续不断的向方海三人攻击了一分钟后，这种恶浪也总算是退下来了。

　　腿影渐渐散去，也慢慢的显露出来了里面的情形，而看到里面三人的情况后，田光一时间却是脱口而出的惊声叫道，“不会吧？这怎么可能？竟，竟然一点事都没有？”

　　眼前所发生的事情果然如田光所讲，方海三人他们的确是一点事都没有，在韩镜幻魔腿法的狂轰乱炸下，三人却依旧身体如常，甚至是连衣服都没有一点被破坏的地方，而那些淡淡的七色光华则还依然闪烁着。

　　目睹到眼前所发生的事情后，众人的目光一时间不禁全朝一个人看了过去，那就是月姬！

　　只见此时的月姬脸上全是一片苍白，豆大的汗珠不断的从其额间流了下来，樱桃小口中更是不住的喘着粗气，显然刚才方海三人之所以能够保持身体无恙，全都是因为她的功劳。

　　而直到此时，方海三人也才真正的确定了自己身上确实是没有受到丝毫的伤害，一时间不禁也都讶异的看着月姬，难道就连他们三个也都不知道自己的同伴竟然有这种实力的么？

　　“天心咒中的天人合一决？真是没想到你竟然能够领悟这种武学到如此的地步，果然是不俗啊，不过你也太小看我了，你以为光凭你初上天下段境界的实力就真的能够完全的阻挡我这招的威力么？哼，仔细看看他们三个人的身上吧！”看到月姬此时的样子后，韩镜不禁微微的一叹，接着却又沉声对其说道。

　　而听到韩镜的话后，众人的目光不禁又是一转，就连方海三人都开始不断的打量着自己身上，一时间不知道韩镜到底对他们动了什么手脚。

　　就当众人看了方海三人一会儿，但是却还是没有发觉到什么不妥之处时，忽然一阵轻风吹来，随后，只听见一连串布帛撕裂的声音就那么清脆的响了起来，接着，就跟着响起了三声低高不一的惊呼声。

　　原来方海三人左边的衣袖此时却是已经全都碎裂成一条一条的样子了！

　　看到眼前所发生的事情后，月姬一时间却是不禁呆了起来，方海他们三人的衣袖之所以会破裂，那么显然是因为她自己刚才的防护还是没有起到作用。但是这怎么可能呢？天人合一可是她目前为止所能发出来的最强守护招数啊！

　　而就当月姬满脸不可思议的看着方海他们三人时，一阵凹冗的笑声却是一点都不合适宜的响了起来，“哈哈哈哈……，韩少出手，果然还是无往而不利啊！嘿嘿，小子们，现在知道厉害了么？”看到方海三人他们此时的样子后，田光却不禁高声笑了出来，言语中更是不给别人丝毫的面子……

　　“好功夫！阁下的武技真是让陆某大开眼界啊！使得我现在也手痒的很了，哈哈哈哈，既然底下的孩子们已经受到了阁下的教诲，那不知道阁下是否还肯赐教陆某一招半式呢？”听到田光的笑声之后，忽然，一阵浑厚高亮的声音也随之而响了起来，声音中更是蕴涵着强大的天地元气力量，顿时就将田光的笑声给压了下去，而此时说话的，却正是陆元！

　　听到了陆元的话后，韩镜一时间不禁将目光向其看了过去，只见此时的陆元竟然像是和之前判若两人似的。之前的陆元只是显得比较高大威武而已，其他的却并没有什么特别的地方了，但是现在的陆元，浑身上下却是散发着一阵狂烈燥热的古怪气息，一双大眼中更是布满了浓浓的战意，一股如火如风的强猛气势已经从其身上破体而出了！

　　感受到陆元此时散发出来的气势后，韩镜的双眼顿时就是一亮，接着便听他点头笑道，“呵呵呵呵，不错，不错，总算是遇到一种算是练到家的功夫了，恩，你使用的应该是‘风火无量功’吧？恩，这种武技已经算是很少有的双属性的武技了，没想到今日竟然能看到！”

　　听到韩镜一边笑，一边用赞叹的语气说出自己武技的名称和属性后，站在对面的陆元气势顿时就减弱了三分，其心中对韩镜的顾忌则又更加重了不少。

　　一直到此刻为止，陆元都还不能真正的看透眼前这名有着罕见的紫发金瞳的少年，其武学修为到底有多高！而这也就是他之前一直都不敢贸然动手的主要原因了，因为以他的江湖阅历来判断，眼前的韩镜绝对是一名有着足够背景和身份的年轻高手，否则的话，便是认谁都不敢这样将他们誓血青盟的名号不看在眼里的。若不是因为韩镜之前就否定过自己是帝都韩家的人，那陆元现在就几乎可以肯定韩镜就是韩家的人了，既然他不是韩家人的话，那他到底是什么人呢？到底还有什么势力可以培养出一名如此年轻的超卓高手呢？

　　想到这里后，陆元只感觉到自己的脑子不禁又疼了几分，连带的连其气势也逐渐的再次减弱了下来！

　　感受到陆元的气势下降后，站在对面的韩镜，其脸上的表情不禁立刻就是一肃，接着就听他开口沉声说道，“武学之道，在乎专一，尤其是修炼高深武学的人，最重要的就是心无杂念，万事皆空，你所修炼的‘风火无量功’是一门双属性的功夫，其中就更为讲究不偏不倚的专一之道，我看你现在的武学层次怕是已经很久都没有寸进了吧？若是照你这么思前想后，杂念丛生的继续修炼下去，武技不前进还好，怕就怕是还会发生走火入魔的危险啊！哎，你太让我失望了！”

　　听到了韩镜的这番话后，陆元的脸上终于再也难以掩饰的显露出了震惊的表情，一双大眼此时更是直直的看着韩镜，一时间竟是说不出半句话来！

　　严肃而沉静的气氛就这样一分一秒的过去了，一直过了好半晌，只听见陆元这才看着韩镜表情严肃的沉声说道，“阁下到底是何方神圣？不知道和我们誓血青盟到底有着什么样的关系？我刚才虽然只是瞄了一眼，并没有看清，但是阁下怀中的那块令牌却是很像我们誓血青盟内所用的传令牌，但是颜色却是青色的，不知道这块令牌究竟是不是我们誓血青盟内失踪许久的青天令呢？请阁下能够回答我这个问题！”

　　“什么？失踪许久？不会吧？你说你们誓血青盟里的青天令是失踪丢失的？”听到了陆元的话后，坐在韩镜身旁的田光不禁脱口而出的惊声说道。

　　而听到了田光的话后，陆元眼中的精芒立刻就是一闪，随后就听见他沉声说道，“那按田少侠的意思，这位韩少侠怀中的果然就是青天令了？”

　　“不错，那的确就是青天令，怎么样？你还有什么问题么？”听到了陆元的话后，韩镜的眉头不禁一皱，接着就沉声对着他不耐烦的说道。

　　“果然是我们誓血青盟丢失了许久的青天令，敢问阁下，这块青天令到底是怎么得到的呢？”听到了韩镜的话后，陆元的身躯不禁猛的一震，接着就见他神色紧张的开口对韩镜问道。

　　而听到了陆元的话后，站在一旁的田光却是已经忍不住的开口问道了，“等等，陆大侠，我想请问你个问题，你口口声声说这青天令是丢失了的，难道你们耿大盟主就是这么告诉你们的么？他就没告诉过你们一些其他的事情么？”

　　“其他的事情？不，老盟主他从来都没有提起过其他的事情，他老人家只是下令我等必须尽全力的寻找青天令的下落，所以我才想知道这位韩兄弟的青天令到底是从什么地方得到的！”

　　说完话后，陆元就将目光直直的看向了韩镜，目光中更充满了疑问的神色。

　　而听到了陆元的话后，韩镜心中却也不禁产生了些许疑问，接着就听他沉声对着陆元说道，“关于这个问题我现在不知道该怎么回答你了，不过我想问你一下，他们四个人所学的四绝到底是从什么地方学来的呢？到底是谁教他们的？”

　　听到了韩镜的话后，陆元不禁沉默了一会，随后才听他接着沉声开口说道，“好吧，我看阁下和我誓血青盟应该也并不是敌对的关系，而且我们两者之间可能还有一定的渊源，那我就不妨告诉阁下好了，其实他们四个所学的武学都是三年前从一个和本盟关系非浅的神秘前辈手中得到的，这四种武学目前已经成为了我誓血青盟中的秘密武器，只有护法级以上的人物才可以随意观阅，再下来，就只有像他们这些被挑选出来的精英份子了才有资格修炼了，只是不知道阁下你又是从什么地方学到这四种武学的呢？”

　　听到了陆元的话后，韩镜的心中不禁也已经明白的差不多了，按陆元的话来讲，那个和誓血青盟有着很深关系的神秘前辈不用说也应该是他的师父，“长眉尊者”白自在了。

　　四绝中的这四种功夫，其实是白自在和李风霜两人在闲暇之余利用一些已经失传很长时间的武学为蓝本，另外再加上他们两人的武学经验所创造出来的四门专门用来给韩镜掩饰真正身份时所施展的武学！

　　可是却不知道怎么回事，这四门绝学此时却成为了誓血青盟中所谓的秘密武器！想到这里后，韩镜的心中也不禁产生了一种苦笑不得的古怪感觉，于是连带的对誓血青盟的恶感也不自禁的减轻了许多。

　　想到白自在后，韩镜不禁微微的叹了一口气，心中对白自在与李风霜两人的思念之情也自然而然的生了起来，不知道师父和义父两人现在怎么样了……


第一百六十四章

　　想到这里后，韩镜一时间只感觉到对两人的思念之情仿佛马上就要冲破自己的胸膛般似的，那种强烈的感觉竟是控也控制不住，之前由于陆元所产生的那些许战意顿时就已经消失的无影无踪了。

　　再次微微的叹出了一口气之后，只见韩镜只是轻轻的将右手摆了一下，随后才兴趣索然的低声对陆元等人说道，“算了，既然你们的武学是那个神秘人教的，那你们就好好学吧，这些武技足够令你们受益一生的了，关于我怀内的这块青天令，乃是我的一个至亲之人赠于的，详细的情况你们可以去问你们的老盟主，相信他会告诉你们的，那么现在你们还有什么问题要问的么？”

　　听到了韩镜的话后，陆元等人一时间竟像是没有缓过神来似的，就那么呆呆的站在了原地，韩镜此时的说话口气比之刚才的强硬态度简直像是判若两人一样，到底是什么原因令的他这么快就改变过来了对他们的看法呢？

　　想到这里后，站在一旁的陆元不禁心中一动，接着就听他开口说道，“恕我冒昧的问一句，难道阁下竟是和教给我们四绝武技的那位神秘老前辈有着什么关系么？”

　　“这个你就不必多问了，你只要知道我不是你们的敌人就行了，知道了么？”听到陆元的话后，韩镜不禁再次低声说道。

　　“韩少，城卫营的人来了，刚才你们打斗的声势已经惊动了不少人了，我们还是避一避吧！”就在韩镜说完话后，站在一旁的田光不禁突然插嘴对其说道。

　　听到了田光的话后，众人一时间不由得都向窗外看了过去，入眼的情形果然正如田光所说，此时他们所处的酒楼下面已经是聚满了人，人人都仰着脖子看着酒楼上方，脸上都是一片惊异和好奇的表情，而不远处，一小队身穿城卫营兵服的人马已经快速的向酒楼方向赶过来了。

　　看到眼前的情形后，韩镜的眉头不由得一皱，接着就见他对田光点了点头，随后才开口说道，“恩，那我们就换个地方吧。”

　　听到了韩镜的话后，只见陆元却立刻焦急的说道，“请等一下，敢问韩公子如今在帝都的什么地方落脚呢？等陆某安顿好了手下之后还想亲自前去拜访！”

　　深深的看了陆元一眼后，只见韩镜先是沉默了片刻，随后才开口说道，“如果有事，就来长安徐府找我好了，田少，我们走吧！”说完话后，就见韩镜给田光打了一个眼色，随后就转身跳出了酒楼窗外。

　　而这时，陆元焦急的声音才又响起来道，“韩公子，是哪个徐府啊？”

　　“嗨，整个长安还有哪个徐府啊！当然是天下第一家了！”看到陆元焦急的样子后，正往窗外跳的田光这才开口说了一句话，随后就也消失在众人的视线之外了。

　　而听到了田光的话后，陆元脸上的神色却是不禁再次一震，接着才听他沉声淡淡的自语道，“竟然是号称‘炎龙五家雄天下，冠绝五家第一徐’的半天王府么？这个神秘少年和这一任的半天王又是什么关系呢？”

　　长安街上的太白酒楼内，只见韩镜与田光两人此时正坐在楼上的一间包厢之中，田光一边给韩镜斟上了酒，一边更感慨的对其叹声说道，“韩少，不知道你发觉到没有？每次你一到酒楼或者客栈这种地方就一定会出什么事的，你仔细想想，是不是这样啊！”

　　听到了田光的话之后，韩镜却不禁一愣，心中更同时回忆起以前的事来，不错，事情的确是像田光所说的那样，自从他刚刚下山，初次在天香楼碰到田光那次开始，至此以后，只要是一进酒楼客栈这种地方就一定会出些事情的！

　　就像在天香楼遇到若离，田光，以及东方浩那个纨绔子弟；在这间太白酒楼遇到徐天啸，月沉和严世观；在大昌的兴隆酒楼遇到冷凤凰以及“黑袍老祖”厉赤海；在叙雅阁遇到菩提和耿白；在堰城的月盈客栈遇到木修，东方绝等人；以及在刚才的酒楼内遇到陆元他们一伙。就仿如是命运的捉弄般，只要是韩镜一在酒楼这些地方现身，麻烦与事情就会同时出现。

　　想到这里后，韩镜不由得淡淡的一笑，随后才开口说道，“是啊！如果你不说的话，我还真没有发觉到呢，呵呵呵呵，的确是像你说的那样，每次我一进酒楼这种地方就一定会出现麻烦的。”

　　听到韩镜的话后，田光也不由得开口笑道，“你也觉得是这样吧？哈哈哈哈，看来你天生就没有酒楼运啊，嘿嘿，不过你不要担心，下次我带你去青楼好了，到时候看看你的青楼运怎么样！也许是好到不得了呢！嘿嘿嘿嘿……”

　　听到田光的话后，韩镜一时间不禁哑然失笑道，“呵呵呵呵，田少，我可是从来没有担心过这种东西啊，至于你说的那个青楼运，我想还是算了吧，我对那种地方没兴趣！”

　　“怎么可能！韩少，你听我说，只要是男人，就一定会对那种地方感兴趣，你现在之所以说没兴趣，那是以为你之前从来都没有去过，你要相信我，只要我带你去过一次，你一定会求我带你去第二次的，哈哈哈哈，而且你大可以放心，我是绝对不会告诉你那两个如花似玉的老婆们的，哈哈哈哈……”

　　听到了田光的话后，韩镜不禁无奈的摇了摇头，接着才听他边笑边说道，“算了，田少，我是真的没兴趣，在当今世上，除了我的那五位红颜知己和若离外，我是不会对其他女人感兴趣的，你还是找别人去实验吧！”

　　“哎，你也太没趣了，大家只是逢场作戏而已，又不是真让你去谈情说爱，有时候男人一定要想的开，放的开，这样才叫真豪杰，真英雄啊，你难道没有听说过么？自古英雄多好色，就是这个道理了！”

　　“哈哈哈哈，没，我还真没听说过，我只听说过自古英雄多寂寞，还没听说过有多好色的呢，你这又是从哪里遍来的啊？”

　　“嗨，告诉你要相信我了，只要英雄他好色了就绝对不会寂寞了！”

　　“呵呵呵呵，这个问题你还是留着回去和大哥，或者王少，郭少他们两个讨论去吧！我对这些可是一点兴趣都没有！行了，不和你讨论这个话题了，你说这次我们不会再有什么麻烦找上门来了吧？”

　　听到韩镜转开话题后，田光心中顿时就是一急，接着就见他马上开口说道，“这个话题就挺好的啊，为什么不谈了？你放心吧，为了阻隔你那倒霉的酒楼运，我这次专门挑了一个看不见任何人的包厢，在这里，我们就算说话的声音再大都不会有人听见的，如果这个样子你还会遇到什么麻烦的话，那我就把头给你当……”

　　“砰”！就当田光的话还没说完时，只听见一声巨大的声音就突然的响了起来，紧接着，只看见一个浑身伤痕累累的人丝毫没有预兆的就这样摔进了韩镜与田光此时正待着的包厢之中，一时间，充当墙壁的整张隔音木板全都倒塌了下来！

　　看到眼前所发生的突然情况后，田光顿时就将自己后面的话给咽了回去，嘴中更连道好险。

　　而看见田光此时的样子后，韩镜也不禁莞尔一笑，随后才向那个“麻烦”看了过去。

　　这个突然扑进来的人是个年纪很轻的少年，如今身上的一身锦衣华服已经被鲜血和灰尘染的污垢不堪，一张还算是俊朗的脸上则是布满了惊惧和害怕的神色。

　　向着少年扑进来的反方向看去，眼前出现的却是一群衣着奇异，样貌光鲜的人马。

　　此时的太白酒楼当中竟是出奇的凌乱不堪，地上除了残碎的碗碟碎片外更零散的躺着几个血肉模糊，动都不动的躯体，而唯一站着的，就是那群奇装异服的人了。这些人虽然穿着打扮各不一样，但是相同的却是都在襟口的位置锈了一朵白色的雪花。

　　“咦？这是自由联盟七大势力中海伦家的家徽啊？难道他们是从自由联盟来的？”此时说话的却正是田光！

　　而听到了田光的话后，韩镜的心中却不禁一动，海伦家族？这个名字好象在哪里听说过啊！

　　“请问这里到底发生了什么事情啊？几位可是由自由联盟中海伦家族来的高手么？”看到眼前的情形后，田光的面容顿时就是一沉，接着便拱手向那些衣着怪异的人沉声问道。

　　“呵呵呵呵，总算是出来一个有点见识的人了，不错，我们就是海伦家族的人，我只是想问这几个人一些事情而已，但是他们却骗我说什么都不知道，所以我这才轻轻的教训了他们一下而已！”听到田光的话后，只见场中唯一的一名坐在椅子上的年轻男子这才慢慢的开口笑着说道。这名男子的容貌长的极为白净清秀，一对眼睛亮的就像是要发出光来似的，他身上的气势虽然并不强烈，但却充满了一股危险的冰冷气息，显然是个精于精神异力的异能高手！

　　上下打量了男子几眼之后，田光不禁开口沉声说道，“这难道只算是轻轻的教训么？那阁下的手段未免也太过严厉了吧？”

　　“哼，我海伦·凯威要做的事情还从来没有人敢对我说半个不字！不杀了他们已经算是我手下留情了，怎么？小子，你对我的做事手法不满么？”

　　“原来是海伦家的大少爷啊，哼，怪不得敢这么猖狂的在帝都撒野了，那你到底想问他们什么事？”

　　听到田光明显带着不善语气的话语后，凯威的眉头不禁一皱，接着才听他开口沉声说道，“很简单，我只是要问这些学生们我的弟弟，海伦·凯齐，他到底是被谁伤成那个样子的！”

　　“海伦·凯齐？这个名字也很耳熟啊，到底是在什么地方听说过呢？”听到了凯威的话后，只见韩镜此时神情疑惑的低着头，显然正在心里仔细的回想着有关于这个名字的事情。

　　“那不知道令弟是就读哪所学校呢？”

　　“还有哪所？我们海伦家的人要上当然就要上最好的学校，他就是天武学院的学生！”

　　“天武学院？”听到了天武学院的名字后，田光不禁下意识的看了一眼身旁的韩镜，随后才见他转过头来对凯威说道，“的确是最好的学校啊，可是天武有那么多的学生，你弟弟的事情也不可能是人人都知道的啊，你这么不问青红皂白的就对别人下如此重的手，未免也太过分了点吧？”

　　“哼，我们海伦家族在大陆上这么有名，像我弟弟被人打伤这么重大的事情，他们怎么可能丝毫都不知道呢？所以他们一定是在撒谎！”

　　听到凯威的话后，田光不禁无奈的一笑，接着才开口说道，“呵呵呵呵，我说凯威大少爷，没错，你们海伦家族的确是很有名，不过你也不能强迫所有人都要时刻关心你们家族的事情吧？天武学院的名门望族那么多，有你们海伦家族这种势力的也不在少数，你难道就这么准备抓住一个问一个么？哎，谁会认识你弟弟啊？”

　　“你说的海伦·凯齐是不是一名身材中等，有着一头褐色蓬发，身上有一股脂粉味，而且喜欢在衣服上挂零碎饰品的年轻男子？”听到凯威的话后，只听见一阵低沉的声音轻轻的响了起来。

　　顺着声音望去，田光一时间不禁楞了起来，因为此时说话的却正是韩镜！

　　而听到了韩镜的声音后，一直坐着的凯威却不禁兴奋的站了起来，而且更边笑边说道，“哈哈哈哈，怎么样？我们海伦家族的名声果然是不同凡响吧？果然随便在路上碰一个就知道我弟弟的样子了，哈哈哈哈，小子，你认识我弟弟对吧？”

　　听到了凯威的话后，韩镜不禁面色阴沉的点了点头。

　　看到韩镜点头后，凯威的脸上立刻就显现出了一副果然如此的高兴样子，接着只见他继续笑着说道，“呵呵呵呵，很好，很好，那你也应该知道我弟弟被人打伤了吧？”

　　“是的，我知道。”

　　“好，那你可知道他到底是被谁打伤的么？”

　　“知道，因为那天我就在现场。”

　　“哦？太好了，哈哈哈哈，告诉我，凯齐他到底是被谁打成那个样子的？快说！”

　　听到了韩镜与凯威的对话后，田光只觉得自己的身上突然就打了个哆嗦，接着，一个十分可怕的想法顿时就从他的心底给冒了出来。想到了那个结果后，只见田光满脸苦笑的将头转到了韩镜的方向，随后才开口说道，“嘿嘿，韩少，难道那个叫凯齐的家伙是你……”

　　听到了田光的话后，韩镜不禁轻轻的点了点头，接着才继续淡声说道，“不错，那个家伙是我废了的，没想到受了那么重的伤他还活着啊，我还以为他早死了呢。”

　　韩镜的这句话刚一说出口，顿时整间太白酒楼之内立刻就是一片犹如死寂般的沉静。

　　“哈哈哈哈……”就在长时间的一片寂静之后，只听见一阵狂傲的笑声突然就响了起来，而发出笑声的竟然却是凯威！


第一百六十五章

　　“呵呵呵呵，小子，你真有种，你可知道说了这句话之后，你会有什么后果么？”笑声过后，只见凯威开始淡淡的对着韩镜低声说道。

　　听到了凯威的话后，韩镜不禁轻轻的摇了摇头，随后才开口说道，“哦？难道会有什么不好的后果么？我还真不太清楚呢！”

　　“呵呵呵呵，没事的，不知道也没关系，因为你马上就要体会到了，体会到那种生不如死的痛苦！”只听见凯威的话音刚落，就见他的一双眼睛中霎时间就散射出了大片的诡异蓝芒。而随着这些蓝芒的大量闪现，酒楼内空气的气温顿时就降低了下来，此时凯威所使用的正是他们海伦家借以成名的冰蓝之气！

　　凯威的冰蓝之气比之他弟弟凯齐，那威力简直是不可同日而语。当时凯齐使用冰蓝之气时，他只是能够在四周凝聚起冰凌，并使得周围的气温大幅度下降，可是眼前的凯威，却是在这么短短几秒钟的时间内就令的众人所处的这间大厅顷刻内就变成了一个狂风暴雪的冰冷世界！

　　凝聚起自身的精神异力之后，凯威原本清秀的脸不禁也变的狰狞了起来，只见他双眼散发着灿蓝光芒，额头上更暴现出了两道青筋，此时正凶狠的瞪视着韩镜，那表情，就像是一只马上就要择人而噬的饿狼般！

　　而看到眼前的情形和凯威的样子之后，韩镜的眼中却不由得透露出来了一丝兴奋的神采，这个凯威如今所展现出来的实力实在是已经不下于明月天初段境界的高手了，看来他的确和他那个脓包弟弟不一样，是个可以一战的对象啊。

　　想到这里后，韩镜之前被压抑住了的浓厚战意不禁再次的浮现了出来，只见他淡淡的看了凯威之后方才轻声笑道，“呵呵呵呵，不错不错，只是短短几秒钟的时间就能造成这种类似冰雪结界般的效果，你的实力比起你弟弟实在是强的太多了，好！既然如此，那我就陪你一起玩玩冰吧！”

　　只听见韩镜的话音刚落，在场众人便看见一股眩目清冷的白光就那么突然的闪现在了韩镜的身前，而随着这道白光的出现，酒楼内原本就极为冰冷的气温竟像是又降低了不少似的。

　　而看到韩镜身前的那道白光出现后，只见凯威的眉头顿时就是一皱，随后才看见他面容严肃的沉声的开口说道，“喂，小子，你现在用的是不是明月神宫的不传绝学‘寒天明月劫’？”

　　听到凯威的话后，韩镜不禁点了点头，随后才开口说道，“不错，没想到你竟然还能认得出这门绝学。”

　　“废话，只要是关于冰冷一系的武技，我凯威就没有不知道的，而‘寒天明月劫’既然是号称天下第一冰系武学，我又怎么会认不出来呢！哼，那群该死的明月神宫女人，当初还骗我说她们明月神宫从来都不把绝学传授给男子，可是这转眼就证明她们是在说谎了，妈的，害的本少爷白在明月神宫门前跪了那么长的时间！”看见韩镜使用出“寒天明月劫”后，凯威一时间竟情绪激动的骂起了明月神宫的人来，而听其言语和口气，显然是之前他曾经向明月神宫求教过武学，但是当时却被拒绝了。

　　狠狠的骂完明月神宫的人之后，只见凯威深深的吸了一口气，接着便听他沉声对韩镜说道，“喂，紫发小子，我们打个商量，如果你将‘寒天明月劫’的修炼心法教给我的话，那以后你和我们海伦家族的恩怨仇恨就一刀两断，从此谁也不欠谁的，你觉得如何呢？”

　　听到了凯威的话后，韩镜的眉头不禁一挑，接着便听他开口说道，“哦？那你的意思是说，如果我把‘寒天明月劫’的修炼心法教给你的话，那你连你弟弟的仇也可以不报了是么？”说这番话的时候，只见韩镜表情疑惑的将目光扫了一眼酒楼窗外的方向，就好象发现了什么东西般似的。

　　“不错！只要你将‘寒天明月劫’教给我，我们之间的仇恨就此一刀两断，而且从今以后就两不相干了，怎么样？到时候你也就不必担心我们海伦家族的精锐武士会一直亡命的追杀你了。”说完话后，凯威就一直深沉的看着韩镜，眼中那赤裸裸的欲望在目光中显露无遗。

　　“喂，你也太冷血了吧？那个叫凯齐的好歹也是你亲弟弟啊，为了一份武学秘籍你就连他的仇也不报了？这也未免太不象话了吧？又或者，你是想先答应了我们不会报仇，然后再反悔不成？”听到了凯威的话后，站在旁边的田光终于忍不住的开口对其说道。

　　听到了田光的话后，凯威不禁先是扭头淡淡的看了对方一眼，随后只见他嘴角轻蔑的一笑后，方才开口说道，“哼，报仇？那也要看是不是有价值的，如果说是为了‘寒天明月劫’的话，那就是你再多废了我几个弟弟我也不在乎，有了‘寒天明月劫’，再加上我海伦·凯威的天才资质，我们海伦家族就能够统治整个自由联盟，为了这个目标，就算是付出再大的代价，我也不会眨一下眼的！”说这番话的时候，凯威整个人都散发出来了一股冰冷无情的惊天气势，而且其眼中所散发出来的那种坚定信念，便是让任何人都不得不相信他此时所说出来的话的确是真的，为了达成他凯威的理想，就算是豁出一切，他都在所不惜！

　　而听到了凯威的话后，田光一时间竟是再也说不出话来了，不可否认，在两人言语中的针锋相对中，田光的气势的确是被凯威给压下来了。

　　“呵呵呵呵……，好，你是叫凯威是吧？说的很好，你这股为了武道而不惜一切的决心和信念，我很欣赏啊，不过，你还远远不是眼前这个小伙子的对手啊！哈哈哈哈……”突然间，一阵高亢的笑声就这么毫无征兆的响了起来，而听到这阵笑声后，在场众人的身上不禁全都是一震！

　　最初有反应的正是韩镜，只见他在笑声还没结束时就已经脱口沉喝道，“什么人？为什么一直藏头缩尾的？给我出来！”只听见韩镜话音刚落，一道晶莹的白光就已经从他手上直直的射向酒楼窗户的方向了。

　　“嘿嘿嘿嘿，小伙子，你的功夫在我遇到的人当中是最高的，小小年纪就有如此修为，实在是令人难以相信啊，不过，你的‘寒天明月劫’却对我没用，哈哈哈哈……”只听见这名神秘人的笑声刚刚响起，一阵伴随着无数沙尘的黑色狂风就立刻出现在了酒楼的窗外，这股诡异的狂风刚一出现，就向着韩镜所发出的那道白光正正的击了过去！

　　两股属性完全不同的力量转瞬间就相撞在了一起，可是相撞过后，场中却是连半点声响都没发出来，韩镜那道包含极冰之气的白光遇到神秘人的诡异黑风后，霎时间就被“分解”的点滴不剩，而那股黑色怪风却也好象经受不住韩镜的极冰之气似的，在分解了白光后就消失不见了！

　　看到眼前所发生的情形后，韩镜眼中的瞳孔不禁猛的一缩，接着便听他低声沉沉的说道，“这是‘灭绝风沙掌’吧？你到底是什么人？为什么会得到这种失传了几近三百年的功夫的？说！”

　　“哈哈哈哈，没想到小伙子你不禁武技了得，就连眼界和见识也是少有的精准啊，不错，我用的正是‘灭绝风沙掌’！奇怪，你怎么会知道的这么清楚的？”

　　听到神秘人的话后，韩镜脸上的神情却不禁变的更为阴沉了，只见他接着沉声说道，“那三百年前的九绝高手之一，‘大漠天狼’莫一奇是你的什么人？”

　　只听见韩镜的话音刚落，酒楼窗外立刻就又闪现出了一道黑色怪风，可是这道黑风的中间却像是包住了一个人似的，转眼间，黑风已经落到了韩镜与凯威两人之前，而里面的神秘人也逐渐的显露出来了他的真正面目！

　　黑色怪风散去后，里面的情形也被众人所看见，只见刚才一直说话的那名神秘人竟是一名身材魁梧的老者。

　　老者的身材几近两米之高，浑身肌肉鼓胀，散发着无边的力量，他的面容刚毅之极，一股不怒自威的气势更是油然而发。

　　只见老者刚刚落地后，脸上的神情却是严肃之极，一扫之前说话时的狂态毕露，接着便听他沉声对着韩镜说道，“你到底是什么人？为什么会知道我师祖的名字？他已经是三百年前的九绝高手了，当世知道他名字的绝对没有几个，你是从什么地方听说过我师祖名字的？”

　　“是么？你是莫一奇的徒孙？那就难怪了，那你应该是魔狼老人那一派的人吧？”

　　“大胆！竟然敢直呼我师祖的名字，小子，你到底是什么人？”听到了韩镜的话后，神秘老者不禁双目圆睁的对着韩镜大声吼道。

　　再次淡淡的看了一眼神秘老者，韩镜的眼神却是渐渐的冰冷了起来，接着便听他开口冷笑了一声后，方才说道，“是么？莫一奇他死的时候没告诉过你，他的一双‘天狼魔爪’到底是谁废的呢？”

　　“什么！你，你难道是……”听到了韩镜的话后，神秘老者的高大身躯却是难以自禁的巨震了一下，接着便听他脱口而出的惊声说道。

　　“哦？看来莫一奇他还是和你说过的么，他当年到底是怎么丧失了双臂的。”

　　“你，你是‘天涯绝尘’韩羽飞的后人！”听到了韩镜的话后，神秘老者终于神色大变的说出了这句完整的话来。

　　而听到这句话后，韩镜却是轻轻的笑了一下，随后才听他淡声说道，“哼，也可以这么说吧，怎么样？三百年前的仇恨，我们两个今日是不是要了结一下了？”

　　只听见韩镜的话刚说完，酒楼四周的空气中顿时就弥漫起了一阵狂猛暴烈的杀气浪潮，而这些杀气却正是韩镜与这名神秘老者同时发出的，一时间，两人就这么相互对视着彼此，在气势上谁也难以超过谁，一场惊心动魄的战斗已经是一触即发了！

　　“喂，你们两个等等，这本来应该是我和那个紫发小子的战斗啊，你这个糟老头子为什么要突然插一脚进来？你到底要干什么啊？”就在韩镜与神秘老者的战斗已经是如箭在弦上，不得不发时，突然，一阵充满怒意的声音就这么不合适宜的响了起来，而说话者却正是凯威！


第一百六十六章

　　听到了凯威的声音后，只见神秘老者的身躯却是突然一动，接着，他的气势就也同时的减退了下去，而感应到神秘老者的气势消失后，韩镜却也不由得疑惑的将自身的气势给收了回去。

　　“哈哈哈哈，不禁是对武道和自己的野心有着火热的追求与信念，就连这种无视对方的实力高低，毅然挺身而出的勇气也和我很像啊，哈哈哈哈，果然不愧是我铁狼看中的弟子人选，好吧，就是你了，你就是我的第一个开山大弟子了，凯威！”

　　“什，什么？开山大弟子？我当你的？”听到了神秘老者铁狼的话后，在场众人不禁同时一震，而受到震动最深的，却是要数当事人之一的海伦·凯威了！

　　“喂，你开什么玩笑啊，糟老头子，我凯威可是海伦家族七代以来资质最高的人了，我就算是要学，也要学像‘寒天明月劫’那样的九大奇功吧？我为什么非要和你学那种黑漆麻糊，一点用都没有的恶心掌法啊！”听到铁狼的话后，凯威不禁立刻高声的叫道。

　　而听到了凯威的话后，铁狼脸上的笑意却是不禁更为浓重了，只见他边笑边说道，“哈哈哈哈，有性格，我喜欢，可是徒弟啊，我的‘灭绝风沙掌’可不是什么一点用处都没有的恶心武技啊，你难道刚才没看见么？那小子的‘寒天明月劫’可是对我的掌力一点用处都没有啊！这就证明了我的‘灭绝风沙掌’绝对不在他的‘寒天明月劫’之下！”

　　听到铁狼的话后，凯威不由得轻蔑的看了他一眼，随后才见他语含讽刺的开口说道，“哼，你也不看看你多大年纪了，连一个年纪比我还小的小子都收拾不了，还敢在我面前吹牛？你不要以为我修炼的是精神异力就对武学一窍不通，武学这种东西讲究的是功力以及天地元气的高深程度，你修炼了这么多年，就只能和那个年轻小子打成平手，看来还是‘寒天明月劫’更高一筹了，我才不要学你的什么风沙掌呢！”

　　听到了凯威的话后，铁狼脸上的表情却是不禁一愣，接着便见他立刻单手指着韩镜高声叫道，“不会吧？你就是凭年纪判断我们两个之间功力的高低的？喂，徒弟，你这也太不公平了吧？虽然这个小子的年纪比你小，但是他的实力可是超级高手那一级数的！你不要太武断的下决定啊！”

　　“喂，糟老头子，谁让你随便叫本少爷徒弟的？给我闭嘴，哼，你在这里说什么胡话呢，就这个小子？是超级高手？你骗谁呢？他不就是学了点‘寒天明月劫’中的功夫么？所以才会这么厉害的，如果是本少爷我学了之后，绝对会比他现在厉害一百倍，一千倍！”听到铁狼的话后，凯威不禁脱口而出的傲声说道，语气中更充满了强烈的信心！

　　而看到凯威此时的样子之后，铁狼一时间却被气的连话都说不出来了，不错，如果说到年纪的话，韩镜的确是比他小了近百岁之多，可是如果说是两人间的实力谁高谁低的话，铁狼却还真没有信心说就能绝对能赢的了韩镜！所以此时被凯威这么一将，倒还真是把他给难到了！

　　听到铁狼和凯威之间的对话后，韩镜和田光两人一时间却不禁从心底里产生了一种好笑的感觉，这个铁狼固然是真情真性，说话全然不顾及自己的身份和地位，骨子里颇有一种随心所欲的自然感觉。

　　而这个凯威，虽然也是摆脱不了他骨子里所产生的那种纨绔气质，但是却也算是个光明磊落的人，至少他对于自己的野心和欲望丝毫不会加以隐藏，比之那些伪君子们来说要好的太多了！

　　想到这里后，韩镜与田光两人却是不禁对铁狼与凯威的恶感减少了不少！

　　“嘿嘿，我说你们两位是不是可以等会再说这个话题呢？凯威少爷，如果你再不把你的冰蓝之气收起来的话，不禁是那些学生们，就连你的属下我看也支持不了多久就要玩完了……”看到铁狼与凯威两人还是一直争吵不休时，站在一旁的田光终于忍不住的开口说道。

　　听到了田光的话后，凯威这才空出身来扭头看了看自己周围的情景，而眼前发生的事情果然正是如田光所说的那样，如今仍然站在酒楼当中的就只剩下他们四个人了。

　　之前凯威的冰蓝之气本来就已经创造出来了一个类似冰雪结界般的空间，使得周围的温度急剧的下降了起来，随后，韩镜由于一时的技痒，所以也同样使用出了属于冰寒属性，但是威力却更为巨大的“寒天明月劫”！

　　这两股先天的冰寒之气就这么没有限制的使气温一直降低了下去。所以直到现在，除了实力已经超过天境的韩镜四人，场中实在是已经没有一个能够完全抵御这种奇寒的人了！

　　皱了一下眉头后，只见凯威却是满脸不满神色的对田光说道，“喂，你为什么不叫他先停止散发‘寒天明月劫’的冰气呢？反而非要让我先停止？”

　　听到了凯威的话后，韩镜与田光不禁相对的失声笑了一下，随后韩镜摇了摇头后这才先将“寒天明月劫”的冰寒之气给收了回来。

　　而看到韩镜先收回自己的冰寒之气后，凯威这才满意的将自己的精神异力给收了回来。

　　“你既然是韩羽非的后人，那你应该是姓韩的吧？可是你怎么会使‘寒天明月劫’的？你为什么不用韩羽非的‘天劫四式’？”忽然间，一阵浑厚的声音就这么响了起来，而说话的人正是铁狼！

　　听到了铁狼的话后，韩镜的身躯不自禁的轻微震了一下，之后，一种仿佛是回忆，又仿佛是迷惘的表情就这么显露在了他的脸上，接着才听他喃喃的低声自语道，“‘天劫四式’？好熟悉的名字啊，‘天劫四式’难道是他的武技么？”

　　看到韩镜迷惘的表情后，铁狼的脸上不由得浮现出了一抹疑惑神色，接着便听他说道，“不会吧？你既然是‘天涯绝尘’韩羽飞的后人，那你怎么可能会不知道他借以成名的终极绝技呢？还有，韩羽飞他向来是枪不离手的，你们韩家祖传的天劫神枪呢？等等，你不会连天劫神枪也不知道吧？你到底是不是韩羽飞的后人啊！”

　　看到韩镜越听越迷惘的表情后，铁狼终于忍不住自己心中的怀疑，开始向韩镜质问说道。

　　听到了铁狼的话后，韩镜不禁深深的吸了一口气，借以平定他此时激动的心情，随后方才听他沉声说道，“韩羽飞的天劫枪不是在当时的那场孤峰之战中，随着他的自爆而从此下落不明了么？我怎么可能会有的？”

　　“哦？原来你真是韩家的人啊，恩，如果你不是韩羽飞的后人的话，那是不可能如此清楚那场孤峰之战的最后结果的！可是你们韩家这三百年来难道从来都没有听说过么？你们韩家的天劫神枪此时已经成为了北方一个神秘教会，逆天圣教的震教之宝了！”

　　“你说什么！”听到了铁狼的话后，韩镜不禁浑身一颤，接着更脱口而出的惊声喊道。

　　看到韩镜激动的表情后，只见铁狼的眉头一皱，随后才沉声说道，“看你的表情，原来你是真的不知道啊，我一开始还以为逆天圣教是你们韩家建立的呢，原来不是啊！”

　　听到了铁狼的话后，韩镜的表情不禁一急，接着便见他立刻就沉声问道，“那个逆天圣教是什么门派？它在北方的什么地方？”

　　看着韩镜此时焦急的样子，铁狼的心中不禁一动，之后便看见他脸上的表情瞬间就严肃了起来，接着才继续开口说道，“可以，让我告诉你这些事情也行，不过你要先答应我一个条件我才会说！怎么样？”

　　听到了铁狼的话后，韩镜的表情立刻就是一沉，接着，只见他沉默了片刻之后，方才继续开口沉声说道，“你先说是什么条件吧！如果这个条件是我不能接受的话，那我宁愿自己去调查也不会在此受你的威胁！所以你的条件最好不要太过分了！”说到最后一句话时，韩镜的声音已经是极为冰冷了，而且他的身上更是同时冒出了一股强极霸绝的杀气，在杀气的笼罩下，刚刚受到解冻的酒楼中人，只觉得空气中的气温不禁再次的降了下来，可是此时的寒冷，却是一种发自他们自身的本能恐惧！

　　感受到韩镜身上此时所散发出来的强绝杀气后，站在对面的铁狼心中顿时就是一惊，可是表面上他却丝毫都没有露出任何的动静，只见他依旧是声音淡淡的说道，“在说条件前，我先告诉你一声，我下面提出的这个条件，纯粹是因为出于我师祖死前留下的遗言，所以才我不得不遵守而已，并不是因为我怕了你，你知道了么？”

　　听到了铁狼的话后，韩镜的心中不由得一奇，对铁狼的这个条件不禁也好奇了起来，可是表面上却见他还是面容严肃的说道，“可以，我知道了，那你说吧！到底是什么条件？”

　　听到了韩镜的话后，只见铁狼先是重重的叹了口气，然后才又看着韩镜沉声说道，“其实我的师祖‘大漠天狼’莫一奇在临终前，走的并不安心，他曾经对我的师父说过，他的一生是在无数的鲜血和阴谋诡计中走过的，以往他杀人和陷害人的时候，从来没有为了谁而感到过愧疚或者后悔过，甚至是毒杀他的师弟扎木错时，他也仅仅是有过一丝的不忍而已，但是事后却并不后悔，可唯一的例外，就是你的先祖，‘天涯绝尘’韩羽飞！当时的那场孤峰之战是一场绝对不公平的战役，但是韩羽飞他在战斗当中却没有骂过别人半句卑鄙无耻这种话来，他只是为了他的兄弟默默的战斗着，直到自己最后的死亡。”


第一百六十七章

　　说到这里后，只见铁狼不禁又看了韩镜一眼，接着才见他继续说道，“对于那场孤峰之战，其实你我都对那时的情况了解的比较清楚，所以多余的话我就不想多说了，我想说的是，‘大漠天狼’莫一奇他在临终之前，唯一对他的弟子说过的话就是。他这一生当中只做过一件令自己后悔的事，那就是杀死了一个令他也感到敬佩的人！而那个人，就是你的先祖，‘天涯绝尘’韩羽飞！”

　　听到了铁狼的话后，韩镜的身躯不禁猛的一颤，双眼中更同时闪现出来了一股震惊神色，之后便见他就那么直直的望着铁狼，一时间连脸上的表情都凝固住了。

　　看到了韩镜此时的表情后，铁狼却神情严肃的摇了摇头，接着更声音低沉的继续说道，“你不要怀疑，师祖他老人家临终之时的确是这么说的，而事实上，具我所知，凡是参与了当时孤峰之战的那几个人，没有一个是在晚年时安稳的死去的，他们在临死之前全都受到了良心上的谴责，也都去的并不安宁。呵呵呵呵，你的先祖真的是个人物呢，就算是死了，也让害过他的人们难以安心的继续活下去，而且受到的还是那种最痛苦的良心谴责，哎，我有一段时间最为后悔的，就是没有和你先祖生活在同一时代，让我难以见识到‘天涯绝尘’的绝世风采！”

　　听到了铁狼的话后，韩镜一时间却没有发出任何的动静，只是那么定定的站在原地动都不动，整个人就仿佛是被封印住了似的，一直过了许久，酒楼内的空气都是这么沉重严肃，没有一丝的声响发出，就连整个场内最为不安分的凯威，此时也不禁被铁狼所说的话给震慑了住，顿时安静了许多！

　　这样的情形就这么过了好半晌，终于，随着一声仿佛包含了无数情感的叹息声发出，沉默了许久的韩镜终于说话了，“你把你的条件说出来吧。”

　　听到了韩镜的话后，铁狼不禁微微楞了一下，随后才见他接着沉声说道，“我的条件就是，从今以后，你的先祖韩羽飞与我的师祖莫一奇之间的仇恨，就此一刀两断，各不相干！而我，则会帮你找回天劫神枪，以此作为我祖师欠你先祖的补偿！”

　　“可以，我答应了！”听完了铁狼的话后，只见韩镜却是连半点犹豫都没有的就这么直接开口说道！

　　“什么？你就这么直接答应了？难道连考虑都不考虑一下的么？”听完了韩镜的话后，只见铁狼却是满脸难以相信神色的开口说道，语气中更是充满了震惊与疑惑！

　　深深的看了一眼铁狼后，只见韩镜的面容此时已经恢复了平静，接着便听到他淡淡的开口说道，“为什么不答应？该考虑的我刚才我都已经考虑清楚了，我相信你的话，因为你实在是没必要骗我，莫一奇这个家伙虽然是心狠手辣，做事手段无所不用其极，但是他怎么也算是个一代宗师，在当时，称他为枭雄也不为过，你既然是身为他的后人，那你的话还是可以一信的，魔狼老人一派的门下什么人都有，就是没有说谎的懦夫！”

　　“说的好！哈哈哈哈……，姓韩的，你果然不愧是‘天涯绝尘’的后人，好，我铁狼开始不后悔我没生在三百年前了，你放心，你的天劫就交给我了，我一定会将他完好无损的带回来给你的！哈哈哈哈……”。听到了韩镜的话后，铁狼只是微微一怔，接着便狂声大笑了起来，样子更是显得极为兴奋莫名！

　　看到铁狼的样子后，韩镜也不禁微微一笑，之后方才淡声说道，“好，那就拜托你了，如果将天劫找回来后，可以来帝都半天王府来找我！”

　　“好！我知道了！姓韩的，你等着我吧，乖徒弟，你也和师父我一起走吧！哈哈哈哈……”听到了韩镜的话后，只见铁狼高声说了一句话后，便将目光看向了凯威的方向！

　　而听到铁狼的话后，凯威立刻便觉得心中一阵寒意浮现，随后他就看到了铁狼那一对绝对不怀好意的目光。

　　“喂，你想干什么？喂，糟老头子，你不要过来啊，啊……不要抱我啊，这样子太难看了，我要杀了你啊，糟老头子！”

　　凯威心中刚刚浮现起一股不安感觉后，就见在他的强硬挣扎下，铁狼就那么轻易的将他扛了起来，接着对韩镜点了下头后就那么直接飞出窗外了！

　　而目睹到眼前所发生的一切后，凯威的那群属下这才好不容易的反应过来眼前所发生的事实，他们海伦家的大少爷，海伦·凯威竟然被人绑架了！接着，不知道是谁先怪叫了一声，一个人当先的跳出了窗外，随后，全场海伦家的武士就那么直直的跳出了窗外，一起顺着铁狼的身影追过去了。

　　转瞬间，整间太白酒楼之内顿时就空了下来，除了韩镜与田光外，就只剩下躺了一地的天武学院学生了。

　　再次轻轻的一笑后，只见韩镜先是看了田光一眼，随后才平声说道，“好了，田少，你现在还有兴趣再换一家酒楼，继续聊么？”

　　“不了，我发誓，我永远都不再单独和你来酒楼这种地方了，韩少……”

　　将那群受了伤的天武学生都送到城卫营的大门之后，韩镜与田光便直接回到了半天王府，一路上，田光更是绝口不提要带韩镜去别的酒楼或者青楼的事，显然是被刚才连续发生的事情给吓怕了。

　　而看到田光的样子，韩镜却只是莞尔一笑，之后就没再说什么了，两人就这么回到半天王府后，韩镜便让田光先去休息，自己则直接来到了徐天啸的房间。

　　刚刚来到徐天啸的房间门口，韩镜便感受到了一股极为强劲的纯阳力量瞬间就向自己迎面扑来，其力量的等级，几乎已经达到了明月天的上段境界！

　　感受到这股强大的力量后，韩镜脸上的表情却是不惊反喜，接着就见他立刻推开了徐天啸的房门，并高兴的大声开口笑道，“哈哈哈哈，恭喜大哥的武学修为更上一层楼，离明月天上段境界的绝顶修为就只差一步了，哈哈哈哈……”

　　直到听见了韩镜的笑声后，只见一直闭目坐在床上，正在感受着自己力量的徐天啸这才欣喜的睁开了眼睛，并对韩镜笑声说道，“二弟，你回来了啊，哈哈哈哈，大哥的武学之所以能进步的如此神速，全是靠了你的关系啊，你带回来的太阳石真是太不可思议了，就在这么短短的几个小时内，就让我有一种脱胎换骨的感觉！目前我的实力已经是大为增强了！”

　　感受到了徐天啸由内心发出来的喜悦心情后，韩镜也不禁为他由衷的产生了一种欣喜之情，毕竟对学武之人来说，能够提升自己武学的层次和修为，这是最高兴不过的事情了！

　　高兴的点了点头后，只听见韩镜接着继续说道，“大哥如今的修为便是与菩提相比，也仅仅是相差一层而已了，如果继续修炼下去的话，以大哥的武学资质，快则三个月，多则一年，必然可以修炼到明月天的上段修为！”

　　“呵呵呵呵，是啊，这都是你的功劳，对了，说起菩提了，郭先生他说如果有了太阳石的话，那他就有七成的把握可以将菩提恢复到原来的样子，二弟，这次真是多亏你了！啊，对了，关于雪盈的事情，郭先生也说了，如果你现在可以将灵镜召唤出来的话，那再加上我们手中五元珠的功效，他三天之内就可以将雪盈弟妹身上的‘断情血劫’消除的干干净净，哈哈哈哈，二弟，你发觉到没有，这一个月来，我们的运气真是好到不得了啊！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁微微一点头，随后才开口笑道，“是啊，尤其是大哥你，运气更是好到不得了啊，呵呵呵呵，啊，对了，大哥，还有一件喜事要告诉你，你听了之后估计更要高兴不已了。”

　　“哦？哈哈哈哈，那你还不赶快说出来，让我再好好高兴一下！”

　　“大哥，天劫出现了！”

　　“什么！二弟你，你说什么？”听到了韩镜的这句话之后，只见一直都是一副兴奋表情的徐天啸忽然间身躯就剧烈的颤动了起来，其脸上更是显露出来了一副难以相信的震惊表情，甚至是连声音都不由得有些颤抖了起来。

　　看到徐天啸此时的样子后，韩镜的心中不禁立刻就是一热，因为他知道此时徐天啸正是由于听到这个消息后太过于激动，所以才会变成这个样子的，想到这里后，韩镜轻轻的笑了一下，随后便将刚才遇到了铁狼的事给缓缓的说了出来！

　　听完了韩镜所说的事情后，直到过了好半晌，徐天啸都没有说话，其脸上则更是一片严肃深沉的表情。

　　而看到徐天啸此时的样子后，韩镜却不禁疑声开口说道，“大哥，你怎么了？不高兴么？难道你不愿意让我和莫一奇的后人和解么？其实事情都过去这么长的时间了，而且莫一奇也早就已经死了两百多年了，我们就不用如此执着这个仇恨了吧？”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁微微一笑，接着才见他开口说道，“呵呵，你误会了，二弟，我不是不高兴，我只是担心，照你刚才所说，那个逆天圣教极为神秘，而且还将天劫当成了震教之宝，显然实力不凡，你觉得只让那个铁狼去，真的就能将天劫夺回来么？”

　　“原来大哥是担心这个啊，恩，我想应该是没有问题的吧？那个铁狼的修为实在是已经不下于当年的‘大漠天狼’莫一奇了，虽然他的为人比较粗豪，甚至是有些疯癫，呵呵呵呵，但是实力却绝对是九绝高手那个级数的，所以如无意外的话，有他出马，应该是十拿九稳的！”

　　“恩，既然是这样，那我就放心多了，以你刚才所说，那个铁狼的行为作风虽然比较怪异，但是却不失为一个磊落的汉子，呵呵呵呵，如果这样就能解决了这件纠缠了三百年的仇恨，那也算是一件好事吧！”

　　“不错，大哥，我也是这么想的。”

　　“恩，二弟，既然这边的事情我们都已经完成的差不多了，那我们就先赶快救治雪盈弟妹吧，别忘了，救了雪盈之后，我们还有一件更为重要的事情要做呢！一天不解除你身上被那群阴魂所设置的魂之契，我一天都不能真正的安心啊！”

　　“大哥……”听到了徐天啸的话后，韩镜一时间就连话都有些说不出来了，可他脸上的那股激动神色，便是让任何人都能看出他此时心中是有多么的感激徐天啸了！

　　看到韩镜此时的样子后，徐天啸不禁微微的一笑，随后只见他拍着韩镜的肩膀说道，“二弟，今后就算是刀山火海，龙潭虎穴，大哥也会陪你一起下去的，何况是那个小小的天空之岛，呵呵呵呵，好了，让我们救了雪盈弟妹之后就一起去会会那些消失在大陆几乎近万年时间的翼人一族吧！哈哈哈哈……”

　　“好，大哥！就让我们一起面对所有的事情吧！哈哈哈哈……”

　　帝都内的气温依然炎热如火炙似的，令的大街上的行人们连走路也无精打采，可是，就在这股炎热的天气中，帝都半天王府内的主人房间中，两股豪气冲天的笑声一时间却是响彻云霄，震人心脾，而笑声中所包含的那股深深情谊，却是比此时的天气还要更为炽热百倍，千倍……


【第四卷 天域闻仙音】


第一百六十八章

　　“二弟，我们这么快就启程，是不是走的太过匆忙了？再怎么说，雪盈弟妹她也是刚刚才病好，这个时候，她实在是很需要你留在她身边啊。”

　　“大哥，我知道雪盈她的病刚好，其实我也不想这么快就走，不过我答应过体内的那三十三个阴魂，等雪盈病好后的三天之内，我就要启程前往隆西帝国，答应了别人的事，我从来都不愿意反悔，我想雪盈她们也会体谅我的。”

　　微微的叹了一口气，徐天啸看了一眼此时正在前方空中飞驰的韩镜，心中不禁无奈的想道，“哎，这也真不知道算是他的优点还是缺点了，凡事都是这么认真，就算是答应了敌人的话，他都会这么完完全全的认真做到，二弟啊二弟，为什么从前世到今生，都已经过了快三百年了，你这个毛病还是没有改变啊……”

　　一边在心里这么默默的想着，徐天啸一边全力飞驰着，以便和韩镜能够保持着一个相同的水平速度。他们俩自离开炎龙皇朝开始，距离此时已经有整整五天了。

　　这五天中，两人几乎马不停蹄的向着隆西帝国的方向飞去，由于两人均是高天境级别的高手，其脚程速度之快，远超普通人的想象，经过这么五日五夜的不停飞驰后，他们此时已经来到了炎龙皇朝与隆西帝国的交界处了。

　　看了眼远方马上就要落下的昏暗残阳，徐天啸不禁开口说道，“二弟，时间已经不早了，而且我们现在也已经到了炎龙与隆西之间的交界地，长临城，今夜我看我们就进城中好好的歇息一下，等明日清早再去‘天使之门’吧，以我们的脚程，明日中午时分应该就可以到达那里了。”

　　“恩，既然如此，那就听大哥的话好了，关于一些进入天使之门后的问题，我也想好好的和大哥商量一下呢。”

　　“好，既然如此，那我今夜就带你好好的观赏一下这号称不夜之城的长临城吧！哈哈哈哈……”大笑声中，只见徐天啸的身型不禁在空中猛的一加速，随后便当先向着西方的位置高速飞驰而去了。

　　看见徐天啸的高兴表情后，韩镜也不禁引颈长啸了一声，之后便也提高了速度，跟着徐天啸的身影高速飞去了。

　　长临城，又号称不夜城，位于炎龙皇朝与隆西帝国的交界之处，由于其地理位置特殊，所以其城内的大小事务都是由两国共同管理的，也就是因为这种特殊的政务管理方式，所以也就造成了长临城与众不同的独特风格和魅力。

　　此时已是晚上七点左右时分，由于是炎夏季节，所以天空还微朦朦的亮着，不过城内万家的灯火，却是早就已经点起来了。

　　韩镜与徐天啸两人如今正漫步走在长临城内的主要大街，凤鸣街上，看着四处高高挂起的各种形状和风格大不相同的精致灯篓和琉璃灯饰，韩镜的脸上不禁显现出一种饶有兴趣的表情。

　　“大哥，这长临城不夜城之名的由来，难道就是因为这些璀璨多样的灯饰么？呵呵呵呵，我还是第一次看到有城市是有这么多灯火的呢。”

　　听到了韩镜的话后，只见徐天啸淡淡的一笑，随后才开口说道，“这你就猜错了，二弟，这长临城之所以会有不夜城这个美誉，并不是因为城内整晚都灯火辉煌，灿比白日，而是因为一条流传了五百年之久的美丽传说。”

　　“哦？那到底是什么传说呢？”

　　“呵呵呵呵，你先不要着急，听我慢慢给你讲好了……”看到韩镜一副好奇焦急的样子后，徐天啸这才含笑着娓娓对他说道。

　　相传在五百年前，长临当时还只是一个小村落，那个时候，它并不属于炎龙皇朝和隆西帝国的共同管辖范围，全村都在轩辕王朝的统治之下过着和平安稳的舒适日子。

　　可是好景不长，就在突然的一天夜里，一道熊熊的烈火就那么从天而降，使得整个长临村都面临着一场巨大的灾祸。这道从天而降的烈火体积非常庞大，而且去势极猛，如果就这么直接落下来的话，那整个长临村怕都会在瞬间毁于一旦，全村的百姓更会无一生还。

　　可就在全村百姓都认命的闭眼等死的时候，突然间，奇迹却发生了，那道来势熊熊的天降烈火，在半空中竟然瞬间就化为了一只身躯庞大的火凤凰，这只火凤凰的真身刚一显现，万丈豪光顿时就在长临的空中四射绽放了起来，而就在这只火凤凰的真身将自身光芒绽放到最顶点的时候，只听见一声清脆的凤鸣声响起，这只传说中的圣兽就那么化为了一道火光，一头飞进了长临村附近的山脉里，消失不见了。

　　这只突如其来的火凤凰虽然是消失不见了，但是天空中的那万道豪光却还是奇迹般的一直照射了一整天后才渐渐的淡化逝去。而长临村内，则也在这次奇迹发生之后，引得过路来往的行人和商旅，以及闻名而来的文人雅客争相驻足观赏，人流量竟是一日比一日多。

　　俗话说凤凰不落无宝之地，世人们既然相信这一点，所以也就很自然的都想来试试自己的运气，看看能不能寻到那所谓的宝物，在这种情况之下，长临村也就逐渐发展到了城市的规模，而长临城“不夜城”的名号，也由此而得之了。

　　听完了徐天啸的故事后，只见韩镜的脸上竟是充满了兴奋的表情，接着就听他立刻高声开口说道，“这世上果然是有火凤凰的，赤煌那家伙果然没有骗我，哈哈哈哈……”

　　听见了韩镜的这句话后，站在一旁的徐天啸却是不由自主的楞了一下，炎帝赤煌？不错，这世界上到底有没有真的火凤凰，怕是只有这位堪称是所有火系魔兽之主的炎帝，才有资格下结论了，想到这里后，徐天啸的心中也不禁兴趣大增，接着就只听他开口向韩镜问道，“二弟，赤煌它曾经难道和你说过什么有关于火凤凰的事么？你也说出来让我听听啊！”

　　“呵呵呵呵，是啊，大哥，赤煌它的确曾经和我提过火凤凰的事情，这火凤凰是一种堪称不死不灭的神奇兽种，在很多年前，赤煌和火凤凰还曾经为了争夺炎帝这个称号而大打出手过呢。”

　　“哦？竟然有这种事情？那战斗的结果当然是赤煌赢了，否则，它也得不到炎帝这个称号了！”

　　点了点头后，只听韩镜接着继续说道，“不错，那一战的确是赤煌赢了，但是具它所说，那一战它其实也赢的极为危险，火凤凰乃是上古遗种其实力深不可测，尤其令人头疼的是，火凤凰具有一种在火焰中重生的特异能力，而且每次重生之后，整体实力都会大幅度的增强，当年赤煌在对方的这种异能之下，当真是吃了大苦头了。”

　　“那它最后到底是靠什么获胜的呢？”听完了韩镜的话后，徐天啸不禁立刻好奇的疑声问道。

　　“记得赤煌曾经和我说过，它和火凤凰，一个善于近搏，一个则善于远攻，如果是实打实的硬拼的话，那它要稍胜一筹，可是，火凤凰却拥有在火焰中重生，以及不断提高自己力量的特殊能力，这一点，却是它所没有的，不过，赤煌虽然没有这种超绝的能力，但是却也拥有一项极为特殊的能异，而当时，它也就是凭着这种能力，才能扭转乾坤，打败火凤凰，成为掌管天下所有火系魔兽的王者的！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸的心中不禁愈加的好奇了起来，只见他果然马上就开口向韩镜问道，“二弟，赤煌它到底是凭什么能力才能打败火凤凰的呢？你快说啊！”

　　“不行啊，大哥，我曾经答应过赤煌，不会把它的这种能力告诉别人的，如果你想知道的话，就只能直接问它了。”看见徐天啸焦急的样子后，韩镜却是显现出来了一脸无奈的神色，但是说话的语气却依然还是坚定之极。

　　看着韩镜的表情，徐天啸不禁长长的叹了口气，脸上满是失望的神色，但是其心中却是偏偏一点办法都没有，只因为他实在是比任何人都了解韩镜，只要是韩镜答应过的事，那他就绝对不会反悔的，因为他比任何人都更注重承诺这两个字，就像是三百年前的韩羽飞一样，为了与徐绩的约定，甘愿自爆于孤峰绝顶之上，也百死不悔！

　　想到这里后，徐天啸不禁对韩镜笑了笑，接着便开口说道，“没事，二弟，重信守诺，从来都是你的优点，我身为你的大哥，又怎么会逼你反悔呢，哈哈哈哈，好，那就等下次赤煌它再出来的时候我亲自问它好了，呵呵呵呵，啊，天色也不早了，我们还是早点找间客栈休息吧。”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜的心中不禁立刻就是一热，对于徐天啸的谅解包容他是由衷的感到感激和舒服，但是在听到最后一句话时，韩镜却是满脸笑意的开口说道，“大哥，你可想好了，我们真的要去客栈么？你难道不记得田少和你说过的话么？我每次去客栈，酒楼这种地方，从来就没有不出事过啊！呵呵呵呵。”


第一百六十九章

　　听到韩镜的话后，徐天啸不禁长笑了一声，随后才听他大声说道，“哈哈哈哈，二弟，你怎么也变的像田少般婆妈迷信起来了？先不管这些都是不是真的命运作祟，天意使然，便是真的遇到了麻烦，那又怎么样了？我们兄弟俩难道还怕过谁了么？走，给大哥找点麻烦去，最近你和田少是在外面打架打爽了，可是却苦的我一直在半天王府之内孤单单的一个人，拳头现在都发痒了呢！”

　　于是，就在徐天啸的这么连拉带哄下，两人终于来到了长临城内最大的酒楼，同时也是最大的销金窝，不夜天的门外。

　　看着不夜天外围的奢侈的装饰和豪华门面，徐天啸不禁心满意足的笑了笑，接着两脚丝毫不犹豫的就那么踏过了脚下的门槛，向里面的方向大步的走了过去。

　　而站在一旁的韩镜看见徐天啸的动作后，却是不禁微微的摇头一笑，紧接着便也向门内走去了。

　　刚刚跨进不夜天的大门，只见两名拥有隆西血统的金发美女侍应便已经向韩，徐二人走来了。

　　“欢迎贵客光临不夜天，我们这里可谓是应有尽有，您在我们这里一定会享受到最好的招待的。”

　　一边用清甜的声音说着职业性的话语，两女一边也已经走到韩镜与徐天啸的身前了。

　　看见两人的样貌后，只见两女的眼中立刻就是一亮，显然是被两人的样貌和气质所震动，其声音不禁也变的愈加甜美腻人了。

　　“两为客官是炎龙人士吧？长的都好帅呢，呵呵呵呵，是第一次来我们长临城吧？”

　　享受着两位隆西美人的温香腻语，徐天啸不禁笑声说道，“呵呵呵呵，我小的时候曾经来过一次，不过那时候可是享受不到这种美女带路的待遇啊，我兄弟却是第一次来，两位美人，不知道你们长临都有什么好东西啊？”

　　“呵呵呵呵，这位公子的嘴好甜哦，我们长临最有名的地方当然就是凤栖山了，那里四季如夏，炎热无比，传说中是五百年前，火凤凰所沉睡的地方呢。”

　　“嗨，那些名胜古迹就算了，我们兄弟俩身上还有要事要办，不能在这里逗留的太久，你就给我们说说你们这里好吃好喝的就行了。”

　　“是么？那就太可惜了，不过要说到吃喝玩乐，客官您还真是没走错地方呢，我们不夜天中除了拥有各种各样的美食和好酒外，最有名的就是赌场了，许多客人都喜欢在吃完饭后到那里玩两手的。”

　　“哦？赌场？呵呵呵呵，有意思，我也很久没有玩这个了，好，那就先带我们去吃饭，然后就去赌场看看吧，哈哈哈哈。”

　　“呵呵，客官您请这边走……”

　　一个小时后，酒足饭饱后的徐天啸，就如同刚才般的硬拉着韩镜快步的朝赌场方向走去，虽然韩镜早就表明了他不想玩的意愿，但是却被徐天啸以大哥的名义硬叫了过来，此刻也只好徒呼奈何了。

　　于是过了不到五分钟的时间，两人就已经被刚才的两名女侍应带到一所大门之前了。

　　刚刚进入房门，便是以徐天啸这种出身尊贵无比的世家公子，也不禁被眼前所看到的奢华场景给震惊了一下，虽然之前就对不夜天有着很高的评价，但是直到看到赌场门内的布置后，徐天啸这才算是真正的知道了这不夜天之所以会被列为天下十大酒楼之一，也确实是实至名归！

　　头顶的天花板和赌桌全部是用贵重的墨玉所制，尽显尊贵气派，天花板上的各种灯饰则是用罕见的魔法水晶做成，可担保场中的亮度可以长明不衰，而四周的摆设和器具更是用尽了种种连大富之家都难得一见的珍品材料，由此便可以想见这不夜天所拥有的财力是多么巨大了。

　　摆设器皿还是其次，赌场中更为引人注意的却是场中那些往来穿梭不休，样貌堪称是百中无一的各国美丽女子。她们个个衣着暴露却不落俗套，但是眉宇之中却充斥着一种动人的荡意，正是那种男人最喜欢的女人类型，她们的存在，使得整个赌场中更是充斥着一种淫奢萎靡的气味和纸醉金迷的感觉。

　　看着眼前种种的一切，徐天啸的嘴角却不禁露出了一抹满意的笑容，接着才见他拉着韩镜，就这么步入了赌场之中。

　　能进的起这个赌场中的客人，当然个个都是非富则贵，一掷千金在这里都是再寻常不过的小事而已，而此时赌场中最为引人注目的，则是在玩纸牌的一个桌子上。

　　此时这个桌子的周围已经挤满了人，可在桌子上对赌的却只有两个。

　　“哈哈哈哈……，波克男爵，如果你现在认输的话，那我可以给你一个机会，只要你答应我以后再也不来不夜天找蝴蝶夫人，那我就让你把你桌子上属于你的一半筹码都拿回去，否则的话，你就要想想你以后身无分文的痛苦日子了，哈哈哈哈，想和我斗？你还差的远呢。”

　　此时的话音是从赌桌上的一名衣着华贵的年轻隆西男子口中发出，这名男子长的颇为英俊，但是眉宇之间却充满了一股令人不喜的骄纵阴骛，配上现在这股自大的语气，更是分外让人觉得对他有种加倍讨厌的感觉。

　　而如今和这名男子对赌的，则是一名年纪在三十左右的隆西男子，这个人，想必就是波克男爵了。

　　只见此时波克男爵的头上已经是充满了汗水，一张本来颇有威仪的脸上现在却是通红一片，由此便可知道他如今的心情是有多么紧张了。

　　看了眼桌子上数额庞大的筹码，只见波克的脸上突然间却显现出来了一股坚定的决心，随后便听他开口说道，“侯里，你少在那得意了，现在我们俩胜负还没定，你凭什么说这种话？哼，你废话少说，开牌吧！”

　　听到了波克的话后，侯里不禁微微的笑了一下，可是双眼中却不自禁的露出了一丝残酷的神采。

　　“好，既然你执意想做一个便宜男爵，那我就满足你，开牌吧！其实就算你不开牌我也知道，你是三张七是吧？呵呵呵呵，不然的话你也不会有勇气和我继续赌下去了，不过你睁大眼睛看清楚了，本少爷是三张十啊，哈哈哈哈……”

　　说完这番话后，只见侯里抖手就将桌上的纸牌给翻了起来，而结果，也的确正如他所说的一样，果然是三张十，稳稳的压制住了波克男爵此时手中的三张七。

　　望着自己手中的纸牌，波克一时间不禁变的脸都青了起来，双眼中则更是充满了难以相信的神色，不过这也很难怨他，要知道，此时赌桌上的，可是他的全部财产啊。

　　“哈哈哈哈……，怎么样？后悔了么？绝望了么？波克啊波克，你也不想想你是什么身份，竟然敢和本少爷斗？哈哈哈哈，赶快加着尾巴去你那侯爵老子身边摇尾乞怜去吧，不然的话，你可真要睡马路了。”

　　看着波克此时的脸色，侯里的笑声终于再也不受控制的发了出来，言语中更是充满了侮辱的语气。

　　可是在赌场之中，无论你的人品是好还是坏，成王败寇却是始终不变的铁则！

　　听到了侯里的话后，波克不禁狠狠的瞪了他许久，之后才站起身来，一步也不回头的走出了赌场大门。

　　而在四周观战的赌客们眼见赌局结束，不禁也各自的回到了原来的赌桌上，一时间，那张赌桌之上就只留下了侯里一个。

　　饶有趣味的看着桌子上的侯里，徐天啸不仅伸手拦下了刚从身边路过的一名女侍应，接着便开口说道，“你等一下，我想问你件事可以么？”

　　被徐天啸拦下的那名女侍应是一名十分美丽的炎龙女子，只见她看到徐天啸的样子后，不禁微微一笑，随后便开口说道，“尊敬的客人您好，不知道我有什么可以为您服务的么？”

　　“呵呵呵呵，其实也没有什么，我是第一次来你们不夜天，可是刚一来就看到了这种难得一见的以家产做为赌注的赌博，所以有些好奇罢了，坐在赌桌上的那个人是谁啊？他的赌术不错啊，我想和他玩玩，你可以安排一下么？”

　　听到了徐天啸的话后，那名女子不禁微微一愣，随后才听她笑着开口说道，“哦，原来您是问侯里候爵啊，他是我们不夜天的长客呢，出了名的挥金如土。不过您要是想和他对赌的话，我劝您还是再考虑考虑的好，因为我在这里待了这么长的时间，从来没见他和别人赌钱赌输过，刚才的情形您也看见了，波克男爵的下场就是最好的例子，如果您只是想玩两手的话，那找谁都一样啊，和候里侯爵赌钱，不输光他是不会放您走的。”

　　听到了女侍应的话后，徐天啸脸上的笑容却是不禁变的更为灿烂了，只见他边笑边说道，“那就最好了，我在赌桌上也有这个习惯，不把别人手中的钱赢光的话，我是不会罢手的，呵呵呵呵，谢谢你的关心了，没关系的，你尽管帮我安排一下好了。”

　　听到了徐天啸的话后，那名女侍应的眼中不禁闪现出来了两道讶异的神采，接着便看见她再次对徐天啸甜甜的一笑，随后就向侯里所坐的方向走过去了。

　　而这时，在旁边一直注意着徐天啸一举一动的韩镜，却是不禁开口说道，“大哥，你是看那个家伙不顺眼么？何必这么麻烦和他赌钱呢？让我直接杀了他不就好了？”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁微微一摇头，接着便听他开口笑着说道，“呵呵呵呵，二弟，我的确是看那个小子不顺眼，不过杀了他倒是还没有这个必要，一会你就好好看我的发挥吧，打架那我是怎么也打不过你了，不过论到赌钱，你哥哥我倒是还有点自信，呵呵呵呵，你看，那小子好象已经注意到我们了。”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁扭头向赌桌的方向看了过去，而情形果然如他所言，侯里听到了那名女侍应的话后，已经向他们看过来了。


第一百七十章

　　轻蔑，但却带着一丝饶有趣味的神情，只见侯里此时看着徐天啸的方向，不禁笑着对他们勾了勾手指，意思叫他们过来。

　　丝毫没有理会侯里这种具有挑衅和轻视意味的手势，韩镜和徐天啸两人面容平静的走到了侯里的对面，并一起稳稳的坐了下来。

　　“呵呵呵呵，听说你想和我赌两手？那你应该知道我的规矩是不输光不许离开赌桌的吧？”看到两人都坐下来之后，侯里这才开口对着徐天啸笑声说道。

　　轻轻的点了点头，徐天啸先是淡淡的一笑，随后才开口说道，“不错，就是因为知道你有这个规矩，我才过来和你赌的，呵呵呵呵，你放心吧，不管你想赌多大，我都一定会奉陪到底的！”

　　听到了徐天啸的话后，侯里的眼中不禁增添了几许饶有兴趣的神采，接着才听他大声笑着说道，“哈哈哈哈，好，爽快，我就喜欢你这种爽快的人，你放心吧，等你输光之后，我会给你留点回家的路费的，哈哈哈哈……”

　　微微的一笑，只见徐天啸只是点了点头后，便开口轻声的说道，“那就先谢谢你了，同样的，为了表达对你慷慨的感谢之意，我也答应你，一定会让你穿着裤子走出赌场的大门口的。”

　　听到了徐天啸的话后，侯里脸上的笑容不禁顿时就凝固了起来，接着只听他冷哼了一声后，便开口说道，“哼，希望你的本事能和你的嘴一样厉害，不然的话，你就连今天回家的路费都没有了！废话少说，开赌吧！”

　　随着侯里的话音刚落，只见一名女侍应便已经走到两人的面前了，轻轻的一鞠躬，只听这名女侍应接着就开口说道，“请问两位要兑换多少筹码呢？”

　　“让他先说吧，不管多少，本少爷我都奉陪到底。”听到侍应的话后，只听侯里首先开口说道，脸上更充满了一股骄纵高傲的表情。

　　听到了侯里的话后，只见徐天啸也不推委，嘴角就那么勾起了一丝淡淡的笑意，随后便听他开口轻轻的说出了一个数字，“给我兑换两千万两，黄金。”

　　“什么？两千万两黄金？”听到了徐天啸的话后，不仅是那名女侍应仿佛没听清楚似的又开口问了一次，就连坐在对面的侯里，一时间也不由得听的呆了起来。

　　要知道，两千万两黄金？这可是足够装备一只千人骑兵的庞大数字啊，虽然不夜天的赌客们个个都是大富大贵，腰缠万贯，一掷千金都面不改色的豪客，可是这么一大笔数字的赌博，在整个不夜天赌场的历史中，怕都是首次的了。

　　“怎么？难道说你们这么大的赌场，连筹码都兑换不出来了么？没筹码，我赌现金也可以。你呢？侯里侯爵？带够钱了么？要不要回家取一趟啊？”

　　看到侯里和女侍应脸上的惊异表情后，徐天啸的神情却是显得相当平淡，开口冷声说出这么一番话后，他的目光便落在了侯里的脸上。

　　听到了徐天啸的话后，侯里便像是一只被激怒了的野兽般，只见他整个人突然间猛的站了起来怒声说道，“两千万两黄金是你说要兑换就能兑换的啊，你以为你是什么人？要兑换的话，就先把你的黄金拿出来，否则的话，我就把你身上的骨头打成两千万块！”

　　听到了侯里的话后，只见徐天啸只是冷冷的一笑，随后便见他从怀中拿出了一叠银票，并抖手甩到了桌子上，接着就听他继续说道，“这是徐家银号开出来的银票，每张都价值一百万两黄金，这里是二十张，你可以找专人鉴定一下，看看是不是真的。”

　　徐天啸的话音刚落，只听见一阵苍老的声音就随之而响起来道，“如果两位不介意的话，我可以给你们鉴定一下，我和徐家银号有很多的生意往来，这些银票是真是假我一定能分辨的出来的。”

　　顺着这股话音的响起，徐天啸和侯里两人不禁都向着声音的方向看了过去，此时说话的，却是一名衣着极为体面的贵族打扮的老人。

　　而看到这名老人后，坐在一旁的侯里却是不禁点了点头道，“原来是李查伯爵啊，您向来是德高望重的，您不值得相信，那谁还值得相信呢？那就麻烦您帮我们鉴定一下这些银票的真伪好了。”

　　听到了侯里的话后，李查伯爵不禁扭头向徐天啸的方向看了过去，在得到对方的点头示意后，方才走向了赌桌方向，并开始鉴定起银票的真伪起来。

　　随着时间一分一秒的过去，只见围绕在徐天啸和侯里赌桌前的人已经越来越多了，众人此时都颇感兴趣的看着赌桌上的两人，毕竟对他们来说，像这种以千万计的豪赌也不是寻常可见的！

　　过了好一会，只见李查伯爵这才面色严肃的抬起了头来，并开口肃声说道，“我已经鉴定好了，这的确是真的徐家银号开出的银票没错，虽然我从来没有见过面额这么巨大的徐家银票，但是它独有的质地和印章却是绝对没错的！在此我有一个不情之情，不论一会两位的胜负如何，我都想以同等价值的现金或者银票和你们交换一张这种银票，希望两位可以答应我？”

　　听到了李查伯爵的话后，在场众人不禁都再次的吃了一惊，因为按照李查这么说的话，那就可以完全确定这些银票的可信度了，没想到这名来历不明的年轻人竟是深藏不露啊，他到底是谁呢？

　　正当众人都为徐天啸的身份而胡乱猜测时，只听一个声音却是已经开口问道，“不知道阁下到底是什么人？是否可以报出名号呢？”

　　此时说话的正是侯里，只见他此时一脸的凝重神色，双眼中刚才的轻视也已经完全的消失不见，毕竟，能随便拿出两千万两黄金来当赌注的，一定不会是普通人，侯里的本性虽然骄纵，但是却绝对不笨，在没有清楚的认识对手的身份前，他也是不会轻易的和对方对赌的！

　　而听到了侯里的话后，徐天啸却是轻轻的摇了摇头，随后便听他接着说道，“哎，看来我还是看错你了，我还以为你是一个真正的赌徒呢，没想到还是和普通人一样，算了，既然你没胆子和我对赌，那就算我没说过好了！”

　　说完话后，只见徐天啸就那么站了起来，其动作明显是想离开赌桌，而这时，侯里却突然开口说道，“等一下，好，我和你赌，你等我一下，我让人去拿现金，用不了多长时间的！”

　　听到了侯里的这句话后，徐天啸不禁轻轻的一笑，随后便又坐了下来，显然是答应了侯里的话。

　　看到徐天啸再次坐下来后，侯里便挥手叫来了一名仆人，在其耳边说了几句话后，便将对方差遣了出去，随后就又对徐天啸说道，“我已经让我的仆人去拿银票去了，你放心，两千万两黄金我还是能拿出来的，目前我的桌子上有三百万两黄金，是我刚刚赢来的，如果你不介意的话，我们可以先赌两手，你觉得怎么样呢？”

　　“好，那就先赌一把吧，我赌钱不习惯拖泥带水的，我们就赌三把，第一把我们赌现在的三百万两黄金，第二把我们就赌一千万两，至于第三把，我们赌桌面上的全部，你觉得怎么样？”

　　“好，那就依你所言，既然规则你已经决定了，那赌法就该我定，对吧？赌纸牌你有意见么？”听完了徐天啸的话后，侯里不禁接着开口说道。

　　“没问题，就赌纸牌吧！”

　　听到两人的对话后，只见之前的那名女侍应不禁擦了一下头上的汗水，接着就连忙叫人拿出了六百万两黄金的筹码，以备两人使用！

　　将各自的筹码摆好后，只见那名女侍应就再次走到了两人中间，开始发放纸牌了。

　　将第一和第二张牌拿到手后，侯里的脸上不禁露出了一抹自信的微笑，因为他此时拿到的是两张K，若论牌面的话，实在是比徐天啸手上的一张黑桃五和一张黑桃七要好很多。

　　心神大定后，侯里不禁恢复到了之前态度，只见他笑着对徐天啸说道，“呵呵呵呵，好象是我的牌面大哦，既然你这么爽快，那我也不多说什么了，我现在身上还有两百万两黄金，这一局我多加这两百万两，你接受么？”

　　微微的点了点头，便见徐天啸脸上无惊无喜的开口说道，“好，那就是一共五百万两黄金，我接受，继续发牌吧。”

　　听到了两人的话后，女侍应不禁开始继续发起牌来，而这次侯里得到的两张牌赫然竟是一张K和一张黑桃八。

　　看了看自己手中的牌，又看了看徐天啸手中得到的一张黑桃四和一张黑桃六，侯里脸上的笑容不禁变的更大了，因为他知道，自己只要能把最后一张黑桃三得到手，那这局他就赢定了！

　　“呵呵呵呵，看来你是同花顺的牌面啊，看看你的运气到底是不是这么好了，恩，我再加注的话你应该没有什么意见吧？”

　　再次点了点头后，只见徐天啸接着说道，“可以，只要你现在还有钱，想怎么加就可以怎么加！”

　　“好，那我就拿我身上的这块紫龙玉佩做抵押，我要多加五百万两黄金！”

　　听完了侯里的话后，只见徐天啸不禁抬头向着侯里此时手上的那块玉佩看了过去，侯里现在拿在手上的那块紫龙玉佩通体呈一条龙型，整块玉佩散发着一股璀璨紫芒，显得无比晶莹剃透，令人一看便知道这是那种价值连城的不世珍宝。


第一百七十一章

　　而看到了玉佩后，徐天啸脸上的表情却是依旧平淡，只见他微微一笑后便向女侍应挥了挥手，示意她继续发牌。

　　收到徐天啸的手势后，女侍应不禁咽了一口口水，接着便继续发起牌来。

　　由于最后一张牌是暗牌，徐天啸和侯里两人拿到牌后都没有立刻的将其掀起来，反而却是相互的看着对方，连眼睛都不眨一下。

　　看着徐天啸平淡如水的表情，侯里不禁心中一紧，可是表面上却见他依然还是笑着说道，“我们现在赌桌上的总资额已经是两千万两黄金了，不过赌了这么长时间，我却还不知道你叫什么名字，现在你可以说了么？”

　　淡淡的对着侯里一笑，只见徐天啸接着开口说道，“呵呵呵呵，等到赌完之后，你自然会知道我的名字的，可是过了这么长时间，怎么你的仆人还没回来呢？你不是想告诉我筹集两千万两黄金对你来说是这么困难的事情吧？尊敬的侯爵阁下？”

　　“呵呵呵呵，筹集这么多的黄金，对谁来说都是一件不容易办到的事情，只是你把事情想的太简单了而已，不过你可以放心，等我们赌完这局后，不管我的仆人到还是没到，我都会有足够的钱和你继续对赌的。”

　　听到了侯里的话后，徐天啸一时间不禁轻声的笑了起来，随后才听他开口说道，“哦？你竟然这么有信心？呵呵呵呵，那我们就准备掀开各自的底牌吧。”

　　“好啊，我是三个K，你呢？不会是同花顺吧？哈哈哈哈，真是可惜啊，你想要的那张黑桃三和黑桃八可都在我手上啊，哈哈哈哈！”

　　说完了这番话后，只听见侯里整个人都不禁失声狂笑了起来，接着就见他兴奋的张开双臂想要将桌上的筹码都拿到自己的方向，可是就在他环起双臂想要收回筹码时，一阵声音却突然阻止了他的动作。

　　“等一等，侯爵阁下，我想你可能是看错了吧？你的牌是三张K没有错，你的最后一张牌也的确是三，可是却好象不是黑桃三啊，你看清楚了，你那张是梅花三，真正的黑桃三可是在我这里啊，不好意思，我是同花顺，呵呵呵呵，这一局是我赢了！”

　　“什么？”听到了徐天啸的话后，只见侯里突然间竟然楞了一下，随后便看见他立刻仔细的看向了自己手中的纸牌，映入眼帘的赫然竟和徐天啸所说的一样，他手中的底牌确实是张梅花三！

　　“不可能，这是不可能的！分明应该是黑桃三的，怎么会变成梅花三？我刚才明明已经……！”

　　看到了手中的底牌后，侯里突然间就仿佛像是看到了什么不可思议的事物一样，就那么失声的大叫了起来，可是就当他话刚说到一半时，却又忽然停止，接着就见他抬起头来，猛的看向了徐天啸的方向！

　　看见侯里向自己看来后，徐天啸却是丝毫都不退让的与其相互对视了起来，口中更是接着淡声说道，“已经什么？是已经换过牌了是么？呵呵呵呵，尊敬的侯爵阁下，作弊可是一种不好的行为哦，这可不像是你这种贵族能够做出的事情，好了，不要这么看我了，现在事实已经摆在眼前，你的确是输了，现在你总共是输给我五百万两黄金和一块紫龙玉佩，谢谢你了，呵呵呵呵！”

　　说完话后，就见徐天啸先是向着侯里的方向点了点头，随后便将桌上的筹码和那块紫龙玉佩一起拿了过来，其脸上更挂着一抹淡淡的笑意。

　　而看到徐天啸的动作后，侯里的眼中却是显现出来了一抹惊怒神色，接着便见他急忙的开口说道，“等一下，这局就算我输了，但是我能不能用相同的价格来赎回这块紫龙玉佩呢？”

　　“呵呵呵呵，这件事还是等你的钱到了，又或者是赢了我之后再说吧，你说呢？侯爵阁下？”

　　“你！哼，好，那我一会再让你输的心服口服！”

　　就当侯里刚刚说完这句话后，只看见他刚刚派遣出去的那名仆人此时却是已经赶了回来，而其手上更是捧着一叠银票。

　　匆忙的将仆人手中的银票拿了过来，只见侯里立刻就对着徐天啸高声说道，“好了，我现在手中的是价值两千五百万两黄金的银票，我们也不必三局定胜负了，这一局我们就用桌面上的全部财产来赌，怎么样？”

　　看着侯里此时焦急的样子，徐天啸却是不禁笑了起来，接着就见他开口说道，“好啊，既然你这么心急的话，那我们就开始这最后一局吧！”

　　“等一下，如果两位不介意的话，我也想参与这场赌博，不知道两位是否欢迎呢？”正当徐天啸说完话后，只听见一阵坚毅熟悉的声音却是突然的响了起来。

　　听到了这阵声音后，只见场中的韩镜，徐天啸和侯里三人却是不禁同时一愣，随后，三人更是一起向声音发起的方向看了过去，眼前出现的赫然竟是一男一女两个人，而这两人竟然全都是熟人，男的是唐幻星，而女的，则是唐幻云！

　　看到了两人的身影后，坐在一旁的韩镜却是不禁皱起了眉头，接着便听他开口说道，“你们怎么会在这里的？”

　　听到了韩镜的话后，只见唐幻星先是淡淡的一笑，接着才听他开口说道，“呵呵呵呵，这句话我还想问你们呢，你们又是怎么会跑到这里来的？难道海伦家族的人还没找你们的麻烦么？这可真奇怪了，海伦家的那个火暴老头竟然这么沉的住气。难道真是怕了你不成？啊，对了，我是来和侯里侯爵谈生意来的，那你们呢？又是为了什么呢？”

　　“唐公子，难道这两个人你是认识的么？”听到唐幻星的话后，韩镜与徐天啸还没说话，只听见坐在一边的侯里却是已经脱口问出来了！

　　听到了侯里的话后，只见唐幻星笑着点了点头，接着就见他开口说道，“不错，他们两个都是我的同学，我们都是天武学院的！”

　　“好了好了，你要参与赌钱的话就直接加入，说那么多干什么？对了，你带够钱了么？这可是两千五百万两黄金的赌局啊，姓唐的你可要想清楚了！”

　　听到了唐幻星开始越说越多后，徐天啸却是不禁急忙的开口打断了对方的话语，并开始冷眼的看着他，脸上的态度明显是极为不善的！

　　而听到了徐天啸的话后，唐幻星却是再次微微的一笑，随后便听他开口说道，“呵呵呵呵，对不起，我是不打算和你们玩钱的，不过，我却可以和你们赌另外一样东西。”

　　听到了唐幻星的话后，只见三人却是不禁同时吃了一惊，而徐天啸更是立刻出声问道，“哦？那到底是什么东西这么值钱呢？我倒真是要大开眼界一下了！”

　　“呵呵呵呵，你一定会觉得物有所值的，我的赌注就是我和雪盈之间的婚约！”

　　“什么？”听到了唐幻星的话后，韩镜与徐天啸却是不禁同时脱口而出的惊声说道。

　　而看到两人此时这么一副震惊的表情后，唐幻星的脸上不禁显露出来了一种满意的神色，而在他身旁的唐幻云也没有发出任何惊异的表情，其样子明显是早已经知道了她哥哥会这么做！

　　“怎么了？难道你们觉得这个赌注不够大么？”

　　“不，不，大，你这个赌注实在是太大了，哈哈哈哈，老唐，你真够意思，好，我从今以后就教了你这个朋友，哈哈哈哈……”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸一时间不禁大声的开口笑道，声音中更是充满了高兴与兴奋之情！

　　要知道，虽然说韩镜并不在乎姚雪盈与唐幻星之间有着婚约这件事情，但是如果少了这层枷锁的话，那他们两人肯定会得到更多人的祝福与肯定，最起码，在姚雪盈的心中一定会因为少了这层枷锁而高兴许多。

　　可如今，唐幻星竟然是主动以这件事情作为和他之间的赌注，那就充分的表明了其心中想要成全韩镜与姚雪盈两人的意思，所以这也就难怪徐天啸此时会这么为韩镜高兴了。

　　而听到了唐幻星的这番话后，韩镜一时间也不禁也少有的带着感激之情的看着他，由此便可想见韩镜心中现在是多么激动了。

　　“喂，你这么看着我干什么？难道你以为我一定会输了么？告诉你，先不说我和他之间的胜负如何，我以前可是一直把雪盈当成我的亲妹子看的，如果你以后敢欺负她的话，我是一定不会放过你的！”看到韩镜的目光后，唐幻星一时间却是不禁面色严肃的开口说道。

　　“哈哈哈哈，你放心吧，老唐，你都不知道他们两个人之间有多恩爱，好，为了这件事情，今天晚上我们值得喝上一杯。一会赌完之后，就到我房间去，酒钱我请了，哈哈哈哈……”

　　“你也未免太狂妄了吧？小子，不要以为你赢了我一局就可以这么嚣张了，第二局还没开始呢，鹿死谁手还是未知之数，哼！”正当徐天啸高声大笑时，突然之间，一阵声音就这么传了过来，而发出声音的正是赌桌对面的侯里！

　　扭头看了眼侯里，徐天啸的笑声却是依然没有停止下来，只见他边笑边说道，“哈哈哈哈，没关系，没关系，既然你这么想输光的话，那我也成全你，好了，我们还是早点开始这局对赌吧，唐兄，请！”

　　话说到最后时，徐天啸便将目光转向了唐幻星的方向，眼中与韩镜一样，全是一片感谢的神采。

　　而这时，一旁站着的女侍应已经又去差人拿了两把椅子来，以供唐幻星兄妹使用。

　　“等一下，唐兄的这个赌注也许对你来说是有这个价值，但是对我来说却是根本不值一文，如果他想参与的话，还是请先拿出来我认为值得的赌注吧！”

　　就当女侍应派人去拿椅子的时候，只听见侯里却是突然说了这么一句话。

　　扭头看了眼侯里，只见徐天啸先是淡淡的一笑，随后就听他接着说道，“呵呵呵呵，也对，那好吧，老唐的那份赌注就算到我的头上好了，这是两千万两黄金的银票，一样是徐家银号发出来的，你如果不相信的话也可以叫人验一下。”

　　说完了这句话后，只见徐天啸赫然再次从怀中掏出了一叠银票，其样子与之前拿出来的竟是完全一样，而听到了徐天啸的这句话后，霎时间，在场外围观的人们却是不禁同时的惊声喧哗了起来。

　　这也太难以让人相信了，这可是四千万两黄金的银票啊，这已经几乎是隆西帝国十分之一的财政收入了，这个年轻人到底是什么人？他的身家到底有多丰厚，如此多的钱财竟然会随身携带在身上。他，究竟是什么身份呢？


第一百七十二章

　　就当在场中人，包括侯里在内，都开始纷纷猜测徐天啸的真正身份时，突然间，只听见唐幻星却是开口笑道，“呵呵呵呵，多谢了，至于侯里侯爵想要的赌注，我想我唐某人还是拿的出来的，这样好了，侯里侯爵，我们也不要赌什么钱了，我就以我们这次的生意为赌注，如果我赢了的话，这笔生意就按我们唐家的要求来实施，但是如果我输了的话，那就按你们华生家族的要求来实施，你觉得如何呢？”

　　听到了唐幻星的话后，只见侯里眼中忽然间精光一闪，紧接着便听见他立刻开口说道，“好，唐公子果然是个爽快人，那我们就这么一言为定了！”

　　就当侯里说完了这句话后，赌场中的侍应也已经拿来了两把椅子，于是唐幻星与唐幻云两人都双双的坐了下来。

　　可就在女侍应也准备开始发牌时，突然间，一阵柔媚悦耳的声音却是再次突兀的响了起来，“呵呵呵呵，我这里已经很久没有这么热闹过了，不知道各位可否让小女子也参与一下这场赌局盛会呢？”

　　听到了这阵声音后，只见众人不禁再一次的将目光看向了声音发出的方向，而此时说话的，赫然竟是一名衣着华丽尊贵，长相更是美若仙子的绝色美人。

　　“蝴蝶夫人？竟然是蝴蝶夫人来了。”看到这名女子出现后，只听见在场的人群当中不禁再次掀起了一番喧哗之声，而这些声音绝大部分都是从男人口中传出来的。

　　“蝴蝶夫人？”听到了人群中的声音之后，徐天啸不禁低声的重复了一遍这个名字，随后就想起了之前侯里与波克男爵对赌的时候所说的那句话。

　　“波克男爵，如果你现在认输的话，那我可以给你一个机会，只要你答应我以后再也不来不夜天找蝴蝶夫人，那我就让你把你桌子上属于你的一半筹码都拿回去，否则的话，你就要想想你以后身无分文的痛苦日子了，哈哈哈哈……”

　　而听到了徐天啸的声音之后，坐在一旁的唐幻星却是不禁低声的对其说道，“这个蝴蝶夫人就是不夜天的老板娘，她的身份很神秘，从来没有人知道她的来历，也没有人知道她是从什么地方弄来那么一大笔资金开起不夜天的，人们唯一知道的一点就是她很有本事，而且和炎龙皇朝，隆西帝国的很多当朝权贵关系都很好，曾经还有人猜测过她可能是隐藏许久的魔门中人。”

　　说到最后一句话的时候，唐幻星不由得将目光向韩镜的方向看了过去，因为韩镜曾经使用“上天下地唯我独尊功”和他打过一场，而传说中，“上天下地唯我独尊功”正是魔门中的不传秘法，如果这么想的话，那韩镜就很有可能与蝴蝶夫人是认识的了。

　　看见唐幻星向自己看过来后，韩镜不禁摇了摇头，随后便听他淡声说道，“我不认识她，我现在也不清楚她到底是不是魔门中人，你如果想知道的话，那就自己去问她好了！”

　　“呵呵呵呵，我也没说我想知道什么啊，我对这个女人没兴趣，也不想知道有关于她的那么多事。不过老徐你可要当心了，这个女人的赌术可是很厉害的，到时候你不要让我想输给你都办不到啊！”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸的心中不禁顿时就是一懔，因为他和唐幻星彼此都是天下五大世家的当家人物，所以关于对方的一切都算是比较熟悉的了，根据徐天啸之前得到的情报来看，唐幻星可谓是五大世家中，在赌术一项上唯一可以和他相提并论的人了。

　　要知道唐家世世代代都以暗器称雄于世，对于手指的灵巧度和掌握度，唐家人堪称是天下第一，赌术对他们来说，只是一种锻炼手指的小技巧而已。

　　而唐幻星，则更是本代唐家年轻一辈的第一高手，若不是从他刚才的话中听出了他想要成全韩镜与姚雪盈的心意，那就算是以徐天啸的自信都不敢说一定能稳胜唐幻星！

　　可是如今却连他都要如此的重视这位蝴蝶夫人的赌术的话，那对于这个女人可就真是不能小看了！

　　脸色平静的点了点头，徐天啸不禁将目光向蝴蝶夫人的方向看了过去，此时，蝴蝶夫人已经缓步的走到了他们的桌子跟前了。

　　“呵呵呵呵，真是没想到夫人您也有如此的雅兴来参与这场赌局，真是令这场赌局增色不少啊，说起来，我已经有一段时间没见到夫人你了呢！”

　　看到蝴蝶夫人走到赌桌跟前后，首先说话的当然正是对方忠实的裙下之臣，侯里侯爵了！

　　微微的一欠身，算是打过了招呼，只见蝴蝶夫人先是轻轻的一笑后，方才樱唇轻吐的开口说道，“的确是有段时间没见呢，侯爵阁下，听说阁下最近的赌运依旧还是那么的好，只希望一会和蝴蝶对赌的时候，可千万请你手下留情哦！”

　　听到蝴蝶夫人的话后，侯里不禁大声的笑了起来，口中更是连连的谦虚不止，但看其表情，其内心怕是早已经狂喜不已了！

　　和侯里打过招呼，并将其迷的晕头转向后，只见蝴蝶夫人又转头看向了唐幻星兄妹的方向，依旧还是那么微微的一欠身，之后就见她开口笑着说道，“呵呵呵呵，唐公子，唐小姐，我们可更是有段日子没见了呢，不知道两位最近的身体还好么？自从上次不夜天一别，蝴蝶可是一直都想再次领教唐公子的精湛赌术呢！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，只见唐幻星与唐幻云两人同时点了下头，之后就见唐幻星先是微微一笑，接着便淡声的开口说道，“是啊，的确是有段日子没见了，托夫人的福，我们一切都好，今日看见夫人的容貌竟是日渐美丽，实在也是令唐某高兴不已啊！”

　　“呵呵呵呵，唐公子你又取笑蝴蝶了，一会的赌局还要请你手下留情啊！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，唐幻星不禁再次微微的一点头，就算是答应了对方似的！

　　与唐氏兄妹打过招呼后，蝴蝶夫人便又将身子转到了徐天啸与韩镜两人的方向，只见她突然间仿佛是想起了什么似的，忍不住的扑哧一笑后，方才双手微牵衣摆，竟是对两人行了个标准的宫廷深礼！

　　而看到蝴蝶夫人的这个动作后，不禁令的在场众人中再次掀起了一番哗然。

　　要知道，此时坐在这个赌桌上的，一个是隆西帝国的当权家族华生家族的第二顺位继承人，侯里侯爵，而另一个，则是天下五大世家中的少家主，唐幻星，这两个人的身份和地位都堪称是贵族中的贵族，世家中的世家。

　　可是如今，一向行事堪称是滴水不漏的蝴蝶夫人竟是只向他们欠了个身就算了，但是在面对那名神秘少年时，却是行了个标准的宫廷礼，难道说，这个神秘少年的身份竟然会比侯里与唐幻星还高么？

　　行完礼后，只见蝴蝶夫人接着却是面色一改，表情严肃的开口说道，“炎龙五家雄天下，冠绝五家第一徐，炎龙皇朝的五大世家个个都可算是称雄天下的一方之豪，可是在五大世家的悠久历史中，却是从来没有一个世家能够取代徐家这个天下第一的位置，昔日的‘军神’徐绩可算是小女子一生中最为敬佩的人之一，虽然说小女子不能和他老人家生在同一个时代，看不到他在战场上运筹帷幄的英勇样子，但是今日能得遇他的后人，也算是令我的人生中少了一个重要遗憾了，徐天啸，徐王爷，第一次见面，民女蝴蝶向您问好了！”

　　听到了蝴蝶夫人的这番话后，全场的宾客不禁都同时的惊呼了起来，原来，这名神秘的年轻男子竟是当今炎龙皇朝中最年轻的半天王，同时也是第一徐家当代的家主，更是近期大陆学院争霸赛中的冠军，有着“三狂公子”之称的徐天啸！难怪他的出手竟然阔绰如此，一掷千万金都面色不改了！

　　而听到徐天啸的身份后，全场最为感到震惊的，便要属一开始就与其对赌的侯里侯爵了！只见侯里此时就那么深沉的看着徐天啸，眼神中更毫无征兆的泛起了一丝奇怪的杀意，他难道和徐天啸有什么过节么？

　　“呵呵呵呵，不愧是不夜天的老板娘，果然是目光如炬啊，好，既然老板娘也有兴趣与徐某赌上一把，那我又怎么能不答应呢？不知道老板娘你的赌注是什么呢？”

　　听到了徐天啸的话后，只见蝴蝶夫人不禁微微的一笑，接着便听她说道，“两千万两黄金对小女子来说，实在是个太大数目了，如果真要筹集这么多钱的话，怕是非要把我的不夜天卖掉了才行，所以小女子便斗胆以一宝物聊充赌注，希望各位都可以接受！”

　　“哦？那不知道老板娘你的宝物到底是什么呢？价值两千万两黄金的宝物我还真的是很有兴趣呢！”

　　听到徐天啸的话后，蝴蝶夫人不禁微微一笑，随后才听她开口说道，“呵呵呵呵，请徐公子稍等一下，我已经叫人去取那个宝物去了！”

　　于是就这么过了大约五分钟左右的时间后，只见从赌场的内厅中突然间走出了一名仆役打扮的男人，这个人手中还抬着一件被红稠掩盖住的架子，虽然架子上的东西因为被红稠遮盖着而看不见具体样子，但是从它的形状上却可以看出，这件东西应该是一件剑型的武器。

　　看见仆役走出来后，只见蝴蝶夫人立刻便缓步走了过去，一直走到那个架子跟前才又转过身来向众人含笑说道，“各位，这件宝物乃是小女子祖传下来的一柄兵器，在江湖上还算是薄有名声，今日，我就以它来和徐公子，唐公子，以及侯里侯爵赌一把，无论是谁，只要赢了我，这把剑就是他的了！下面，我就请各位观赏一下这把号称仅次与传说中的九大神兵魔器，天下间三把‘圣武奇兵’之一的‘七星血剑’！”


第一百七十三章

　　“什么！”听到了蝴蝶夫人的这番话后，只听见场中顿时便响起了三种声调完全不同，但是内容却完全一样的两个字，发出声音的，正是在坐在赌桌前的三个人，徐天啸，唐幻星与侯里！

　　而就在三人同时惊声叫道时，蝴蝶夫人已经拉开了掩盖在木架上的那块红稠，映入众人眼帘的，赫然竟是一柄通体深紫色，剑身上更打通了七颗象征北斗七星剑孔的三尺长剑！

　　轰！虽然没有任何人动过这把剑，但是一股沉雷般的声音却在红稠掀开的一瞬间，惊声的响了起来，紧接着，一道道紫色的锐利光影更是犹如闪电般的闪现在了整间赌场之内！世界上仅次于九大神兵魔器的三把“圣武奇兵”之一的“七星血剑”，终于显露在了众人眼前了。

　　这把剑就仿佛是一柄充满了魔性的邪剑般，就在它展露出真面目的同时，一股异常的魔力瞬间就将全场人的心神全部吸收迷惑，整个赌场之内顿时间就安静了下来！

　　“剑光如电，剑气如雷，七星映体，剑中邪神！好一把七星血剑，好一把剑中邪神！”就在场中众人都被七星血剑所深深震撼和吸引住时，突然间，一阵低沉悦耳的声音却淡淡的响了起来。

　　只听见随着这阵声音响起后，先前站在七星血剑旁边的蝴蝶夫人却是忽然间犹如触电般的浑身震动了一下，随后，就见她立刻就将目光向着声音响起来的方向看了过去！

　　而此时说话的，赫然竟是韩镜！

　　“你，看了这把剑之后没事？”看到韩镜此时虽然看着七星血剑，但是眼神却依旧明亮清澈后，蝴蝶夫人不禁很奇怪的问了他一句话。

　　缓缓的摇了摇头后，只见韩镜依然淡淡的说道，“七星血剑虽然有一种迷惑人心的异能，但是却对人体没有什么伤害，顶多过一小会就能恢复正常了，但是这种异能却不是对任何人都有效果的，如果这把剑真是你祖传下来的话，想必你应该比我清楚它的这种异能吧？”

　　“这位公子果然是个行家，呵呵呵呵，不知道您尊姓大名呢？”

　　听到了韩镜的话后，只见蝴蝶夫人一时间不禁笑着开口对其说道。

　　没有回答蝴蝶夫人的问话，只见韩镜接着只是伸手在徐天啸的肩膀上拍了一下，随后便看见徐天啸就像是忽然间“醒”了过来似的，双眼中再次的恢复了清明。

　　“二弟，这是怎么回事？难道传说是真的么？七星血剑果然包含着迷惑人心的异能？”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁点了点头，之后才见他继续开口说道，“没错，大哥，这三件‘圣武奇兵’之所以会被称之为仅次于九大神兵魔器的超强兵器，就是因为它们也和神兵魔器一样，同样具有一种特殊的异能，就像碧绿魔刀的异能是空间转移一样，七星血剑的异能就是短暂的迷惑人心！”

　　“原来如此，那他们要多长时间才能恢复清醒呢？”

　　“你放心吧，时间不会很长的，这次是由于你们第一次见到七星血剑，而且心中也没有防备，所以被迷惑的时间才会长一点，但是如果你的心中早有防备的话，那七星血剑最多就只能迷惑人一两秒钟的时间而已。”

　　“啪啪啪……”就当韩镜刚刚说完这番话后，只听见一阵清脆的鼓掌声却突然的响了起来，紧接着，就听见蝴蝶夫人的声音立刻就传了过来。

　　“这位公子的博学，真是令蝴蝶感到吃惊，但是同时也令我有一件事情很不明白，不知道公子你是不是能为蝴蝶指点迷津呢？关于七星血剑的异能，虽然不算是个什么天大的秘密，但是一般被迷惑住的人都不会感到自己曾经被迷惑住过，他们醒来后，只会感到自己被迷惑的时间仅仅只是过了瞬间而已，谁都不会产生什么怀疑，除非是像徐公子这样被你强行唤醒的，方才会知道自己之前被迷惑住过，而蝴蝶的问题也就在此了，虽然大家都知道七星血剑的这种异能，也知道心志特别坚定，又或者功力异常深厚的人都不会被它所迷，但是第一次见到它时，却几乎没有一个人能不被它所迷惑，七星血剑已经绝迹大陆近三百年了，这位公子一定也是第一眼看见它，又怎么能够不被其迷惑去心志呢？”

　　听见蝴蝶夫人的话后，韩镜依旧没有说话，反而却是徐天啸不禁开口笑道，“呵呵呵呵，这就是我二弟的秘密了，老板娘你还是少问为好啊，否则的话，随着你对他的了解越来越多，一不小心对他有了好感可怎么办啊？”

　　“呵呵呵呵，那有就有了呗，小女子我对徐公子可是早就有了好感的呢。”

　　“哦？那你就更不能知道他的太多事情了，不然以后你为了他把我甩了，那我可找谁去啊？”

　　“呵呵呵呵，徐公子说话真是幽默，那好吧，别的我不多问，这位公子的姓名总可以告诉小女子了吧？这应不算是什么秘密了吧？”

　　听到蝴蝶夫人的话后，徐天啸不禁淡淡的一笑，随后只见他看了眼韩镜后，便接着说道，“他叫韩镜，是我的结拜兄弟！”

　　“哦，原来是韩公子啊，可是韩公子好象很不喜欢说话似的，又或者是不是因为蝴蝶有些什么地方得罪到韩公子了呢？如果是这样的话，那我就在这里先给你赔罪了！”说完话后，只看见蝴蝶夫人立刻就躬身向韩镜施了一礼。

　　而看到蝴蝶夫人的动作后，徐天啸不禁连忙说道，“老板娘你可千万别误会，我这兄弟他就是这样，不喜欢说话，尤其是和比较陌生的人，可能相处的时间长了，就会不一样了，你不要往心里去了。”

　　“徐公子您客气了，蝴蝶怎么会这么小气呢，啊，唐公子他们好象要醒来了。”

　　果然，随着蝴蝶夫人说出这句话后，只看见场中众人就仿佛是突然间给人解开了定身咒一样，顿时就醒了起来。

　　“好剑，真是好剑，夫人，这就是你的不对了，既然有如此的宝物，那之前怎么不拿出来给我观赏一下呢？”

　　“清醒”过来后，只听见说第一句话的人，赫然正是唐幻星！只见此时的唐幻星虽然已经开口说话了，但是双眼却依旧还是看着七星血剑，那样子，根本就不是醒过来的样子，反而像是被迷的更为严重了。

　　而看到唐幻星此时的样子后，徐天啸心中不禁大叫一声不好。

　　果然，只见唐幻星突然间好象是想起了什么事的，就那么转头看向了徐天啸，接着，他便对徐天啸摇了摇头，随后就又看向七星血剑了。

　　而看到唐幻星的样子后，徐天啸却是不禁摇头苦笑了一声，因为刚才唐幻星的那个摇头动作，就是表示他不会再在赌局中留手，准备全力出击了！

　　“好了，剑大家已经观赏完了，我看各位的样子，应该也觉得它有这个价值吧？那我们不如就开始这局对赌，你们说好么？”就在徐天啸心中苦笑的时候，一旁的蝴蝶夫人已经开口说道了。

　　“那还等什么呢？赶快开始吧！”听完蝴蝶夫人的话后，唐幻星不禁立刻开口说道，由此便可看出他对七星血剑是如何的誓在必得了。

　　点头对着唐幻星笑了一下，只见蝴蝶夫人接着便开口说道，“既然这样，那我们就开始吧。”

　　随着蝴蝶夫人的话音刚落，只见之前的那名女侍应便已经开始洗牌发牌了。

　　首先发的两张牌，分别是侯里手中的一张红桃三和一张红桃六，唐幻星手中的一张黑桃四与一张梅花四，至于徐天啸的手上，是一张方片十与一张红桃十，而蝴蝶夫人手中，则是一张黑桃J与一张黑桃K！

　　各自拿到手中的牌之后，只见蝴蝶夫人不禁开口对女侍应说道，“继续发吧，既然是一局定胜负，那就没有什么好加注的了。”

　　听到蝴蝶夫人的话后，只见女侍应不禁点了点头，接着便继续发起牌来了。

　　而这一次，侯里拿到的则是一张红桃七与红桃五，唐幻星拿到的则是一张方片四与一张黑桃A，徐天啸拿到的是一张梅花十与一张红桃二，蝴蝶夫人手中是一张黑桃J与黑桃Q！

　　看到桌面上的牌之后，徐天啸不禁心中一动，因为桌上的牌面竟是如此巧合的正好将他们四个暂时的分成了两拨战线，如果侯里与唐幻星两人有一个要赢的话，就一定有人要拿到红桃四，而他和蝴蝶夫人如果想赢的话，那也就一定要得到黑桃十！

　　“呵呵呵呵，看来大家的牌面都不小呢，这场赌局真是越来越好玩了！”就当众人心中都想着事情时，蝴蝶夫人却突然开口说出这么一句话来。

　　听到了蝴蝶夫人的话后，徐天啸只是含笑的点了点头，但却没有继续说话了，因为此时赌桌上的情景很有可能是蝴蝶夫人一手创造出来的，不夜天毕竟是她的地盘，而发牌的也是她手下的人，如果目前赌桌上的四个人最有机会出手换牌的，那就是她了！

　　想到这里后，徐天啸不禁扭头向唐幻星的地方看了过去，而对方也正好转身向他看了过来，两人在空中不禁相互交换了个眼色，都看出了彼此间的顾虑！

　　可是他们两个虽然担心，但是此时却也没有别的办法了，因为这时候，女侍应已经发出最后一张底牌了。

　　而就在这时候，只听见侯里却突然开口说道，“对不起，各位，这场赌局我退出了，你们继续玩好了！”

　　听到了侯里的话后，只见三人不禁全都把目光向其看了过去，眼神中都包含着不解之意。而看到众人都向自己看过来时，侯里却只是笑了一下，随后便听他开口说道，“这一局就算我输了，徐王爷，很高兴认识你，徐家的家主，风范果然是不同凡响啊，呵呵呵呵，希望我们能够做个好朋友，唐兄，如果你最后赢了这场赌局的话，那我们两家的计划就按你说的去做吧。各位请继续，就当我是个旁观者好了！”

　　说完话后，就见侯里将自己手上的四张牌一推，连最后一张牌也不看就这么退出赌局了。


第一百七十四章

　　看到侯里的动作之后，只见徐天啸和唐幻星两人不禁纷纷都皱起了眉头，因为侯里此时的这种举动实在是太奇怪了。

　　要知道，侯里此时输出去的，可是近乎三千万两黄金了，这笔巨大的数目，就是以侯里家族的实力，都算是一笔很难接受的数字，可是现在，侯里却连赌都不赌就开口认输，他葫芦里到底卖着什么药呢？

　　想到这里后，徐天啸不禁首次对这名他一直是认为毫无用处的二世祖生出了一丝警惕之心！

　　“侯爵阁下您连最后一张底牌都不看，难道就这么认输了么？也许你才是我们之中的赢家呢。”

　　“呵呵呵呵，不必了，其实这局我只是陪大家玩玩，作个陪客而已，对于夫人的七星血剑，我自问对武学方面没有什么才华，这种神兵利器还是留给像徐王爷和唐兄这样的高手好了！你们请继续，不必管我了！”

　　听到了侯里的话后，只见蝴蝶夫人微微的点头一笑，接着便又开始注视起面前的赌局了。

　　而此时，仍然还在赌博的三个人已经开始各自拿起自己的底牌了。

　　微微的将自己手中的底牌看了一眼，徐天啸不禁犹豫了起来，因为他此时拿着的正是一张红桃四，刚刚好将唐幻星手中的牌给拿到了。

　　由于此时侯里莫名其妙的退出，本来两方面的战线却变的对唐幻星有利了起来，目前徐天啸和蝴蝶夫人两人要的都是黑桃十，只要他们两个人任何一个拿到这张牌，那都会是最后的赢家，机会各占百分之五十。但是如果这张牌没有被任何人拿到，又或者是到了唐幻星手中的话，那徐天啸就是最后的赢家。

　　当然，如果是之前的话，那唐幻星由于想撮合韩镜与姚雪盈，当然会帮徐天啸这个忙，但是现在为了七星血剑，就只好各凭本事了！

　　到底怎么样才能让那张黑桃十不被任何人拿到呢？

　　突然间，徐天啸不禁灵机一动，只见他一边笑着，一边开口说道，“呵呵呵呵，侯里侯爵的退出真是令人遗憾啊，不过有老唐和蝴蝶夫人陪我继续玩着，也算是很荣幸了，这场赌局，最后不管谁胜谁负，我都希望能和各位结下深厚的友谊，一会不如，咦？侯爵阁下，你身上怎么会有这么一大片灰尘的？来，让我帮你拍走它！”

　　就当徐天啸话说到一半，令的众人将注意力都集中到他那里时，突然却见他话声一转，竟然伸手向着侯里的肩膀拍去。

　　“啊，不好意思，侯爵阁下，我不小心把你的那张底牌给碰到地上了，咦？竟然是张黑桃十啊！”

　　听到徐天啸的这句话后，在场的唐幻星和蝴蝶夫人不禁心中同时大叫一声不好！真是没想到，徐天啸竟然会来这招，利用侯里桌上那张没看过的底牌来使得黑桃十不掉到任何人的手上！

　　“呵呵呵呵，真是这样呢，侯里侯爵真是的，如果把这张牌给我多好啊，好了，这一局我输了，不知道你们两位的底牌是什么呢？”看到徐天啸将侯里的那张黑桃十亮出来后，蝴蝶夫人心中虽然不忿，但却仍然边笑边开口说道。

　　深深的看了一眼徐天啸，只见唐幻星突然间就那么大笑了起来，随后更边笑边说道，“哈哈哈哈，好，真有你的，姓徐的，这局我输了，雪盈和我的婚约在这一刻起，再也没有了！”

　　深夜，不夜天中的最高贵宾套房中，三个人正在举杯畅饮，而这三个，不用说大家也都知道是韩镜，徐天啸和唐幻星三人了！

　　仰头将杯中的美酒一饮而尽后，徐天啸不禁高声笑道，“哈哈哈哈，痛快，痛快，老唐，真没想到在学校一直看你不顺眼，但是出来后，就看你这么顺眼了，哈哈哈哈……”

　　同样将杯中的酒喝干后，只见唐幻星也不禁开声笑道，“那是你不了解我，其实在天武学院中，唯一让我看的起的就是你徐天啸了，但却不是因为你的武技高，而是因为你这个人够狂，适合我的脾胃，哈哈哈哈，对了，还没恭喜你获得大陆学院争霸赛的冠军呢，真没想到你竟然能打败龙御风那小子，一定是最近另有奇遇吧？”

　　听到了唐幻星的话后，只见徐天啸点了点头后便接着说道，“是啊，是有点奇遇，对了，我还想问你呢，为什么你没有参加这一届的大陆学院争霸赛呢？难道你不想和龙御风打了么？”

　　摇了摇头后，只见唐幻星先是将头转向了韩镜的方向，接着才听他笑着说道，“不想了，呵呵呵呵，既然有了一个更好的对手，那以前的对手当然就要丢掉了。”

　　看着唐幻星眼中突然升起的战意，徐天啸不禁摇头笑了笑，随后才说道，“哈哈哈哈，说的对，有了更高的目标，那当然就要把以前的目标甩掉了，但是我们都参加了这届大会啊，你怎么也不说来参加，和我们较量一下？”

　　“哼，我唐某虽然狂妄，但是却也不蠢，一定输的架打起来干什么？我虽然不知道现在我和他的差距有多大，但是我相信，有朝一日我一定会赶上他的！”

　　说完话后，只见唐幻星就那么直直的看着韩镜，眼睛中更充满了战意。

　　而听到了唐幻星的话后，韩镜却不由得轻轻的笑了一下，随后只见他端起了酒杯，接着就开口说道，“好，那我就等你追上来！干！”

　　“好，我们干！”

　　相互碰了一下酒杯后，三人不禁又同时干了一杯，一股豪情壮志仿佛瞬间就布满了整间房间！

　　喝完酒后，只听见唐幻星突然开口说道，“对了，刚才我就问过你们了，你们到底来这里是干什么来了？”

　　听到唐幻星的话后，徐天啸不禁扭头看了韩镜一眼，看到对方点了点头后，方才开口说道，“呵呵呵呵，既然决心交了你这个朋友，那我们两兄弟就不和你说假的了，说出来你可别吓死了，我们这次来，是要去传说中的天空之岛！”

　　“噗！”听完了徐天啸的话后，只看见唐幻星突然之间就将刚刚喝进口中的酒给喷了出来，喷完后就像看怪物似的看着韩镜与徐天啸两人！

　　“哈哈哈哈，姓徐的，我一向只是觉得你这个人够狂，但是现在我发觉你也够傻啊，天空之岛？传说中的圣域？天空之城‘光明圣地’？这些字眼我在六岁的时候就已经全不相信了，难道你们两个还真相信有这个地方？哈哈哈哈……”

　　“不错，它们的确存在着！而且进入的门口就在天使之门！”就在唐幻星开口大笑之际，一阵深沉的声音却打断了他的笑声，说话的人正是韩镜！

　　听到了韩镜的话后，唐幻星不禁止住了自己的笑声，接着更眼神严肃的与韩镜对视了起来。

　　“你知道么？姓韩的，如果这句话不是你说的话，我是绝对不会相信的，麻烦你再告诉我一次，天空之岛是真的存在着么？”

　　看着唐幻星此时严肃的表情，韩镜的面容却是依旧平淡，只见他轻轻点了点头后方才继续淡声说道，“不错，它真的存在！”

　　“这太不可思议了，就算有天空之岛的话，那它是怎么浮天空中的？这怎么可能呢？没有任何魔法可以使一座岛浮起来的！”

　　听到唐幻星的话后，只见韩镜不禁又和徐天啸交换了个眼色，之后徐天啸才开口说道，“这个世界上难以理解的事情还少么？你如果要听的话，就保守好秘密，仔细听清楚了啊，我只说一遍！”

　　说完这句话后，徐天啸不禁深深的吸了口气，之后便将他们此行的目的和之前所发生的事有所节选的对唐幻星说了一遍！

　　直到听完了徐天啸的话后，唐幻星方才真正的呼出了一口大气，接着，便是一阵无言的沉默……

　　大约过了五分钟左右，只见唐幻星方才幽幽的开口说道，“你是说，一万年前，被妖族赶进异世界的翼人族，其实就在天空之岛上，而天空之岛上更存在着只在传说中出现过一次的九大神兵魔器之一，重生之剑？你们此行的目的就是要拿这把重生之剑救人？”

　　听到唐幻星的话后，徐天啸不禁点了下头，接着才声调平淡的说道，“恩，事情大概就是这样了，怎么样？是不是很难令人相信？呵呵呵呵，没关系，如果实在接受不了的话，你就当我说的都是假的好了！”

　　就当徐天啸说完话后，只见忽然间，唐幻星竟然毫无征兆的失声狂笑了起来，而且边笑还边说道，“哈哈哈哈……，好，好，好，这实在是太有意思了！失踪了一万年的翼人，传说中的重生之剑，太好了，太好了，哈哈哈哈……”

　　看到唐幻星此时失声狂笑的样子，徐天啸不禁开口问道，“喂，老唐，你不是疯了吧？有什么这么好笑的？”

　　“哈哈哈哈……，没，我怎么会疯呢，我告诉你，老徐，这件事你没告诉我还好，不过既然告诉了我，那就一定要把我算上一份，你们准备什么时候去天使之门？我也要去！”

　　“什么？”听到了唐幻星的话后，这次却是轮到徐天啸失声惊叫了，上上下下的看了好就眼唐幻星后，只见徐天啸摇了摇头后才接着说道，“我看你是真的疯了，难道你不知道么？我和韩少这次的旅行，其危险的程度不是一般人能想象的到的，你为了你们唐家的香火，还是忍着点吧，我是真把你当朋友才告诉你这么多的。”

　　听到了徐天啸的话后，只见唐幻星的脸上不禁微微一笑，接着才听他继续笑着说道，“呵呵呵呵，姓徐的，不要以为你在大陆学院争霸赛上临战提升到了明月天中段境界，就这么看不起人了，难道你以为论实力的话，我真的比不上你么？”

　　“我不是这个意思，老唐，有很多事情你是不知道的，我不让你去是为了你好啊！”听见唐幻星的话后，徐天啸不禁立刻开口解释说道。

　　“哦？呵呵呵呵，那你所说的我不知道的事情，是不是你在这段时间中又有突破，马上就要达到明月天上段境界的事情呢？”

　　听到了这句话后，只见韩镜与徐天啸的身躯不禁同时一震，而目光都不约而同看向了说话的人！

　　深深的看了唐幻星半晌，徐天啸的表情不禁越来越严肃了起来，终于，只听他音调冰冷的开口说道，“这件事你是怎么知道的？”

　　看到韩镜与徐天啸两人的脸色都变了后，唐幻星不禁再次轻轻一笑，接着，只见他双眼中精光猛的一闪，霎时间，整间套房内立刻就不知从何而来的充满了无数的锐利狂风！

　　“真是没想到，你竟然有明月天上段境界的实力！可是怎么会呢？你的功力深浅应该是瞒不了我的！”感受到了唐幻星此时所展现的实力后，韩镜不禁面色疑惑的开口说道。

　　听到了韩镜的话后，只见唐幻星先是收回了自己造成的猛烈狂风，等一切恢复平静后才接着听他开口说道，“不错，论实力，你应该远超于我，这一点在我们第一次战斗的时候我就知道了，而且当时我还知道，那次你是由于体内的真正实力被一种诡异的力量压抑着，所以才只能发挥到明月天初段境界的实力和我打，不过这一次，我就已经看不透你实力的深浅了，可见你应该也是用某种方法打开了一部分封印自己的力量。”

　　“怎么可能？你到底是怎么知道的？”听到了唐幻星的话后，只见徐天啸不禁脱口而出的惊声说道。

　　“呵呵呵呵，你不要着急，老徐，我会和你们说的，我之所以可以做到这个地步，正是因为我所修炼的武学！”

　　“你修炼的武学？你是说你们唐家的‘无相天风吟’么？”

　　“不，‘无相天风吟’只是我的家传武学，而我懂的，却不止‘无相天风吟’这一种武学了！”

　　“那你说的是？”

　　“呵呵呵呵，不知道你们听说过一种叫做‘水镜神功’的武学功法没？”

　　“你说的是三百年前的天下九绝之一，水镜先生的独门绝学？”

　　听到了唐幻星的话后，只听见徐天啸满脸惊讶神色的开口说道。

　　“哈哈哈哈，不愧是徐家的当家主，果然见识不凡，不错，正是水镜先生的独门绝学！”

　　“原来如此，如果你学的是‘水镜神功’的话，那能将自己的实力完全的隐藏住，的确是十分容易的！”听完了唐幻星的话后，只见韩镜却是不禁点头说道。

　　点头看了韩镜一眼，只见唐幻星接着说道，“不错，‘水镜神功’的特性就是完全的隐藏住自己，更使自己的灵识达到一个空无的境界，如水如镜般的映照着世上的一切，这种功法简直和我们唐家的‘无相天风吟’是绝配！两者相辅相成的话，还可以使两种武学达到一个全新的高度，不过这种武学是我一年前才学会的，直到近期才获得了突破，这下你们该明白我之前为什么能隐藏住自己的真正实力了吧，呵呵呵呵，这也是我的最大秘密，也请你们一定要为我保密啊！”

　　听完了唐幻星的话后，只见徐天啸却是不禁苦笑的摇了摇头，接着才见他对着韩镜说道，“二弟，你说的果然没错，这世界上真是人外有人，天外有天啊！枉我之前还自以为已经算是同龄一代人中，实力属一属二的人物了，其实最深藏不露的竟是老唐啊！”

　　“老徐你可千万不要这么说我，如果要说的话，也请你对着韩少说吧，在我眼中，他才是真正让人摸不清深浅的超级高手呢！”

　　“哈哈哈哈，不是我说你，老唐，如果你真是以我二弟为目标的话，心理承受能力一定要好，我是怕在你清楚了他真正深浅的时候，带给你的不是前进的动力，而是一种深深的绝望！”

　　听到了徐天啸的话后，只见唐幻星不禁眉头一皱，接着才开口说道，“喂，老徐，你说的有没有这么夸张啊？就算是他现在达到了齐云天境界，那也不代表我会绝望吧？”

　　“不错，老唐的武学资质真是相当令人惊奇，尤其是他懂得利用‘水镜神功’和‘无相天风吟’两种功法来相辅相成，的确是不俗啊！”听到了唐幻星的话后，韩镜也不禁插嘴说道。


第一百七十五章

　　听到了韩镜的话后，徐天啸先是轻轻的点了点头，之后便接着说道，“是啊，而且更为难得的是，他并没有依靠任何的天才地宝来加快自己修炼的进度，完全是靠自己的实力来进步的，哎，这一点才真是令我佩服啊！”

　　“咳，咳，我说你们两个说够了没有啊？不就是明月天上段的境界么？炎皇大陆的历史上，在我这个年纪达到明月天上段境界的人也不少啊，还有，徐少你不也马上要突破明月天中段境界，达到上段境界了么？所以你们就不要再恭维我了，告诉你们，再这样下去的话，我可是会骄傲的，哈哈哈哈……”

　　听到了唐幻星的话后，韩镜与徐天啸不禁相视一笑，接着便听见徐天啸又继续说道，“好了，好了，那就不多说你了，不过老唐，虽然你的实力之强远超我的估计，但是我却还是刚才那句老话，你最好还是不要来趟我们这潭混水，不然的话，真是可能会英年早逝的！”

　　“喂，老徐，你说这话就太不够意思了，你难道觉得我姓唐的是贪生怕死之徒么？”

　　“老唐，你误会了，大哥他不是这个意思，我们都知道你不是贪生怕死的那种人，不过人就算是要死，也要死的有价值才行，对么？如果你这次跟着我们一起去天空之岛只是为了见识一下，那我觉得你还是不要去的好，因为那里对人类来说，是个完全陌生的世界，一切都太凶险了！”

　　听到唐幻星的语气已经开始恼怒起来后，韩镜不禁也同时开口劝解道。

　　听到了韩镜的话后，唐幻星的表情不禁愈加的严肃了起来，而场中的气氛也再一次的沉没了下去。

　　终于，过了好半晌后，只听见唐幻星首先开口说道，“你们不要劝我了，这天空之岛我是一定要去的，就算这次你们不带我去，那之后我也会找个精通空间魔法的魔法师帮我打开通往那里的通道的。”

　　说完话后，只见唐幻星便仰天又干了一杯酒水，之后就那么面色严肃的看着韩镜与徐天啸两人，其眼神竟是出奇的坚定！

　　而看到唐幻星此时的眼神后，韩镜与徐天啸两人不禁同时苦笑着摇起了头来，之后就见他们相互对视了一眼后就分别干掉了自己面前杯中的酒！

　　“哎，二弟，不知道你发觉到没有？我们两兄弟交到的朋友好象全是这种脾气倔的能把人气死的家伙啊，这难道是偶然么？”

　　喝完杯中的酒后，只见徐天啸却是不禁接着苦笑说道。

　　而听到了徐天啸的话后，韩镜却是深表赞同的点了点头，之后也开口笑着说道，“呵呵呵呵，也许正是因为我们两个也是这种人，所以才会一直交到这种臭味相投的朋友吧！”

　　“哈哈哈哈，不错，不错，应该就是这样了，喂，老唐，你还坐在那里干什么？还不赶快过来和我们仔细参详一下明天到了天使之门的计划？快啊！”

　　“什么？啊，好，你等着，我马上来，哈哈哈哈……”听到了徐天啸的话后，唐幻星稍微楞了一下就立刻反映了过来，接着便见他满脸兴奋神色的跑到了韩镜与徐天啸两人身边。

　　翌日清晨，深聊了一夜的韩镜，徐天啸与唐幻星三人不禁同时睡眼朦胧，哈欠连天的走出了套房大门。

　　再次深深的打了一个哈欠后，只见徐天啸不禁对着唐幻星开口说道，“啊……，好了老唐，你先去办你的事情好了，我和韩少就去街上买那些要带过去的东西，一切就按我们昨天的原定计划行事，知道了么？”

　　对徐天啸报以了一个相同的哈欠后，只见唐幻星先是重重的点了点头，之后就连招呼也没有打就转身向他自己的房间走回去了。

　　送走了唐幻星后，只见徐天啸不禁笑着看向了韩镜，之后更开口说道，“二弟，也许让老唐和我们一起去是件英明的选择哦，这家伙的江湖经验可于田少相比，思虑细腻处却犹如王少，至于武技，则更是能和菩提相提并论，有他在，我们的确是想到了很多以前没有想到过的事情！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁点了点头，接着更开口说道，“是啊，大哥，我也是这么认为的，我们虽然因为老唐的原因而在这里耽搁了一天，但是所做的准备工夫却是充足了近乎两倍，呵呵呵呵，在我所认识的人当中，如果论到综合实力的话，我想除了大哥你就要属他最为厉害了！”

　　“呵呵呵呵，你小子什么时候也学会恭维我了？好了，所幸他不是我们的敌人，而是我们的朋友，只要我们知道这一点就行了，时间不早了，我们也该去买那些准备物品了，走吧！”

　　听到韩镜的话后，徐天啸不禁长声一笑，之后便搂着对方一起向长临大街的方向走了过去！

　　与此同时，在不夜天中的一间豪华套房中，只见其老板娘，蝴蝶夫人如今正面色严肃的站立在客厅中央，而在客厅中唯一的一张皮椅上，却坐着一名全身裹着白纱的蒙面男子。

　　看着眼前的蒙面男子，蝴蝶夫人的表情却是出奇的紧张，只见她先是深深的对男子鞠了一躬，之后才沉声开口说道，“禀告尊者，半天王徐天啸已经来到了长临，而且目前正居住在不夜天中，我们是不是应该找个机会和他好好谈谈呢？如果在炎龙皇朝境内得到他们徐家的庇护，那对我们组织的运行，实在是会有相当大的帮助的！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，蒙面男子却是一直都没有说话，于是就这么过了好半晌，就在整间房间的气氛压抑的几乎都快要令人崩溃时，才听见他幽幽的开口说道，“蝴蝶，不知道你注意到了徐天啸身边的那个年轻人没有？”

　　听到男子低沉沙哑的声音后，蝴蝶夫人不禁疑声问道，“尊者您说的是那个满头紫发的年轻人？是的，蝴蝶也早就注意到他了，当昨天晚上我把七星血剑亮出来以后，他是全场当中唯一一个没有被剑心所迷惑的人，关于这一点，我也觉得非常奇怪，按理说，就算是修为达到了明月天上段境界的超级高手也应该是对七星血剑没有抵抗力的啊，那这个小子怎么会能够安然无事呢？”

　　“这只有两种可能，一，是这个小子身具灵骨，天生百邪不侵，所以，就连七星血剑的剑心都迷惑不了他的心神；二就是这个小子的实力已经达到了齐云天的境界，其实力可与天下九绝相抗衡。除此之外，就再也没有其他可能了！”

　　“不会吧？我想应该是第一种的可能性比较大了，他才那么小的年纪，就算从娘胎开始修炼武技，也不可能达到齐云天的境界吧？至于天生灵骨，百邪不侵的话，倒是还有些可能！”听到了蒙面男子的话后，蝴蝶夫人的眉头不禁一皱，接着就疑惑的开口说道。

　　“恩，我也是这么想的，哈哈哈哈，如果是这样的话，那就真是太好了，我所修炼的‘魑魅心决’此时正好需要一名天生灵骨的人来帮我冲破最后一道关卡，要是这个小子真是这种人的话，那就正是天助我也了！哈哈哈哈……”

　　“可是，尊者，那个紫发小子好象是徐天啸的结拜兄弟，如果抓了他的话，势必会引起组织和徐家的争斗，我想我们此时还是应该不要招惹徐家为妙吧？”

　　“哼，说的简直是废话，谁说要招惹徐家的，我们把事情做的干净一点不就行了么？只要不留下任何的证据，到时候就算是徐天啸要发飙，他也无处可发啊，哈哈哈哈……”

　　“可是，尊者大人，具组织的情报显示，徐天啸此时所拥有的实力已经是明月天中段境界了，而他身边的那个紫发小子，其修为也应该差不到哪去，再加上如今他们又和唐幻星走的相当接近，如果要在不动任何声色的情况下把那紫发小子抓走，以我们现在的实力，怕是力有不及的啊！”

　　听完了蝴蝶夫人的话后，只见那名蒙面男子却是突然间沉默了下来，显然是对蝴蝶夫人的话产生了不少顾忌，可是没过多久，只见他将头一抬，随后就开口沉声说道，“没关系，对于这件事情我自有办法，到时候只要你能把他们引到凤栖山中，我就能在人不知鬼不觉的情况下将那个小子抓走！”

　　“哦？是这样么？那属下就放心了，不知道尊者您打算什么时候动手呢？属下也好及早做个准备！”

　　“恩，如果不是明天晚上的话，那就是今天午夜了，你放心好了，在我动手的时候会先通知你的，不过你千万要记住了，在我动手之前，一定不能让他们走出长临地界，尤其是那个紫发小子，知道了么？”

　　“是，属下明白，尊者请放心，我一定不会让他们离开的！”

　　“恩，那就先这样吧，呵呵呵呵，把七星血剑给了他们也好，至少在这段时间之内，海家的人是不会来找我们麻烦了，哈哈哈哈，就让他们先做会我们的替罪羔羊吧，好了，你下去吧！”

　　听到了蒙面男子的话后，只见蝴蝶夫人再次深深的鞠了一躬，之后才慢慢的退出了房间门口，神色更充满了恭敬与害怕的神色。

　　到底，蝴蝶夫人的真正身份是什么呢？那名蒙面男子竟然将目标选中了韩镜，算不算是踢到了铁板呢？而他们两人口中所说的组织，又是什么呢？


第一百七十六章

　　长临城的大街之上，只见韩镜与徐天啸两人此时手中竟是拎了两大包东西，而且看其势头，仿佛还未转够似的，继续在街上走来走去！

　　“大哥，东西都差不多买好了，现在就只剩下老唐说的那种可以防水的打火石了，可是我们逛了这么长的时间，怎么老是没遇到啊？”

　　一边拎着手中的东西，韩镜不禁一边开口向徐天啸问了起来。

　　听到了韩镜的话后，只见徐天啸微微一沉吟，接着就开口说道，“恩，老唐说的这种打火石乃是长临城的特产，这种东西好象非常稀有，只有在长临城最热的那几天才会找的到，我想我们是已经错过那些日子了。”

　　“哦？那怎么办呢？要不我们再继续逛逛？”

　　“哎，这么逛也不是办法，算了，我们先回去好了，只可惜徐家在这里没有分部，不然就不用我们这么麻烦了。”

　　说完话后，就见徐天啸摇了摇头，接着就准备和韩镜一起回不夜天去了！

　　“请问，你们两位是想要那种浸到水后也能打着的打火石么？”就当韩镜与徐天啸都已经转身准备回去时，突然间，一阵清脆悦耳的声音却响了起来。

　　听到声音后，两人不禁同时回头向声音发出的方向看了过去，眼前出现的，赫然竟是一名年龄只有十四岁左右大的小女孩。

　　这名小女孩虽然衣着破烂，但是却长的唇红齿白，极为秀气，尤其是她的一副五官，更是长的极为精致，一看便知道是个美人胚子。

　　听到了女孩的问话后，徐天啸不禁开口笑着说道，“是啊，小妹妹，你这么问我们，难道说你有这种打火石么？”

　　淡淡的看了徐天啸一眼，只见小女孩却是声调冰冷的开口说道，“不错，我有，问题是你们打算花多少钱来买呢？想必你们也应该知道，这种打火石可是相当珍贵的，尤其是在这个季节里，你是绝对不会找到的！”

　　虽然对小女孩的冰冷态度有些奇怪，但是徐天啸却是依旧笑着说道，“呵呵呵呵，钱无所谓，只要你有这种打火石，不管多少钱我都要了！”

　　“哼，你说的倒容易，那就两百两黄金一颗，你买么？”

　　“我要五颗，这里是一千两黄金的银票，你先拿好！”听见了小女孩的话后，徐天啸却连一丝犹豫都没有的就从怀中拿出了一张银票，并随手递给了这个女孩！

　　接过徐天啸的银票后，小女孩的眼中却是依然冰冷一片，只见她随后冷冷的开口说道，“好，你等着，我去拿东西给你，你们不要跟过来。”说完话后，就见小女孩转头就向街角的一个隐秘角落走去，竟也没让韩镜与徐天啸两人跟来。

　　扭头看了韩镜一眼，徐天啸的脸上不禁显出了一抹笑意，接着便见他笑着对韩镜说道，“好了，现在东西就都全了，我们也终于可以回去向老唐同志交差了。”

　　点了点头后，只见韩镜才开口说道，“是啊，昨天我们计划买的东西已经都买好了，现在就等老唐把他手上的事情办完，我们就可以继续启程了。”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁刚要说话时，突然间，只见两人脸上的神色竟是同时一震。

　　“你也感觉到这股气息了么，二弟？”

　　听到了徐天啸的话后，只见韩镜轻轻的一点头，之后便面色严肃的开口说道，“恩，好特别的火焰气息啊，量虽然不多，但是其中的质，却是一点都不比赤煌逊色半分！”

　　“不会吧？和赤煌一样？这不可能，赤煌已经可是炎系魔兽中的王者了，我从没听说过世界上有能和它相抗衡的东西！”听到了韩镜的话后，只见徐天啸不禁满脸难以相信神色的开口说道。

　　轻轻的摇了摇头，只见韩镜接着淡淡说道，“不，还有的，大哥，你难道忘了我们现在是在什么地方么？传说中这个地方可是有一个可以和赤煌相比的超级圣兽啊！”

　　“你说的是，火凤凰？”

　　“恩，这个问题我们一会再说，你看，那个小女孩回来了。”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁也向着街角看了过去，果然正如韩镜所言，那名小女孩已经向她们快速的跑过来了。

　　“喏，你的东西。”跑过来之后，只见小女孩伸手就将手中的五颗形状大小不一的赤色石头递给了徐天啸，语气依旧还是那么冰冷，但是其神色间却是十分异常的显得颇为疲惫。

　　神色不动的接过了打火石后，只见徐天啸接着继续说道，“谢谢你了，小妹妹，对了，不知道你叫什么名字啊？”

　　听到了徐天啸的话后，只见小女孩眼中立刻就泛起了一丝警惕，接着便听她冷声说道，“你问这些干什么？拿好你的打火石赶快走吧，无聊！”说完话后，就见小女孩竟是连招呼都不打就那么转头跑了出去，丝毫都不理会背后徐天啸的叫喊声。

　　看到小女孩越跑越远后，徐天啸不禁长叹了一口气，随后才无奈的开口说道，“哎，真是个脾气古怪的小孩，现在的教育制度到底是怎么了？我们祖国的未来花朵难道都是这样子的么？”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁淡淡的一笑，接着便开口说道，“大哥，算了吧，我知道你对那个小女孩很好奇，但是我们还有正事要办呢，而且那个小女孩也不一定是你祖国的人，所以你就少费心了，呵呵呵呵……”

　　扭头看了韩镜一眼，徐天啸不由得再次遗憾的摇了摇头后，便只好和韩镜一起向不夜天的方向走去了。

　　就当韩镜与徐天啸两人刚刚走进不夜天，只见一名女侍应便立刻迎上来开口说道，“徐公子，韩公子两位好，奉我家夫人之命，想请两位去吃饭，请两位务必赏脸。”

　　看了眼面前的女侍应，徐天啸不禁摇头说道，“这倒不必了，你去告诉你家夫人，就说我还有要事在身，饭就不吃了，以后有机会再说吧。”

　　听到了徐天啸的话后，只见女侍应立刻就接着说道，“请您等一下，徐公子，夫人说，她请你吃饭，主要是想和您谈一谈有关于那把七星血剑的事情，所以请您一定要在百忙之中抽空过去一下，你放心，绝对不会耽搁您太长时间的！”

　　“哦？是有关于七星血剑的事情么？恩，那好吧，你等我一下，我们去把东西放了之后就和你过去。”

　　“呵呵呵呵，进了不夜天之后，怎么敢让公子您亲自拿东西呢，您请放心吧，东西我会让人帮您拿回去的，请您和我走就可以了！”

　　“怎么这么着急？那好吧，二弟，那我去一下就回来，你先上去休息一下好了。”听到了女侍应的话后，徐天啸不禁轻轻的皱了一下眉头，接着就见他对韩镜说道。

　　徐天啸之所以会这么说，则是因为他明白韩镜的性格喜欢安静，对于这种交际场合并不擅长，所以就先让韩镜回去了。

　　“请等一下，夫人说了，也请韩公子一起过去呢！”听到了徐天啸的话后，只见女侍应不禁再次开口说道。

　　而听到了这句话后，徐天啸与韩镜两人的眼中却是不禁同时显现出了一丝疑惑。

　　不夜天中餐厅的一间包厢内，跟着女侍应刚刚走进门内，徐天啸便看见了一身盛装打扮的蝴蝶夫人。

　　用精致绝伦的银色蝴蝶发卡将头上的棕色长发别了起来，身上则一身充满了蝴蝶形状镂空的白色低胸长裙，映着周围魔法灯饰清幽的光芒，蝴蝶夫人此时的美竟像是比昨天更多了几分似的，充满了一种成熟女人所独有的气质，难怪她能令如此多的王公贵族都拜倒在她的石榴裙下了，此女却是有这份本钱。

　　而这时，蝴蝶夫人也已经同时向韩镜与徐天啸两人看过来了，淡淡的一笑，只见蝴蝶夫人轻声的开口笑道，“两位公子好，蝴蝶在这里恭候多时了，请上座！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，两人不禁依言坐在了饭桌的上首位置，接着就听徐天啸开口笑着说道，“呵呵呵呵，夫人今天请我们兄弟俩来此吃饭，应该不止是谈有关于七星血剑的事情吧？否则光叫我来就行了，有怎么会非要我二弟一起来呢？”

　　淡淡的一笑，蝴蝶夫人不禁先是轻轻的扫了徐天啸一眼，随后才接着说道，“徐公子这么聪明，蝴蝶心中的这点小伎俩当然是瞒不过您的了，呵呵呵呵，不错，我今日请两位来，除了是要履行我的诺言，将七星血剑拿给您外，的确是还有一些别的重要事情想和两位商量的！”

　　“哦？那不知道是什么事情，要让夫人也如此重视呢？”

　　“恩，该怎么说呢？不知道两位可曾听说过我们长临城不夜城之名的由来么？”

　　听到蝴蝶夫人的话后，只见徐天啸微一皱眉，接着才继续说道，“夫人说的是那则火凤凰的传说么？”

　　“不错，徐公子果然也听说过这则传说，那不知徐公子您是怎么看待这则传说的呢？您认为它是真实的，又或者是虚幻荒诞的民间谣言呢？”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，徐天啸的面容不禁一动，接着才听他淡声说道，“姑且先不论我的看法，只是听夫人的口气，好象对这则传说相当相信啊，难道夫人您掌握了什么重要的线索不成么？”

　　深深的看了一眼徐天啸，蝴蝶夫人的眼中毫无遮掩的露出了一股欣赏神色，接着才见她点头笑着说道，“人人都说徐家的当代家主徐天啸除了是徐家最年轻的家主外，更是徐家人中最接近三百年前‘军神’徐绩的子孙，徐公子，蝴蝶今日才算是知道这则流言却是所言非虚了，不错，我的确是掌握到了一些关于五百年前那只火凤凰的线索，不知道两位公子有兴趣听听么？”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，徐天啸不禁将目光向韩镜看了过去，两人在空中对视了一下后，徐天啸才接着说道，“既然如此的话，那夫人请说吧，我们两兄弟洗耳恭听！”

　　向着徐天啸和韩镜二人微一点头，蝴蝶夫人这才继续开口说道，“事情是这样的，就在两年之前，我的一名手下正好在凤栖山替我办事，就当他把事情办好，准备回来向我复命时，却在凤栖山最深的一个山洞中，听到了一声很奇怪的叫声。具他所说，那是一种他从来都没有听过鸟鸣声。于是，在好奇心的驱动下，他走进了那个山洞，可是那个山洞中的气温却是出奇的高，他才走了没多少路就再也没办法进去了，可是就当他失望的想要原路返回时，奇怪的事情却发生了！”

　　“就在他回头准备走出那个山洞时，一道炽烈的火影却是极为快速的从山洞里面向山洞外面飞去，这道火影的速度和温度都是极高，几乎转眼间就飞出了山洞，但是它飞过的火痕却是长明不衰，那情景，竟与五百年前火凤凰飞来的样子极为相似。”

　　“那道火影是火凤凰么？”听蝴蝶夫人讲到这里后，坐在一旁的徐天啸终于忍不住的开口问道。

　　听到徐天啸的话后，蝴蝶夫人不禁轻轻的摇了摇头，接着才继续说道，“不，具我的属下讲，那道飞出来的火影虽然速度极快，但是其形状和样子却与传说中的火凤凰一点都不像，它甚至一点都不像个鸟类。”

　　“哦？那它像什么呢？”听到了蝴蝶夫人的这句话后，自从进来开始就一直没有说话的韩镜，终于也忍不住的开口说道了！

　　深深的看了韩镜与徐天啸一眼，只见蝴蝶夫人接着才淡淡的开口说道，“像一个人！一个仿佛只有十三，四岁左右的小女孩！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，韩镜与徐天啸两人的心中不禁同时一动，他们不约而同的想起了今天上午在街上看到的那名神秘小女孩，以及当时那股突如其来的强大火焰气息！


第一百七十七章

　　可是心中虽然对那名小女孩的身份怀疑不止，但是表面上徐天啸却不禁大声的笑了起来，只见他便笑便说道，“哈哈哈哈，我说夫人，您这个故事说的也太过于矛盾了吧？首先，既然你的那名手下说那道火影的速度极为快速，几乎只是瞬间就飞出了山洞，那他是怎么看清火影是个人类小孩的呢？还是个小女孩？呵呵呵呵，第二，他也说过，那个山洞的温度极高，人类几乎是不可能进去的，那个小女孩她又是怎么进去，之后又飞出来的呢？难道你想说那个小女孩就是火凤凰所化么？你也应该知道这是不可能的，世界上没有任何一种魔兽可以变化成人的样子，就算是凤凰圣兽也不例外！”

　　听到了徐天啸的话后，只见蝴蝶夫人的表情却是丝毫没有一丝波动，随后只见她淡声说道，“关于这两点，请您耐心的听我给您解释，徐公子，首先，那道火影的速度虽然极为快速，但是我的手下却也不是普通人，他是稀有的真眼族人，他的武技虽然不怎么样，但是却拥有人类中罕见的动态视力，可以看清楚高速移动中的一切东西，所以他能够在那一瞬间看清楚那道火影的真正样子；至于第二点，我只是说那道火影像人类的小女孩，又没说她一定是，也许，她并不是真正的人类呢？”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，徐天啸不禁止住了自己的笑声，接着却表情更加严肃的开口说道，“不知道夫人您的那名手下现在是否在这里呢？如果在的话，我想和他见一面，希望你可以安排！”

　　淡淡的摇了摇头后，只见蝴蝶夫人脸上却是不禁露出了一抹遗憾的神色，接着才听她继续说道，“实在是对不起，徐公子，如果可能的话，我也想再见他一面，但是他已经死了，自从那次从洞穴回来后，有一天，他就突然间浑身着火的自焚而亡了！”

　　“自焚而亡？怎么会这样的呢？”

　　“具体的情况我也不是很清楚，我只知道，自从他自那个神秘的山洞回来之后，就一直发着烧，而且体温更是一天比一天高，终于就在一个星期之后，他就这么自焚而亡了。”

　　“难道，这是那名小女孩动的手脚？”

　　听完了蝴蝶夫人的话后，只见徐天啸不禁满脸疑色的开口问道。

　　“这个我就不太清楚了，不过我依我的看法，就算不是她动的手，那也应该和她是大有关系的！”

　　“恩，这件事情我已经清楚其中的大概了，只是我现在还不太明白，夫人你为什么要把这见事情告诉我们兄弟俩呢？”

　　“呵呵呵呵，徐公子难道猜不出来蝴蝶的意思么？在如今的长临城中，唯一有实力与我共同探察这件事情真相的，就只有你和韩公子两个人了！”

　　“我们两个？哈哈哈哈，夫人真是会开玩笑，我们两兄弟此次只是路经此地，完全没有要去探察什么关于火凤凰的意思，而且，长临城身为炎龙与隆西的交界之地，奇人异士必定多不胜数，夫人又何必要找我们帮忙呢？能帮的上夫人的，应该是大有人在啊！”

　　听完了徐天啸的话后，蝴蝶夫人不禁微微的一摇头，接着才继续开口说道，“徐公子你实在是太谦虚了，不错，长临城中的奇人异士的确是有不少，但是若论到真正的实力，此时怕是要以徐公子你为最强了，如今的大陆上有谁不知道，徐家当今的少家主徐天啸不仅是徐家历史上最年轻的家主，更是大陆上年轻一辈中的第一高手！其实力已经达到了明月天中段的境界，比之多少威震一方的豪雄霸主更为厉害！也正是因为知道徐公子您的真正实力，所以我才会向你提出这件事的！”

　　听完蝴蝶夫人的话后，徐天啸不禁将手一摆，只见他刚想再次拒绝蝴蝶夫人的邀请时，突然间，一阵声音却是打断了他。

　　“好，你让我们考虑一下，晚点我们会给你答复的！”

　　听到这句话后，只见徐天啸和蝴蝶夫人不禁同时向着韩镜的方向看了过去，尤其是徐天啸，其眼中更是带着深深的不解之意！

　　先给徐天啸打了一个一切回去再说的眼色，只见韩镜之后便对着蝴蝶夫人沉声说道，“由于我们兄弟两个还有些要事在身，所以我们要先回去商量一下，看看能不能与你一起合作，不过你可以放心，晚上的时候我们自然会给夫人你一个肯定的答复的！”

　　“好的，既然如此，那我就恭候两位的佳音了，呵呵呵呵，捎带再和两位透露一点消息吧，具一本可信度很高的远古典籍记载，火凤凰与长生不老之秘好象有着很深的联系哦！不知道两位有没有兴趣来解开这个秘密呢？”

　　说完话后，就见蝴蝶夫人便不再谈论这个话题了，让侍应将丰盛的菜肴端上来后，三人就开始吃了起来，而所聊的话题，也就偏离到别的方面去了！

　　饭后，韩镜与徐天啸两人所住的豪华套房内。

　　只见刚一进了房门后，徐天啸便开口向韩镜问道，“二弟，到底发生什么事了？为什么你刚才阻止了我把蝴蝶夫人的邀请给推掉？我们明天就要启程去天使之门了啊，哪还有时间帮她找寻什么火凤凰的下落？”

　　看着徐天啸此时疑惑的表情，韩镜不禁沉声开口说道，“大哥，我想我们可能要多留在这里一些日子了。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为在刚才吃饭的时候，赤煌通过心灵感应告诉我，火凤凰近期可能就要苏醒过来了！”

　　“什么？赤煌告诉你的？”

　　看着徐天啸一副震惊的表情，韩镜点了点头后才接着说道，“不错，这种事情以前从来都没有发生过，之前一向都是我通过召唤才能把它从异世界唤到现实世界之中，可是这一次，却是它主动的来和我联系，看来，这件事对赤煌应该是非同小可了，否则它是不会这么紧张的！”

　　“那它和你说了些什么呢？”

　　脸上的表情少有的沉重了起来，只听韩镜冷声的开口说道，“它说它要和火凤凰再战一次！”

　　“什么？它要和火凤凰再战一次？天啊，难道它想把整个长临城毁了不成？不，以它的力量，再加上一个实力不在它之下的火凤凰，我怕到时候连炎龙皇朝和隆西帝国都会被它们两个的战斗给毁灭的七七八八了！二弟，你难道没和它说我们要去天空之岛的那件事么？能不能先缓住它？”

　　摇了摇头后，只听见韩镜接着沉声说道，“我说过了，但是它说没关系，它还说如果有必要的话，它会叫来一个和它实力相当的家伙一起把我体内的阴魂消灭掉，不过我看这家伙说的是真的，它好象天生就能克制住任何阴魂似的，在我和它进行心灵感应的时候，那三十三个家伙的确是吓的连大气都不敢出的样子。”

　　“什，什么？和它实力相当的家伙？那是什么？其他系种的元素魔兽之王么？好吧，就算是它可以消灭那三十三个阴魂，但是你曾经和那些家伙们签定了魂之契啊！如果把他们消灭了的话，你不也一样会跟着死么？”听到了韩镜的话后，徐天啸不禁满脸惊讶神色的开口说道。

　　点了点头，只见韩镜突然间竟是满脸疑惑神色的开口说道，“不错，这件事情它也知道了，而且它当时还说了一段很奇怪的话！”

　　“哦？什么奇怪的话？”

　　“它对我说，只要它能再打败一次火凤凰，它就能够得到火凤凰那种无限重生的神奇异能，到时候不要说是解开魂之契，就是我不能活过二十八岁的血咒都有可能解的开！”

　　“什么！它，它说它能解除你身上所种的万年血咒？”听到了韩镜的这句话后，徐天啸不禁满脸兴奋神色的高声叫道！

　　看见徐天啸此时高兴的样子后，韩镜也不禁微微一笑，接着才继续说道，“不错，它是这么说过，但是它也没有保证过一定可以，可是有一件事我觉得很奇怪，为什么赤煌它打败了火凤凰就能够做到这么多事情呢？这只火凤凰身上到底包含着什么秘密？”

　　听到韩镜的话后，徐天啸不禁笑着说道，“呵呵呵呵，这些事我不管，反正只要它能将你体内的魂之契和血咒解除，那就算是它和火凤凰两个把整个大陆毁了我都不管了，哈哈哈哈……”

　　“大哥，没有你说的这么严重，赤煌和火凤凰是不会那么做的，它们两个打斗的时候应该会在异时空日结界中打！虽然那也会对现世有一定的影响，但是也绝对不会太大的！”

　　“是么？那就更好了，哈哈哈哈，既然这样，那我们不妨就先留在长临好了，对了，赤煌还和你说了什么有关于火凤凰的事情没有？”

　　“恩，它和我说过，火凤凰自从上一次被它打败之后，就一直在修养生息，默默的提高自己的力量，以期望能够有朝一日夺回炎系魔兽之主的位子，但是奇怪的是，自从七百年前，火凤凰却突然消失在了人世间，不知道到底去了什么地方，而直到今天，赤煌才再次感应到了火凤凰那独有的特殊气息！”

　　“是么？它感应到的和我们感应到的那股气息是一样的么？”听完了韩镜的话后，徐天啸不禁插嘴问了一句。

　　再次点了点头后，韩镜继续说道，“不错，就是那股力量，大哥，我想我们是有必要再找那个小姑娘谈谈心了”！

　　“不错，那就这样吧，算时间的话，老唐也应该回来了，他现在毕竟和我们是一条船上的人，关于这件事情，除了赤煌的身份不要说出来，其他的就告诉他一点吧，反正那小子只喜欢刺激，至于是什么刺激，我想他应该不会计较的那么清楚！”

　　“恩，那就这样吧，不过，大哥，我有件事情很奇怪，为什么蝴蝶夫人会找我们做她的合作对象呢？虽然我们实力的强大是一个因素，但是她也不会因为这一点就如此的想拉拢我们吧？”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸的脸上不禁露出了一抹赞赏的笑容，只见他接着便开口说道，“二弟，你越来越成熟了，思考问题也越来越全面了，不错，蝴蝶夫人她之所以会想和我们一起合作，绝对不止是看中了我们的实力，我想其中应该还包含了一些其他的因素，呵呵呵呵，不过没关系的，只要她一天还没发觉到你的真正实力，那我们就永远都处于上风，如果到时候发现她真的想对我们不利的话，那我们兄弟俩就把整个不夜天都移为平地！”

　　说完话后，只见徐天啸身上瞬间便爆起了一股充满狂猛气息的惊天杀气，双眼中更绽射出了两道犹如撕天雷电般的血红精光……

　　与此同时，在蝴蝶夫人所住的一间豪华套房内，一名心腹女仆不禁开口问向她的主人，“夫人，我有些事情不是很明白，尊者只叫你想办法留住徐天啸他们两个，但是你为什么要将我们牺牲了那么多手下才得到的有关于火凤凰的消息告诉他们呢？如果他们真的对火凤凰感兴趣的话，那我们不是还要多应付一个敌人么？”

　　将全身都浸泡在纯白的牛奶中，看着自己裸露出来的肌肤甚至比牛奶更加细腻和白皙，只见蝴蝶夫人先是满意的一笑，随后才开口缓缓的说道，“你懂什么？以后是不是敌人还不知道呢，呵呵呵呵，天下第一的徐家，那可是个比我现在所待的组织更优渥的靠山哦，尤其是他们的家主还那么的年轻英俊，你不觉得徐天啸比组织里的那些老家伙可爱多了么？”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，女仆却是没有任何异常反映，只见她只是眉头稍微皱了一下便继续说道，“那倒是，不过，夫人，就算我们要向徐天啸示好，也不用这么大的礼吧？火凤凰的秘密你可是连尊者都瞒着的。”

　　“呵呵呵呵，这不叫示好，这叫试探，我之所以不告诉尊者这个消息，是因为那个人太愚蠢了，愚蠢的对我一点威胁都没有，所以我不能让他死，你想想，如果他出手去那个洞穴找火凤凰的话，那几乎是必死的结局，而他一死，组织上就会派另一个人来监视我，到时候谁知道会派来个什么样的人呢？所以留着这个尊者，对我的好处是很大的。至于告诉徐天啸，则是因为这个人有着不下于尊者的实力，但是却比尊者聪明多了，反正我们现在虽然知道了火凤凰栖息的大概方位，但是却一直没有办法更接近它，可是如果是徐天啸出马的话，成功的希望就会大增。反正到时候如果徐天啸死了，那我们就把责任推到尊者头上，如果他没死，而且还成功的捕获了火凤凰的话，那我们就投靠他，获得更大的利益，呵呵呵呵，不管怎么样，对我们来说都是没有威胁的！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，女仆不禁惊声的赞叹道，“真是妙计啊，夫人，呵呵呵呵，那到时候，不管局势怎么样，夫人都一定会是最终的胜利者了，可是，夫人，徐天啸的实力虽然不弱，但是比起火凤凰的话，那应该还是远远不如吧？我看徐天啸还是死的机会比较大啊！”

　　“恩，这倒未必，你知道么？徐天啸身边的那个紫发小子一直给我一种很奇怪的感觉，每次和他的目光对视时，我都有一种心惊胆颤的恐怖感觉，就仿佛自己的生命全都掌握在对方手上似的！”

　　“不会吧？夫人您可是马上就要达到天魔导境界的魔法师啊，怎么会对那个小子产生这种感觉呢？”

　　“恩，我也不太清楚为什么，我总是觉得那个紫发小子不简单，你马上去给我查查那个小子的底细，然后让他们尽快的把情报给我！”

　　“是，夫人！”

　　看着自己的女仆走出房门后，蝴蝶夫人的脸上不由得立刻便产生了一丝疑惑的表情，只听她口中更是低声的喃喃自语道，“到底那个小子是因为天生灵骨才不惧怕七星血剑的，还是因为他的修为真的已经达到了齐云天境界的级别呢？他，到底是谁？”


第一百七十八章

　　“我回来了，老徐，韩少，要买的东西你们都买好了么？”用力的伸了一个懒腰后，只见一脸疲惫神色的唐幻星丝毫都不客气的大步走进了韩镜与徐天啸所住的套房，并大声的叫喊道！

　　听到了唐幻星的声音后，韩镜与徐天啸不禁相继走出了卧室，来到了大厅。

　　“你总算是回来了，怎么样？事情都办好了么？”看到唐幻星的样子后，徐天啸不禁笑声说道。

　　点了点头，只见唐幻星接着说道，“恩，都办的差不多了，其他的由幻云接手就可以了，你们呢？东西都买好了么？呵呵呵呵，有样东西很难买吧？那种浸到水也可以打着的打火石你们应该是买不到的吧？嘿嘿，幸亏我早有准备，你们看，这一块是我从侯里那小子的家里顺来的，虽然小了点，但还可以使用！”

　　看到唐幻星从怀中拿出的那枚只有一指大小的赤色打火石后，徐天啸与韩镜不禁相互一笑，接着便看见徐天啸从身上掏出了那五颗个个犹如拳头般大小的打火石，放在了唐幻星的面前！

　　看着眼前的那五颗打火石，唐幻星却是不禁面容一动，接着才听他开口说道，“怎么会这样的？这五颗石头你们是从什么地方得来的？”

　　“当然是从街上买来的了，不然能从哪来啊！”听到唐幻星的话后，徐天啸不禁开口笑着答道。

　　“怎么会这样的？这个季节应该不会有这么大的赤心石了啊！你们是从什么地方买来的啊？真是奇怪了！”

　　“赤心石？你是说这种打火石么？”

　　“不错，赤心石就是这种打火石的名字。它是长临城的特产，只有在每年最热的时候才会由长临城附近的火山中凝结而成，每一颗比同等重量的黄金还要贵十倍呢！”

　　“恩，它的确是很值钱，我可是花了一千两黄金才买到这五颗的！”

　　“这已经不是贵不贵的问题了，徐少，你知道么？赤心石虽然是石类，但是却很难保存，如果不用特殊的方法将它封存的话，那它在一个月内就会再次融化掉的，而且，就算是用特殊的方法将它封存起来，也只不过能多维持两个月的时间，你们先看我手上的这块赤心石，在两个月前，它足有磨盘一样大，可是现在，却只剩下这么多了，所以说，现在这个季节是根本不可能有像你们桌子上这五颗一样大的赤心石的！你们到底是从什么地方得来这些东西的？”

　　听完了唐幻星的这段话后，韩镜与徐天啸的心中不禁同时一动，接着，只见韩镜却突然说道，“老唐，难道不能用人工的方法来制造这种赤心石么？”

　　听到韩镜的话后，唐幻星不禁摇了摇头，接着才继续说道，“这绝对不可能，你们知道要制造一颗赤心石要多高的温度么？那需要比普通岩浆高十倍的温度啊，全大陆也只有长临城的这座火山才能达到这个温度，你们觉得人类可以创造出这种温度么？就算是隆西帝国的魔法公会会长，全世界唯一的一名火焰天魔导都不可能做的到的这种事情的！”

　　听见唐幻星斩钉截铁的说出这番话后，徐天啸却是不禁开口疑声问道，“哦？那既然人类办不到这种事情，那魔兽呢？火系的魔兽能不能做的到呢？”

　　“恩，让我想想，应该也是不可能的吧，具我所知，世界上还没有哪种火系魔兽可以厉害到这种程度，就是天魔兽也不行啊，除非……”

　　“除非什么？”听到唐幻星的话只说到了一半却不继续说下去时，徐天啸不禁插嘴焦急的追问道。

　　“除非是传说中的那两只终极火系魔兽，‘炎帝’赤煌和‘不死鸟’火凤凰！”

　　听见唐幻星提起火凤凰后，徐天啸不禁眉头一皱，接着只听见坐在一边的韩镜却突然开口说道，“除了这两只超级魔兽外，难道就没有别的了么？”

　　奇怪的看了一眼韩镜后，只见唐幻星再次摇了摇头后才开口说道，“不错，具我所知，是没有了！如果真的还有的话，那可能就是人类还没发现过的生物了！”

　　“人类还没有发现过的生物？哈哈哈哈，老唐，你的想象力也太丰富了吧？”听到唐幻星的话后，徐天啸不禁开口笑道。

　　可是这次唐幻星却没有跟着徐天啸一起笑起来，反而脸上的表情愈加严肃的开口说道，“不，老徐，我从来都不认为我是在空想，你曾经也说过，世界上难以被理解的事情实在是太多了，任何的事情都是有可能的，难道你没有想到么？神创造了这片大地之后，所衍生出来的种族可不止是我们人类一种啊？”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸的表情一时间也不禁严肃了下来，只见他接着才开口沉声说道，“你说的难道是远古四大种族？”

　　“不错！就是那四大种族！”

　　看着此时唐幻星说完四大种族后一脸兴奋的表情，徐天啸却是不禁淡淡的说道，“可是除了人族外，其余的三大种族已经在大陆上绝迹很多年了！”

　　“呵呵呵呵，是绝迹很多年还是很多年没有被人类发现，这两种说法所造成的效果虽然一样，可是意义却是完全不一样的啊，老徐！”

　　“那你的意思是说，能拥有如此力量，凭空制造出赤心石的只有那三个种族中的其中一族了？”听完了唐幻星的话后，一旁的韩镜不禁开口问道。

　　听到韩镜的话后，唐幻星脸上的奇怪神色不禁更重了，只见他看着韩镜疑声问道，“韩少你今天怎么这么奇怪，竟然老问我这些问题？咦？难不成？你们买回来的这五颗赤心石……”

　　看着唐幻星此时好象忽然想到什么似的惊异表情后，韩镜不禁重重的点了点头，接着才继续说道，“不错，我们现在怀疑这五颗赤心石正是人力所造成的！”

　　看着唐幻星满脸不敢相信的表情，只见徐天啸接着开口说道，“对了，老唐，我们还有一件事情要告诉你，相信以你的性格，一定会很感兴趣的，呵呵呵呵……”

　　过了大概半个小时的时间，一直等到徐天啸将有关于火凤凰的消息都说出来后，唐幻星才深深的呼出了一口大气。

　　“呵呵呵呵，我现在才明白为什么郭怀宇和王亦飞那两个家伙会这么喜欢和你们两兄弟混在一起了！因为和你们俩在一起的话，真是太有趣，太刺激了，哈哈哈哈……”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸也不禁笑了起来，之后便见他转头向韩镜说道，“怎么样？二弟，我说的没错吧，这家伙肯定会同意的，哈哈哈哈，毕竟是传说中的火凤凰，天下间最厉害的魔兽之一啊！”

　　含笑看了眼徐天啸，唐幻星不禁接着开口说道，“好了，既然我们已经决定留下来一睹这传说中火凤凰的风采，那我们之前的计划是不是要改动一下了？”

　　点了点头后，只见徐天啸笑着开口说道，“不错，我们是要定一下以后的计划了，啊，对了，老唐，你和那个蝴蝶夫人的关系到底怎么样啊？”

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星不禁微微一耸肩，接着才继续说道，“我们两个之间没什么关系，只不过是认识而已罢了，这个女人很不简单，而且身份又十分神秘，所以我也就一直没招惹过她，怎么了？你不相信她么？”

　　先是脸色平静的点了点头，徐天啸接着才淡淡的笑着说道，“不错，我是不怎么相信她，呵呵呵呵，如果换做你是我的话，你难道会相信她么？”

　　“那倒是，这个女人应该不会那么大方能的把这种秘密都告诉你，应该是想引你们当出头鸟，先帮她探探路吧？”

　　“恩，我刚开始也是这么想的，不过现在却不这么认为了，老唐，如果是你们唐家知道了这个秘密的话，你们是会自己调动人手去干呢？还是会找一个比自己实力还要强大的人来合作呢？”

　　“当然是自己干了，多只香炉多只鬼，既然有实力自己干的话，那还为什么要找个人来分享呢？”

　　“这不就对了，既然我们都认为蝴蝶夫人手上的实力已经足够她单独去做这件事情，那她为什么还要把这个秘密告诉给我这个不管是实力还是武力都要比她还强的人呢？她难道就不怕我把她暗中吃掉么？”

　　“呵呵呵呵，谁知道呢？也许是她背后的势力已经庞大到了可以完全控制你的程度，也许，她看上你了也说不定啊，哈哈哈哈，身为天下五大世家之首的当家主，而且又年少英俊，前途无量，像你这种人，应该是所有女人眼中的金龟婿吧？哈哈哈哈……”

　　“行了，行了，你不要开玩笑了，我们在说正紧的呢。”听见唐幻星的话后，徐天啸脸上不由得一窘，于是连忙开口说道。

　　笑着点了点头，唐幻星却是不禁向着韩镜的方向看了一眼，接着才继续说道，“其实关于蝴蝶夫人，我倒是觉得我们没必要这么担心，完全可以以不变应万变，只要她还不知道我们隐藏在手里的真正力量，那我们就一直是占上风的一方，呵呵呵呵，这个世界的法则还是谁的拳头大谁说话的，以韩少的实力，应该是可以完全的压制住任何不利局面吧？”

　　听到唐幻星的话后，徐天啸的眼中不禁闪现出一抹欣赏神色，接着就见他接着说道，“恩，你说的不错，这个问题的确不是我们要担心的主要问题，不过为了预防万一，我想我们还是做出一点防备的好，就算明刀明枪的不怕她，可是谁知道如果我们和火凤凰打起来的话，她会不会在背后放冷箭。”

　　“恩，那就小心点吧，轻视敌人是最愚蠢的事了，我们三个可不要阴沟里翻船啊，哈哈哈哈……”

　　于是，三人就这么商量起关于和蝴蝶夫人一起合作寻找火凤凰的事情来，其实主要也就是徐天啸和唐幻星两人在说话，韩镜只不过偶然插上一句嘴而已。

　　时间，就这么一分一秒的过去，转眼间，就又到了华灯初上的时间。

　　将一个侍应叫了过来，传达了自己想要见蝴蝶夫人的意思后，不到一会，徐天啸三人就被请到了中午吃饭的那个套房包间内！

　　蝴蝶夫人身上的衣服又换了一件，这件红色的紧身皮衣，将她身体曼妙的曲线完全的展现了出来，也使得她原本高贵成熟的气质中多了一分狂野性感。

　　当她看见站在韩镜与徐天啸身边的唐幻星后，脸上的神色却没有任何改变，显然是早就知道他们是一起来的了。

　　“欢迎三位的光临，呵呵呵呵，唐公子，您已经和侯里侯爵谈好事情了么？可是我昨天请您吃饭时，您却和我说最近一点时间都抽不出来啊！”

　　淡淡的笑了一下，只见唐幻星面色平静的接着开口说道，“夫人的饭可以不吃，但是夫人的忙，就算我再怎么没有时间，也一定会帮的，这不？当我知道夫人有麻烦的时候，就这么死皮赖脸的要求徐王爷带上我来了！”

　　“呵呵呵呵，那蝴蝶就先谢谢唐公子了，日后一定会重重酬谢您的，好了，众位请坐吧，我想三位公子心中应该已经有所决定了吧？”

　　淡淡的看了一眼身旁的韩镜与唐幻星，看到两人都向自己点了点头后，徐天啸这才开口说道，“不错，我们决定答应夫人的邀请，共同探察有关于火凤凰的秘密！”

　　“呵呵呵呵，我知道您会答应的，徐公子，那下面，我们是不是该谈谈有关寻找火凤凰的具体事宜了？”

　　看着蝴蝶夫人此时笑意盈盈的样子，徐天啸的眼中不禁闪现出了一道精光，接着只见他神秘的笑了一下后，就那么和蝴蝶夫人讨论起来了……

　　谈话就这么在一种诡异的气氛中进行了下去。


第一百七十九章

　　三个小时后，在徐天啸所住的贵宾套房内，刚与蝴蝶夫人商量好大概事宜的三人已经再次展开了内部的讨论。

　　“老唐，你是怎么看刚才那个女人所说的话的？”

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星不禁轻轻的摇了摇头，接着才开口说道，“半真半假，她所说的那些关于神秘洞穴的事情可能是真的，不过具体情况还是要等我们到了那里才能作准，现在毕竟只是听来的而已，不过她说自己手上最厉害的打手才是初上天境界的人，这却一定是假的，如果只有这么点的势力，她能在长临支起这么大片的摊子么？还不早就被人吃掉了！”

　　点了点头后，只见徐天啸淡淡的开口说道，“不错，不过我们得到的那些有关于洞穴的消息已经很足够了，那你对她所说的那个神秘女孩有什么看法呢？”

　　“对于这一点，我刚好还想问你呢，你和韩少是不是已经开始怀疑那个神秘女孩就是制造出那五颗赤心石的女孩了？”

　　“啪”，听到了唐幻星的这句话后，只见徐天啸竟然一手拍在了对方的肩膀上，随后脸上更兴奋的大声笑道，“哈哈哈哈，你这家伙，你难道是我肚子里的蛔虫么？怎么什么都知道？幸亏你不是我的敌人，老唐，我之前虽然对你已经有了很高的评价，但是直到现在我才知道我还是小看你了，哈哈哈哈……”

　　呲牙咧嘴的揉了揉自己被徐天啸打疼的肩膀，只见唐幻星接着才说道，“那就真是过奖兼谢谢了，老徐，不过我也小看你了，没想到你手劲比我想象中的还大，真疼，以后轻点行么？”

　　“嘿嘿，没问题，你说的不错，我和二弟都怀疑，今天上午把这五颗赤心石卖给我们的，就是蝴蝶夫人口中的那个神秘女孩！”

　　“果然如此！恩，那你们呢？你们觉得这个神秘女孩是什么人？”

　　深深的看了一眼唐幻星，只见徐天啸接着开口说道，“我们也怀疑她根本不是人！”

　　“你是说，她是远古四大种族中的一族？”

　　“不错！老唐，我问你，如果让你猜的话，你会猜那个女孩是哪个种族的人呢？”

　　“四族之首，妖族！”

　　听到了唐幻星斩钉截铁的说出这句话后，韩镜与徐天啸的心中不禁同时一震！

　　一直过了好一会，只见徐天啸才面色沉重的继续开口说道，“你为什么会猜是妖族呢？要知道，操控元素的力量，在魔法上有惊人才华的，可是翼人一族啊！”

　　“理论上虽然是这么讲，但是你刚才是让我猜的，所以我就猜是妖族了！”

　　“呵呵呵呵，老唐，为什么会猜的妖族呢？”听完了唐幻星的这句话后，只见一直坐在一旁没有说话的韩镜突然开口笑着问道。

　　“因为我喜欢妖族，他们是神创造出来的最强种族，他们叛逆，残忍，无情，但是却又天真，直接，不虚伪！”

　　“哦？哈哈哈哈，听你这么说，就好象你见过真正的妖族人一样，不然你怎么会这么了解他们的？”听完了唐幻星的话之后，韩镜不禁大声的笑了起来。

　　眼中闪过一丝沉重的忧伤，只见唐幻星苦笑的摇了摇头，接着才开口说道，“怎么会呢？这些只是我猜的而已。啊，对了，那我们现在是不是应该去街上转转呢？也许还能找到那个神秘的女孩呢！”仿佛知道自己有些失态了似的，只见唐幻星马上便把话题转了开来。

　　听到了唐幻星的这句话之后，韩镜和徐天啸不禁相互交换了个眼色，两人此时心中虽然都对唐幻星的表情有些怀疑，但是却没有说破，反而继续顺着他的话说了下去！

　　只见徐天啸稍微沉吟了一下后，便接着说道，“这样也好，反正我们该做的也都做完了，现在坐在这里也是闲着，还不如到大街上碰碰运气呢，只要我们在晚上十一点以前回来就行了，蝴蝶夫人她告诉我们的行动时间是晚上十一点半，不如我们就趁这段时间到街上转转好了！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜与唐幻星两人不禁一起点了点头，于是三人就这么走出了不夜天，向大街上走去！

　　长临城中此时早已是灯火通明了，只见无数形状各异的灯饰纷纷挂起，灿烂的灯光仿佛比之白昼的阳光都更为耀眼似的！

　　长临城既然号称不夜城，晚上出来游玩找乐子的人自然是不少的，只见此时虽然已经到了就寝的时间，但是大街上却是依然热闹如常，街上欢杂的气氛竟是没有丝毫的减弱！

　　虽然绝大多数的人都是满心欢喜的逛着街，并享受着太平盛世里的这种欢乐时光，但是个别的例外却也不是没有！

　　最起码有三个人此时的心情却是不那么好的，韩镜，徐天啸与唐幻星三人如今已经走了一个多小时了，自他们不夜天出来之后，就从东大街一直走到了西大街，然后从西大街走到了长临城的主街，朱雀大街！

　　可是他们虽然逛的地方不少，但是收获却是可说半点都没有！

　　深深的打了一个哈欠，只见徐天啸转头向韩镜与唐幻星两人说道，“哎，我看我们再这么转下去的话也是不会有什么收获的了，长临城说大不大，可说小也不小，我们这么找，虽然不算是大海捞针，但是希望也的确是比较渺茫啊！”

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星不禁点了点头，接着便见他说道，“不错，虽然我们的眼力和速度比一般人要厉害的多，致使找人的效率也加快了不少，但是如果要这么仔细的找下去的话，没有十天半个月的工夫是不会有结果的，况且现在时间也不早了，应该有十点半了吧？我们是不是也该回不夜天去了？”

　　“恩，既然这样，那我们就回去吧，如果那个小女孩真和火凤凰有关系的话，我们始终还会在见到她的！”抬头看了看街上的一块大钟后，徐天啸不禁开口说道。

　　“好，那我们就回去吧！”

　　就当唐幻星说完最后一句话，三人都转过身去，并准备向不夜天的方向走去时，突然，一阵熟悉的声音却隐约的从大街后巷中传了过来。

　　“喂，你到底要不要啊，我说过我有赤心石了，每一百两黄金一颗，你要我就去给你拿，不要的话我就走了！”

　　听到了这阵声音后，只见三人的脸上不禁同时一震，接着，唐幻星则更是兴奋的对徐天啸开口问道，“老徐，是不是这个？”

　　听到了唐幻星的话后，只见徐天啸也是一脸兴奋表情的开口笑道，“不错，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，哈哈哈哈，就是这个声音了！”

　　此时，在朱雀大街的后巷之内，只见今天上午卖给韩镜与徐天啸两人五颗赤心石的那名小女孩，如今正凤目含冰的冷冷看着面前的五名大汉！

　　双目充满贪婪神色的看着小女孩，只见五名大汉其中一名长的尖嘴猴腮的大汉突然开口笑道，“哈哈哈哈，小妹妹，你是不是磕坏脑子了？这个季节你怎么卖给我赤心石啊？你以为我们长临五恶是那么好骗的么？”

　　看着面前大汉充满嘲讽意味的表情，只见那名小女孩只是重重的冷哼了一声，之后就转过身去，看来是打算离开这里了！

　　“等等，你给我站住，你以为你戏耍了大爷我之后，能这么轻易的就离开这里么？哼！”

　　看到小女孩竟然一句话都不说就要转身离开时，只见为首的那名大汉不禁狠声说道！

　　丝毫都不理会大汉的话语，只见那名小女孩就像是没听见似的，依旧平静的向前走去，态度冰冷孤傲。

　　“妈的，你竟然敢不搭理大爷的话，找死！”看到小女孩好象把自己当成空气一般的样子，大汉心中不禁怒气顿生，于是只见他一边开口骂着，一边已经伸手向小女孩的肩膀抓去了！

　　“啊！好烫啊！这，这是什么？”就当大汉的手刚刚碰触到小女孩的肩膀时，突然间，奇怪的事情却发生了！

　　只见在没有丝毫预兆的情况下，一道粗若儿臂的赤色火光就自小女孩的身体里突然冒了出来，而且还像护主似的刚好打在了大汉伸过来的那只手上。

　　于是，只过了不到眨眼间的工夫，只听见随着大汉的一声惨叫过后，一阵焦糊的味道就这么传了开来，而大汉的那只手，此时赫然已经被这些不知道有多高温度的火焰给烧成漆黑一片了！

　　火毒深入肌肤，大汉不禁被烫的失声大叫了起来，“啊，好烫，好烫，我，我的手，你们这群废物！还站在这里干什么？还不赶快给我把她抓起来！”一边大声的喊着疼，大汉一边大声的怒斥着自己身后的那四名大汉，驱使他们去将小女孩给抓过来！

　　四名大汉收到命令后，虽然个个都头皮发毛，心中有着万般的不愿，但是在为首大汉的强迫下，却还是不得不硬着头皮的冲上前去！

　　“哼，你们找死！”看到四名大汉满脸狰狞神色的冲上来后，那名神秘的女孩不禁冷哼了一声，随后，只见她的两只手竟然相互的交结成了一个奇怪的手印。

　　手印刚一结出，一股无比燥热，而且极为凶暴残忍的诡异气息顿时就散发了出来，随着这股气息的出现，一道幽幽的火光也同时显现了出来。

　　此时的这道火光看起来极为微弱，在漆黑的巷子里只能传出淡淡的光线，看起来仿佛半点杀伤力都没有，难道，这个小女孩所依凭的，就是这种连看都不能看的招数么？

　　而看到小女孩所弄出来的微弱火光后，四名大汉却是不禁心中大定，只见他们齐齐的大吼了一声后便速度更快的冲向小女孩了！

　　“应远古的召唤，以我之血为依凭，幻灭之炎，消灭他们吧！”

　　就当四名大汉眼看马上就要抓住小女孩的时候，突然间，一股淡淡的，仿如魔法吟唱般的悦耳声音却是从小女孩口中极快的传了出来。

　　接着，一件不可思议的事情发生了，一瞬间，那四名挥动着拳头向要攻击小女孩的大汉突然间就像是被什么东西禁锢住了全身一样，就那么完全的静止了下来。随后，只见小巷中忽然闪过了一抹明亮的火光。


第一百八十章

　　就在火光闪现的一瞬间，那四名大汉，连一阵声音都没有发出，便仿佛被一股神秘力量所粉碎了一般，化成了点点忽闪忽灭的火光，消失在空气中了！

　　随后，现场是一片仿如死寂般沉静……

　　“你，你不是人，你到底是什么东西？”当看到眼前所发生的一切后，只见五人中为首的那名大汉不禁害怕的浑身颤抖了起来，口中更含糊不清的对小女孩开口说道。

　　“告诉你也没用了，因为你马上也会消失了。”淡淡的看了大汉一眼，小女孩不禁冷声说道。

　　说完话后，只见小女孩的手只是轻轻的一挥，随后便见她手中的那股幽幽火焰不禁再次的闪现出来了一抹火光，紧接着，和刚才一样的事情又发生了，那名大汉也瞬间的消失在了空气当中，周围竟然连一片灰尘都没有留下……

　　做完了这些事情后，小女孩的表情就像是清扫了几件垃圾般似的，完全一点波动都没有，随后只见她双手一分，凝结而成的幽幽火焰便消失在了空气当中，那情景就仿佛是之前没有发生过任何事情般似的。

　　可是目睹了全部情况的人却知道，就在刚才，有五个活生生的人却是已经连半点渣子都不剩的消失在这个世界中了！

　　“小妹妹，我们又见面了，他们不知道你是谁没关系，但是你可不可以告诉我们呢？呵呵呵呵。”

　　柔和威严的声音打破了小巷中如死一般的沉静，而听到这阵声音后，小女孩冰冷的脸上却是头一次闪现出来了一抹凝重神色，接着，她慢慢的向声音发出的地方看了过去。

　　目光所及处，只见徐天啸和唐幻星两人面带微笑的缓缓走进了巷子，并充满了好奇的看着眼前这名女孩，而韩镜，则站在了两人身后，身型依然被黑暗所笼罩着。

　　“这种事情，我想就是世界上唯一的火系天魔导，哈里先生以及以火系武学闻名于天下的‘天火老祖’何季鹤都不可能办的到吧？呵呵呵呵，小妹妹，我真的对你很赶兴趣，你到底是谁呢？”

　　听到唐幻星的话后，徐天啸却不禁开口笑道，“老唐，你这么说会吓到人家小姑娘的，你说话的口气怎么这么像那种喜欢幼齿的变态老头一样？小妹妹，你不用怕，我们只是想找你问一些事情而已，我们是没有恶意的！”

　　淡淡的看着徐天啸与唐幻星两人，只见小女孩的眼中突然间竟然发出了两道金黄色的光芒，金光一闪既逝，但是却已经足够引起徐，唐两人心中的无比戒心了，毕竟在目睹了刚才的情况后，谁都不知道这个神秘的小女孩身上还有着什么特殊而危险的异能！

　　两人各自的暗暗查看了一下自己的身体，发觉到无恙后，方才稍微的放下了心来，但是小女孩的声音却已经冰冷的传来了，“你们到底是什么人？你们都具有人类明月天上段境界的力量，应该和刚才那些人不一样，说，你们找我到底想干什么？有什么目的？”

　　“你怎么知道的？”听到了小女孩的话后，此时最震惊的却是唐幻星，只见他此时满脸惊异表情的看着小女孩，双眼中更充满了难以相信的神色！

　　可是唐幻星此时的震惊却也不是没有原由的，要知道，他所修炼的“水镜神功”最善于隐藏自己的真正实力，当初就连韩镜的修为都看不出来他真正的深浅，由此便可看出这门神功在此处的厉害了，可是现在，这名神秘的小女孩却是一口道出了他的真正实力，试问他又怎么能不震惊呢？她，是怎么知道的？

　　看着满脸惊讶表情的徐天啸与唐幻星两人，小女孩的脸上却依然平静如常，只听她接着冷声说道，“在我的真睛火眼面前，没有任何东西可以隐藏住自己又或者逃脱的掉，你们两个也不例外，说，你们找我到底想干什么？”

　　深深的吸了一口气，只见徐天啸不禁沉声说道，“没什么，我们只是想知道你的真正身份罢了，以及，你与火凤凰的关系！”

　　“闭嘴，愚蠢的人类，都给我死吧！应远古的召唤，以我之血为依凭，幻灭之炎，消灭他们吧！”

　　依旧是那段神秘的咒文，只见小女孩在听到了徐天啸的话，尤其是听到火凤凰这三个字后，脸上的神色顿时就是一冷，紧接着，先前的那道幽幽火光便出现在了小女孩双手指印的中间位置！

　　看见小女孩的动作后，徐天啸和唐幻星两人脸上不禁同时一惊，毕竟，对于小女孩刚才对那五名大汉的所作所为，他们还是非常顾忌的！

　　但是，两人的身手却远非刚才的那些大汉所能比拟，只听见徐天啸的口中沉喝一声，一道包含了“七杀霸拳”无匹拳劲的赤红色气劲已经破拳而出的向小女孩手中的幽幽火焰击去！

　　而徐天啸既然出了手，唐幻星当然也不会闲着，唐家的“天风吟”最擅长远程攻击，只见唐幻星手上青光一闪，三道淡青色的气芒便从他的手中破空飞去了，其目标也正是那名神秘的小女孩！

　　眼见一红三青，四道充满了强大力量的攻击攻到，小女孩的脸上却是连半分惊慌神色都没有，只见她将双手指印高高的举过头顶，接着便淡淡的说出了一个“灭”字！

　　“轰”！随着小女孩所说出的这个灭字，只见整个小巷中突然便传出了一声虽然不大，但是却清晰无比的火焰爆炸声，紧接着，一道金黄色的火光便从小女孩的身上散发了出来，并且在瞬间就将徐天啸和唐幻星两人所发出的那四道气芒给吞噬了。

　　眼见小女孩的出手，徐天啸和唐幻星两人心中都不禁一动，对小女孩的实力不由得更为忌惮起来。

　　“给我消灭他们！”将外来的攻击消融于无形之后，只听小女孩不禁继续开口说道，声音冰冷而充满了杀气！

　　听到了小女孩的话后，只见那道火光就仿佛有灵性似的，突然间燃烧的更加旺盛了起来，而且当头就向徐天啸和唐幻星两人罩了下去！

　　火光袭来的速度极快，几乎只是瞬间就攻到了两人面前，但是奇怪的却是，火光周围竟是一点都感觉不到炎热，他仿佛就像是没有任何热度似的。

　　可是虽然感觉不到热度，徐，唐两人的心中却是更为小心谨慎了起来。

　　飞身，急退，就在火光冲到了两人刚才所站的位置之时，两人却已经同时的向左右两边飞退了过去，速度均是快绝！

　　一击不中，那道火光却仿佛生气了似的，身上火焰的亮度不禁又高了几分，而此时，这道火光已经隐隐的化成了一只仿如凤凰般的形状了。

　　徐天啸和唐幻星两人飞身而退，却刚好使得站在两人身后的韩镜露出了身型，此时在火光照耀下，韩镜的那一双金色眼瞳更是显得充满了神秘而威严的色彩。

　　“看到”两人身后的韩镜后，只见那只逐渐成型的凤凰形状火焰不禁兴奋的抖动了一下，接着，便看见它以一种比刚才更快的速度冲向了韩镜，那样子，就像是一只饿了几天，而终于发现了猎物的凶鹰般！

　　眼看着火光向着自己飞来，韩镜却是连半点飞逃躲避的意思都没有，只见他此时冷冷的注视着前方的火光，一双手已经凝聚起了一道赤金色的火焰，“赤炼魔炎”！

　　看到韩镜手上的赤金色火焰后，已经飞到空中的唐幻星却是不禁惊声叫道，“怎么是赤炼魔炎？韩少他到底还懂得多少种失传绝学啊？”

　　看着唐幻星此时惊讶的样子，飞到另一头的徐天啸却是已经见怪不怪了，只听他接着平声开口说道，“这个问题你还是自己问他吧，我怕说出来你都会不相信，哎，不要这么吃惊的看着我，我们身边的人每见他出一次手都会震惊半天的，也不知道这小子是不是存心卖弄，每次出手都是新花样，赤炼魔炎算是比较老套的了！”

　　听着徐天啸半开玩笑半真实的话，唐幻星不禁将目光看向了地面上的韩镜，双眼中更不自禁的透露出来了一股深深的战意，拥有如此高不可攀的对手，对自己来说，不正是最想要的么？

　　而相比起唐幻星，此时那名神秘女孩的心中却是更为震惊十倍，自从看见韩镜手中的那道赤金色火焰后，这名一直都是表情冰冷的神秘女孩就显露出了一种惊惧神色，因为熟知火焰力量的她比谁都明白那道赤金色的火焰代表了什么！

　　那是所有火焰系魔兽中的王者，“炎帝”所独有的火焰！

　　就在所有人的注视下，神秘女孩所发出的那道火光终于和韩镜相接触了！

　　没有任何的反抗和抵御，韩镜就这么任由那道仿佛可以吞噬一切的火光包围住了自己。

　　可是，这次的情景却与刚才那五名大汉消失的情景大为不同，韩镜虽然被火光所包围，但是身型却并没有消失，只见他整个人此时就在火光中冷冷的注视着前方的神秘女孩，气势一时间诡异无伦！

　　看到韩镜的目光后，神秘女孩浑身不自禁的便颤抖了起来，一股发自内心深出，仿若灵魂烙印般的恐惧感瞬间就充斥在了她的心头。


第一百八十一章

　　“你，你到底是什么人？”虽然内心恐惧，但是小女孩脸上却依旧倔强而冰冷的开口问道。

　　没有回答小女孩的话，只听见韩镜只是轻轻的闷哼了一声，那道包围住了他的火光瞬间便爆散了开来，并露出火光之下已经化成了一条条赤金火焰链的赤炼魔炎，原来韩镜正是依靠“赤炼魔炎”天生压制所有火焰的特殊性质，方才能无惧小女孩的神秘火焰！

　　而随着那道火光的爆散，只看见小女孩双手的指印就像是有感应般的瞬间分了开来，情景十分怪异！

　　“你又是什么人？”看见小女孩由于火光被破灭而不自禁的露出了一丝惊慌神色后，韩镜终于冷冷的开口问道！

　　听到韩镜的话后，小女孩依旧没有回答，可是却见她的双眼中竟然再次的闪现出了刚才的那种金黄色光芒，显然是想凭借她的那种真睛火眼来看清楚韩镜的真正实力了！

　　黄光一闪既逝，但是等小女孩双眼恢复正常后，脸上却是破天荒的第一次露出了一股万分震惊的神色。

　　“你，你难道是和我是一样的？”

　　“你说什么？什么和你一样？”听到小女孩的话后，立于一旁的徐天啸却是不禁首先开口问道。

　　丝毫没有理会徐天啸的问题，只见小女孩的脸上忽然间竟是轻轻一笑，接着便听她开口说道，“呵呵呵呵，金瞳紫发，这么明显的特征为什么我没有早点发觉到呢？哼，都是怪现在的人类，不禁能把头发染的希奇古怪，甚至连眼睛都能换成另一种颜色，真是讨厌极了！”笑到半中间时，只见小女孩却是一时间发起娇嗔来，那种气呼呼的可爱样子，令得此时的她竟产生出了一种千娇百媚的迷人气质，霎时间，徐天啸与唐幻星竟是都看的发起呆来。

　　实在是很难想象，这种娇媚的媚惑美态，竟然却是出现在一名年龄最多只有十四，五岁的小女孩身上！

　　此时这名神秘小女孩身上所散发出来的媚惑气息甚至比若离更为强大，就算定力深厚如徐天啸与唐幻星两人，此时也一时间被迷的晕头转向，难辩东西，那样子，就好象是被催眠了似的！

　　“你难道还不知道你的真正身份么？你和我都是一样的，我们都不是人类啊！”将徐天啸与唐幻星两人迷倒后，只见小女孩的脸上不禁露出了一丝焦急神色，接着更说出了这一番足以在韩镜心中惊起惊涛骇浪的话来！

　　“你，你难道是？”

　　“不错，我也是妖族的人！”

　　轰！小女孩的话就仿如一道惊天霹雳般，韩镜一时间竟是少有的震惊的连话都难以说出来，一双眼睛此时更是直直的盯着眼前的小女孩。

　　“怎么了？难道你不相信我的话么？好，你等着，我给你看证据！”看到韩镜的样子后，小女孩脸上的神色不禁变的更为着急了起来，接着只听她说完了这番话之后，便又开始双手结印，只不过这次，随着那手印的结成，她的全身上下，竟是全都闪现出来了一片金黄色的光芒！

　　这片金光灿烂却不耀眼，而且只持续了很短的一段时间，不消一会，只见金光散尽，露出了里面一道苗条高佻的身影。

　　“你是刚才那个小女孩？”看到金光散尽后的神秘小女孩后，韩镜的心中一时间不禁被再次震动了一下！

　　此时出现在韩镜眼前的，赫然竟是一名身材高佻丰满，样貌美若天仙，绝对与若离，姚雪盈等女不分上下的绝色美人！

　　她的容貌不仅美丽，更充满了一股纯洁天真的气质，但是在这股纯真的背后，却仿佛隐藏着另一种惑尽众生的独特妖异魅力，可是这些，却都不是令韩镜此时震惊的主要原因，令的他如此震惊的，是此女那一头深紫色的长发，以及金黄色的双瞳！

　　赫然是与韩镜一模一样的紫发金瞳！

　　“你真的也是妖族中人？”震惊过后，韩镜不禁深深的吸了一口气，内心也逐渐的平复了下来，毕竟这已经不是他第一次看见妖族中人了，当初在地下皇陵中，钟梵也一样是妖族中人，只不过，钟梵当初用来和他们见面的，已经是一千年前“武圣”薛梵的躯体了，可能正是这个原因，钟梵才没有这种妖族所独有的紫发金瞳吧！

　　“是啊！我和你一样，我们都是妖族的！我终于找到一个自己的族人了，呜……”看到韩镜已经开始相信自己的身份后，这名神秘女孩，不，现在应该称为神秘女子不禁立刻兴奋的开口说道，可是说到最后时，竟又突然开始哭了出来！

　　看到这名神秘女子哭的样子后，韩镜心中不禁没来由的一酸，一种仿如看见亲人，又仿如看见一位多年不见的老朋友似的感觉一时间不由得充斥在他的心头！

　　缓缓的走到那名女子身前，韩镜的右手不自禁的便抚在了她的头上，接着就开始柔声的说道，“好了，不要哭了，我以后会照顾你的，你不会再寂寞了，放心吧……”就好象是从灵魂深处传来的一股声音般，韩镜此时只知道自己以后一定要好好的将身前这名“同族”女子照顾好，于是便脱口说出了这番话来！

　　听到韩镜的声音后，只见这名神秘女子却是不禁哭的更大声了，哭到动情处时，神秘女子更是环手将韩镜一抱，接着就这么扒到了韩镜的怀中继续的大声哭着……

　　“这，这是怎么一回事啊？二弟，她是谁？”就在神秘女子哭的不亦乐乎，仿佛要把长久以来的压抑与痛苦一股脑的都哭出来时，只听见一阵惊奇的声音却是突然间打断了她的哭声，而说话的，正是比唐幻星先醒一步的徐天啸！

　　其实此时也不由得徐天啸不吃惊了，因为他眼前所见到的，实在是太难以令人相信了，他的二弟，那名除了几位弟妹外，就一向不把任何女人看在眼中的韩镜，此时竟然抱着一名身材火暴到了极点，容貌更是美绝尘寰的女子，而更令人吓到跌掉眼镜的则是，那名女子，身上除了几道破烂的布条外，就几乎等于没穿衣服了！

　　而直到徐天啸出声后，韩镜这才反应到，原来之前由于身材突然变大的原因，神秘女子身上的衣服早就已经被撑破了，那些撑破的衣服除了遮挡住了她身上一些重要部位外，其他大片部分的肌肤都暴露在了空气当中！

　　想到此点后，韩镜不禁急忙将自己身上的长衫脱了下来，并给神秘女子盖在了身上，也直到此时，神秘女子才渐渐的止住了哭声！

　　“二弟，她是什么人？对了，那个小女孩呢？跑哪去了？刚才发生了什么事？我怎么什么都不记得了？”刚刚醒过来后，徐天啸立刻就犹如连珠炮似的接连问出了一堆问题。

　　而听到了徐天啸的话后，韩镜不禁先是瞄了一眼唐幻星，看到他仍然还在迷惑状态当中时，才开口说道，“大哥，她就是刚才的那个小女孩，同时也和我一样，是妖族中人！”

　　“什么！她，她也是？”

　　“不错，呵呵呵呵，真是没想到啊，竟然又让我碰到了一个‘同族’中人，大哥，关于这些事情，我们以后再说吧，现在还是先把老唐唤醒比较好，一会除了我们两个身份的事，其他的一切都和老唐说真的就可以了！”

　　和徐天啸说完话后，只见韩镜便低头向那名神秘女子看了过去，接着更开口说道，“记着，以后一定不要在别人面前说自己是妖族中人，任何事情都交给我，知道么？你叫什么名字？”

　　听到韩镜的话后，只见神秘女子先是乖巧的点了点头，之后才接着说道，“这些我懂，之前我从来都没有暴露过自己的身份，我的人类名字叫苏媚儿。”

　　“媚儿？很好听的名字，恩，对了，媚儿，你有办法让我的这位朋友清醒过来么？为什么我大哥都醒过来了，他却还一直迷迷糊糊的啊？”

　　听到韩镜的话后，苏媚儿不禁甜甜的笑了一下，随后才听她说道，“只要给他泼冷水就好了，这位醒过来的大哥心中，一定是有一位很心爱，又或者对他来说很重要的女人，所以才能这么快的清醒过来，如果心中没有一位这种女性的话，那看见媚儿后，就都会像这位没醒过来的大哥一样，没外力的协助，是会一直处于不清醒的状态下的！”

　　听到了苏媚儿的话之后，韩镜心中不禁一动，眼睛立刻就向徐天啸看了过去。而事情也果然如他所料，徐天啸此时的表情就仿佛是被触及了心事般，显得极为忧郁，但是这股忧郁却只持续了短短几秒钟时间，不一会，徐天啸的眼中就再次恢复了清明！

　　扭头看了一眼正在看着他的韩镜，徐天啸不禁微微一笑，随后才听他说道，“我知道你现在有很多事情想问我，相信我，二弟，以后我会和你说的，我们现在还是先把老唐救了吧！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜点了点头，随后只见他抖手便挥出了一道淡蓝色的冰寒气劲，而目标，则正是唐幻星的脸。

　　而就在这道冰寒气劲刚刚飞到唐幻星的面前时，突然，只见这道气劲突然仿佛被什么力量蒸发了般似的，瞬间就化成了一团水花。


第一百八十二章

　　“哇，是谁拿水泼我？”刚刚被韩镜的水团击中后，只见唐幻星顿时就大声的叫了起来，看情形，其神智终于已经恢复了清醒！

　　“咦？这位姑娘是？”刚刚恢复清醒后，唐幻星便看见了韩镜身后的苏媚儿，接着就也和徐天啸刚才一样，疑声问了起来。

　　轻轻一笑，韩镜便将苏媚儿拉到了身前，随后才开口说道，“老唐，不认得她了么？咦？老唐，你怎么了？不会又被迷住了吧？”

　　只见韩镜刚刚把苏媚儿拉至自己跟前，唐幻星的瞳孔瞬间就变大了足有一倍，其脸上的震惊表情则更是清楚了挂了出来！

　　“喂，老唐，你怎么了？媚儿，你不是又把他迷住了吧？”看见唐幻星的样子后，韩镜不禁再次开口问道。

　　“我不知道，这种迷惑人心的异能就连我也不能自由控制，不过现在我已经尽量把这种异能所带来的影响调到最小了，如果心中有防备的话，应该是不会这么轻易就被迷惑住的！”

　　“哈哈哈哈……，放心吧，二弟，苏姑娘，老唐他是被迷住了，不过这也都是他自己咎由自取，怪不得任何人，嘿嘿嘿嘿，真没想到，原来这小子喜欢的是这种类型的啊！”

　　听到韩镜与苏媚儿的对话后，徐天啸不禁大声的笑道，样子更充满了揶揄的神色！

　　徐天啸人老成精，自然明白唐幻星此时之所以心神不定的原因是什么，但是韩镜与苏媚儿两人却都是心窍未开，对情爱一事并没有特别深入的了解。

　　韩镜此时虽然有了不少红颜知己，但是大部分却都是因为前世记忆的原因，使得他不自禁的对几女心生爱意，但若是谈到真的感情问题，他也只能算是个初手而已……

　　既然听不懂徐天啸的话，两人也就索性不去理会，只见韩镜转过头来向苏媚儿开口问道，“媚儿，刚才我还问过你，你与火凤凰到底是什么关系呢？”

　　既然已经知道韩镜是自己的同族，苏媚儿的态度自然也就转了十万八千里，只见她此时柔声说道，“赤凤它是我的保护神，从我出生时候开始它就一直在我身边保护我，养育我了，甚至是我操纵火焰的本领也是它教给我的，所以你不要伤害它，我知道你是赤煌选中的人，所以刚才我才会那么紧张的问你是到底谁，因为一般的人类是不可能操纵赤煌的火焰的！”

　　听到苏媚儿的话后，韩镜与徐天啸心中不禁同时暗叫一声果然如此，媚儿的确就是那名和火凤凰关系非浅的神秘女孩！

　　可是想到这里后，韩镜的心中却是不禁犯起了愁，因为按照赤煌所说的，它的目的是要和火凤凰再打一场，并以某种手段夺取火凤凰的力量。可是此时既然知道了火凤凰可以算是苏媚儿的养父，那自己是不是应该劝阻赤煌和火凤凰的这场战斗呢？

　　看见韩镜困恼的表情后，徐天啸也不禁叹了一口气，因为他此时十分明白韩镜的苦处。但是具体要怎么做，还是得看韩镜最后的打算了！

　　无奈的摇了摇头之后，只见徐天啸便走到了唐幻星的身边，并将嘴对准了对方的耳朵大声喊道，“喂，你小子看够了没有？赶快给我回魂过来啊！”

　　“啊？哦，你们刚才说什么？”被徐天啸的一声大吼喊醒之后，只见唐幻星这才双眼清澄的看向了徐天啸的方向，并开口说道。

　　看到唐幻星的样子后，徐天啸不禁苦笑一声，接着便将整件事情的经过再次的说了一遍。

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星的眉头也不禁皱了起来，深深的想了半刻后，只听他方才开口说道，“韩少，老徐，这件事情的确是比较复杂，不过我想应该有个两全其美的方法可以解决它的，现在时间真是不早了，我们也应该回不夜天去了吧？再不回的话，我怕蝴蝶夫人那里也会出问题了！”

　　听到唐幻星的话之后，韩镜和徐天啸不禁同时的点了点头，接着只听徐天啸点头开口说道，“不错，老唐说的对，那就这样吧，媚儿就以二弟妹妹的身份和我们回去，反正你们两个的发色与眼睛都相同，应该会瞒过蝴蝶夫人的，至于到了那个神秘洞穴后，我们就借机甩掉蝴蝶夫人那帮人，然后先和火凤凰谈谈，也许真能找到个两全其美的好方法呢！”

　　“恩，既然如此，那就照大哥和老唐的话去做吧，媚儿，你要记住，一会你就站在我身旁，什么话都不要说，知道了么？”听完了徐天啸的话之后，韩镜先是点了点头，然后就对着苏媚儿说了这么一番话！

　　而听到了韩镜的话后，苏媚儿只是点了点头便再也没有说话了，那样子极为乖巧可人。

　　十五分钟后，长临城内的不夜天中，将苏媚儿“千里寻兄”的故事告诉给蝴蝶夫人后，果然正如徐天啸所料想的那样，蝴蝶夫人并没有怎么怀疑这番话，就匆匆点头带过了。

　　因为此时对蝴蝶夫人来讲，最重要的就是打探清楚火凤凰的具体情况，至于其他的事情，都已经被她抛掷脑后了，长生不死，这对任何人来讲，都有着近乎魔咒般的魅力，试问天下间到底有多少人能够不动心呢？

　　既然已经等到了徐天啸一干人等，众人也就向着目的地出发了，此行除了徐天啸等四人外，蝴蝶夫人只带了一女四男五个人前往，这五个人的外表都是面色严峻，神色冰冷，但是其实力却具都不俗，最差的一个都已经达到了地境星级，而武技最高的那个，已经达到了初上天的境界，在当时可以算是一流的高手了！

　　众人此行的目的地，正是凤栖山山脚底的一个山洞，尽管路途比较遥远，但是由于此行的人员都身负不俗的武技，所以，众人只花费了不到一个小时的时间就已经到达山洞洞口了！

　　“各位，这里就是我和各位所说的那个山洞了，火凤凰最有可能栖息的地方，就是这里了！”走到山洞洞口后，蝴蝶夫人不禁满脸兴奋神色的对徐天啸众人说道。此时的她一身戎装，气质之中更是凭添了不少英气。

　　缓步走到了山洞之前，徐天啸不禁探头向洞中极目看去。

　　此时虽然是深夜，四周夜雾朦朦，令人难以视物，但是武学层次到了徐天啸这个阶段后，就算是天色再黑，也与白昼无异，可是如今他向山洞看去时，却是漆黑一片，竟然连丁点的情况都看不到，堪称是比较怪异的了。

　　既然看不到什么东西，徐天啸不禁便将目光向苏媚儿看了过去，眼中更带着询问之意。

　　看到徐天啸的目光后，苏媚儿不禁轻轻的点了点头，示意此时他们做在的地方的确是火凤凰栖息的住所。

　　而看到徐天啸与苏媚儿之间的动作后，蝴蝶夫人却是不禁心中一疑，接着便听她开口问道，“徐公子，你觉得我们下一步应该怎么做呢？是不是该派几个人先下去打探打探情况呢？”

　　听到蝴蝶夫人的话后，徐天啸立刻就点了点头，接着便听他说道，“不错，我正有此意，此行危险重重，我想就由我们几个武技最强的人先下去探探路好了！夫人你的意下如何呢？”

　　“呵呵呵呵，那就劳烦各位了，由三位下去，当然是十拿九稳的了，不过苏姑娘身娇体贵的，不如就和我待在一起，这样也给三位少了几分麻烦，您说对么？徐公子？”

　　听到了蝴蝶夫人的这句话后，徐天啸不禁心中一动，因为这句话的意思实在是再明白也不过了，现在由他，韩镜和唐幻星这三个外人下去，蝴蝶夫人当然不放心了，所以苏媚儿就成了最好的人质和要挟工具，如果有苏媚儿在手，那蝴蝶夫人到时候也不怕他们三个不乖乖的出来给她汇报情况了！

　　可是就当蝴蝶夫人刚说完话，徐天啸都还没准备开口时，一阵冰寒威严的声音却已经响了起来，“不可能，媚儿要和我在一起，她不会留下！”

　　听到这阵声音后，众人不禁都将目光转向了说话者的身上，不用说，此时说话的正是韩镜！

　　看着韩镜此时一副霸道的样子，蝴蝶夫人的心中顿时就是一怒，但是表面上她却没有显现出来，只见她转头看向徐天啸，接着才开口说道，“徐公子，大家都是明白人，你也应该知道为什么我要留下苏姑娘吧？这不仅给你们少了很多麻烦，也为我们之间的合作关系多了很多保障啊！”

　　“哼，都是废话，蝴蝶夫人，难道我们五大世家做事，都还要一一通过你的批准不成？我们想带谁进去就带谁进去，莫非你还敢阻拦我们么？”听完蝴蝶夫人的话后，还没等韩镜与徐天啸说话，只听见站在一旁的唐幻星却是一反常态的对蝴蝶夫人大声怒斥道，说完话后，只见他更是向着苏媚儿的方向看了几眼。

　　而听到了唐幻星的话后，蝴蝶夫人的心中更是气不打一处来，可是此时，她却是偏偏毫无办法，毕竟此时的形势，的确也由不得她说不了！

　　不过在恼怒的同时，蝴蝶夫人的心中却是也不禁暗自奇怪了起来，要知道她和唐幻星两人虽说并无深交，但是也算是旧识，相处这么长时间以来，唐幻星这还是第一次对她这么怒目以待呢！到底是什么原因，促使唐幻星对她如此不客气呢？

　　听到了唐幻星的话之后，韩镜与徐天啸不禁双双的将目光向其看了过去，只不过，此时韩镜的眼中是疑惑，而徐天啸的眼中却是明了和戏谑。

　　心中明白唐幻星的心意，但是却知道此时也不能让蝴蝶夫人下不了台，只见徐天啸这才笑着开口说道，“呵呵呵呵，夫人请见谅，刚才我家二弟和老唐的口气的确是有点重了，不过我想媚儿的安危还是由我们几个来负责，会好一些，你请放心，如果有什么事情的话，等我们出来，一定会一五一十的告诉你的，既然夫人选择与我们合作，就应该全心全意的相信我们，不是么？呵呵呵呵，好了，时间也不早了，我们就先下去探探路了！”

　　说完话后，只见徐天啸便和韩镜与唐幻星打了个眼色，接着就连招呼都不打的这么进入山洞之中了！


第一百八十三章

　　看到四人一起进入山洞之后，只见蝴蝶夫人的脸上终于再也按耐不住的闪现出了一抹怒容，接着便听她冷冷的对身旁的女仆说道，“你现在回去告诉尊者，就说他要的猎物已经被我们引到凤栖山中了，让他来捕捉吧！哼，徐天啸，是你们先对我不仁在先，那就怪不得我对你们不义了！”

　　十分钟后，凤栖山山脚下的神秘山洞之内，只见先前进来的韩镜，徐天啸几人此时正由苏媚儿带路，快速的向山洞之内走去！

　　这条山洞当真是十分古怪，四周不仅黑暗无比，而且越往里走就越是炎热，此时他们只走了三分之一的路程，其温度就已经达到三百多度了！

　　“媚儿，火凤凰当真就是在这个山洞里面么？”走着走着，只听见徐天啸忽然开口说道。

　　听到徐天啸的话后，苏媚儿虽然没有回头，但是却依言答道，“不错，当年赤凤为了找到一个安全合适的地方将我抚养长大，便将自己的一身火焰能量凝聚压缩了起来，以方便我能吸取到足够的热能养分，而这个山洞也就是我们凝聚热能的地方，现在我们只走了三分之一的路程，以后越往下走，温度就会成几何倍数增长，到了最下面，温度更是将会达到七千多度，你们能受的了么？”

　　“七千多度？我的天啊，老徐，我们两个明月天境界的护体真气能受得了这么高的温度么？”

　　听到了苏媚儿的话后，只见站在一旁的唐幻星首先开口惊呼叫道。

　　而听到了唐幻星的话之后，徐天啸也不禁皱起了眉头，不错，由于他和唐幻星两人的武学都不是以炎系武学为主，所以以他们两人的修为，顶多只能够抵御三千到五千度左右的高温，这已经是他们的极限了，如果温度再高下去的话，那对他们来说就十分危险了！

　　相信此时在场的众人当中，只有身具齐云天境界实力，而且又修炼着“赤炼魔炎”这种惊世武学的韩镜才能够无惊无险的随苏媚儿走下去了！

　　想到这里以后，只见徐天啸不禁深深的看了韩镜一眼，随后才听他开口说道，“二弟，我和老唐陪你再走一节，但是到了我们不能承受的地方后，就只能靠你自己走下去了！此行的目的是与火凤凰找出一个不伤和气的方法解决它和赤煌之间的恩怨，并且找到赤煌所说的那个方法！我想这只能靠你和媚儿两人了，你要加油啊！”

　　听到徐天啸的话后，韩镜不禁点了点头，随后众人便又接着走下去了。大约又过了十五分钟，此时徐天啸众人已经走了几乎全程的三分之二了，如今山洞隧道中的温度已经高达四千多度，四周围的墙壁和石头都散发着一种黑中带红的古怪颜色，这些石头的质地肯定也与一般石头不太一样，否则在这么高的温度下，一般的石头早就被烤的变形了。

　　抹了一把头上的汗，徐天啸与唐幻星不禁相互的对望了一眼，随后便听徐天啸接着说道，“二弟，我和老唐快到极限了，我们两个就不陪你们走下去了，你要记住此行的任务，势必要知道那个方法，知道么？”

　　看着徐天啸此时一脸严肃的样子，韩镜不禁心头一暖，于是就见他接着说道，“大哥你放心吧，我一定会问出来的！好了，那我们就往下走了！”

　　说完话后，韩镜便和苏媚儿继续向前走去了。

　　看着韩镜两人逐渐远去的背影，徐天啸不禁心下一叹，接着便将目光看向了唐幻星的方向。

　　此时唐幻星也正看着韩镜与苏媚儿远去的方向发呆，只是痴呆的程度却是更为严重了。看着唐幻星的样子，徐天啸不禁心下一乐，接着便听他大声的开口说道，“喂，老唐，人都走了，你还看什么啊？哈哈哈哈……”

　　听到徐天啸的话后，唐幻星的心神立刻就是一醒，接着只见他强装镇定的开口说道，“恩，没有啊，我只是担心罢了，哎，此行也不知道对韩少是吉是凶，我真是为他担心啊！”

　　“呵呵呵呵，是么？你是担心韩少？可是我怎么总觉得你的眼睛是粘在媚儿身上的啊？哈哈哈哈，实话实说吧，老唐，是不是看上媚儿了？”

　　“嘿嘿，既然你看出来了，那我也就不瞒你了，不错，我的确是觉得媚儿与别的女孩子很不一样，和你说真的，我活了快二十年了，还是第一次对女子有这种感觉的呢！”

　　“哈哈哈哈，早知道你小子是心动了，呵呵，不过你不要怪我没提醒过你啊，你难道没发觉媚儿只喜欢和韩少待在一起么？我这个二弟的魅力，那可不是吹出来的啊，你可要小心了！”

　　听到徐天啸的话后，只见唐幻星的脸色顿时就是一惊，可是接着就见他又突然笑着说道，“呵呵呵呵，没关系，虽然媚儿对韩少是十分依恋，但是我看他们两个也就是兄妹之情而已，哈哈哈哈，老徐，你吓不倒我的！”

　　“嘿嘿嘿嘿，是么？那我就先祝你情场得意，心想事成了！哈哈哈哈……”

　　凌晨一点半左右，凤栖山脚下的神秘山洞之外，只见长临城的方向急速的飞来了三条身影。而看到这三条身影之后，一直在外面等候的蝴蝶夫人脸上不禁立刻显现出来了一抹笑容，要等的人，终于来了！

　　不消一会，三道身影便已经先后飞到了蝴蝶夫人面前，而首先达到的两道身影当中，其中一个，正是蝴蝶夫人口中所说的那名尊者。

　　“属下参见尊者大人，启禀尊者，您要的人我已经给您引来了，他们如今正在这个山洞之中，一切就等大人您来动手捕捉了！”

　　看见黑衣人之后，蝴蝶夫人立刻就是恭身一礼，接着更是必恭必敬的对其说道！

　　倨傲的看了眼蝴蝶夫人，只见那名尊者方才开口说道，“恩，你做的不错，没想到我下午才通知了你，你晚上就已经把事情办好了，这件事情本尊者记下了，回去一定会重重赏赐你的，对了，给你介绍一下，这位是我的老朋友，江湖上的人们都喜欢叫他‘火幽魂’，何宝，这是我的属下，蝴蝶！”

　　“桀桀桀桀……，老伙计，你的这个属下长的可真不错啊，事成之后一定要借我玩几天才是啊，桀桀桀桀……”听完了黑衣尊者的话后，只见何宝不禁发出了一声恐怖的怪笑，之后更是色咪咪的上下打量着蝴蝶夫人全身，眼中的淫靡之意显露无遗。

　　看着何宝一身犹如枯柴般的身躯，以及那丑陋无比的面容，蝴蝶夫人的心中顿时就升起了一丝恶心的怒意，但是其脸上却是连一丝一毫都没有显现出来，依旧还是那么笑容满面的开口说道，“呵呵呵呵，如果小女子没认错的话，何先生应该是当今的天下九绝之一，天火老祖，何老前辈的侄子吧？蝴蝶真是幸会了！”

　　“桀桀桀桀，美人你没有说错，所以你只要跟了我，我保证整个天下间都没有人敢欺负你了，包括你的这位尊者在内，桀桀桀桀……”

　　听到了何宝的话后，只见黑衣尊者脸上的神色顿时就是一沉，接着便听他冷声开口说道，“何宝，你这是什么意思？”

　　“桀桀桀桀，老伙计，你不要生气嘛，你也知道我的性格，在美女面前，我是没有丝毫的抵抗力的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“哼，希望你记住你对我的承诺！”

　　“嘻嘻嘻嘻，你放心，只要你答应我的那三个美人都能兑现，我一定会拼命帮你的，不过我有个附加条件，就是那三个美人当中必须有一个是她！”说完话后，只见何宝便将那树枝般的手指指向了蝴蝶夫人。

　　淡淡的看了一眼蝴蝶夫人，只见那黑衣尊者丝毫没有半点犹豫的点头说道，“好，就这么说定了！”

　　听到黑衣尊者和何宝之间的话后，站在蝴蝶夫人身后的那四名男子不禁全都心中一怒，这四个高手全都是被蝴蝶夫人的美色所迷，这才心甘情愿的为其卖命的，可是眼前自己都还没尝到甜头，心目中的佳人就已经被别人捷足先登了，试问这口气他们如何咽的下去呢？

　　“哼，‘天火老祖’何季鹤的名头虽然大，但是也不代表所有人都怕了你们天火门！”就在黑衣尊者与何宝两人商议事情时，突然，一阵雄沉的声音就那么响了起来！

　　这阵声音刚一响起，众人的目光便不禁向其看了过去，此时说话的，正是蝴蝶夫人带来的那四个高手中，武学修为唯一一个达到初上天境界的男子！

　　“桀桀桀桀，年轻人，你叫什么名字啊？”听到男子的话后，何宝不禁笑着对其说道。

　　“哼，我叫韩猛，是帝都韩家的人，怎么样？有何贵干啊？”

　　“哦，原来是五大世家中帝都韩家的人啊，桀桀桀桀，不错不错，年纪轻轻的，就已经有初上天境界的修为了，你应该是韩家的近亲血脉吧？”


第一百八十四章

　　听到了何宝的话后，韩猛脸上的神色不禁更为骄傲了，只听他接着高声说道，“不错，当今韩家的家主正是我大伯！”

　　“桀桀桀桀，原来如此，呵呵呵呵，那可真是英雄出少年啊，哎，只可惜……”

　　听到了何宝说到中途却不说下去的话后，韩猛不禁面容一动，于是便开口说道，“可惜什么？”

　　“桀桀桀桀，可惜是个英年早逝的早死命啊！”只听见何宝的这句话刚说完，他的身影就立刻跃到了空中，身上更是同时绽射出来了大片赤红色的熊熊火焰，威势一时间极为惊人！

　　看到何宝出手后，韩猛心中立刻就是一惊，不过他好歹也已经久厉江湖了，只见他几乎条件反射似的瞬间就将身上的长剑抽了出来，韩家家传的“剑魂六艺”其中一式，冰雪夺魂式已经呼之欲出了！

　　韩猛手中的长剑，剑光如水，剑气如霜，一看便知道是一把具有相当强大冰寒系法力的魔力武器，配合上他所学的冰雪夺魂式，的确是人剑相映，使人望之而心寒，凭着自身的高深修为和这一把寒水剑，韩猛出道以来，堪称是全无敌手！

　　不过，他这次的对手，却是和以前的敌人大大的不一样，其实力，最少也要比他高出一个等级了……

　　“桀桀桀桀，果然是韩家正宗的‘剑魂六艺’啊，只可惜，如果出手的是你们韩家的长老级人物，我可能还会忌惮三分，可是如果只是你这么一个毛头小子，那就注定明年今日就是你的忌日了！”

　　“‘天火归元气’第六重，烈火乾阳！”

　　只听见何宝吐气扬声的说完这句话后，三道赤红色的火焰圆环立刻就自其手中生了出来，将圆环凝聚起来后，何宝也不出什么别的虚招，就那么硬生生的将三道圆环向着韩猛砸了过去。

　　“哼，区区的‘天火归元气’怎么能和我韩家的绝学相比，丑八怪，看我的‘寒江冰影’！”看到对方的猛招袭来后，韩猛也不敢大意，只见他说完这番话后，那柄寒水剑上已经凝聚起来了大量的冰元素，猛招也是一触即发！

　　“轰！”说时迟，那时快，就这么眨眼间的时间内，何宝与韩猛两人一火一冰，两种性质截然相反的招数已经猛烈的碰撞在一起了，两种相反的能量刚一碰撞，顿时就产生了强大的爆炸气流，震耳欲聋的声音立刻响彻天际！

　　“噗！”而就在两人的招数相碰之后，一口清脆的吐血声马上就清晰的传到了众人耳中，两力相争，当然是力强者胜，韩猛虽然武技不错，但是到底是不如何宝的精深修为，这一仗，败惨了。

　　只见何宝手中的那三道火环此时由于和韩猛的“寒江冰影”想抗衡，已经损失了两道，可是最后一道却还是夹杂着猛烈炽热的火劲无情的向其攻去！

　　此时正值韩猛旧力刚去，新力未生之际，何宝的火环就犹如追命阎王似的向他攻了过来，看来他是小命难保了。

　　而就在何宝的火环马上就要击中韩猛时，突然，一道人影却是适时的挡在了韩猛面前，接着，只看见周围顿时就散射出了大片诡异的绿色气芒，这些绿色气芒就犹如跗骨之蛆的饿鬼般，在空中就将那道火环迅速的咬噬一空，情景堪称是怪异无伦！

　　“罗刹老妖的‘万鬼噬魂决’？你是司徒魔那老儿的什么人！”看到自己的火环被绿色鬼气咬噬殆尽后，何宝的脸上终于显露出来了一丝凝重神色，接着便对着挡下他这招的那名一直跟在蝴蝶夫人背后的女仆开口说道！

　　“他是我师父，何先生！”听到何宝的话后，那名女仆不禁神色冷淡的开口说道。

　　“哼，什么时候司徒老儿的徒弟竟然下贱到要给别人当奴隶了？老伙计，你这个属下手中还真是卧虎藏龙啊！算了，这种带刺的女人我不喜欢，你还是另找三个美女侍候我好了！”

　　冷声的说完这句话后，何宝一反刚才的急色形象，开始面容严肃的看着对面的黑衣尊者。

　　而听到了何宝的话后，黑衣尊者脸上也不由得显现出来了一丝震惊和疑惑的神色，显然对蝴蝶这名下属真是有了新的了解。

　　“呵呵呵呵，何先生您言重了，蝴蝶只是希望大事化小，小事化无而已，鬼奴虽然名为我的仆人，但是却和我情同姐妹，只有由于某些特殊情况才隐居在我这里的，您和尊者大人可千万不要怀疑属下对组织的忠心啊！”

　　听到了蝴蝶夫人的话后，只见黑衣尊者先是沉吟了一会，之后便见他开口冷声说道，“好了，这件事就这么算了，何宝，还是帮我抓到那个小子才是正事，其他的，等我的‘魑魅心决’练成之后再说吧！我们走！”

　　说完这句话后，只见黑衣尊者立刻就向着山洞里面飞了进去，而一旁的何宝见状，便也跟着飞下去了！

　　看着黑衣尊者跃入洞中的身影，蝴蝶夫人的眼中却是再也按耐不住的显现出来了两道狂烈的杀气！

　　“媚儿，我们已经下来很长时间了，前面也好象没有路了，我们难道还没有到火凤凰栖息的地方么？”此时说话的正是之前和苏媚儿两人一同继续前进的韩镜！

　　几乎走到了整个隧道的尽头，山洞四周的温度已经达到了几乎八千度的超级高温，若不是韩镜身具“赤炼魔炎”这种盖世绝学，怕是以他身具齐云天境界的实力都难以长久的待在这里了！

　　可是走了这么长的时间，前面都已经没有路了，此行的目标，火凤凰却是还未出现，所以韩镜这才出口问道！

　　听到了韩镜的话后，苏媚儿不禁柔声答道，“就快了，镜哥，前面就是通往‘火巢’的唯一通道了！”相比起韩镜要运功相抗衡这些超级高温，生于这里，长于这里的苏媚儿却是一切如常，就连白皙的脸蛋上都没有一丝红晕，当真要算的上是一种奇观了。

　　点了点头，韩镜便跟着苏媚儿继续向前走去，不一会，两人就已经走到了隧道的尽头，眼前出现的，赫然竟是一块赤红如血般的巨大石壁！

　　看到石壁后，只见苏媚儿立刻便跑到跟前，样子兴奋的对韩镜说道，“镜哥，我们到了，快来啊！呵呵呵呵，媚儿快要回家了！”

　　将韩镜带到那块赤红石壁之前，只见苏媚儿的双手不禁再次结起了之前的那种诡异法印，法印刚一结出，只见苏媚儿的身上便绽射出了大片金黄色光芒，金光刚一显出，只见那片石壁便犹如活物般的柔化，蠕动了起来。

　　而与此同时，苏媚儿猛的拉了一把韩镜，两人就这么跃进了石壁当中，再也不见人影了。就当两人的身影消失的同时，石壁也恢复了原状，样子就和之前一模一样，只是它面前的两个人，却已经消失不见了……

　　进入石壁之后，赫然竟是另一片广阔的天地！而韩镜现在才明白，为什么苏媚儿会将她与火凤凰居住的地方称之为火巢了！

　　此时展现在韩镜面前的，竟是一株奇大无比的巨型古树，这棵巨树光是盘延的根枝就有普通三人合抱的树木一般粗大，其高度更是普通树木的几十倍，树木上没有结任何果实，但却布满了一团团的熊熊烈火，这些烈火燃而无烟，就像是长在树木上的一般，那副情景堪称是怪异无伦，壮观无比！

　　“镜哥，来，我带你去见赤凤，它现在应该已经睡醒了，我们走吧！”回到了“家”后，苏媚儿脸上充满了一副兴奋的神采，只见她高兴的对着韩镜说完话后，便拉着对方直直的向着“凤巢”的最高点飞了过去！

　　凤巢虽然高可及天，但是韩镜与苏媚儿两人却都非寻常人，甚至可以说是比人更为高级的种族，在两人的急速飞驰下，不消半刻，两人便已经达到了目的地！

　　出现在眼前的，竟是一颗巨大的树枝，这棵树枝堪称是整个凤巢中的最高点了，弯曲的样子相当引人注目，但是不管这棵树枝再怎么高大异常，却都不如站在上面的“它”引人注意！

　　站在这棵树枝上的，赫然是一只有两人高大，通体金黄色，口鼻中所喷出的全是炽烈火焰的巨大火鸟，传说中的火凤凰，终于出现在韩镜眼前了！

　　盘膝坐在隧道中的地面上，徐天啸与唐幻星两人在极端无聊下，惟有练起功来，一边增强着自身的修为，一边也可以将周围的高温最大限度的抵挡在身外。

　　突然间，两人却同时的睁开了双眼，只听见唐幻星首先开口说道，“有两个人，都是高手，其中一个是明月天中段境界，另一个则马上就要达到上段境界了，实力与你相当！老徐，你怎么看？”

　　听到唐幻星的话之后，徐天啸不禁冷冷开口笑道，“哼，这个时候进来的不可能是朋友，全是敌人，正好我已经憋了一肚子火了，有他们来给我发泄，那是最好不过的了！”

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星不禁心下一叹，因为他知道，徐天啸此时之所以会如此生气，正是由于不能和韩镜一起进去，而从心中产生的岔怒愤火。


第一百八十五章

　　“这，就是你所说的火凤凰，赤凤？”看到眼前所出现的金黄色巨鸟后，韩镜不禁对身旁的苏媚儿开口疑声问道。

　　看着此时依然闭着眼睛的火凤凰，苏媚儿的双眼不禁透露出来了一股深深的孺募之情，接着才见她轻轻的点头说道，“不错，他就是赤凤，我的保护神，同时也是照顾了我无数年的爸爸和妈妈。”

　　说完这句话后，只见苏媚儿的眼中顿时便情不自禁的流下了两行泪水，那样子，就像是一个阔别家中已久的孩子，终于回到了家中，回到了自己最亲近的人身边一样。

　　看到了苏媚儿此时的样子后，韩镜不禁淡淡的一笑，接着便将双手放在了苏媚儿的肩膀上，轻轻的爱抚着她，心中则更是难以自禁的想起了远在万里之外的白自在与李风霜。

　　“哎，转眼间出来都已经快一年了，不知道师父和义父他们两人过的还好么？可还是会因为下棋而吵的不可开交么？哎。”

　　想到这里后，韩镜不禁深深的叹了一口气，心中对于白自在与李风霜的思念，不禁愈加的强烈了起来。

　　“镜哥，你怎么了？你现在的表情怎么好象比我还伤心似的，是不是媚儿让你不高兴了？”看到韩镜此时一副落寞的表情后，苏媚儿不禁开口紧张的对其说道。

　　“呵呵，媚儿乖，我没事的，你放心好了，啊，对了，你不是说赤凤他到时间该起来了么？怎么到了现在他还没苏醒啊？”

　　听到苏媚儿的话后，韩镜不禁恢复了心情，并开始笑着对其说道。

　　“我已经醒了，媚儿，你真是太不听话了，又偷偷的跑出去了这么长时间，你不知道我很担心你么？”

　　只听见韩镜刚刚说完话，一阵低沉悦耳的男音便传了过来，而听到了这阵声音后，韩镜不禁立刻就向声音所发出的地方看了过去。

　　眼前所出现的，赫然竟是一双巨大清澈，更仿佛包含了无数智慧的双眼，传说中的圣兽，火凤凰赤凤，终于苏醒了！

　　听到了赤凤的话后，苏媚儿不禁纵身便跃到了对方的身上，接着就抱着赤凤大声的哭了起来。

　　张开左翼轻轻的抚了抚苏媚儿的身子，赤凤的眼中充满了怜爱的神色，就这么过了好一会，直到苏媚儿的哭声渐渐小起来后，赤凤才向韩镜看了过去。

　　“你就是赤煌那个家伙所选中的人吧？恩，果然不愧是‘绝世妖皇’东暮雪的转世，如果单以力量强弱评定的话，就是东暮雪在你这个年纪时，都达不到你现在所处的这个境界！可是，你的力量怎么好象是被封印了似的？这到底是怎么回事？”

　　听到了赤凤的话后，便是以韩镜的定力修为，一时间也不禁狂呼厉害，心中震惊不已，仅仅是看了自己一眼，赤凤便可以从中知道这么多的事情，而且听他的口气，仿佛除了知道自己的真正身份之外，更好象以前和东暮雪见过面似的，到底，他还知道多少呢？

　　心中虽然被赤凤的话震动了一下，但是韩镜转瞬间便已经恢复了平静的心态，只见他微微一拱手，接着才开口说道，“不错，我就是赤煌如今所选中的人，同时可能也是你所说的‘绝世妖皇’东暮雪的转世，不过我很好奇，你到底还知道多少有关于我的秘密呢？”

　　“呵呵呵呵，看来赤煌那个家伙还没有告诉你啊，那我也就不好多说什么了，怎么说，只有他才是你的保护者啊！呵呵呵呵。”

　　听到了韩镜的话后，赤凤竟是不由得轻轻笑了起来，笑声中更充满了神秘的意味。

　　“保护者？你是说赤煌是我的保护者？你这是什么意思？”听到了赤凤的话后，韩镜不禁眉头一皱，接着更疑声开口问道。

　　“恩，看来你就连一些常识性的知识都还不是很清楚啊，好吧，趁着媚儿睡着了，我就和你讲讲好了，毕竟当初东暮雪的确是帮了我不少忙啊。”

　　听到了赤凤的话后，韩镜这才发现原来苏媚儿此时竟然已经哭的累在赤凤身上深深的睡着了。

　　“看来你也很关心媚儿啊，呵呵，不过也对，你们毕竟是流着同样一族的血液，感觉当然会更亲近一些了，在人世间中，你们妖族的人，实在是已经很少，很少了。好了，闲话就不说了，我直接和你说正题吧，我想你应该已经知道你们妖族的起源了吧？”

　　听到了赤凤的话后，韩镜不禁再次深深的吸了一口气，随后才听他沉声说道，“不错，有关于妖族的起源，我已经从一个妖族人口中听说过了。”

　　“哦？你之前竟然还见过一名妖族？呵呵呵呵，难道躲到了异空间中的那些老家伙们又开始不甘寂寞了？恩，不过这样也好，你既然知道你们妖族的起源了，那我讲起其他事情来，就省事的多了！你知道么？自从你们妖族被九柄神兵魔器给驱逐出人间界后，手持那九柄神兵魔器的最后两个人就用他们手中神兵魔器的力量给所有没来得及逃出的妖族下了一种奇怪的禁制。”

　　“禁制？什么禁制？”听到了赤凤的话后，韩镜不禁脱口疑声问道。

　　淡淡的看了韩镜一眼，赤凤接着说道，“这个禁制的威力非常强大，虽然仍是难以毁灭你们妖族的生命，但是却可以极大程度的压抑你们的力量，限制你们的成长！就以你和媚儿来说，如果不是因为在你们的成长期间，有人用非常强大的力量供你们吸收的话，你们这两个生长在人世间的妖族应该是不会活下去的。”

　　“所以说，媚儿她在生长期间所吸收的，就是你所提供给她的热能是么？”

　　“不错，就是这样！”

　　“那你的意思是说，我应该也是这么成长的了？难道说，我成长期间所需要的能量，是赤煌他提供给我的么？”

　　听到了韩镜的话后，赤凤不禁轻蔑的一笑，接着才听他继续说道，“这不可能，那两个人类所下的禁制是根据妖族中的血缘等级来区分威力大小的，媚儿她只是妖族中皇室的旁系血脉，等级最多也就是十妖将的级别，但是她成长期间所吸收的那股庞大能量，就已经令我也难以提供了，所以我当时才找了这么一个地底炎穴，希望借助这里的热能，使的她能够顺利成长。赤煌那个家伙的实力我比谁都更清楚，顶多就是和我同级，而你，则是妖族中最至高无上的皇者，论起等级的话，没有人比你更高了，以赤煌的实力，最多只能够你六分之一的能量，但是这些，是远远不够你吸收的。”

　　“六分之一？难道说……”听到了赤凤的话后，韩镜不禁心中一动，接着，只见他满脸凝重神色的对着赤凤说道，“恩，我想我知道我是吸收了什么能量，才得以成长到现在的了。”

　　听到了韩镜的话后，这次却是变成赤凤大吃一惊了，只见他急忙开口问道，“哦？那到底是什么东西？竟然能够有足够的能量使你这个万妖之皇成长到现在？”

　　“是神魔幻境！一定是神魔幻境的力量，才使得我能够吸收足够能量成长的！”

　　“神魔幻境？你是说号称天下武学总纲的神魔幻境？恩，这就难怪了，也只有它，才有这么多的能量够你吸收的，哼，原来赤煌那个家伙竟然找到了神魔幻境，真是太走运了！”

　　听到了赤凤的话后，韩镜心中不禁也产生了一种明悟，原来他之所以能够练成包括“上天下地唯我独尊功”和“赤炼魔炎”在内的这六种惊天绝学，其中绝大一部分原因就是因为他在成长期间内吸收了这六种武学所独有的能量，否则的话，这六种绝学无论哪一种都堪称是能令任何人修炼一辈子都难以达到巅峰的天级武学，就算他韩镜的资质再高，怕是也难以同时练成六种吧！

　　既然知道了韩镜所吸收的能量来自何处，赤凤不禁又接着说道，“所谓的保护者，就是在万年前妖族举族进入异空间后，那些残余在人世间的成人妖族，为了保护他们弱小的子嗣，利用秘法召唤来实力强大的魔兽，让魔兽们与他们的子嗣签定契约，成为他们子嗣的保护兽！像我，就是媚儿的保护兽，而你的保护兽，就是赤煌那个家伙了！”

　　听到了赤凤的话后，韩镜心中却又产生了一丝疑问，只听他接着问道，“既然我和媚儿都属于是那一代的妖族后代，那为什么我却经过了好几世的轮回，而媚儿她却直到近几年来才出生下来呢？”

　　“呵呵呵呵，其实你们妖族的成长周期是很长的，尤其越是高级的妖族，成长时间就越长，但是，你是一个例外，因为，你是‘绝世妖皇’东暮雪的转世！”

　　听到了赤凤的话后，韩镜顿时全身就是一震，接着，一个绝望的答案更是从其心中不可避免的生了出来，妖族中的终极秘法，“圣魔转生大法”中的血咒！


第一百八十六章

　　就在韩镜与赤凤说话的同时，山洞通道内的中段部位，两场如火如荼的激烈战争也在愈演愈烈的进行着。

　　“妈的，黑衣，你这家伙真阴险，明明说只有一个明月天的家伙，现在却又跑出来一个，我不管，等这件事情过了之后，我要一百颗‘魅心丹’和一千个美女啊！”

　　一边躲避着唐幻星所发出来的越来越多的青色锋锐气芒，何宝一边在旁边气急败坏的对着黑衣尊者怒声大叫着，他此时身上虽然没有挂彩，但是衣衫却已经被唐幻星的“无相天风吟”给撕裂成一条一条的了，挂在身上甚是滑稽。

　　而此时正与徐天啸战在一起的黑衣尊者，却是已经同样气恼的连话都说不出来了，目前局势的发展，已经完全的超出了他的预料之外，徐天啸与唐幻星两人的实力，实在是太令他意外了。

　　以他和徐天啸交手这么长时间的情况来看，徐天啸的实力最少也是何宝那个级别的，而那个唐幻星，此时竟然能将何宝压着打，其实力估计就更为可怕了。

　　“哼，蝴蝶那个臭娘们，竟然敢告诉我不实的情报，出去之后我一定要好好的惩罚她！”想到这里后，黑衣尊者的心中不禁更为气愤了，于是将责任一股脑的都推在了蝴蝶夫人身上。

　　“说，你们到底是什么人？怎么会找到这里来的？”一边继续使用普通武学与黑衣尊者对抗，徐天啸一边不禁沉声喝道。

　　“呵呵呵呵，徐公子既然身为堂堂的徐家家主，当然不会知道我这个小人物了，而且我此行的目标其实也并非阁下，如果阁下可以告诉我你那个同伴的去向的话，那老夫出去之后必定会有重谢。”

　　“哦？你找的是我二弟？呵呵呵呵，你早说嘛，告诉你也无所谓啊，他就在山洞前面，你要找他的话就自己去找好了！”

　　听到了黑衣尊者的话后，徐天啸的脸色一变，不禁开口笑着对其说道，但是手上的动作却是没有丝毫慢下来。

　　“哼，阁下莫非以为老夫是三岁小孩么？以一路走来的热力推算，再往前走下去的话，就算是有明月天上段境界的实力都难以保证能坚持的下来，难道你要和老夫说你那个二弟拥有的是齐云天境界的实力么？”

　　“呵呵呵呵，那就随便你信不信好了，你要去追的话，我是不会阻拦你的，但是如果你不去追的话，就给我把命留下吧！”

　　冷笑着说出了这番话后，徐天啸的攻击一时间不禁变的更为猛烈了，黑衣尊者的身型顿时便乱了起来，身上也同时被徐天啸的重拳狠狠的轰中了两下，实在是苦不堪言！

　　“啊！臭小子，敬酒不吃你吃罚酒，好，老夫今日就让你看看我的厉害！试试我的‘魑魅心决’吧！”

　　被徐天啸打中两拳后，黑衣尊者虽然是只痛不伤，但是心中的愤怒却是到达了无以复加的地步，为了挽回面子，他终于要使出压箱底的本领了！

　　只看见黑衣尊者说完话后，便虚晃一招的与徐天啸拉开了距离，接着，只见他干枯的双手瞬间便结成了一个古怪的手印。

　　“呵，天地魑魅，听我召唤，速速附身，敕！”

　　随着最后一声敕字刚刚落下，只看见泛着微微红光的山洞之内顿时便闪现出来了数道诡异的绿色鬼脸，绿色的鬼脸刚一出现，本来炎热无比的山洞之内竟然更是奇迹般的仿佛降低了不少温度似的！

　　“哼，姓徐的，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了，你就死在老夫的‘魑魅心决’之下吧，魑魅附！”

　　说完了这句话后，只见黑衣尊者所引来的那些绿色鬼脸竟然好象是受到了什么召唤似的，全都向着黑衣尊者的身上飞了过去，接着，只看见山洞之内顿时就闪现出来了一道耀目的绿色强光，强光过后，只见黑衣尊者身上竟是布满了一层绿色鳞甲似的东西！

　　“受死吧，姓徐的小儿”

　　将绿色鬼脸附身成为身上的鳞甲后，只见黑衣尊者脸上的神色却是不禁变的更为狰狞了。

　　只听见黑衣尊者的话刚刚说完，他的身影便化作了一道绿色的极光，以一种超过平常几乎十倍的速度向着徐天啸冲了过去，威势竟是比当初强了不知多少。

　　由于事出突然，徐天啸终于被黑衣尊者狠狠的击中一招了，只听见他的一声闷哼响起后，身型顿时就被一股强大的冲击力给打的陷进了石壁当中。

　　努力的将身体从石壁当中拔了出来后，只看见徐天啸的脸上却是没有丝毫的惊惧神色，擦干嘴角的血丝，只见他不禁淡淡的说道，“好，真没想到你还有这一手，呵呵呵呵，不过只有这样才有点意思啊！老怪物，你的功夫我已经看了，现在，也该轮到你看看我徐家的‘七杀霸拳’了吧？看招！”

　　说完话后，只听见徐天啸不禁仰天狂啸了一声，紧接着，一圈血红色的气芒便自其身上源源不断的散发了出来，四周炎热的空气中，顿时就充满了一股狂霸至极的猛烈气势。

　　“老怪物，吃我这招拳扫红尘！”

　　只听见徐天啸的话音刚落，一圈血红色的，仿佛波纹般的拳风，瞬间便从其手中发了出来，这一圈圈的拳风不仅速度极快，而且覆盖的范围极为广阔，只是转瞬间，就已经笼罩了黑衣尊者的前后方圆几乎十米的范围。

　　由于地洞之内的空间本来就小，再加上徐天啸这一拳中所蕴涵的巨大牵扯力道，所以就算是以黑衣尊者此时邪魅护体时的速度，都已经来不及躲避了。

　　没有任何办法，黑衣尊者此时就只能硬挡了。

　　“轰”！随着一声震耳欲聋的声音响起，整个山洞仿佛都被徐天啸的这一拳之力给震的抖了一抖！

　　巨响过后，只听见另一声清脆的吐血声也紧接着响了起来，随后，便看见黑衣尊者满脸苍白面容的靠墙而立，身上绿色鳞甲的颜色黯淡了不少，一大片触目惊心的鲜血更是毫无遮掩的落在了地上，并转瞬间被周围的超高温度蒸发消失掉了。

　　看到黑衣尊者失利后，只见一直和唐幻星战斗着的何宝脸上不禁顿时就闪现出一抹惊讶神色，黑衣尊者的武技他清楚的很，那可是几乎要达到明月天上段境界的高强实力啊，可是此时，黑衣尊者却在这么短的时间内败下阵来，那自己的前途安危，岂不是就更……

　　“喂，臭老头，你看什么呢？和本少爷战斗你也敢转移注意力？哼，既然老徐那已经解决了，那我也不能继续和你玩了，看看我的真正实力吧，‘无相天风吟’之神风裂魔曲！”

　　正在关注着徐天啸与黑衣尊者两人战斗的何宝刚一听见这阵属于唐幻星的声音后，不禁全身就是一震，紧接着，他便看见唐幻星的双手此时竟然爪对于爪的上下合并了起来，随后，一道散发着强烈青光的龙头气芒更是从其双手之中气势威猛的显现了出来。

　　感受到了唐幻星此时双手中那道青色龙头的无匹威力后，何宝不禁心胆俱裂，紧接着，只听他撕声的狂怒叫道，“他妈的，姓唐的，老子和你井水不犯河水，你竟然要对我下杀手，老子和你拼了！天火归元气第七重，乾阳烈火！”

　　随着何宝一阵撕声裂肺般的吼叫过后，只见他的身上顿时就冒出了一大片赤色火焰，火焰刚一出现，便在何宝身前凝聚成了一把赤红色的巨大气刀，山洞中之前才被黑衣尊者弄的降低了不少的温度，霎时间竟又再次的提升了起来，而且此时温度还在不断的提高着。

　　终于，唐幻星与何宝两人同时出招了。

　　青色的光龙夹带着恐怖的呼啸声和怒吼声盘旋着击向了何宝手中射出来的巨大气刀，两种属性完全不一样的能量攻击顿时谁也不让谁的就已经相互碰撞在一起了。

　　“吼”青色光龙与火焰气刀只是在空中相互抗衡了短短两，三秒钟的时间，之后，只听见唐幻星所发出的青色光龙不禁张口大吼了一声，紧接着，火焰气刀瞬间便被其一阵狂力冲撞给弄了个粉碎。

　　将火焰气刀击成粉碎后，青色光龙的攻势却是丝毫没有减弱的迹象，只见它的龙口一张，立刻就向着何宝的方向疯狂咬噬了过去！

　　将全身气力都用于气刀的凝结之后，何宝此时已经是一点躲避能力都没有了，无可奈何下，他只有鼓尽剩余的力气全力抵挡。

　　“啊……”只听见一声惨叫声过后，青色光龙已经结结实实的击到了何宝的身上，并在其身上留下了无数的血痕，很明显，这一局，何宝是惨败了！

　　看见何宝也受伤倒地后，站在一旁的黑衣尊者心中不禁再次一惊，只见他狠狠的看了徐天啸与唐幻星两人一眼后，不禁猛的催起了身型，扑向了何宝，将其抱起来后，就一步也不回头的向山洞门外飞速逃去。

　　而看到黑衣尊者此时的动作后，徐天啸却是不禁冷笑了一声，只见他向唐幻星打了个眼色后，两人就一起向黑衣尊者的方向追了过去。


第一百八十七章

　　听到韩镜口中所说出的血咒两个字后，就连赤凤也不禁浑身一震，接着，只见他深深的吸了一口气后，方才开口说道，“我活了几乎一万多年了，但是能让我真心说声服字的却只有你的前世，东暮雪，妖族自诞生起到现在，也只有他一个人敢用这种血咒，便是创出你们妖族圣典的第一代妖王怕是都没有足够的勇气做出这么疯狂的事情吧？哎。”

　　听到赤凤的话后，韩镜却是不禁眉头一挑，接着便听他冷声说道，“你说的没错，东暮雪是疯狂，但是我想不出什么他值得令你佩服的事情，他顶多也就是个疯子罢了！”

　　深深的看了韩镜一眼，赤凤不禁再次叹了一口气，之后才听他淡声说道，“哎，我知道你心里一定会对东暮雪有所埋怨，因为到底是由于他，所以你才要忍受这二十八岁大限的诅咒，可是，你知道东暮雪当时与太古魔神签定这个血咒时，是怀着一种什么样的心情么？”

　　“你这是什么意思？”

　　“哎，我也不清楚让你知道这么多关于东暮雪的事情是好是坏，不过，我想你应该了解一部分有关于东暮雪的事情了，比如说，当时他为什么要发了疯的将其余三大种族全部灭绝！”

　　听到赤凤的话后，韩镜的眼神不禁立刻就是一震，接着，只听他少有的着急问道，“恩，对于这一点，我也十分好奇，到底是什么原因呢？”

　　“哎，自古英雄难过美人关，说到底，还是因为一个女人，而那个女人的名字，叫做凌非烟！”

　　“吼！你给我住口，赤凤！”

　　正当赤凤说出凌非烟这三个字的时候，突然间，只看见整个火巢之内顿时便出现了一阵仿佛波纹似的诡异波动，紧接着，一道雄伟强壮的身影更是毫无征兆般的出现在了韩镜与赤凤之间！

　　火系魔兽的王者，炎帝赤煌终于出现了！

　　“赤煌？你怎么会自己出现的？”看到赤煌熟悉的身影后，只见韩镜不禁立刻吃惊的开口问道。

　　淡淡的看了一眼韩镜，只听赤煌接着开口说道，“由于你体内的力量被压到了齐云天境界，所以目前我可以强行破开异空间的隧道来到你身边，等你力量恢复到天外天境界的时候，我就没办法继续这么自由了！”

　　对韩镜解释完后，只见赤煌立刻便向着赤凤开口冷声说道，“哼，一千年不见，没想到你的舌头也变长了，赤凤啊赤凤，我记得你以前可不会这么罗嗦的啊！”

　　“哼，赤煌，你少讽刺我，我现在只是在告诉你主人一些常识性的东西罢了，这么多年过去了，你这个保护者到底是怎么当的？他就连你是他的保护者都不知道，真是失败透了！”

　　“呸，你还敢讽刺我？你的主人呢？就好象她知道多少东西似的，我虽然在异世界，可是因为韩镜的力量还不完全，所以可以透过他的双眼看到这个世界的东西！哼，你耗费了五百多年的时间，也不见得培养出来了多优秀的主人！”

　　听到赤煌与赤凤针锋相对的话语后，韩镜终于按耐不住的开口说道，“好了好了，你们两个都少说一句吧，对了，赤煌，为什么我不能知道有关于凌非烟的事情，我还记得这个名字，上次东暮雪借我的身体做出攻击时，就是因为凌非烟吧？”

　　听到了韩镜的话后，赤煌不禁淡淡的开口说道，“我不是不想告诉你这些事情，而是再过一段时间之后，等你找回了天劫，这所有的一切，你就会都记起来了！好了，其余的事情先不要多说，赤凤，你知道我这次来找你的目的是什么么？”

　　冷冷的看了一眼赤煌，只听见赤凤接着傲声说道，“哼，不管是什么，我都无所谓，不过你要是想打架的话，等媚儿睡醒了再说！”

　　“好，够爽快，我不妨明确的告诉你，我这次来，是要杀了你的，因为我要用你身体里那拥有无限重生之力的血来令韩镜突破血咒！”

　　听到了赤煌的话后，只见赤凤却是不禁失声笑了起来，仿佛是想到了什么极为好笑的事情般！

　　“喂，你难道吓傻了么？臭鸟！”看到赤凤大笑的样子后，赤煌不由得恼怒的对其吼道！

　　再次深深的看了赤煌一眼，只见赤凤叹了口气后方才沉声说道，“哎，也难为以你的脑子能想到这个办法了，不过我想问问你，你觉得以我和东暮雪的交情，如果只是拿出几滴血就能挽救他后人的话，我会不拿出来么？”

　　“什么？你的意思难道是说？”

　　“不错，你这个方法我在千年前就已经试过一次了，虽然我的血能够令那个人从此不用死亡，但是他的灵魂却仍然抵不过血咒的威力，在二十八岁的时候强行脱离了，呵呵呵呵，一个没有了灵魂的绝世强者的身体，你难道不觉得讽刺么？”

　　听到了赤凤那充满了悲凉的笑声后，韩镜的心中却没来由的产生了一阵悸动，只见他少有的用满脸凝重神色的开口问道，“你说的那个人，他叫什么名字？”

　　淡淡的看了韩镜一眼，赤凤不禁开口说道，“你应该知道他的名字，在你前世的再上一世，有个无比响亮的名字，天魔，‘菲力托尔斯’！”

　　“轰！”听到了赤凤口中所说出的这个对自己来说无比熟悉的名字后，韩镜只感觉脑袋仿佛嗡的一声就炸了开来，无数混乱的思维，杂乱的思想全都一股脑的涌了出来，呵呵呵呵，这难道不讽刺么？自己毕生所追求一战的对手，竟然是千年前的自己，而且，还是一具没有灵魂，只有肉体的自己！

　　“喂，臭鸟，你不是说谎吧？这怎么可能呢？天魔明明是人类，怎么会是东暮雪的转世呢？”

　　“哼，你除了力量和战斗能力之外，根本就是个一无是处的家伙，蠢材，你活了这么长时间了，难道不清楚轮回是不分任何界限的么？一千年前，你由于和阴螟那个家伙相斗，所以受了重伤，躲回了异世界，而阴螟却被你打的更重，一直到今天怕是都没有从沉睡中苏醒过来，正是因为这样，所以我才出手看护了一下年轻时的天魔，捎带也算是还东暮雪一个人情吧，这样说，你明白了么？”

　　听到了赤凤的话后，赤恍一时间却是被堵的说不出话来，一千年前，他的确是由于和一个极强的对手相斗而受了重伤，直到近一百年方才苏醒过来，所以，这一千年之间所发生的事情，他的确是不很清楚。

　　“不可能的，天魔就算是我的前世，但是他怎么可能会没有灵魂，没有知觉呢？几个月前我和何季鹤战斗的时候还亲身感受到过他的力量，天魔一定是有知觉的！”忽然之间，韩镜却满脸沉重神色的说出这么一番话来！

　　听到了韩镜的话后，只见赤凤却丝毫没有任何惊异的神色，依然平静如旧的开口说道，“这不是没有可能的，由于你和天魔两个人都是同一个灵魂转世，所以你们两个在某种程度上是几乎一样的，在你极度亢奋或者伤心的时候，他都会有感应，甚至会在一些时候帮你一把，以保证你的灵魂不受到严重伤害，可是这只是他的本能反应，并不是有知觉的行动，而且，再说了，你难道就真能确定，当初你所感受到的，一定是天魔么？”

　　听到赤煌的话后，韩镜一时间也不禁沉默了下来，紧接着，一股沮丧的感觉更是第一次的自他心中衍生了出来……

　　原来，我自学武之日起便一心想要超越和战斗的目标，竟然只是个虚幻的泡影么？

　　“韩镜，没关系的，这世界上的高手又不止天魔一个，你的对手还有很多啊！”

　　看到韩镜居丧的表情后，赤煌不禁沉声对其说道。

　　“哦？你竟是以天魔为战斗目标的么？这就难怪你会居丧了，想开些吧，这个蠢材说的话也未尝不对，人世间这么大，尽是藏龙卧虎之辈，也许天魔并不是你命中注定的对手啊！”

　　“命中注定的对手？”听到了赤凤的话后，韩镜不禁喃喃的开口说道。

　　“不错，每个武者的一生，都一定有一名命中注定的对手，不管此时命运到底会怎么安排，但是到了最后，你们一定还是会相见的！”

　　“那，那到底谁才是我命中注定的对手？”听到赤凤的话后，韩镜不禁在自己心中狂声大喊了起来，难道，我就连寻找对手，都要听从命运的安排不可么？

　　山洞之内，由于计划出现了无可弥补的失误，所以黑衣尊者带着伤重的何宝拼命的向着洞口的方向跑去。

　　“妈的，蝴蝶这个贱人，竟然敢给我假情报，出去之后我一定要狠狠的惩罚她！”一边跑着，黑衣尊者一边在心中骂道。

　　“你们跑不出去的，老家伙！无相天风吟之天风幻壁！”看到黑衣尊者与何宝两人愈加快速的向洞门口跑去，一直在其身后追赶的唐幻星不禁大声吼道！

　　随着唐幻星的话音刚落，只见他手上顿时就出现了一道来回旋转着的风属性青光，青光刚一出现就开始无限的扩展着自己的体积，而就在它长到几乎半人高的时候，唐幻星便抖手将青光甩了出去！


第一百八十八章

　　青光飞快的绕过了黑衣尊者，并在其面前停了下来，而此时，这道青光已经有两人高那么大了！

　　“哼，可恶的东西！”

　　看到身前的青光后，黑衣尊者不禁怒声骂道。因为唐幻星此时所发出的这道青光，虽然几乎没有什么攻击威力，但是却不断的发出了一股抗拒性的强大风压，这股风压虽然还不至于能够阻挡他的步伐，但是却能极大的减缓他的速度，而这，也就是唐幻星的目的了！

　　“该死的东西，给我破！”行至风壁中央时，只听见黑衣尊者不禁沉声大叫了一声，接着，便看见他手上顿时便冒出了一股诡异强大的绿色幽芒，绿色幽芒刚一发出，立刻便将面前的风壁给打穿了一个一人高左右的大洞，黑衣尊者瞬际便穿了过去，浪费的时间，几乎不足一秒，可是，就在这么短短的时间内，已经够徐天啸与唐幻星两人追近他很多了！

　　终于，由于黑衣尊者身后还背着一个人，而徐天啸和唐幻星两人又是全力奔驰追赶，在距离洞口还有三百米左右的地方，两人全力一跃，始终还是赶到黑衣尊者身前了！

　　看着黑衣尊者脸上平静的表情，徐天啸不禁开口笑道，“呵呵呵呵，真是没想到啊，你这个人还挺够意思的，都这情况了还没抛弃掉同伴独自逃生，真是难得啊，好吧，看在你这么够义气的份上，我答应你，只要你把你的目的说出来，我绝不为难你！怎么样？”

　　“呵呵呵呵，徐天啸啊徐天啸，虽然你的条件很吸引人，但是我却不会接受，你知道为什么我会一直背着这个家伙逃跑么？现在就让我来告诉你吧，你看仔细了！”

　　听到了徐天啸的话后，黑衣尊者却是突然间笑了起来，接着便见他竟然将身后的何宝一把抓起来，并向着徐天啸两人扔了过去！

　　看见黑衣尊者的这种怪异举动后，徐天啸和唐幻星两人不禁同时一惊，于是双双的跃了开来，何宝也就因为这样而摔在了地上。

　　等何宝的身体落地，两人看见何宝脸上的表情后，却是不禁同时大怒！因为，此时的何宝面容枯瘦，双眼中早就没有了生命的气息，显然是已经毕命而死了，而且，还是那种被人吸尽浑身精血的残酷死法！

　　“你竟然吸取自己朋友的生命练功，你还有人性么！”看到黑衣尊者这种令人发指的行为后，唐幻星不禁怒声大喝道！

　　“嘿嘿嘿嘿，朋友？我从来没说他是我朋友啊，不过我倒是要多谢你了，如果不是你把他打成这个样子的话，我对他还真没办法呢，哼，虽然何宝不是百邪不侵的天生灵骨，但是一身精纯的修为却可能比灵骨更有益处啊，吸收了他的血肉精华后，我的‘魑魅心决’终于可以完成了！你们两个就准备死在我新完成的绝学上吧！哈哈哈哈……”

　　只听见黑衣尊者在狂笑声中，竟然却将身上诡异的绿色鳞甲给解除了开来，而解除之后的鳞甲又各自变为了绿色的鬼脸形象，情景极为怪异恐怖。

　　将绿色鳞甲解除后，只见黑衣尊者竟然仿佛旁若无人似的将双眼闭了起来，接着双手更捏起了一个与刚才一样的法印，法印刚一结出，一丝淡淡的黑气立刻便从其体内钻了出来。

　　黑气刚一出现，便开始在黑衣尊者的身上缠绕不休，而且没绕一圈，其体积与颜色就更加重一分，于是就这么过了不多会，这条黑气已经仿佛是一条巨蟒般那么粗大恐怖了！

　　“呵，天地魑魅，听我召唤，转生护法，唯我魔心！”就在这条恐怖的黑气几乎就要把黑衣尊者完全的包围吞噬的时候，突然间，只听他竟沉声念出了一段类似于口诀与咒文的话语。

　　而就在黑衣尊者刚刚念完最后一个字的时候，只见整个山洞竟然霎时间爆起了一阵惊天爆炸，而爆炸所发出的火光，赫然竟是黑色的！

　　“啊哈哈哈哈……，成功了，成功了，我终于转生成功为魑魅鬼王了，哈哈哈哈，我的‘魑魅心决’终于练成了！”

　　黑色的光芒闪耀过后，只听见一声极为兴奋的声音立刻便传了出来，而一道赤红色的身影更从中幽幽的显现出了真身！

　　吸取了何宝明月天中段境界的血肉精华后，黑衣尊者终于如愿以尝的成功练成他的绝学，“魑魅心决”了！

　　到底，练成“魑魅心决”的他，会有多厉害呢？

　　知道了自己苦心所追求的武学目标和毕生唯一的对手，天魔，“菲力托尔斯”竟是自己前世的前世。

　　而此时的天魔，赫然竟是一具没有灵魂的躯壳，虽然具有天外天顶峰境界的无敌实力，但是却连一点身为人的知觉都没有。

　　韩镜的心，此时又怎么是一个乱的可以形容的来呢！

　　记得自己小的时候，韩镜第一次听到的除了白自在与李风霜之外的武者，就是天魔，“菲力托尔斯”了，自那时候起，打败天魔这个信念，就成了韩镜生活中不可或缺的一个重要组成部分，可是到了今天，这个梦想却被一个事实完全的破碎了，日后，他韩镜到底应该以谁为目标呢？而他真正命中注定的对手，又到底是谁呢？

　　“韩镜，算了，这可能是天意，不过既然这个臭鸟的血不能将你体内的血咒清除，那也要先把你体内的那三十三个阴魂的威胁解除掉吧？以重生之血的能力，解除一个魂之契应该还是不成问题的吧？”

　　看到韩镜此时落寞的样子后，赤煌叹了一口气后不禁沉声说道。

　　而听到了赤煌的话后，韩镜还没说话，但是赤凤却是已经开口说道了，“不错，虽然无法解决血咒的威胁，但是清除一个魂之契，我还是可以办到的，原来压制住你体内力量的是三十三个阴魂么？好吧，就让我帮你拔除掉这些东西，还你本来的力量吧！虽然我和赤煌不和，但是和东暮雪的关系却很好，而且媚儿也很喜欢你，这个忙我会帮你的！”

　　听到了赤凤的话后，韩镜不禁低沉的点了点头，并说了声谢谢，而看其样子，显然还没有从那个震撼的消息中恢复过来。

　　看到了韩镜的样子后，赤凤也不禁摇了摇头，接着只见他将双翼一展，一股散发着金色强光的火焰翅膀，便已经显现在眼前了，火凤凰，终于要将寄宿在韩镜体内的那三十三个阴魂完全消灭掉了，而韩镜，也终于可以恢复其本身的力量了，那无敌于天下的天外天领域力量！

　　与此同时，在离山洞洞口不远的地方，徐天啸与唐幻星也正在和黑衣尊者艰难的抗衡着，而看此时战局的情况，占了上风的，赫然竟是完成了“魑魅心决”的黑衣尊者！

　　“哈哈哈哈，看到了没有，这就是‘魑魅心决’的厉害！这就是明月天上段顶峰境界的力量了，哈哈哈哈，现在的我，就算是和齐云天境界的武者相比也只是一步之遥，你们就算是明月天上段境界的武者，那又怎么样？还不是一样要被我压着打？”

　　一边大声的狂笑着，黑衣尊者一边不禁聚集起更为猛烈的攻势向着徐天啸与唐幻星两人攻去，几乎相当于半个齐云天境界武者的强大力量的确是不能小看啊！

　　“妈的，这个疯子怎么一下子会变的这么厉害的？我们俩虽然都是明月天上段境界，可是为什么他好象稳胜我一筹似的？”

　　刚刚将黑衣尊者的攻击卸去后，唐幻星不禁立刻开口骂道。

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸不禁凝重的沉声说道，“不，以他此时的力量来看，已经是小半个齐云天境界武者的力量了，我们此时虽然和他同级，但是他所能运用的天地元气却比我们更多，而且，我看他出手时的动作和感觉，应该是天识快要凝结时的样子了！”

　　“什么？凝结天识？那如果被他达到了齐云天境界，我们两个还有命在么？想个办法阻止他啊，老徐！”听到了徐天啸的话后，唐幻星不禁着急的开口说道。

　　“你们两个不要到处乱跑了，乖乖的让我杀死你们吧，哈哈哈哈，等杀完你们后，我就出去把蝴蝶这个贱人一起杀死，哈哈哈哈，然后再过几年，我就是新一代的九绝高手了，哇哈哈哈哈！”

　　感受到自己体内不断增强的力量，黑衣尊者此时的心情堪称是已经兴奋到了极点了，此时的他，身上的黑色衣物已经完全消失，取而代之的却是一身火红色的恐怖肉体，面容更犹如鬼魅般丑陋，为了练成这种邪功，他虽然是付出了不少代价，但是总算一切还是有回报的，如今不断壮大的力量，正是最好的证明！

　　“呵呵呵呵，好了，老夫不和你们玩了，就让你们死在我练成‘魑魅心决’后第一次施展的招式下吧！看我的血魅魔爆！”

　　只听见随着黑衣尊者一声兴奋的叫声过后，一道赤红色，充满了无数鬼影的巨大光团瞬间便凝聚到了他的身前，而随着光团的出现，洞穴四周立刻便充满了一阵恐怖的杀气，看来黑衣尊者终于要动真格的了！


第一百八十九章

　　“去死吧！”就在血色光团凝聚起来不久，随着黑衣尊者的一声沉喝，只看见光团瞬间便向着徐天啸与唐幻星两人的方向急速飞去！

　　“轰！”仿佛只是眨眼间的工夫，就连躲避的时间都没有，光团就已经直接命中两人了！

　　“噗”几乎是同一时间，徐天啸与唐幻星两人不禁同时喷出了一口鲜血，纷纷摔倒在了地上！

　　“简直是不堪一击，哼，难道你们就不能再给老夫点惊喜么？如果没有的话，那你们两个就准备去死吧！”

　　看到徐天啸与唐幻星两人重伤倒地后，黑衣尊者却是不禁冷声说道，声音中充满了讽刺的意味。

　　“是么？你这么想要惊喜的话，那就让我来给你点吧！”就在黑衣尊者刚抬起手，想要一举将徐天啸和唐幻星两人击杀时，突然之间，一阵仿佛压抑着无比怒气的冷淡声音却从山洞的最深处传了出来。

　　“是谁？给我滚出来！”听到了这阵声音后，黑衣尊者的心中不禁没来由的产生了一丝恐惧的悸动，接着便听他高声的对着声音发出的方向吼了起来。

　　“愚蠢，你看哪呢？你这人不像人，鬼不像鬼的怪物？”就在黑衣尊者对着声音发出的方向大声怒吼时，突然，相同的声音却从其背后传了过来！

　　听到这阵声音后，黑衣尊者心中顿时就是一惊，接着，只见他急忙的转过身来，并摆出了一个防护的架势，可是，对方却仿佛丝毫没有对他动手的意愿，依然还是那么静静的站在那里，动都不动！

　　“是你？”看到来者的样子后，黑衣尊者不禁想起了蝴蝶夫人交给他的情报上所画的画像，他就是那个天生灵骨的人了！

　　“二弟，怎么样了？解除了么？”看到韩镜出现在自己面前后，徐天啸连伤势都顾不上管了，不禁脱口而出的急声问道。

　　听到了徐天啸的声音后，韩镜不禁身影一动，几乎就像是瞬间移动般似的，眨眼间就出现在了徐天啸与唐幻星身前。

　　将双手搭在了徐天啸与唐幻星两人身上，并传送过去大量有助于治疗伤势的天地元气后，韩镜一边不禁淡声的开口说道，“血咒没办法，但是那些阴魂所造成的困扰已经解除了！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸的脸上不可避免的显出了一抹遗憾神色，不过能将那三十三个阴魂所造成的威胁消解掉，这一趟，倒也不虚此行了，想到这里后，只见徐天啸不禁接着说道，“恩，是这样么？也算是个收获了，二弟，我们一定还能找到其他方法的，不要灰心啊！”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁勉强的一笑，接着，便将更强大的天地元气输送到两人的身体里去了！

　　受到韩镜天地元气的治疗后，徐天啸脸上的神色不禁大为好转了起来，只听他接着说道，“二弟，既然你体内的阴魂禁制已经解除，那我们是不是可以取消这次隆西一行了？”

　　“不，大哥，我还要去隆西帝国，虽然那些家伙们已经从我的身体中离开，但是他们却还没有消失，我之前毕竟答应过他们为他们去一趟天之岛，我不想做个言而无信的人！”

　　“他们还没消失？哎，这又是你搞出来的吧？算了，我认识你又不是一天两天的事情了，既然你已经决定了，那我无论如何也要陪你走一趟了，呵呵呵呵，更何况，如果我们就这么打道回府，老唐怕是也不愿意吧？这小子就是为了见识天之岛才会跟我们一起过来的！”

　　“谢谢你，大哥！”听到了徐天啸的话后，韩镜不禁感激的开口说道。

　　“呵呵呵呵，你小子是叫做韩镜是吧？哎，真是可惜，如果能把你吸收掉的话，我可能能获得更巨大的力量，不过算了，以我的资质，总有一天也能达到齐云天境界的，嘿嘿，小子，你的胆子不小啊，有我在旁边看着，你竟然还敢动手为别人疗伤？好，既然你如此有自信，那我就让你和他们两个一起去死好了，都给我下地狱去吧，哈哈哈哈……！”

　　看到韩镜竟然旁若无人的为徐天啸与唐幻星两人治疗起伤势后，对于韩镜刚才的武技颇为忌惮的黑衣尊者不禁笑了起来，笑声中更隐含着无比的杀气！

　　狂笑声中，只看见黑衣尊者那赤红色的拳头已经凝聚起庞大的天地元气，并向着韩镜三人猛挥过去了！

　　“砰”巨大的红色巨拳速度极快，转瞬间便已经击中韩镜的后背上了。

　　可是，在打到韩镜之后，黑衣尊者的脸上却是没有出现意料之中的高兴神色，反而却是一脸的惊骇欲绝！

　　“怎，怎么会这样的？我的拳头竟然拔不出来了！”在击中韩镜之后，黑衣尊者只感觉到体内的力量竟像是全被韩镜吸走了一样，而吸收完拳头上所夹带的力量后，韩镜却是继续霸道的吸收起他体内的其他力量起来！

　　“你到底是什么人？用的是什么功夫？”感受到不对劲后，黑衣尊者不禁心慌意乱的大声吼道！

　　“怎么样？‘万化虚空’的滋味好受么？”

　　听到韩镜淡淡的，但却无比冰冷的话语后，黑衣尊者心中不禁惊骇欲绝！这个紫发小子，竟然是传承天下正道领袖之位千多余年的唯一门派，“玄天心宗”的传人！这下完了！

　　“玄天心宗”这个名字，在天下群邪的心中，就仿佛是一个被诅咒过的名字一般，无论你是谁，无论你的邪功魔法练到多么高强的境界，千多年来，“玄天心宗”的传人总是会将这些魔头们亲手打入比死更残忍的地狱！

　　那就是尽废武技，永世关押！

　　而能造成这种效果的，正是“玄天心宗”中传承了几千年，天下九大奇功之一的，“万化虚空”！

　　“不，我才刚刚练成了‘魑魅心决’，我宁愿死也不要被废掉武技啊！啊……！”

　　想到自古传说中被“万化虚空”吸收消化掉全部武学的那些魔头的悲惨下场，黑衣尊者不禁惊声大叫着，叫到最高点的时候，只见他竟然用空着的另一只手一把将连在韩镜后背的那只手臂给硬生生的拽了下来！

　　鲜血瞬间染满了一地！

　　将自己的手臂硬拽下来后，黑衣尊者不禁惨声大叫了一声，之后只见他飞快的运气将手臂上鲜血止住，接着便头也不回的向着山洞洞口的方向飞速跑了过去！

　　“二弟，先不要管我们了，把那个家伙杀掉再说，这个家伙已经快达到齐云天的境界了，放任不管的话，会给天下带来大祸的！”看到黑衣尊者转瞬间就逃出自己视线后，徐天啸不禁着急的开口说道。

　　轻轻的摇了摇头，韩镜随后才开口说道，“放心吧，大哥，我已经在那家伙身上下了禁制，他活不过五分钟了！”

　　“嘿嘿，原来韩少竟然是‘玄天心宗’的当代传人，那不是我们五大世家的总老大么？呵呵呵呵，你真把我蒙苦了！”听到韩镜的话后，只见之前一直没有做声的唐幻星却是不禁突然说道。

　　看了唐幻星一眼，韩镜不禁微微一笑，接着才听他说道，“现在不是知道了么？基本上除了大哥和你们这群朋友之外，别人是完全不知道我的身份的，老唐，希望你以后也替我保密啊！”

　　“嘿嘿，总老大下的命令，我不想听也要听啊，你放心吧！”

　　与此同时，急速向前奔跑的黑衣尊者已经飞快的跃出了山洞，在看到身后没有人追来后，方才有工夫大口大口的喘着粗气。

　　“妈的，没想到那个韩镜才是三人中最棘手的一个，他竟然是‘玄天心宗’的传人，恩，希望我把这个消息带回组织后，圣尊会念在这个功劳的份上帮助我达到齐云天境界吧！”

　　想到这里后，黑衣尊者不禁狠狠的一咬牙，正准备继续赶路时，突然，一真甜美而熟悉的声音却是从其身后传了过来！

　　“哎呦，这不是尊者大人么？您怎么变样子了？啊？您的手臂呢？怎么会伤的这么重的？是徐天啸他们几个干的么？呵呵呵呵，他们干的还真不错啊，大大的出乎我的意料之外”

　　“混蛋，你知道不知道，都是你的情报害死人的，除了徐天啸外，唐幻星那个家伙也已经达到明月天上段境界了，还有，你知道那个韩镜是谁么？他是‘玄天心宗’的传人啊！你到底怎么查的情报？”

　　看到蝴蝶夫人现身后，黑衣尊者不禁开口狂声骂道，但是由于心情激动，他却是没有听清楚蝴蝶夫人最后一句话的意思。

　　看着黑衣尊者愤怒的样子，蝴蝶夫人此时却没有了平常的那种恭敬和顺从，只见她只是淡淡的笑道，“哦？是么？呵呵呵呵，尊者大人，您可是带回了不得了的情报啊，那个韩镜竟然是‘玄天心宗’的传人，太好了，那就是说，只要掌握了他，就可以掌握整个天下白道的力量了，是么？呵呵呵呵……”

　　听到黑衣尊者的话后，只见蝴蝶夫人竟是不自禁的大声笑了起来，而此时，黑衣尊者也终于感觉到现场气氛的不对劲了。


第一百九十章

　　“蝴蝶，你带来的那些高手呢？把他们都叫出来抵挡韩镜他们，掩护我逃走，快！”

　　“呵呵呵呵，尊者大人，不好意思呢，他们此时都有任务在身，所以不能帮你地方韩镜他们了，实在对不住了啊！”

　　“哼，他们都干什么去了？赶快把他们都叫回来，难道你想违抗我的命令不成？”

　　听到蝴蝶夫人的话后，黑衣尊者不禁怒声冷哼说道。

　　“呵呵呵呵，尊者大人你马上就知道他们去执行什么任务去了，因为，他们的任务就是，杀了你！”

　　就在杀字吐出的一瞬间，只见四周的山石缝隙内顿时便闪出了五道极快的身影，而他们共同的目标，正是黑衣尊者！

　　“贱人，你竟然敢背叛我！”感受到五股强大的杀气后，黑衣尊者不禁狂声嘶吼道。

　　“呵呵呵呵，您怎么会这么说呢？尊者大人，你应该说，我从来都没有忠诚于你过啊，呵呵呵呵。”

　　听到蝴蝶夫人的话后，黑衣尊者不禁怒意更盛，只见他继续开口骂道，“哼，好，那我就先杀了这五个蚂蚁，然后再把你凌迟处死啊！给我死吧！你们五个连蚂蚁都不如的东西！”

　　狠声说出这番话后，只见黑衣尊者的独臂猛的向天一举，紧接着，一阵刺目的血红色邪光，瞬间便自他手臂上散发了出来。

　　“噗，噗，噗……”血光刚一出现，现场立刻就接连发出了五声清脆的吐血声，仅仅是一招，这五名都有不错身手的高手就已经失去战斗能力，而五人中唯一还能站着的，只有达到了初上天境界的韩猛一人了！

　　看到黑衣尊者大发邪威后，蝴蝶夫人眼中不禁闪现出了一抹震惊神色，但是口中却还是讽刺的说道，“呦，尊者大人的功力竟然大增啊，真是可喜可贺，既然这样，就让蝴蝶亲自来和您过两招吧！”

　　“以炎之名，成为我手中的利刃，消灭眼前的敌人吧！火焰魔剑！”随着一声明显是属于火焰系的咒文响起，只见在蝴蝶夫人身上顿时便升起了数十柄由火焰组成的利剑。

　　火焰剑刚一形成，立刻就呼啸着向着黑衣尊者的方向飞了过去，气势极为凶猛。

　　“哼，雕虫小技，给我破吧！血魅魔球！”看到火焰剑破空而来后，黑衣尊者脸上却是连丝毫的震惊神色都没有，只见他怒声狂喝了一声，手上的血色魔球就已经向着蝴蝶夫人飞驰过去了。

　　血球散发着朦朦血光，在空中就已经和蝴蝶夫人发出的火焰剑相互碰撞上了！

　　“砰，砰，砰……”就像是一根根脆弱的木棍般，大片的火焰剑一遇到血球，瞬间便被血球中所蕴涵的巨大邪力给爆破摧毁了。而血球却是一点都没有受到损害，还是那么飞速的向着蝴蝶夫人击去！

　　看到血球所造成的破坏力后，蝴蝶夫人脸上终于显现出来了一抹凝重神色，只见她双手急挥，空气中大量的火元素瞬间便被她吸收到了体内，猛招已经是呼之欲出！

　　“掌管火焰的王者，君临天下的神明，我向您乞求，把您那高贵的力量赐予我吧，让我将对您不敬的敌人全部消灭，黄金火龙阵！”

　　迅速的念出了自身所掌握的最强大的咒文，只见蝴蝶夫人身上顿时便升起了一圈金黄色的火焰涟漪，紧接着，三头巨大的火龙更是从中猛的窜了出来，在天空怒啸着向那颗血球扑噬而去！

　　“轰”！火龙与血球转瞬间便相撞在了一起，并爆发出了一股惊天的爆炸气流。

　　“噗！”就在两股强大的力量相互碰撞后，蝴蝶夫人终于因为抵挡不住爆炸的威力而吐出了一口鲜血，显然已经身负内伤了。

　　蝴蝶夫人虽然受伤了，黑衣尊者却也好不到哪里去，他的血球与蝴蝶夫人的火龙同归于尽后，爆炸的气流也给他造成了不小的困扰，虽然没有吐血，但却让他的内伤更为严重了。

　　猛的一咬牙，黑衣尊者正准备下杀手杀掉蝴蝶夫人时，忽然间，一股诡异的绿色气芒却是从其脚下猛不丁的窜了上来！而此时动手的，正是鬼奴！

　　由于事出突然，而且体内严重的伤势也影响了自身灵觉的发挥，所以黑衣尊者几乎瞬间便被鬼奴蕴涵了猛烈毒力的攻击给伤了肺腑！

　　“岂有此理，你们都给我去死吧！”感受到伤势再次恶化后，黑衣尊者不禁大声怒喝道，一股空前绝后的恐怖力量更是从其体内猛的窜了出来，经受过这么多打击后，黑衣尊者终于决定要不惜一切代价杀掉在场的所有人了！

　　“呃，这，这是怎么回事？难道是韩镜那个家伙……”正在全面调动自己的力量，准备做出一次巨大攻击时，突然间，黑衣尊者的脸上却是闪现出来了一丝绝不该有的恐惧表情，接着，只看见他浑身都痉挛了起来，能量更是疯狂的爆走不休！

　　“我，我不甘心啊！啊……”说完了最后一句话后，黑衣尊者终于由于过度提升自身的力量，提前引动了韩镜在其体内的禁制，爆成一滩血水而亡了！

　　而看到黑衣尊者爆体而亡后，场中还一直清醒着的蝴蝶夫人等人，这才真正的放下了心来，总算是松了一口气！

　　黑衣尊者，果然如韩镜所说，惨死而亡了！

　　一分钟后，将徐天啸与唐幻星两人的伤势治疗好后，韩镜三人不禁同时从山洞中跃了出来，而首先印入眼帘的，赫然竟是一片狼籍的景象，蝴蝶夫人一行几人，竟然人人伤重倒地，仅仅留下一个蝴蝶夫人正泪流满面的在一旁哭泣着！

　　“到底发生什么事了？你们遇到那个神秘人了？”看到蝴蝶夫人几人的惨相后，徐天啸不禁疑声开口问道。

　　伤心的抹了一把眼泪，蝴蝶夫人不禁凄然说道，“自从你们进去之后，就一直没有消息传出来，我们等的十分着急。而且过了不久，两名武技十分高强的老者却是不知道从什么地方跑了出来，将我们几个人打伤之后就进入了山洞，当时我虽然心中着急，但是却没办法进去通知你们，于是就只好在这里等着，可是等了很长时间后，首先出来的却是那两名老者中的其中一个，他那时好象身负重伤般似的，将我们赶开后就匆忙的逃走了！”

　　听到蝴蝶夫人的话后，徐天啸不禁向着韩镜的方向看了一眼，目光中带着询问之意。

　　而看到徐天啸的目光后，韩镜不禁轻轻的点了点头，接着更开口说道，“大哥你放心吧，那个家伙死定了，我设下的禁制，就算他能达到齐云天境界，也必死无疑！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁放心的点了点头，接着才又对着蝴蝶夫人开口说道，“夫人，我们已经进去洞中查看过了，但是以我们的力量，最多只能进去一小段路，山洞中的热量极为惊人，我想便是天下九绝当中的人物来到，怕也不是那么轻易就可以进去的，所以这寻找火凤凰的事，我们三个就不参与了！”

　　“哦？竟然是这样么？哎，没想到洞中的情况这么危险，蝴蝶累三位公子冒险，实在是太过意不去了，幸好三位可以全身而出，否则的话，蝴蝶就更不知道该怎么办了！啊，对了，怎么没看见刚才和你们一起进去的小姑娘呢？她去哪了？难不成还在山洞中么？”

　　听到徐天啸的话后，蝴蝶夫人不禁担忧的对三人说道，语气中充满了关怀之情！


第一百九十一章

　　“媚儿是个有缘人，她在山洞里另有奇遇，这一点就请夫人放心好了，恩，现在的天色刚刚好，正是赶路的好时辰，夫人，那我们三个就此告辞了！希望还有再见之日！”

　　说完这句话后，只见徐天啸看了看远方的天色，接着便突如其来的向蝴蝶夫人请辞道。

　　听到了徐天啸的话后，蝴蝶夫人不禁吃惊的开口说道，“什么？各位难道不和我一起回去么？怎么这就要走了？还是再住几天，让蝴蝶稍尽地主之宜再赶路也不迟啊！”

　　摇了摇头，只见徐天啸接着说道，“不了，夫人的好意我们三个心领了，但是我们已经在这里耽搁了不少日子了，实在是该继续赶路了，日后夫人若有机会来徐某封地又或者是帝都长安的话，我们三人一定会好好招待夫人的，好了，那我们后会有期了！”

　　说完这番话后，徐天啸连让蝴蝶夫人再说话的机会都没给，就直接抱拳道了声再见，和韩镜，唐幻星两人一起向着隆西帝国内地的方向走去了！

　　而直到他们三个全部连身影都消失了之后，站在一旁的鬼奴方才恭敬的对蝴蝶夫人说道，“夫人，没想到他们三个这么快就走了，那我们下一步该怎么办呢？”

　　听到了鬼奴的话后，蝴蝶夫人不禁深深的吸了一口气，接着才听她开口说道，“哼，你当他们能逃的出我的手掌心么？鬼奴，我们马上回去收拾行装，跟上他们走！”

　　“和他们走？夫人，那不夜天呢？”

　　“哼，如果我能够控制的住韩镜的话，那整个天下正道的势力就都是我的，就算韩镜他不上钩，能钓上徐天啸的话也就算收获丰富了，区区一个不夜天又怎么能和这相比，再说了，不夜天毕竟不是我的，组织的势力庞大，我怕他们迟早会把尊者死亡的事情查出来，所以那里根本不值得留恋！”

　　“夫人说的不错，好，那我们这就回去收拾吧！不过，我们还不知道他们的目的地啊！又怎么能跟上他们呢？”

　　“呵呵呵呵，你放心吧，他们临走时，我已经把七星血剑放在他们的包袱里了，只要他们一天还带着七星血剑，他们就永远不会摆脱掉我！”

　　一路无声的在山路上飞驰着，终于，唐幻星忍不住的开口向韩镜问道，“韩少，你刚才说媚儿她另有奇遇，这是真的么？”

　　一边急速飞驰着，韩镜一边点了点头，接着才开口说道，“不错，其实媚儿从小就是由火凤凰养育长大的，只是媚儿性子野了点，所以偷偷的跑了出来，现在回了家，自然会好好的在家待一阵子了！”

　　“哦，原来是这样么？”听到了韩镜的话后，唐幻星不禁意态消沉的答道。

　　“呵呵呵呵，老唐啊，你放心吧，如果那丫头真的对我二弟没什么特别意思的话，你和她的事情就都包在我身上了！哈哈哈哈……”

　　听到了徐天啸的话后，唐幻星的脸上不禁重新闪现出一股振奋的神色，只听他接着继续说道，“老徐，你说的是真的？”

　　“呵呵呵呵，你以为我半天王的名号是说着唬人的么？我说出来的话，绝对算数的！”

　　“哈哈哈哈，好，既然如此，我就先在此多谢你了！”

　　听到徐天啸与唐幻星两人的说话后，韩镜不禁疑惑的开口说道，“哦？老唐你竟然喜欢媚儿么？呵呵呵呵，媚儿的确是个好女孩，但是，哎，凡事还是顺其自然吧！”

　　说到半中间时，韩镜仿佛想起了什么似的，不禁神色一沉，接着便不再说话了！

　　而看到韩镜此时的样子后，徐天啸与唐幻星两人知道他一定心中有事，可是在继续追问时，却被韩镜以其他话题打断了，他们知道韩镜一定有些心事不想说，但是又不能逼他说出来，于是，三人也就这么一路闲聊的来到了隆西帝国境内最大的城市，也是其首都，鹰城！

　　“啊，终于来到鹰城了，二弟，我们现在就去找木修这个家伙吧！”

　　来到鹰城城门口后，徐天啸不禁伸了一个懒腰，接着才精神兴奋的对着韩镜说道！

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁点了点头，接着才继续说道，“自从上次一别后，不知道木修他现在到底怎么样了，对了，大哥，我们现在该去哪找他呢？”

　　“恩，既然木修身为天下三大天魔导之一，那当然是到魔法工会去找他了，呵呵呵呵，隆西帝国最负盛名的魔法工会，我早就想见识一下，二弟，老唐，我们走吧！”

　　说完话后，只见徐天啸当先便上前走了过去，神态间一片兴奋神色，而在其身后的韩镜与唐幻星不禁也急忙跟了上去！

　　魔法工会，又被称为魔法总部，成立于隆西帝国建国之初，乃是全天下所有修习魔法之人最为神往的圣地！

　　魔法工会坐落于鹰城的正中央位置，与皇城遥遥相对，巍峨壮阔的建筑物，尽显其磅礴的气势，令人望之便不禁心生敬意！

　　“这里就是我们魔法工会了，哈哈哈哈，果然气势不凡，好，我们走吧！”

　　来到魔法工会门口后，徐天啸不禁立刻就向着门内方向走去，而就在他还没踏进门槛的时候，两阵威武的声音却是突然的响了起来！

　　“站住，来者是什么人？此地乃是魔法工会重地，非相关人等，一律禁止入内！”

　　向着声音发出的方向看了过去，眼前所出现的，赫然竟是两名身穿黑色魔法袍，面色严肃的青年男子！

　　向着两名男子拱了下手，徐天啸不禁开口说道，“打扰了各位，实在是不好意思，麻烦请通传一下贵会的天魔导，‘空神’木修先生，请和他说，堰城故人前来拜访了！”

　　听到了徐天啸的话后，只见那两名年轻魔法师竟是突然间笑了起来，其中一人更高声说道，“哈哈哈哈，笑死人了，你们是炎龙皇朝的人吧？你们可知道木修先生在我们隆西的地位么？呵呵呵呵，就凭你们也想见他？简直是做梦！”


第一百九十二章

　　听到了把守在门口的年轻魔法师的话后，徐天啸不禁微微的皱了下眉头，接着只见他继续开口说道，“我们也知道木修先生在贵国的地位，不过我们的确是相识的，麻烦两位可以通报一下，我想他会见我们的！”

　　“不必多说了，木修先生他不会见你们的，哼，每天像你们这样找借口想见木修先生一面的人都不知道有多少，你们三个还是省省吧，就是你们炎龙的皇族想见我们木修先生，都要提前预约，又何况是你们几个无名小卒？赶快走开，否则的话就休怪我们无情了！”

　　冷淡的将徐天啸的要求一口拒绝后，其中一名魔法师的手中更忽然间闪现出来了一颗散发着幽寒光芒的冰球，看其动作，显然是想凭武力将徐天啸三人赶走了！

　　“哼，你们魔法工会好大的架子啊，你们不让我进去？我们今天就非进不可了，我决定硬闯了，你们两个呢？”

　　看到魔法师准备动手后，站在一旁的唐幻星终于忍不住的想要动手了！

　　“既然老唐你有这个意思，那又怎么能少的了我们两兄弟的份呢？看看我们谁先能把他们会长给轰出来吧！”听到唐幻星的话后，已经在旁边忍了一肚子气的徐天啸不禁冷声说道！

　　“好！就看看谁先能把撒满这个老家伙先轰出来！哈哈哈哈……”

　　“大胆，竟然敢直呼会长大人的名讳，你们三个找死！”听到了唐幻星的话后，两名魔法师不禁同时大声怒喝道！

　　“兄弟们，冲啊！”丝毫都不理会两名魔法师的怒吼，只听见徐天啸一声狂喝后，三人就同时动了起来，一起向着魔法工会的大门内冲了过去！

　　十分钟后，魔法工会内的主楼，会长室内，只见一名满脸慌张神色的中年男子不禁急匆匆的向着室内一名面容普通，满头银发的老着沉声说道，“报告会长大人，不知道从哪里来了三名神秘的入侵者，吵着要见木修先生，现在已经从外面冲进来了！”

　　听到了中年男子的话后，只见那名老者只是淡淡的笑了笑，接着才听他开口说道，“哦？竟然有这种事？呵呵呵呵，我们这里已经很久没有人来闹事了啊，今天真是个好日子啊，恩，他们现在打到什么地方了？”

　　“这三个人兵分三路，各自朝着主楼的方向前来，已经全部都打到禁咒之区了！”

　　“什么？已经打到那里了？这三个人本事不小啊，难道前面几个区域的禁制对他们都没用么？”

　　“是的，虽然这三人的年纪都很轻，可是手上功夫却硬朗的很，具初步推断，他们每个人都拥有着，拥有着不下于明月天中段境界的力量！”说到最后几个字的时候，中年男子的声音也不禁颤抖了起来，显然直到现在都难以相信他之前所下的结论！

　　“哦？明月天的武者？哈哈哈哈，真是后生可畏啊，恩，木修呢？这个家伙干什么去了？”听到了中年男子的话后，老者的眉头不禁再次一条，接着便继续问道！

　　“木修先生去皇宫了，估计就快回来了！”

　　“呵呵呵呵，这三个人既然身负这么高深的武技，想必真的是和木修认识的，好，那我就趁着那个家伙还没回来的时间和这三个小朋友好好玩玩吧！”

　　与此同时，分开三路向着魔法工会飞速前进的韩镜三人已经再次碰面，并且同时进入到号称魔法工会最强的区域，禁咒之区了。

　　无数代表着六大元素的光球和形体攻击漫天飞舞着，强劲的魔法元素激荡四周，每种元素力量都蕴涵着强大的攻击力！

　　而一直走到这里，徐天啸与唐幻星两人才不禁对其暗声赞叹起来，到底是号称魔法之乡的地方啊，此时对他们发动攻击的这数十个魔法师，几乎个个都有着大魔法师的实力，也就是相当于明月天初段武者的实力，而这只是这个禁咒区域的前半段地方，后面的路，想来就更为可怕了！

　　“嘿嘿，老徐，看来目前我们还是平分秋色啊，只不过，我们好象还是太小看了魔法工会点啊！”

　　一边躲避着无数元素攻击，徐天啸一边兴奋的大声笑道，“哈哈哈哈，是啊，我现在也是这么觉得，不过，老唐，只有这样才好玩啊，哈哈哈哈……”

　　“可是你不觉得一直和这种没多大意思的对手较量很无聊么？要找的话，就找这里面最强的来玩啊，如果照这么打下去的话，估计到了后半段路，我们的力量也就会浪费掉一半了！”

　　“哦？那你的意思是？”

　　“嘿嘿，韩少，这就要麻烦你了，能不能一次性的将他们都干掉啊？”

　　说到半中间时，唐幻星不禁向着韩镜的方向看了过去，并出生询问道。

　　听到了唐幻星的话后，一边随手抵挡着攻击，韩镜一边淡淡的说道，“既然大家都不想在这里浪费时间，那我就先替大家清除一下这些讨厌的障碍吧！”

　　听到了韩镜所说出的这句话后，只见正在发动着魔法攻击的数十个魔法师不禁同时气炸了肺，于是，更加猛烈的魔法攻击已经接踵而来了！

　　“大哥和老唐先退开，让我来！”沉声说出这句话后，只见韩镜忽然间竟猛的飞到了空中，一头紫发飘散空中，眼中的金瞳更散发出夺目的神采！

　　听到了韩镜的话后，徐天啸与唐幻星两人不禁同时向后一退，一时间，众魔法师的攻击目标顿时就全朝着韩镜的方向攻了过去！

　　“虚空如梦，万化无常，都给我消失吧！”眼见如此多的攻击飞速的向自己逼近，韩镜不禁沉声猛喝道。

　　而随着他的话音刚落，一道虚虚幻幻，散发着幽幽黑光的气墙便出现在了他的身前！

　　就如同水滴落在了湖面上一般，只见那些散发着各种元素属性的攻击刚一接触到韩镜所幻化出来的黑色气墙上，便散发出一股犹如涟漪般的波动，紧接着就全都消失的无影无踪了！

　　“这，这是什么武技啊？怎么可能办到这种事情？”看到自己这一方的攻击全被眼前的紫发年轻人消融化解掉之后，众魔法师们不禁个个面露震惊神色，看其样子，怕是自己都不相信自己现在所看到的东西了！

　　就在众魔法师们由于震惊而都呆若木鸡时，一件更令他们惊讶的事情却接着发生了！只听见半空中忽然间清晰的传来了一阵低沉的声音。

　　“一切非常！破！”随着这阵声音的发出，只看见半空中韩镜所散发的那道黑色气墙此时已经消失不见，但是取而代之的却是数百道恐怖绝伦的紫色剑气！

　　天下间最为神秘莫测的剑法，魔剑典中的“一切非常”，已经破空而出了！

　　“啊，啊，啊……”几乎就在紫色剑气刚一出现的同时，围堵在韩镜三人前面的众多魔法师们已经一个个惨叫着倒在了地上，仅仅一招之间，号称魔法工会最强力量之一的他们就已经败下阵来了。

　　“二弟，我们此行只是为了找木修，不要伤害他们！”看到眼前的魔法师们瞬间就大片的倒在地上后，站在韩镜身后的徐天啸不禁急忙开口说道。

　　轻轻的点了点头，只见韩镜接着说道，“你放心吧，大哥，我刚才的剑气只是将他们击晕了过去，过一个小时他们就会自动醒来的！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁点了点头，面色中浮现出一股赞赏神色，他这个二弟，看起来又成熟了不少啊！

　　“精彩，真是精彩，在这里的魔法师们几乎个个都有着大魔法师的水准，但是却在一招之间被韩少给解决了，如果不是我亲眼看见，真是难以相信啊，刚才那招是什么？是失传已久的魔剑典么？太厉害了！”

　　第一次看到韩镜“真正”出手时的样子后，唐幻星不禁满脸震惊神色的开口说道。

　　而看到唐幻星的样子后，徐天啸却是仿佛司空见惯般的摇了摇头，接着便听他说道，“呵呵呵呵，老唐，如果这点东西就让你如此吃惊的话，我怕到了以后，你会更受不了的！哈哈哈哈，好了，障碍清除了，我们几个走吧！”

　　笑着对唐幻星说出这番话后，徐天啸便一马当先的继续向前走去，而韩镜与唐幻星也继续跟上去了。

　　经过了那些大魔法师的阻挡拦截后，三人一路向着魔法工会更深层的地方跑去，但是奇怪的却是，三人跑了五分钟左右，却依然没有碰见半个人出现。

　　“奇怪，怎么会这样的？那些更强的家伙们都去哪了？魔法工会不会就刚才那么点防御力量吧？怎么这么长时间了还没有人出来？”

　　疑声问出这句话后，唐幻星不禁暂时停下了脚步，接着更满脸凝重神色的环顾着四周的环境！

　　随着唐幻星的停下，韩镜与徐天啸不禁也都停了下来，而徐天啸更是开口沉声说道，“不错，而且先不算我们没有遇到敌人这件事，以我们三个人的脚程速度，此时就算是魔法工会再怎么大也应该闯过去了吧？可是现在却还没有看见这里的主楼，这是绝对不可能的事情，除非……”

　　“大哥的意思是说，除非是我们进入到了别人的结界中？”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁接着对方的话说了下去。

　　“不错，呵呵呵呵，我们要知道，这次我们来找的人可就是全天下最厉害的空间魔法师啊！木修身为魔法工会的一员，出点力为这里布下个结界也是很正常的事情！”

　　“那我们现在要怎么办？要怎么才能破掉这个结界呢？”听到了韩镜与徐天啸的对话后，唐幻星不禁开口问道。

　　“呵呵呵呵，大哥，老唐，我想我们不用想怎么离开这里了，因为已经有人自动来找我们了！你们看！”

　　忽然间，只见韩镜微微一笑，接着更一边说着话，一边将手指指向了天空的方向，顺着韩镜的手指方向看去，一道高瘦的苍老身影已经出现在了三人眼前了！

　　“呵呵呵呵，果然是英雄出少年啊，你们能闯过前半段的禁咒区域，我毫不惊奇，但是奇怪的却是，你们竟然这么快就进来了这中段的地带，实在是令老夫欣喜不已啊！”

　　听到老者的话后，徐天啸和唐幻星不禁心中一震，一个人的名字立刻浮现在了他们两人的脑海中，天下三大天魔导，号称魔法攻击天下第一的火系天魔导，撒满！

　　“来者可是魔法工会的会长，撒满先生么？”看到老者凌空看着自己三人，徐天啸不禁开口问道，语气中顿时恭敬不少！

　　“呵呵呵呵，不错，正是老夫，这两位应该是徐家和唐家的少家主吧？果然是仪表不凡啊，好，你们能在五分钟之内打到这里，实力已经足够和我一拼了，你们谁先来？或者一起上也可以啊！”

　　笑嘻嘻的说完话后，只见撒满顿时双手一合，紧接着，两股赤红色的火焰更是从其手中显现了出来，看样子，竟是要和徐天啸三人战斗了！

　　看到撒满的样子后，徐天啸不禁急忙开口说道，“请等一下，撒满先生，我们此次来是专门为了找木修先生的，请你行个方便，我们实在是无意与你为敌的！”

　　“哼，开玩笑，你们三个这么大声势的闯进我魔法工会，不留下点什么，你道我能放过你们么？别说废话了，准备动手吧！”听到了徐天啸的话后，撒满不禁冷声喝道，语气中充满了咄咄逼人的气势！

　　“老头，你知道么？自我长这么大以来，除了我的师父和义父外，就只有我的敌人能够站的比我还高！你给我下来！”

　　听到了撒满的话后，还没等徐天啸回话，站在一旁的韩镜已经开始怒声喝道了，声音中更充满了逼人的战意！

　　只听见韩镜话音刚落，一道属于魔剑典的紫色剑气已经划过虚空，向着撒满的位置飞射过去了！

　　“竟然是失传已久的天下九大奇功之一，‘魔剑典’，好！我就来会会这门奇功，哈哈哈哈……”

　　看到韩镜手指中射出的紫色剑气后，只见撒满脸上竟是不惊反喜，高声大笑声中，顿时便把手上的两道火焰运成了盾牌的模样，其操控火元素的实力，堪称出神入化！

　　“吱，吱，吱……”就当韩镜的紫色剑气刚刚与撒满的火焰盾牌相接触时，一阵仿佛烙铁被融化般的声音顿时就响了起来，接着，只见韩镜所发出的那道剑气竟然就这么被撒满烧融了！

　　看到眼前所发生的事情后，徐天啸，唐幻星两人不禁全都心中一震，虽然他们早就知道韩镜单凭这一道剑气是绝对不可能为撒满带来任何威胁的，但是能够这么轻易的就将韩镜的攻击消融于无行，而且还做的这么轻松，这个撒满的实力真的高深莫测了！

　　“哈哈哈哈，好厉害的火焰，天下间的火焰虽然威力属性各不相同，但是若论起最厉害的，却只有三样，其中之一，就是象征邪恶，死亡的‘幽明青火’，而第二个就是象征毁灭，权威的‘赤炼魔炎’，至于第三样象征净化，正义的‘红莲圣炎’，怕就是阁下手中的火焰了吧？”


第一百九十三章

　　“好，小兄弟不仅武技精湛，而且对炎系力量更是如数家珍，不知道你的师父是谁？是何门何派的呢？”

　　听到了韩镜的话后，撒满不禁满脸高兴神色的开口说道。

　　而听到了撒满的话后，韩镜却只是摇了摇头，接着便见他开口说道，“好不容易遇到对手，如果问东问西的就太煞风景了，来吧，就让我看看号称绝对正义的‘红莲圣炎’到底有多厉害！”

　　说完话后，只见韩镜浑身顿时散发出一股炽烈霸道的火焰气息来，接着，那股熟悉的赤金色火焰更是从其身上汹涌澎湃的散发爆射了出来，其威势之强大，堪称是骇人至极！

　　“这种颜色，这股热力，难道这是，是‘赤炼魔炎’不成？”看到韩镜手中所散发的赤金色火焰后，立于空中的撒满不禁惊声叫道，但是声音之中那股兴奋，欢喜之意却是如此的明显！

　　“不错，‘幽明青火’我已经见识过了，虽然不弱，但是却绝对比不上‘赤炼魔炎’，今日就要试试你的‘红莲圣炎’了，接招吧！”

　　高声大喝了一声后，只见韩镜将双臂猛的高举了起来，紧接着，只看见围绕在他身边的赤金色火焰顿时便一螺旋的形状顺着他的动作直冲天际，并在半空中化成了一道赤金色的火龙，火龙极为巨大，刚一显现出形状，立刻就狰狞的向着撒满的方向扑噬了过去！

　　“啊哈哈哈哈……，太好了，太好了，老夫毕生的心愿就是想和其他两种号称最强的火焰一绝雌雄，今日竟然可以领教火焰之中的王者，‘赤炼魔炎’，实在是太好了，小子，拼吧，天地间的火焰啊，成为我绝对正义的信念，化为圣剑，消灭一切吧，红莲孽火剑！”

　　看到韩镜的猛招临门后，撒满竟是满脸的高兴神色，只见他口中念动咒文，手上的那两股赤红色的火焰瞬间便组成了一把巨大的火焰剑，火焰剑刚一形成就开始疯狂的吸收四周的火元素，并将之升华为更高级的圣炎，只过了不到一秒钟的时间，就已经化身成为一把几乎和韩镜火龙相同体积的巨剑了！

　　“轰！”由于两人的发招速度都极为快速，所以几乎是眨眼间的工夫，火龙与火剑就已经相互碰撞在一起了，两股象征着火焰中最强力量的攻击相遇，顿时就爆发出一股惊天爆炸，炽烈的气流反转不休，疯狂的吞噬，毁灭着四周所能卷缠到的一切物品，霎时间，整个魔法工会就犹如一片洪炉炼狱般！

　　“喂，老唐，你没事吧？可不要死了啊！”全力运行起天地元气护体后，徐天啸方才开口对着唐幻星的方向调侃说道。

　　也是同样运其全身力量，唐幻星不禁开口说道，“呵呵呵呵，现在是没事啊，不过以后就不知道了，两种天下间最厉害的火焰相互交锋，而且使用者一个是齐云天境界的高手，一个是天魔导，如果我们两个还想活命的话，最好就是站远一点，你觉得呢？”

　　“嘿嘿，我也正有此意，那剩下的，就交给二弟吧！我们走！”

　　与唐幻星双双远离战场后，徐天啸这才将目光向着战场方向继续看了过去，眼前的战局，正在朝着白热化的程度发展着！

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快，小兄弟，你知道么？你是我这一生当中，唯一可以用火焰力量和我斗个平手的对手，没想到我撒满一直到了快进棺材的年纪才找到一个命中注定的对手，哈哈哈哈，痛快，痛快啊……”

　　狂笑声中，只见撒满竟是疯狂的提聚着自身的魔力，看其眼中的战意，竟是一点也不比之前韩镜眼中的稍微逊色半分！

　　而听到了撒满的这句话后，韩镜的表情却是突然间呆了一下，接着更露出了一抹愤恨之色，之后才听他开口说道，“你命中注定的对手是我，那我命中注定的对手呢？到底在哪？啊……！不要和我说这几个字，要打就直接动手吧！老头！”

　　狠声说完这句话后，只见韩镜双手不禁再次一合，紧接着，一道极为熟悉的，散发着赤金色光辉的六芒星更是从其身上徐徐的散发了出来，韩镜的终极绝学，六星天魔道！终于再次出现了！

　　金色的六芒星刚一出现，那只象征着本命灵兽的赤煌图腾便也跟着显现了出来，紧接着，金色六芒星就开始在图腾上不断旋转着，并散发出滚滚炽热的气息。

　　之后，只听见“嗖嗖嗖……”六声急速的破空声响起，六团赤金色的火焰便自旋转着的金色六芒星中喷了出来！

　　火焰喷出后六芒星也停止了转动，于是，那六团火焰就那么临空停于六芒星的六角处，散发着滚滚的炽热气息。

　　“老家伙，看看我六星天魔道中的六元天火吧！六元天火，结！”

　　随着韩镜的一声沉喝，只见六道赤金色的火焰瞬间便向着撒满的方向飞射了过去，几乎可以融化掉空间的超级高温更是在空中留下了六道诡异的金色痕迹！

　　“来的好！既然你动了真格的，那我也就不客气了，天地间最纯净的红之炎啊，给予我最强大的力量，红莲净炎！”

　　看见韩镜的猛招来临后，撒满不禁大喝一声，接着，便听见一段咒文从他口中念了出来，而随着咒文的念出，一朵巨大的由赤红色火焰所组成的红色莲花瞬间就自他身前显现了出来！

　　而这时，韩镜的六元天火已经与撒满的距离不足半米了！

　　“大家都住手啊，你们两个难道想把这里烧完了不成，快住手啊！”就在韩镜与撒满两人的火焰眼看就要相互碰撞在一起时，忽然间，一阵低沉威猛的声音却是不禁从远方清晰的传来！

　　而听到了这阵声音后，相斗的两人这才反应到如果此时他们真的用上这招与对方硬碰的话，那所造成的伤害，怕是足够毁掉半个鹰城了！

　　想到这一点后，两人不禁同时将自身的天地元气与魔力收回，一场危险万分的战斗这才消弭于无形……

　　“呵呵呵呵，小兄弟，看来我们今天决斗的地方是找错了啊，怎么样？要不要再约个时间来一场真正痛快的战斗呢？”

　　将自身魔力全都收回去之后，撒满不禁对着韩镜开口说道。

　　“如果要打的话，我随时可以奉陪，时间地点你选择好了！”淡淡的一笑，只见韩镜对着撒满说道。

　　看着韩镜的样子，撒满脸上不禁显露出一股欣赏的神色，接着，两人便同时将目光看向了刚才声音发出的方向，来者正是另一位天魔导，“空神”木修！

　　“还好你们可以将力量收回去，不然何止是魔法工会，就连整个鹰城怕都要被你们给移平一半去！”

　　看到两人终于结束战斗后，已经凭空间转移来到跟前的木修不禁责怪的开口说道。

　　“呵呵呵呵，不错，这次是我的过失，我有点忘形了，恩，木修，这三位是你的朋友么？实力都不错啊，尤其是这位，如果没达到齐云天上段境界的话，是不可能将力量如此的挥发自如的，快给我介绍一下吧！”

　　先向木修道了个歉后，撒满不禁满脸兴奋神色的再次看向了韩镜，显然他此时已经对韩镜产生了相当大的好奇心了！

　　看着撒满的样子，木修不禁微微的摇了摇头，接着便见他无奈的开口说道，“这位公子叫做韩镜，是‘玄天心宗’这一代的传人，会长，你也和他打过一次了，应该对他的实力知道大概了吧？”

　　听到了木修的话后，只见撒满脸上却是一惊，接着才听他继续说道，“什么？‘玄天心宗’？但是他用的却是失传已久的魔剑典和‘赤炼魔炎’啊！这是怎么回事？”

　　“怎么？难道‘玄天心宗’的人就必须得使用‘万化虚空’么？这是谁规定的？”听到了撒满的话后，站在一旁的韩镜不禁开口说道。

　　“呵呵呵呵，韩小弟你不要介意，其实不管是谁，看到你之后都会难以相信的，你所会的那些绝学，哪一个不是惊天动地，寻常人练个几百年都练不成的功夫啊？可是你，却是一人精通那么多，哎，不要说第一次听说的人了，就是我这个曾经看过你出手的人，一直到现在都难以相信啊！”

　　听到韩镜语气中的不快之意后，木修不禁连忙开口说道。

　　而听到了木修说话后，韩镜不禁也收回了些许锋锐的气势，因为他们此行毕竟是来有求于木修，客气点还是好的。

　　“木修先生严重了，来，我给你介绍，这两位都是我的好朋友，这位是我结拜大哥，徐天啸，而这一位，则是唐幻星！”

　　淡淡的转过话题后，韩镜不禁将已经走到他们身前的徐天啸与唐幻星两人介绍给了木修！

　　看到两人向自己这边走来后，木修不禁用了一个江湖礼节，拱手笑着说道，“原来是鼎鼎大名的徐家和唐家的少家主，果然是闻名不如见面，你们好，我就是木修，而这一位，就是我们魔法工会的会长，撒满先生了！”

　　由于众人都是那种不拘俗礼的性格，所以经过这么一番介绍后，便也都相互熟悉了起来，于是便在木修的引路下，向着魔法工会的核心主楼，魔楼走了过去！


第一百九十四章

　　来到主楼之后，徐天啸不禁向木修说明了他们这次的来意，但是却略过了那三十三个阴魂的事情，只说他们因为受某人的请求，所以必须前往空之岛一行。

　　而听到了徐天啸的话之后，不仅是木修，就连坐在一旁的撒满都情不自禁的浑身颤抖了起来，接着，更看见木修声音颤抖着说道，“徐公子，你，你说的可是真的么？传说中的圣地，空之岛真的存在？就连那万年间不曾出现在大陆之上的翼人也是存在的么？”

　　奇怪的看了眼木修，徐天啸不禁点头说道，“不错，这些的确都是真实存在的，而且去往空之岛的唯一通道，就是贵国的古遗迹，天使之门！”

　　“撒满，你听到了么？原来我们所追求的圣地真的是存在的啊，哈哈哈哈，太好了，这真是太好了！”

　　听到了木修的话后，一旁的撒满也不禁兴奋的几乎热泪盈眶的开口说道，“是啊，没想到，我在快进棺材的时候，还能见一眼我心目中的圣地，这实在是太好了，神啊，你对我真是太仁慈了！”

　　“是啊，撒满，这简直是我们毕生的梦想啊，咦？你刚才说什么？你要亲自去？这怎么可能？你可是我们魔法工会的会长，怎么能离开大本营呢？”

　　听到了撒满的话后，木修不禁高兴的应诺着，但是说到一半时，却突然疑惑的对其问道。

　　深深的看了眼木修，只见撒满重重的叹了一口气，接着便见他仿佛不怀好意的开口说道，“哎，木修，我已经太老了，所以我此刻决定，将魔法工会会长的位置正式任命给你，从现在开始，你就是会长了，哇哈哈哈哈，所以，你就留着大本营吧，你那躺空岛之行就让我帮你去好了！”

　　“什么？这怎么可以？老家伙，你这明白着是在阴我！不行，我不答应，你那会长的位置爱给谁给谁，反正我是一定要去空岛的！”

　　听到了撒满的话后，木修不禁气愤的跳了起来，矮小的身躯更是浮到了半空，以平头的位置对着撒满大声怒吼着。

　　听到了木修的怒吼后，只见撒满依然笑嘻嘻的开口说道，“呵呵呵呵，这我就不管了，反正我已经把魔法工会会长的位置传给你了，至于你想给谁的话，这是你的自由，和我没关系了，会长大人你明白了么？”

　　“你这狡猾的老东西，竟然和我玩阴的！好，既然这样，那就什么都不要多说了，对了，你们大家等我一下，我去去就回来啊！”

　　看见撒满一副几乎无赖般的笑容后，木修不禁大动肝火的开口说道，接着只见他对着韩镜几人说了这么一句话后，就突然使用空间魔法消失不见了！

　　大约过了五分钟左右，忽然间，众人所在的这个房间之中又再次出现了一股魔法波动，紧接着，便看见木修拉着一个人出现在了众人眼前，而这个人，赫然竟是韩镜他们所认识的，此人正是隆西帝国的公主，丽莎！

　　将丽莎带到众人眼前后，只见木修便郑重其事的开口说道，“隆西帝国的圣女丽莎听令，从今天这一刻开始，你就是我们魔法工会新一任的会长了，从今以后，工会的所有事情就都由你负责了！虽然你的年纪还小了点，但是你却是我们国家每百年一出的圣女，所以会长这个位置以后怎么也会传给你的，你要好好的干啊，喂，会长的印章呢？快拿出来啊！”

　　对着丽莎说出这番话后，只见木修便将手伸到了撒满的身前。

　　而看到木修的动作后，撒满这才反应过来般似的，将身上的一块黑色手袋拿了出来，并递给了木修！

　　木修拿到手袋之后却是一点都没犹豫的再次传给了丽莎！

　　而直到拿到手袋后，被木修没头没脑带过来的丽莎却还是不清楚如今所发生的事情，简直是一头雾水！

　　“木修叔叔，撒满叔叔，这到底是怎么一回事啊？为什么忽然给我会长印章？还有，他们几个怎么会在这里的？”

　　完全不知道发生了什么事情的丽莎在看见了韩镜几人后，终于不禁开口想木修与撒满两人问道。

　　“丽莎，虽然还是太早了点，但是你从今天开始就是我们隆西帝国第七十六任会长了，我和你木修叔叔因为一些事情，所以必须放下手中所有的一切出去一躺，但是这一躺却是不知道能多会回来，在我们不在的期间内，你一定要将魔法工会照看好，并努力的修炼你自身的魔法，知道了么？”

　　看着丽莎的样子，坐在一旁的撒满不禁站起身来走过去对其说道。

　　“撒满叔叔，你们要出远门么？要去什么地方？为什么不能一个人去呢？是什么要紧的事非要你们两个一起去？”

　　“呵呵呵呵，这件事包含着我和你木修叔叔心中多年来的一个愿望，所以我们是非去不可的，好了，其他的事你就不要多问了，好好的整理好工会中的事情就行了。”

　　听到了撒满的话后，只见站在一旁的木修也不禁插嘴说道，“不错，其他的你就不用知道了，还有，我们走了之后，你要小心提防你带回来的那个东方绝，丽莎啊，相信叔叔吧，那个家伙不是好人，我们两个还在的时候，那个家伙是不敢有什么动静的，但是我们一走，我怕你会受到他的鼓惑，而干出一些错事啊！所以，还是和他断绝往来吧！”

　　听到了木修的话后，只见丽莎的脸上不禁显现出了一股犹豫的神色，显然是已经对东方绝的感情产生了一些动摇了！

　　而看到丽莎的表情后，撒满也不禁开口说道，“不错，丽莎，你知道为什么之前我没答应你收下东方绝做我的学生么？就是因为他的心术不正，所以我不想收他，你要听你木修叔叔的话，对那个人要小心点啊！”

　　如果说对木修的话还有着一些疑惑和难以决绝的话，在听了撒满的话之后，丽莎已经完全的清醒过来了，因为相比起木修来，撒满在她心目中所占据的地位却是更为重要，感情也更为深厚！

　　“既然两位叔叔都这么说，那么我想我已经知道该怎么做了，请你们放心，丽莎虽然还不成熟，但是我会尽我的全力去管理好工会上的一切事情的！”听到了撒满和木修两人的话后，只家丽莎重重的点了点头，接着便沉声说出了这番话来，说话的时候，一股雍容高贵，更充满了信心的气势更是蓬勃的散发了出来！

　　看到了丽莎此时的样子后，撒满与木修两人不禁相视一笑，同时从对方的眼中看出了一种欣慰！

　　“呵呵呵呵，虽然脾气差了点，但是你们选的这位继承人在其他方面还是不错的！恭喜两位了！”

　　看到眼前的事情后，只见一直坐着的徐天啸不禁笑着开口说道。

　　含笑对徐天啸点了点头，以示感谢，只见撒满接着便开口说道，“好，既然如此的话，那我们就先处理一下交接手续，明天上午正八点，我们正式出发，各位觉得可以么？”

　　听到了撒满的话后，徐天啸不禁代表三人点了点头，接着便拱手说道，“好的，既然如此，我们就都听撒满先生的，明天这个时候我们再过来好了！”

　　“好的，那就这么说定了，木修，你就先去给三位客人安排一下吧，我去带丽莎熟悉一下以后的事情！”

　　轻轻的点了点头，只见木修当先就向着门口走去，一边走更一边说道，“请各位和我来吧，今天中午就试试我们鹰城的特色风味，保证你们一定会感觉不虚此行啊，哈哈哈哈……”

　　半个小时后，与来时的受尽冷落正好相反，坐在魔法工会中最豪华的马车上，由工会内地位最崇高的天魔导，“空神”木修亲自引路，韩镜一行人意气风发的走出了魔法工会的大门，并向着鹰城内最豪华的饭店，金鹰饭店行去！

　　一路行来，街上的各种马车和行人们只要一看见韩镜他们马车上属于魔法工会最高领导的标志后，无一不让开了道路，任由韩镜他们一路狂奔，由此便显现出了魔法工会在隆西帝国的崇高地位了！

　　过了没多久，众人便已经来到了他们此行的目的地，金鹰饭店。

　　“呵呵呵呵，我们已经到了，各位请下车吧，这里就是我们这最好吃的饭店了，今日就让我一尽地主之宜吧！”

　　到了饭店门口后，木修当先一步的走下了车门，并对着韩镜笑声说道。

　　而听到了木修的话后，徐天啸却在旁边一边苦笑一边说道，“呵呵呵呵，木修先生，虽然我们都希望你能够享受你的地主之宜，不过我劝你还是做好出事的准备为好！”

　　“出事？出什么事？”听到了徐天啸的话后，木修不禁在一旁疑惑的问道。

　　摇头无奈的看了一眼身旁的韩镜，徐天啸不禁苦笑着说道，“木修先生不是外人，我也就不隐瞒你什么了，其实我这个二弟有着连神明和魔鬼都惧怕的恐怖酒楼运，只要他一在酒楼吃饭或者喝酒，又或者是干任何的事情，那就一定会出事，而且每次都会闹的圆不了场，真是让你不信邪都不行啊！”

　　“哦？原来你说的就是这种事情？哈哈哈哈，我还以为是什么大不了的事情呢，你们请尽管放心吧，如果在别的地方我木修还不敢保证，但是在这鹰城之内，我想任何人都会给我几分面子的，呵呵呵呵，就算是不给我面子，也会给我那一手空间魔法面子的，你们就放心吃喝，一切交给我好了！”

　　听到了木修的话后，徐天啸不禁暗自一叹，他心中知道木修此时并没有将他的话放在心上，可是既然对方已经把话说的这么满了，那他也就不好意思逆对方的意了。

　　于是，众人便一起随着侍应的引路向饭店内部走了过去！到底，韩镜他这次的酒楼运又会如何呢？


第一百九十五章

　　随着侍应走到酒楼后，一路上但凡是看见木修的人，无不一一肃然起立，以示对其的尊敬，其中更不乏一些皇族中人，但是木修却只是对他们一视同仁的淡淡点了点头，竟然连声招呼都不打！

　　可是尽管如此，那些起立的人却丝毫没有觉得有什么不对的地方，由此情况，便可以看出木修在隆西帝国的威望有多高了！

　　刚进入酒楼不久，一名衣着华丽的中年男子就急急忙忙的从楼上赶了下来，并直奔着木修所在的方向走了过去。

　　“贵客，贵客，哈哈哈哈，到底是什么风把木修先生给吹到我这里来了？琼克真是有失远迎啊，哈哈哈哈……”

　　人还未到，一阵高亢悦耳的声音便已经传过来了。

　　看着那名中年男子，木修不仅笑着开口说道，“哈哈哈哈，琼克老板，我这次可是带着几位贵客来捧你的场，你可千万不要让我们失望哦！”

　　“呵呵呵呵，木修先生哪里的话，我金鹰琼克什么时候让客人失望过？来来来，几位请这边走！本来还有一个包间是已经给人定了的，但是既然是木修先生前来，就算是失信一次，那也必须要这么做了！”

　　听到了琼克的话后，木修不禁高兴的点了点头，接着才满意的开口说道，“这还差不多，算你够意思了，哈哈哈哈，这几位是我最看重的朋友，所以就算是插队，我也要专横一次了！”

　　“哦？既然是木修先生看重的人，那一定不会是寻常人物，不知道三位怎么称呼呢？”

　　淡淡的一笑，只见徐天啸先是看了一眼韩镜与唐幻星，在得到了他们的点头允许后方才开口说道，“在下徐天啸，这位是唐幻星和韩镜！”

　　听到了徐天啸的话后，只见琼克的表情立刻就是一震，接着便听他马上开口说道，“来的竟然是天下五大世家中徐家和唐家的少家主，真是失敬失敬了！”

　　“琼克老板不要客气，我们这次是叨木修先生的光了，呵呵呵呵！”

　　“徐公子真是太客气了，就算没有木修先生，您一样是我们金鹰的贵宾啊，来，请这边请！”

　　恭敬而不过分谄媚的将徐天啸等人赞赏了一番，转眼间，众人已经来到了一间包间了！

　　招呼众人入座后，琼克便走了出去准备饭菜，而木修便也和韩镜熟悉的聊起在堰城时的事情来，至于徐天啸和唐幻星则也开始有的没的聊了起来。

　　时间就在这种轻松平淡的气氛中度了过去，可是在等了半个小时左右的时间后，饭菜却依然没有上来，而此时，木修的脸色也不禁越来越难看了！

　　“呵呵呵呵，也许是客人多，我们再聊聊，木修先生不用着急！”看到木修的表情后，徐天啸不禁笑着开口说道。

　　“嘿嘿，真是让三位见笑了，今日不知道是怎么回事，饭菜上的特别慢，往常是不会这样的，实在是不要意思啊！”

　　就在木修刚说完话，突然间，一阵嘈杂的声音却是隐隐约约的传了过来。

　　“咦？难道是外面出了什么事了？各位请稍等，我这就出去看看去！”听到了外面的声音后，木修不禁疑声开口说道。

　　而听到了木修的话后，只见徐天啸却是和韩镜相视苦笑了一下，接着便听徐天啸接着说道，“哎，这怕又是二弟的酒楼运引起的，木修先生，我们还是和你一起出去吧！”

　　听到了徐天啸的话后，木修点了点头，于是众人便都一起出去了！

　　刚下了楼梯，只见金鹰饭店的门口已经聚集了一大堆的人了，而老板琼克此时正在不停的向其中一名皇族打扮，充满了高贵气质的青年道歉。

　　“琼克，你好大的胆子，本王子定的位置你也敢包给外人，你还想不想在这里混了？赶快给我把人赶走，否则的话，明天我就让你进监狱！”

　　愤怒的对着琼克说出这番话后，只见那名男子便双手环胸，虎视眈眈的看着对方，态度极为嚣张跋扈！

　　“哎，二王子殿下，小人实在是不清楚那个房间是你定的，不然一定不会给别人用的，您看这样好不好？我给您安排另一间房间，而且这顿饭就当作我请了，希望你大人有大量，原谅我好么？”

　　听着琼克低声下气的说出这番话后，只见那名王子却是显现出了一股轻蔑的神色，接着更听他开口说道，“哼，你这是什么意思？难道你以为本王子会贪图你的一顿饭么？废话少说，给我把占了我房间的赶出去！今天我要招待的两位客人是天下间最尊贵的客人，如果有什么怠慢了的话，我就烧了你的饭店！”

　　“哼，好大的气焰啊，威特王子，你的意思是想让我滚出去么？”

　　听到了威特和琼克的对话后，已经站在一旁好一会的木修终于忍不住开口说话了！

　　而听到了木修的声音后，只见威特王子浑身便是一震，接着便立刻向木修的方向看了过去。

　　“呵呵呵呵，原来是木修先生啊，您好，这么长时间没见了！你的身体还是这么好啊！”

　　震惊的神色只是一闪既逝，威特瞬间便已经恢复过来了震惊神色，并开口笑着向木修打招呼道。

　　冷淡的一点头，只见木修接着说道，“由于我这里也有几位对我，对会长都极为重要的客人，所以抢了王子殿下房间的事就算是木修对不住你一次了，希望王子殿下可以给我们魔法工会这个面子，好么？”

　　听到了木修的一番话后，只见威特不禁一笑，接着便见他高傲的指着自己身后的人开口说道，“尊贵的客人？木修先生，如果说尊贵的话，我想你的客人是绝对没有办法和我的客人像媲美的，你知道这两位是谁么？他们同是天下间最厉害的九绝高手，这位便是‘天火老祖’何季鹤，何老先生，而这一位，则是号称武技天下第一的‘风云无常’姬子亭！”

　　“哪一个是‘风云无常’，姬子亭？给我站出来！”就在威特自豪的将自己身边的两名九绝高手介绍出来后，突然间，一阵低沉而充满了挑衅意味声音却是清晰的传遍了全场！到底是谁，有如此大的胆子敢对九绝高手如此说话呢？

　　答案是显而易见的，此时说话的不是韩镜又是谁呢？

　　听见了这番话后，众人一时间不禁都将目光向着声音发出的方向看了过去，眼前出现的，正是一名刚刚从走了出来的紫发少年！

　　“什么？是你这个小子？”刚一看见韩镜的样子后，站在威特身后，一直倨傲的看着一切的何季鹤不禁立刻震惊的开口说道。

　　冷冷的看了何季鹤一眼，只见韩镜接着冷声说道，“既然你也在那是最好不过的，菩提的帐我们终于可以好好的算一下了，你和姬子亭两个人，今天都要死在这里！”

　　哗！听到了韩镜的话后，霎时间，整个客栈不禁都轰动了，是谁，竟然有胆子对象征天下间最强的九绝高手说出这番话来？而且，还是一次两人？

　　这个年轻的紫发小子到底是什么来头？他到底是有强硬的后台撑腰，还是只是一名疯子呢？

　　“呵呵呵呵，有意思，真是有意思，老何，你认识这个年轻人么？他是谁？”

　　听到了韩镜的话后，站在何季鹤身旁，一名长的英俊挺拔，青发赤瞳的中年男子不禁笑声说道。

　　淡淡的看了一眼身旁男子，只见何季鹤不禁凝重的开口说道，“姬子亭，我劝你还是不要小看这个小子的好，他的实力不在你我之下，出身更是神秘莫测，但是却应该和郭开那个匹夫有点关系，因为他懂得‘驭雷决’！”

　　原来这名男子就是天下九绝之一，更与李风霜有着说不请，道不明怨恨的“风云无常”姬子亭了！

　　而听到了何季鹤的话后，姬子亭脸上的神色不禁愈加变的高兴了起来，只听他接着说道，“哦？和你的实力差不多，呵呵呵呵，那已经算是相当不错了，可是郭开的儿子我见过啊，不是他这个样子，呵呵呵呵，那他到底是谁呢？”

　　姬子亭与何季鹤两人自顾自的相互说着话，可是在场的其他人一时间却是不禁心神动摇，震惊不已，天下间最强的两名武者竟然同时抵达鹰城，而且更是和野心勃勃的二王子威特在一起，这难道是在说明着什么隐藏的内情么？

　　看着姬子亭和何季鹤的样子，站在一旁的木修脸上神色不禁越来越深沉了起来，显然也是想到了一些东西！

　　而就在饭店的气氛进入到一个如此紧张又如此玄妙的时间里时，忽然间，一阵狂勃无伦，并夹杂着无匹杀气的惊天气势，却在瞬间席卷全场，而发出这阵气势的源头，正是在一旁冷冷的注视着姬子亭与何季鹤两人的韩镜！

　　在场中人几乎全是高手，姬子亭与何季鹤更是武学的宗师级人物，可是在刚一感受到韩镜所散发出来的这股气势后，两人却是不禁同时变了脸色，因为，此时他们各自所拥有的天识告诉他们，如今那名年轻男子体内所发出的庞大天地元气压力，竟是齐云天上段境界的巅峰力量！

　　韩镜，在恢复了自身真正力量后，终于要进行第一场生死血战了！


第一百九十六章

　　震惊的神色只是一闪而过，只见姬子亭瞬间便恢复了正常的表情，并开始笑着对何季鹤说道，“老何，你说他的实力不在你之下？呵呵呵呵，这可是齐云天上段境界的天识运用啊，比你要强的多了，哎，你这说谎话的毛病可要好好改一改了。”

　　听到了姬子亭充满讥讽意味的话后，只见何季鹤的脸色顿时就是一沉，接着便见他开口说道，“姓姬的，你少说风凉话了，几个月前这个小子的确是只达到齐云天的上段境界，可是不知道怎么回事，他现在竟然拥有上段境界的实力了！”

　　“哦？你的意思是说，这个连二十岁都不到的小子是个可以用几个月时间，完成我们几十年都做不到的事情的天才么？呵呵呵呵，天下九绝当中，虽然实力几乎都差不多，但是能够修炼到齐云天上段顶峰境界的，也只有两三个而已，老何，你难道真的不知道这个小子的真正身份么？”

　　面孔凝重的摇了摇头，只见何季鹤接着沉声说道，“恩，我是真不知道这个小子的底细，不过，能够培养出这么一个高手的人物，你觉得我们会不认识么？也就只有那几个人了！”

　　“你的意思是说，他们两个的其中一个？呵呵呵呵，不错，恩，‘驭雷决’，我想我知道他是谁的徒弟了，懂得‘驭雷决’，而且又对我这么仇视，除了那个家伙我实在是想不出他是谁的徒弟了！小子，你师父是李风霜吧？”

　　说到半中间时，只见姬子亭忽然向韩镜的方向看了过去，并淡声开口问道。

　　听到了姬子亭的话后，只见韩镜只是淡淡的一笑，但是随着这丝笑意的出现，他浑身的杀气却是更为凝重了。

　　“他是我义父，你既然知道了，那也应该准备好死了吧？姬子亭，看招吧！”

　　冷笑着说出这番话后，只见韩镜立刻双手就是一扬，紧接着，一道熟悉的血色光华瞬间便自他体内绽放了出来，而与其同时出现的，还有那一道道仿如矫恶黑龙般的黑色电光！

　　身为九大奇功之首的“上天下地唯我独尊功”终于再一次显现在众人面前了！

　　“呵呵呵呵，果然是‘上天下地唯我独尊功’啊，你真是李风霜那个家伙教出来的，他竟然真的找到可以修炼这种武学的人了，不过看你年纪轻轻的就能达到这个境界，实在是后生可畏啊，不俗，不俗！你叫什么名字？”

　　看到韩镜所施展的武学后，在场中人怕是只有姬子亭一个人能够继续镇定的含笑而谈了，就连“天火老祖”何季鹤也不例外，众人一时间不禁都为韩镜那一身散发着无敌气势的样子所震慑，俱都无言！

　　“记住了，杀你的人叫韩镜！”

　　冷声说出这句话后，只见韩镜瞬间便已经消失在了原地，紧接着，就看见他的身影已经出现在了姬子亭的身前了，而那一只充满了无匹霸道力量的赤色拳头，也飞速的向对手轰了过去！

　　“你就是韩镜？那个懂得‘寒天明月劫’的人？”听到了韩镜的名字后，姬子亭终于微微的露出了一丝讶异表情。

　　“只用‘上天下地唯我独尊功’就足够把你轰爬下了，老匹夫！”听到了姬子亭的话后，只听见韩镜再次的怒吼了一声，紧接着，那只夹带着地狱血光与撕天玄雷的拳头已经狠狠的打中对手了！

　　预料之内的猛烈爆炸声和惨呼声并没有出现，只因为韩镜所打到的，竟然只是个虚体，真正的姬子亭此时已经远远的飘开了！

　　“呵呵呵呵，年轻人，不要太急噪，你以为力量就是一切么？有时候，高明的技巧可以胜过十倍于自己的力量呢！你的义父难道没和你说过，如果论到实战技巧的话，我可以算是天下九绝当中的第一人了！”

　　听到了姬子亭的话后，韩镜不禁收回了自己的拳头，接着只见他竟然轻轻的笑了起来，脸上更充满了一股更为磅礴的强大战意！

　　“好，如果一下子结束了战斗的话，那就太无趣了，呵呵呵呵，义父他没告诉过我这些，你知道为什么么？因为他知道，不管你的技巧再怎么高深莫测，遇到了我，你也只有一条路可以走，那就是死路！”

　　冰冷而兴奋的说出了这番话后，只见韩镜的身躯在霎那间竟然分散成了九个重影，九个重影都和韩镜此时一般模样，就算是连地上的影子都暂时出现了九条，堪称是神乎其神！

　　“姬子亭，既然一个人逮不到你，那看看九个人你是不是还能躲的掉了！”

　　随着韩镜的最后一个字刚说出口，只见那九个韩镜的分身赫然竟同时动了起来，而目标正是此时漂浮在空中的姬子亭！

　　看到韩镜的分身以比刚才更快的速度攻来后，只见姬子亭的脸上依然还是那么一副淡然的神色，接着只见他双手一合，浑身便顿时散发出一道汹涌澎湃的狂猛气势！

　　“听说我的徒弟曾经以‘龙象般若决’和你对阵过，结果却是不分上下，呵呵呵呵，那今天我就让你见识见识真正的‘龙象般若决’的滋味好了！”

　　含笑说完话后，只见姬子亭顿时就沉喝了一声，紧接着，只见他浑身赫然便泛起了一大片耀目的金光，金光之中，更是清楚的显现出了九头巨龙，九只巨象的清晰形象！此招正是天下九大奇功之一，轩辕神决三大神决之一的“龙象般若决”！

　　“龙象移天，都给我破吧！”猛的沉喝了一声后，只见姬子亭身周的金色龙象形象瞬间便疯狂的膨大，巨化了起来，一股外张的力量几乎在一瞬间的时间内就将韩镜所凝聚出来的九个分身给冲破击碎了！

　　将分身破碎了之后，那道疯狂扩散的龙象巨力却依然没有停止，余势不改的向着韩镜所在的方向涌了过去！

　　看到自己的攻击被再次破解掉之后，韩镜脸上的神色却是更为兴奋了起来，而此时，那些金色的龙象巨力已经将他汹涌的吞噬埋没了！

　　“吱，吱，吱……”就在韩镜被金色的龙象巨力埋没了不久，忽然间，只听见一阵仿佛什么东西被融化了的声音竟是从金色的龙象形象中响了起来。

　　这阵声音逐渐的越来越大，只见过了没多久，那九只金色的龙象竟然已经被一阵血色的光华所代替了！

　　地狱血光，其功效能够破坏和消融对手的血肉精华，更可以吞噬对手的攻击力量为己用！

　　将姬子亭的龙象移天破解掉后，只见韩镜却没有继续攻击，反而开口冷声笑道，“哈哈哈哈，好了‘风云无常’姬子亭，你的实力果然没让我失望，既然如此，那我也就要开始动真格的了！”

　　听到了韩镜的话后，姬子亭只是淡淡一笑，接着才开口说道，“哦？热身这么快就做完了？呵呵呵呵，那好，只是我觉得我们不如到外面去打，如果再在这里打的话，不禁是这些摆设，就连整个饭店我估计也会被摧毁殆尽的！”

　　轻轻的点了点头，只见韩镜先向徐天啸等人打了个眼色后，便当先跃出了饭店，而姬子亭看见后，也随后的跟了出去！

　　在看到比武双方的两人都走了后，在场众人不禁也都跟着他们两个走了出去，其实想想会出现这种情况也是理所当然的。

　　两名齐云天上段高手的全力死拼，这种事情已经几乎已经有几十年没发生过了，如果错过了这场战斗的话，那才真会令人抱憾终生的！

　　等到众人全都走了之后，只见琼克这才伤心的看着眼前的一切，眼泪几乎都要掉下来了！

　　刚才韩镜与姬子亭两人虽然只是热身战斗，但是那种强大的力量抗衡和能量冲击就已经将金鹰饭店的桌椅摆设全给摧毁殆尽了，看着那些全都价值不菲的摆设，琼克不禁在心里祈祷道，“神啊，请让这几个瘟神再也不要回来了！如果再这么闹几次的话，我干脆继续去干我的老本行去算了！”

　　五分钟之后，经过一阵奔驰后，韩镜与姬子亭两人此时已经双双的停了下来，两人如今所站的地方是一块距离鹰城有几百公里远的小平原，四周视野宽广，空旷无比！

　　“呵呵呵呵，恩，不错，这里就是个可以全力发挥的好地方了，贤侄，既然你是风霜的义子，那也就是我的后辈，老夫就让你先发招，来吧！”

　　笑着说出了这番话后，只见姬子亭便轻松的站立在一旁，神态间丝毫没有半分要战斗的样子。

　　而站在他对面的韩镜在听到了这句话后，却是不禁冷哼了一声，接着更继续说道，“哼，大言不惭，姬子亭，你会为你的轻敌而付出惨重代价的，看我自创的六星天魔道中的其中之一，六界魔剑吧！”

　　说完这句话后，只见韩镜的脚下顿时就闪现出了一圈紫色圆环，圆环的中间是金色的六角星形状，伴随着六角星而一起出现的，还有着无数仿佛利剑般的诡异图案，站立于六星阵图中间，韩镜的双瞳金芒乍现，双手已经撮成了指剑形状。

　　曾经在黄沙幻境中，帮助韩镜一招便打败了四魔将之一的“魔火夺魂”欧阳碧，号称是六星天魔道中最诡异难防的“六界魔剑”终于再次出现了！

　　看到韩镜此时的出手式后，站在一旁的姬子亭心中顿时便是没来由的一慌，其脑中的天识此时更是犹如警报似的告诉他，现在他对面的敌人所要发出来的，一定将会是他前所未见的招式！

　　“好，这一招竟然能令我的天识都自动的发出警报，看来我也不能再隐瞒实力了，贤侄，你小心了，来看看我轩辕神决中三大神决之首的‘穹苍神决’吧！”


第一百九十七章

　　淡然的说出这番话后，只见姬子亭的双眼中顿时便爆射出了两道夺目神采，紧接着，只见他双手高举过顶，一股淡淡的，诡异而又仿佛没有极限的气势瞬间便从他体内散发了出来，并直通九天之上！

　　“贤侄，你可以感到自傲了，你是我练成‘穹苍神决’之后，第三个可以见识并体验此招可怕的人，就算是你的义父都不曾见过，呵呵呵呵，到了九泉之下，不要忘了夺走你生命的招式的名字啊！”

　　听到了姬子亭的话后，只见韩镜只是浓眉一扬，随后便听他说道，“哼，你少说废话了，能躲的过我这招再说吧，看招，老匹夫！”

　　说完话后，只见韩镜双手中各自就生成了一团紫色的光球，紫色光球灵动非常，但是却散发着无匹的凌厉气势。

　　将光球凝聚成型后，只见韩镜的双手不禁齐齐一挥，于是，就见那两团光球便随之而消逝在了空气当中，仿佛一点杀伤力都没有似的，情景极为诡异。

　　而看到韩镜所发出的这种古怪行为后，姬子亭的脸上却没有一丝的笑容，只因为他此时的天识正明确的告诉他，如果他再不小心的话，一会带来的后果，就绝对是死无全尸！

　　收到了天识传给自己的信息后，姬子亭不禁仰天狂喝了一声，紧接着，只见从万里云空中，忽然便出现了一道粗大的龙卷风，龙卷风刚一出现，就将姬子亭给团团的罩了起来，而且随着风速的加快，一股淡淡的青光不禁也散发了出来！

　　“穹苍万宇，天风护体！”随着姬子亭口中喊出的声音，只见他身周的空气立时便极为不自然的扭曲了起来，一股仿佛突然出现的紫色强光，瞬间便和龙卷风中的青色光辉纠缠交战了起来！

　　“哼，雕虫小技，你以为凭你的这些风就可以阻挡我的‘六界魔剑’么？简直是妄想，六界魔剑，六道追魂，破！”

　　随着韩镜的一声怒喝声响起，只见他的身周竟是又慢慢的浮现起了六团紫色气芒，紫色气芒刚一出现，就立刻向着姬子亭的方向飞了过去，但是在半途中却已经再次的突然消失了！

　　在青色的龙卷风中看到韩镜又向自己发招后，姬子亭脸上的终于闪现出来了一抹极为凝重的神色，韩镜这一招的威力实在是太出乎他的意料了，但是虽然心中吃惊，姬子亭却是丝毫不乱，只见他的双手再次一合，一道幽幽蓝光已经从其双手中散发了出来！

　　“穹苍无极，天冰破岳”开口吼出了这八个字之后，只见姬子亭身上所包围的青色龙卷风之中竟然又出现了丝丝的幽色寒光，寒光刚一出现，便将大气中的水气凝结成了坚冰，只见眨眼间的功夫间，那到青色的龙卷风却已经变成了一条连接天地的巨大冰柱，散发着彻骨的寒气！

　　终于，韩镜所发出的那六道气芒已经再次破空出现了，可是出现之后，却全部的打到了姬子亭的冰柱之上，虽然刚开始六道剑力还可以势如破竹的破冰而行，但是到了最后，冰柱的冰壁已经是越来越坚硬了起来，就在离姬子亭的身体还有不到半米的距离时，那由六道气芒所化成的千千万万道紫色剑气终于停止下来了！

　　而直到紫色剑气全被冰柱所抵挡，再也发挥不出应有威力时，将自己保护在冰柱中的姬子亭这才放心的松了一口气。

　　只见他将韩镜的猛招截挡下来后，立刻就将冰柱凌空浮了起来，然后在冰柱中奋力一挣，霎时间，那只冰柱顿时便散射成的无数块坚硬而大小不一的冰屑，这些冰屑刚一成型，就向着韩镜的位置铺天盖地的爆射过来，映射着天上的阳光，冰屑不禁反射出各种七彩夺目的光晕，一时间竟是极为迷人，震慑心神。

　　而这时，看到自己的猛招被破，对手则更已经反守为攻后，韩镜的脸上却是没有一丝一毫的惊讶神色，只见他脚下的那道紫色圆环一时间不禁疯狂的旋转了起来，而随着紫色圆环的转动，那颗金色的六芒星图案却是显得更为光华万道，耀眼夺目了，天空中的紫金双色光芒，霎时间不由得愈加强盛了起来。

　　“你是第一个尝试‘六界魔剑’最强一招的人，一会要是死不了的话，就好好的记住这招的名字吧，姬子亭！”

　　“六界无常，魔剑如梦，天地无极，一剑碎兮，看看我的‘飞升剑梦’吧！”

　　随着旱井最后一个字刚刚说出口，只见其脚下的紫色圆环和金色的六芒星图案已经开始上升到了他的背后位置，并无限的扩大了开来，而随着紫金双色光辉的无限扩大，一种类似于结界般的六芒星空间已经将韩镜与姬子亭，以及那无数的冰屑都给笼罩了起来！

　　“哼，少在那装神弄鬼了，小子，难道李风霜那家伙只教了你这么点无聊的东西么？给我打醒精神接招吧，天冰破岳！”

　　看到韩镜竟然不做防守，只是将自己周围的一切都困在了六芒星结界中，此时还在空中的姬子亭心中顿时就是一怒，接着，只见在他的牵引和操纵下，那些冰屑的速度竟是又加快了一倍多，而这时，已经离韩镜的身躯不到一米了！

　　“喀嚓！”就在姬子亭所凝聚出来的无数冰屑马上就要击中韩镜时，忽然间，一声类似于玻璃破碎掉的声音却是极为奇怪的响了起来，这阵声音非常清脆，而随着这阵声音才传来，只见姬子亭的那些冰屑竟然在一瞬间全部化为了冰沙，再也没有任何攻击力了！

　　“什么？这怎么可能？”看到了眼前的情况后，就是以姬子亭的定力，也不禁震惊的脱口而出的说出来这句极为惊异的话来，可是就在他刚刚说完话，还没有反应过来时，韩镜的攻击已经是接踵而来了！

　　将无数的冰屑震碎成比沙子更细的冰沙后，只听见刚才相同的“喀嚓”声却接着响了起来，就仿佛一场场破碎了的梦境般，六芒星的结界瞬间便崩溃塌陷掉了，可是就在这个空间塌陷的同一时间，一股巨大的力量，一股远远超过齐云天境界的力量也同时爆发了出来！身处在空间中的姬子亭顿时便承受了大量的这种能量冲击，一时间不禁猛的咳出了一口血来！

　　转瞬间，整个空间再次恢复成为了原来的空间，但是眼前的战局却已经有了翻天覆地的变化！

　　只见此时韩镜负手立于空中，身上丝毫没有半点伤痕，气势更是不减反增，而其对面的姬子亭却是满脸苍白，口角位置更流出一丝触目惊心的鲜血，这场战斗的结果，已经是相当明显了！

　　将嘴角的血丝抹掉，只见姬子亭不禁缓缓的开口凝声说道，“刚才那一招最后所爆发出来的力量，绝对不止是齐云天境界的力量，你的实力难不成已经……”

　　听到了姬子亭的话后，韩镜面无表情的点了点头，接着更淡淡的说道，“不错，我是已经超越了齐云天的力量境界，但是刚才和你战斗时，用的却一直是齐云天的力量，就算是刚才的最后一招，也只不过是招式本身的能量叠加增幅效果，我并没有用天外天领域境界的力量，如果我刚才用了这种力量的话，你没可能撑过两招的！”

　　“这么说，你，你果然已经达到了那个境界？这，这难道是真的么？你今年才多大啊？怎么可能能达到天外天的境界的？”

　　听到了韩镜的话后，姬子亭不禁声音颤抖的开口说道，脸上全是震惊神色！

　　脸上的面容一冷，只见韩镜体内的杀气再次一盛，接着就听他说道，“这个世界上是什么都有可能的，好了，你也问完了你的问题了，该死的瞑目了吧！”

　　听到韩镜说完了这句话后，只见姬子亭的脸上顿时就是一紧，紧接着，只见他猛的便向在周围观战的何季鹤大声喝道，“老何，现在分则两害，合则两利，我们联手的话还有希望杀了这个家伙，你不要忘了你和他的仇怨不比我的小，如果他杀了我的话，马上就轮到你了！”

　　听到了姬子亭的话后，观战的人群中顿时便升起了一阵骚动，双方在听到这句话后，不禁都相互的对视了起来，气氛一时间变的凝重非常！

　　“好，既然我们两个都和这小子有仇，那就暂时联手吧！”何季鹤深沉的说出了这句话后，便立刻腾身而起的飞向了韩镜与姬子亭交战的战场中。

　　而他身后的人群，不禁也开始了同样的战斗！

　　由于这次是应威特的邀请助他取得王位，所以姬子亭和何季鹤两人所带的都是高手中的高手，其中更不乏明月天中段和上段的亲传属下，所以此时的情景对徐天啸和唐幻星两人算是极为紧迫了，但是所幸他们两人身边还有一个天下闻名的天魔导，“空神”木修，也算是可以暂时的保持无碍了！

　　交战的双方刚一接触，徐天啸与唐幻星便如意料中的步入了下风，不过他们总算还有木修的空间魔法不时的施以援助，所以战况一时间还在胶着当中！


第一百九十八章

　　“卑鄙，如果我大哥他们有什么事，我一定会让你们两个死无全尸的！”看到了场中的情况后，韩镜顿时便着急了起来。

　　而听到了韩镜的声音后，只见姬子亭却是不禁沉声说道，“贤侄，其实我们也不想这么做的，只是你未免太过咄咄逼人了！我知道你拥有一举击杀我们的力量，但是如果我和老何对你的攻击不做任何抵抗，一人只全力击杀一名你的朋友的话，到时候你虽然可以杀了我们，但是你的朋友也一定必死无疑，你可相信么？”

　　“你这个老匹夫，竟然敢威胁我！”听到了姬子亭的话后，韩镜不禁怒声喝道！

　　“小子，这不叫威胁，这叫讲条件，如果你答应我们从此井水不犯河水的话，我们便答应你以后再也不与你为敌了，怎么样？”听到了姬子亭的话后，何季鹤瞬间便明白过来了对方的意图，于是连忙打射碎棍上的开口说道。

　　“你们简直是做梦，想让我放了你们，这不可能，如果你们敢动我大哥他们的话，我发誓，不仅会杀了你们，更会将和你们有关的任何人都杀戮殆尽，如违此誓，天诛地灭！”

　　“等等，贤侄，大家都不要把话说的这么绝好么？你既然身为比我们高一个天位的武者，与我们相斗本来就是不公平的，那不如这样好了，我和老何一起抵挡你一招，如果此招你杀了我们，那我们一定全无怨言，但是如果你杀不了我们的话，今日你就要放我们走，但是如果日后相见的话，你仍然可以杀了我们，怎么样？”

　　听到了姬子亭的话后，韩镜不禁微微一沉吟，接着便见他开口说道，“好，就依你的话，现在让你的手下停手！”

　　“你们都停下来！难道没听见我和韩少侠的话么？”看见韩镜已经答应了自己的话后，姬子亭不禁心中一喜，接着便喝止住了自己的手下和何季鹤的手下！

　　看到众人都停下手之后，姬子亭不禁满意的对韩镜笑道，“贤侄，这样你满意了吧？既然没什么问题了，那我们就开始吧！请你发招！”

　　冷冷的看了姬子亭和何季鹤两人一眼，只见韩镜嘴角却是浮现出了一丝古怪的笑意，只见他双手一合，瞬间便结出了一个熟悉的手印，紧接着，他的背后便浮现起来了一头古怪的野兽图腾，而伴随着野兽图腾一起出现的，还有一道金色的六芒星图案！

　　此招赫然竟是六星天魔道中的其中一招，六元天火！

　　而看到了韩镜六芒星中所散发出来的赤金色火焰后，站在对面的姬子亭和何季鹤不禁再次一惊，因为他们两人已经认出了火焰的来历，天下九大奇功之一，“赤炼魔炎”！

　　看到了赤炼魔炎后，姬子亭与何季鹤虽然吃惊，但是转瞬间便已经恢复了过来，两人堪称是身经百战，所以在战斗前就已经凝聚好了自己的天识，准备迎接韩镜的猛招！

　　随着赤金色的六团火焰在那只野兽图腾上越来越凶猛的燃烧起来，只见那只野兽的形象竟是愈加的清晰了起来，直到那六团火焰几乎已经成为了六道轰天火柱时，终于，伴随着一声震惊万物的怒吼，炎之王者，炎帝赤煌终于再次出现了！

　　“吼！怎么了？小子，这次又是为什么召唤我出来了？咦，这两个人的实力不弱啊，哪一个是我的？”

　　刚刚出现后，只见赤煌先是仰天狂吼了一声，接着便看向了出现在他对面的两个人！

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜不禁微微的笑了一下，接着便一指何季鹤的方向开口说道，“你的目标是他，那个家伙是‘幽明青火’的使用者，比较适合你的胃口，不过你的机会只有一次，一招之内杀不了他的话就不能再对他动手了，知道了么？”

　　“桀桀桀桀，一招么？足够了，呵呵呵呵，怨恨之火么？我已经好久没有吃过了，这次算你记得我了，好！”

　　这边厢韩镜正与赤煌聊的痛快，站在他们对面的姬子亭和何季鹤却是不禁再次的变了脸色了，只因为他们也想不到，韩镜这家伙竟然会出这一招，他用“六元天火”所召唤出的那只野兽，看其姿态和气势定然必定就是号称天下炎系魔兽之王的炎帝赤煌了，如果韩镜和赤煌分别攻击他们的话，那他们等于分别对上了一个天外天境界的绝世武者，那在一招之内被韩镜解决的可能性就大大的增强了！

　　“小子，你耍诈！”想到韩镜的意图后，何季鹤不禁怒声对其吼道。

　　“哼，我难道不是用的一招么？赤煌是我用六元天火召唤出来的，也算是一招之内，废话少说了，你们两个接招吧，赤煌，我们上！”

　　冷淡的对何季鹤说完这句话后，只见韩镜立刻便向姬子亭冲了上去，而在一旁的赤煌也跃向了何季鹤！

　　看到韩镜与赤煌双双向自己扑过来后，姬子亭与何季鹤不禁同时凝神备战了起来！

　　左边的韩镜此时已经将六团赤金色的六元天火凝聚为六道巨大火柱，以毁天灭地般的气势汹涌的向着姬子亭的方向轰了过去，看其声势，怕是已经下定决心要将姬子亭给毙于此招之下了。

　　看到对方来势汹汹后，姬子亭脸上的神色不禁变的从未有过的凝重，只见他双手已经再次的合了起来，而这次，却是自他的双手中间散发出了一股宛如玄墨般的漆黑气芒！

　　“穹苍破灭，鬼神惊怒”随着姬子亭的这句话刚一说完，只见他手中那道漆黑色的气芒赫然间竟变成了一个散发着无匹诡异气势的巨大魔神形象，魔神刚一形成，一道道阴风鬼气便自他身周狂猛的散发了出来。

　　看到姬子亭所凝聚出来的魔神形象后，韩镜不禁沉声喝道，“老匹夫，你就算叫来九天九地的所有魔神，都救不了你了，受死吧！”

　　“轰，轰，轰……！”随着六声震耳欲聋的惊天爆炸声响起，韩镜的六元天火柱已经狠狠的砸到了魔神形象上了。

　　“噗！”只听见六声惊天动地的爆炸声响起后，一阵清脆的吐血声不禁也随后传了出来，由于之前就已经受了比较严重的内伤，姬子亭终于再也忍不住胸腔中的一口淤血，将其狂喷了出来，而他所幻化而成的那个魔神形象，此时也已经同时宣告完蛋了！

　　魔神形象虽然破灭殆尽，但是韩镜的六元天火却还剩下最后一道火柱，而此时的这道火柱，已经成为了姬子亭的催命符！

　　看到最后一道火柱向自己迎面袭来后，姬子亭此时已经绝望的闭上了眼睛，前尘往事不禁犹如走马观花般的出现在脑中，可是等到如今觉悟，时间却是太晚了！

　　“不要伤害我爹！”就在姬子亭都已经闭目等死，韩镜更以为可以为李风霜解决一个仇敌时，忽然间，一阵冰冷，但是却隐含焦急音调的声音却传了过来，紧接着，一道纤细的身影更是犹如飞一般的急速扑到了姬子亭的身前，为其阻挡韩镜的最后一击！

　　惊慑，害怕，恐惧，这三样负面情绪曾经是韩镜以为他一生都不会有的三种情绪，因为以他的实力，天下间根本没有任何人可以让他拥有这种情绪，带给人死亡与恐惧的，一般都是他自己！

　　可是现在，韩镜身体里的每根神经却都向他发出了强烈的警告，这个警告清清楚楚的告诉他，如果他此时继续将这招用满，继续下定决心不管是谁挡在姬子亭的身前都要将眼前的人全都毁灭，那他，一定会后悔，一定会惊慑，害怕与恐惧的！

　　就仿佛是来自灵魂深处的一声强烈呼叫，又仿佛是躯体身不由己的又一次被控制，韩镜终于将力量强行的牵扯了回来，放过了姬子亭，以及挡在姬子亭身前的她！

　　“是你？”看到眼前的女子后，韩镜不禁面色沉重的开口说道，眼中更包含着一种不知道是恨，是冤，有或者是很多种感情相互融合在一起的一种特殊感情！

　　来者，赫然竟是在天武曾经与韩镜有过一面之缘，后来更将韩镜体内沉睡了万年的灵魂叫醒，天下第一美人，“寒冰仙女”姬无双，或者，应该叫她凌非烟……

　　冷冷的注视着韩镜，只见此时的姬无双依旧没有任何情绪波动显现在脸上或者眼睛中，那股冰冷，就犹如一座永不解冻的冰山般。

　　“他是你的父亲？”冷冷的看了姬无双一眼后，韩镜不禁沉声说道，看其神态与眼神中的清澈程度，显然此次姬无双的出现，并没有能够唤醒沉睡在韩镜体内的东暮雪！

　　“不错，如果你要杀我父亲，就连我一起杀了吧！”听到了韩镜的话后，姬无双不禁淡淡的说道，但是言语中却有着不容怀疑的坚定！

　　“无双，你，你怎么会来这里的？我不是让风儿保护你的么？他人呢？”看到自己的女儿出现后，姬子亭不禁疑声问道。

　　“爹你放心，龙大哥他此时应该在鹰城之内，我是因为受到了一点特殊的感应，所以才来到这里的！”

　　“你太不小心了，快，你赶快走！不要再待在这里了！”听到了姬无双的话后，姬子亭不禁满脸担心神色的开口怒声说道，可是语气中却充满了关心！

　　“不，爹，我不走，你如今实力已经衰退到了极点，伤势更是严重无比，女儿怎么能在你如此虚弱的时候离开你呢？不，我绝不走！”

　　“你最好听你爹的话，赶快走，否则的话……”听到姬无双与姬子亭两人的对话后，韩镜不禁开口沉声说道。

　　“否则怎么样？我不走的话，你就杀了我么？来吧，如果你要动手的话，我绝不反抗，更不会怪你！”

　　听到了韩镜的话后，只见姬无双不禁神色平淡的开口说道，紧接着更双目一闭，仿佛完全放弃了生还了希望般！

　　“你难道以为我真的不会杀你么？”看到此时姬无双的样子后，只见韩镜眼中的杀气却是再次一盛，随后，只见他的右手已经再次高高的举了起来！

　　“等一下，我还有话要说！”就在韩镜刚刚把手抬起来后，只见姬无双忽然竟睁开了双眼，接着更开口说道。

　　看到姬无双睁开眼睛后，韩镜眼中不禁闪过一丝嘲讽，接着才继续说道，“哼，怎么了？又有什么事？”

　　依旧淡淡的看着韩镜，只见姬无双继续说道，“在你杀了我之后，我希望你放过我爹，以后我们两方的恩怨就算扯平了，好么？”

　　“哼，我为什么要听你的？”

　　“我知道以我个人的名义请求你，你是绝对不会答应，不过如果你是李风霜的义子的话，你应该听他说过他欠我们明月神宫的人情吧？如果我以明月神宫少宫主的身份请求你，你可以答应么？”

　　“对于明月神宫的人，镜儿能帮就帮，就当作是替你义父还一份债吧！”

　　听到了姬无双的话后，韩镜的脑中不禁立刻想起了他出谷之前，与白自在，李风霜两人最后一次谈话时，白自在对他说的这句话！

　　想及白自在与李风霜两人，韩镜心中的杀意不禁大弱，紧接着，一股疲累的感觉更浮上了心头。

　　“好，我这次就当作是替义父还你明月神宫一个人情，以后我们两方就各不相欠了，你们走吧！”

　　淡声对姬无双说完这句话后，韩镜便将目光投向了赤煌的方向，此时那边的战局也已经到了最后的关键时刻了！

　　只见此时赤煌不断的绕着何季鹤飞奔起来，如今已经化为了一道火焰圆环，而这道圆环更在时刻紧缩着自身的范围，圆环之内的何季鹤如今正在豁尽全力的抵抗着赤煌带给他的超高热量，可是包围在他身周的“幽明青火”却已是越来越淡了！

　　终于，到了绝胜负的时刻，只见何季鹤眼中愤然显露出一股坚毅神色，接着，便看见他身周的“幽明青火”突然间竟是大为狰狞灵动了起来，其声势一瞬间竟有着反压“赤炼魔炎”的样子！

　　“终于拼命了么？小子，呵呵呵呵，我等了这么长时间，就是等你把全部‘幽明青火’的邪魔元神都放出来的时候呢，哈哈哈哈……”

　　看到何季鹤的“幽明青火”气势大涨后，赤煌却是不惊反喜，只见他由于高速跑动而幻化而成的赤金色圆环此时竟然成为了一道中空的赤金圆柱，正好将何季鹤所放出来的全部“幽明青火”全都笼罩在了中央！

　　“吱，吱，吱……”随后只听见一阵仿佛什么东西被烧融了的声音就这么响了起来，被赤煌的赤金圆柱包围起来后，何季鹤使用“幽明青火”所凝聚而成的那些冤魂形象就在这阵声音中，全部被消灭殆尽，成为了这个火焰王者口中的一碟美食了！

　　将“幽明青火”全部吞噬消融掉后，赤煌不禁心满意足的打了一声饱嗝，接着更停下了他那不断高速跑动的身型，又重新站立在了众人眼前！

　　而被赤煌吞噬掉全部“幽明青火”后，何季鹤却没有死去，只不过失去了全部功力和辛苦修炼起来的邪魔元神后，面容却像是突然之间老了二十年，此时更是连站都站不住的倒在了地上，脸上全是痛苦神色！

　　这场惊天动地的战争于是就这么落下了帷幕，天下九绝当中的“风云无常”姬子亭，与“天火老祖”何季鹤终于双双败在了韩镜的一招之约中，虽然他们都活了下来，但是却已经丧失了竞逐天下的资格！

　　韩镜，这个之前名不见经传的年轻人，经过今日这一场战斗后，势必会在整个大陆上掀起一场江湖和武林当中的巨大狂飙！


第一百九十九章

　　听到了祭祀长所说出的最后一个称号后，只见站在其对面的徐天啸不禁惊声的脱口叫道。

　　将目光转想了徐天啸，只见祭祀长的双眼中不禁透露出了滔天的愤恨怒火，接着更听他恨声说道，“不错，就是‘灭妖尊者’！妖族这些残暴的魔鬼实在是太可恨了，凡是修炼有成的翼人，都应该以灭绝妖族为己任，想当年，我们翼人一族是多么的顺从他们，可是他们呢？却将我们赶尽杀绝，丝毫不念半点情谊！当时若不是几位翼人前辈们牺牲了自己而将我们全族都带来这里，我们翼人一脉怕是早就灭绝了，而你们的祖先，也就是在那个时代，为了翼人一族不被灭种，才和人类通婚的！”

　　说完话后，只见祭祀长不禁又将目光向韩镜看了过去，眼神中更夹带这丝丝愤怒的火焰，显然是想到动情处时，不由得再一次被韩镜的外貌给勾起惨痛的回忆了！

　　“请您不要生那么大的气，祭祀长大人，如今离那个时代已经过了一万多年了，而我们翼人一族不是也在这里繁衍生活的很好么？为什么非要与妖族抗衡到底呢？人世间的大陆实在是太肮脏了，那里已经变的不适合我们翼人一族居住了，为什么我们还要一心一意的想着回去呢？”

　　听到了祭祀长的话后，只见韩镜一群人还没说话，反而是站在祭祀长身旁的彩云却是忍不住开口说道了！

　　而听到了彩云的话后，祭祀长脸上的神色不禁变的更为阴沉了起来，接着便听他怒声说道，“彩云，你这句话就大错特错了，虽然我们没有经历过那个时代，但是之前的先辈们却是无一不想重新返回炎皇大陆上，以取得我们翼人一族应有的土地和权利，我们身为他们的子孙，难道不该禀承他们的遗志，返回炎皇大陆，并找到妖族的余孽赶尽杀绝么！”

　　淡淡的摇了摇头，只见彩云不禁沉声说道，“祭祀长大人，为什么您这么想要战争呢？而且你们的假想敌更是妖族？难道你不记得我们的父辈所讲述的那些关于妖族的可怕故事了么？万年前妖族就可以以一族之力灭绝其余的三大种族，你难保万年之后的他们会不会拥有更为强大的力量，所以我一直认为，继续在这个空间繁衍我们的子孙，会是最好的选择！”

　　“不，彩云，你太长他人志气灭自己威风了，我们翼人一族已经今非昔比了，万年前我们之所以会一点还手之力都没有，是因为我们当时所研究的魔法，大多都不是攻击性质的魔法，而且当时我们也毫无准备！所以才被妖族给逼到这个异空间来的，但是现在，我们的族人已经发展了过万种攻击力强大的魔法，人口也比当时的全盛时期多出五倍，何况，我们更有那柄终极武器！”

　　听到了祭祀长的这最后一句话后，只见韩镜这一方的人一时间不禁全都竖起了耳朵，此时祭祀长所说的，很可能就是他们此行要取得的目标了！

　　“咳咳咳，恩，祭祀长大人，我们现在是不是应该先安顿一下他们呢？”同样听到了祭祀长的这句话后，只见一旁的彩云却是不禁适时的咳嗽了一声，以阻挡祭祀长说出不该说的话来！

　　听到了彩云的话后，只见祭祀长也不禁咳嗽了一声，接着便见他轻轻的点了点头，并继续说道，“恩，好的，那你就安排他们先住下吧，恩，这两名我们的后裔可以留下来，但是其余的三人必须在明天日落之前将他们送回炎皇大陆去，知道了么？”

　　“是的，我明白了！”

　　听到了祭祀长的话后，只见彩云不禁点了点头，然后便答应了。

　　而听到了祭祀长与彩云的这段对话后，五人心中不禁齐齐的大叫可惜，但是此时却偏偏是一点办法都没有，在无可奈何下，五人只得跟着彩云走出了祭祀长的房间，向着外面走去！

　　跟着彩云，众人不禁走出了阿波罗神树，并来到了一个树屋之下。

　　“好了，这里就是你们五个今天的休息之所了，明天我会将你们三位送出圣地，希望你们在离开之前不要给我惹什么麻烦！而你们两位，因为你们是我们翼人族的后裔，所以可以在这里继续修习魔法，如果可能的话，我们更会施展返祖之术，将你们血脉中隐藏的翼人基因完全的引发出来，这样，你们就可以变成真正的翼人了！”

　　淡淡的对着韩镜众人说完这番话后，彩云便扭过身去，准备向神树方向走去，而就在她转身的时候，一阵声音却是阻止了她的步伐！

　　“彩云小姐，请你等一下，我还有一些问题想问一下你！”

　　听到了这阵声音后，彩云不禁再次转回了身子，并向着说话的徐天啸看了过去。

　　“哦？你还有什么问题呢？如果是有关于我们翼人一族的事情，那我劝你就不必问了，你并非我们族人，更没有我们一族的血脉，所以很多事情是不能告诉你的！”

　　淡淡的摇了摇头，只见徐天啸接着沉声说道，“不，我只是想问一下你刚才在祭祀长那说过的话，你说你讨厌战争，但是如果这场战争的确难以避免的话，到时候，你到底会怎么做呢？”

　　听到了徐天啸的话后，只见彩云的脸上不禁眉头一皱，接着便见她继续说道，“为什么你会问我这个问题呢？不过告诉你也无所谓，如果这场战争真的难以避免的话，我虽然没有办法阻止，但是却会连同那些支持我的族人不参与进去，以保证我们翼人一族的血脉不会断掉，这么说你明白了么？”

　　听到了彩云的回答后，徐天啸的面容不禁变的沉重了起来，接着才听他充满了无奈的开口说道，“这么说，就算是你也没有办法确实的阻止这场战争，是么？”

　　点了点头，彩云接着说道，“不错，我们翼人一族虽然崇尚自由和平等，但是少数服从多数却是我们不变的法则，我有权按照我自己的思想去做，但是却无权干涉其他族人的思想和做事方法！”

　　“哎，那谢谢你了，有的时候能够独善其身，其实也已经是很不容易了！”

　　听到了徐天啸这句仿佛充满了悲凉和无奈的话后，只见彩云不禁深深看了他一眼，接着便转身走开了！

　　告别了彩云后，众人便都飞上了树屋，开始了一次小型的会议！

　　看见众人都已经坐在树屋之内的木制桌椅上后，徐天啸首先开始沉声说道，“各位，目前的情况对我们相当的不利。首先是情报部分，翼人族到底掌握了多大的力量，直到现在都还是个未知数，不过他们既然拥有比撒满和木修先生两位还高级别的魔法师，我想我们已经不可以使用强攻这一招了；其次，关于重生之剑的隐藏地点，我们现在对这一点几乎是一无所知，就连重生之剑是在这里，还是在别的村落我们都不知道；但是听翼人们的谈话，我们三个明天就要被驱逐出境了，现在到底该怎么办呢？大家是否有什么好办法？”

　　听到了徐天啸的话后，众人一时间不禁都皱起了眉头，过了好一会，只见撒满终于首先开口说道，“哎，徐小弟提出的情报问题，的确是我们目前最为薄弱的一项环节，请赎老夫直言，如果大家真的因为目的暴露而和翼人对战起来的话，我们先不要说赢面有多少了，到时候大家是否能够活着回到炎皇大陆都成问题了。各位不要以为我是在危言耸听，这是我经过相当严密的计算才得出的结论！”

　　“如果我们以天境等级来划分魔法强弱等级的话，我可以告诉大家，我和木修此时应该分别是齐云天中段等级和齐云天初段等级，如果说翼人族的祭祀长要比我们等级还高的话，那应该就是齐云天上段等级了，而超越了祭祀长的灭妖尊者，其实力怕是已经可以和韩小弟如今的境界相媲美了，而且，具我们刚开始见到的那个翼人所说，达到祭祀长以及灭妖尊者级别的翼人应该不止一两个，所以硬拼的话，等于直接去送命！”

　　“不错，会长他说的也正是我想说的，可能大家由于不是修习魔法所以没有在意，但是我现在可以告诉大家，刚才那个叫彩云翼人女子，她的魔法实力绝对不在会长之下，而那位祭祀长，他的实力则更远超我和会长，我们两个几乎都看不透他的实力！”

　　听到了撒满的话后，只见木修不禁接着沉声附和说道。

　　而听到了撒满和木修两人的话后，只见韩镜一行三人脸上的神色却是不由得更为深沉凝重了！

　　“实力相差如此悬殊，这一点的确是我们之前所没有预料到的，可是，难道就没有其他的解决方法了么？”

　　静静的想了一会后，只见徐天啸不禁开口无奈的说道。

　　“有，我们还有一个方法，这个方法对我们目前的形式而言，是最好的一个方法了！”听到了徐天啸的话后，只见撒满却是忽然说出这么一句话来！

　　听到了撒满的话后，只见韩镜几人脸上的表情不禁立刻大为兴奋了起来，唐幻星更是连忙开口说道，“哦？撒满先生竟然有好办法么？那为什么不早点说出来呢？害的我们担心受怕了这么久，哈哈哈哈，到底是什么方法呢？”


第二百章

　　深深的看了一眼韩镜，只见撒满接着便淡声说道，“办法就是明天你们照常回到炎皇大陆，而我和木修就在这里做内应，到时候只要一找到重生之剑，就拿回来给你们！”

　　“什么？这，这怎么可以呢？”听到了撒满的话后，只见徐天啸不禁立刻开口惊声说道。

　　看了一眼徐天啸此时的样子，撒满不禁含笑摇了摇头，接着才听他开口说道，“呵呵呵呵，徐小弟的关心，老夫心领了，不过这个办法的确是我们目前所可以使用的最好的方法了，我和木修由于身份特殊，所以不会受到怀疑，而且更很有可能进入翼人族的核心部门，得到重生之剑的机会比你们几个要大的多了！”

　　“可是，这样一来，你和木修先生的处境就很危险了啊！我们怎么能让你为我们冒这么大险呢？”

　　听到了徐天啸的话后，只见木修不禁开口笑道，“呵呵呵呵，徐兄弟你放心好了，你以为我们两个老家伙真的是那种一点把握都没有，就会乱来的蠢材么？我们会保护好自己的，只要你们离开这里后，翼人族就一定会更相信我们，到时候我们两个得手的机会就会更大了！”

　　“木修先生，这，这太难为你们了！”

　　看到了徐天啸此时无奈的样子后，撒满不禁再次一笑，接着才开口说道，“哈哈哈哈，好了好了，徐老弟不要再这么婆妈了，这件事情本来就是我和木修答应要帮你们办的，现在我们只是说到做到罢了，而且我们虽然有危险，却不一定会死，所以你没必要这么担心的！”

　　“不错，我们的确没必要担心，因为，撒满先生和木修先生你们谁都不必这么做！”

　　就当撒满刚刚说完话后，只听见一阵低沉但却充满了坚定信念的声音却淡淡的响了起来，而说话的，正是坐在那里一直都没有说话的韩镜！

　　听到了韩镜的话后，众人一时间不禁都将目光看向了他，而在其旁边的唐幻星更是脱口问道，“哦？韩少你这么说，难道是有更好的方法么？”

　　轻轻的摇了摇头，只见韩镜沉声说道，“没有，我没有别的好方法，但是我却绝对不允许两位先生为我去做这件事情，我们五个人还没来到这里的时候就曾经说过，我们五个既然是一起来到这里的，就要一起回去！说的出的事情，我韩镜从来没有做不到的，如果大家有一个回不去的话，那就干脆都不要回去了！”

　　“好！二弟这番话说的最合我心意，哈哈哈哈，如果有一个回不去的话，那大家就都不要回去了，对，就是这个道理！撒满先生，木修先生，你们两位也不要再说什么了！一切我看就听二弟的意思去做吧！哈哈哈哈……”

　　对徐天啸微微一笑，只见韩镜接着说道，“不错，既然大家现在也没有其他方法了，那倒不如暂时什么也不想算了，只要大家做好充足的准备，可以随时保护自己全身而退，我们就不如好好的在这空之岛中大干一番，大家觉得如何呢？”

　　“好，和韩少一起做事果然痛快，我们几个就在这传说中的空之岛中大大的闹腾一番，哈哈哈哈！”听到了韩镜的话后，只见唐幻星不禁大声的开口笑道，声音中更充满了兴奋之情！

　　对着唐幻星点头笑了一下，只见韩镜接着说道，“好，既然大家已经这么决定了，那我们就出去找找有什么东西值得我们好好大干一番吧！”

　　“等等，韩兄弟，刚才那个彩云不是说让我们在这里不要动么？难道我们要现在出去？”

　　摇着头看了说话的木修一眼，只见徐天啸接着开口笑道，“呵呵呵呵，木修先生，既然我们都决定要在这里大干一番了，又何必在乎他们对我们说的话呢？走吧！好不容易来到这里一趟，如果不好好玩玩的话，就算回到了炎皇大陆也是个遗憾啊！”

　　“哈哈哈哈，好，真好，和你们几个年轻人在一起，就连我这把老骨头都感觉年轻了几十岁，哈哈哈哈，木修，既然如此的话，我们还犹豫什么呢？走吧，让我们好好看看这空之岛到底和人间有什么不一样的地方吧！”

　　说完这番话后，只见撒满便当先一步的迈出了屋子，脸上的表情更是振奋无比，一瞬间，倒真仿佛年轻了好几岁般！

　　“会长，你就这么走了？等一下啊，等等我一起走啊！”看到了撒满转身大笑着走出了屋子后，站在一旁的木修不禁连忙开口说道，随后更着急的跟了上去！

　　而看到了撒满和木修的动作后，韩镜，徐天啸和唐幻星三人不禁相视一笑，一股极为默契的冲天豪气顿时便从他们三人身上同时散发了出来，三只手不禁紧紧的握到了一起！

　　众人一起走出树屋后，唐幻星不禁首先开口说道，“那下面我们该先去哪去呢？大家有什么意见？”

　　“嘿嘿，当然是哪热闹去哪了？你们看那边！”听到了唐幻星的话之后，只见徐天啸不禁笑着说道，右手更同时指向了南边的方向！

　　顺着徐天啸的手指方向看去，众人顿时便看到了数十道象征着魔法元素的各色能量团在林中异常灿烂的闪现了出来！

　　“咦？好象是有人在打斗啊，有意思，这些元素能量所凝聚的魔力都不低啊，有些更是不在我和会长之下！”

　　听到了木修的话后，只见徐天啸微微一笑，接着才继续说道，“呵呵呵呵，既然如此，那我们还等什么呢？各位，想要见识翼人一族魔法厉害的就跟我来啊！”

　　说完了这句话后，只见徐天啸便当先一步的向着南方的方向飞驰了过去，身后的众人听后，便也随后的跟上去了！

　　由于离元素能量交锋的地点并不很远，所以众人很快的就赶了过去，到达目的地后，只见林中赫然竟是摆了五个用巨大树墩做成的擂台，居中的那个最大的擂台之上暂时还没有人，但是附近的那四个较小的擂台上，只见八名年轻翼人男子正在上面全力拼搏着。

　　各种各样属于他们本命能量的元素魔法不停的闪现在他们身上，一时间，竟是斗的异常灿烂！

　　先是静静的看了这八名翼人的打斗一会，只见唐幻星不禁先开口疑声说道，“这些翼人们是为了什么原因打起来的？看他们出手的样子，好象不止是切磋那么简单啊，这简直已经算是生死之搏了！”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸也不禁开口沉声说道，“恩，的确是打的很激烈啊，不过我却是感到很奇怪，他们所使用的攻击方式，好象并不是普通的魔法攻击那么简单啊，你们看，他们的战斗方式和使用元素能量的攻击方式，都是以肉搏为主，远程攻击为辅，这种战斗方式，和我们武者更相象啊，难道他们是类似于你们隆西帝国‘魔武士’的那种战士么？”

　　听到了徐天啸的话后，只见木修不禁神色凝重的摇了摇头，接着才沉声说道，“不，他们所能够操纵和使用的魔法力量，比起魔武士来要强上几百倍都不止，其实我们隆西的魔武士，只是一种可以简单使用魔法的普通战士，魔法对他们来说，只是一种可以暂时使用的技巧，他们所注重的，还是武技的修炼！可是那些翼人们，他们却是可以将四周的魔法元素能量全部换转为本身的攻击力量，相比起魔武士来，他们要高级的太多了，几乎完全不可以相提并论！”

　　“不错，木修说的一点都没错，魔武士所能发挥出来的魔法能量最高也只不过是魔法师级别的，而下面的这些翼人们，他们最所拥有的魔法能量，最低也是大魔法师级别的，尤其是那两个人，他们魔法能量，绝对不在我和木修之下，而且如果我和他们打起来的话，一定是必输无疑！”

　　听到了撒满的这番话后，众人不禁同时一惊，一旁的唐幻星更脱口而出的开口问道，“这怎么可能呢？撒满先生，既然你和木修先生的魔法等级与他们相同，打斗起来怎么会是必输无疑呢？”

　　轻轻的摇了摇头，只见撒满不禁继续沉声说道，“唐小弟有所不知了，如果说光比较魔法能量多少的话，我一定比他们更为强大，但是如果真要打起来的话，由于对方也是同样使用魔法的超级高手，所以我就必输无疑了！你要知道，我们魔法师之所以可以与你们天境武者相抗衡，是因为你们虽然强大，但是对魔法的抵抗性却是不强，我们的魔法攻击对你们来说还是非常有杀伤力的！可是这些翼人就不一样了，他们所使用的，是魔法武技，不仅对魔法有着强大抵抗力，还有着强大的魔法攻击力！遇到这样的对手，不管是我们魔法师，还是你们天境武者，怕都是要吃苦头的了！”

　　听到了撒满的话之后，只见众人一时间不禁都表情沉重了起来，的确，既拥有抗衡魔法的强大抗性，也拥有杀伤武者的强大魔法能量，这样的战士，简直可以说是魔法师和武者的天敌！想到以后必然会遇到这种类型的高手，众人又怎么能高兴的起来呢？

　　而就在众人都心情沉重起来后，其中一人，却是相反的大为兴奋了起来，而这个人，正是韩镜了！

　　“哈哈哈哈，这不是太有意思了么？没来到这里之前，我们怎么能想到世间上竟然会有这种如此特殊的武技呢？”

　　听到了韩镜充满了兴奋之意的笑声后，其余四人不禁都同时向其看去，徐天啸更是小心的开口说道，“二弟，你的意思，难道是想……？”


第二百零一章

　　“呵呵呵呵，当然了，大哥，遇到这种如此特殊的武技，我怎么能轻易放过呢？何况刚才我们不就说好了，要好好大干一场的么？既然都这么决定了，那我们又有什么好顾忌的呢？”

　　轻轻的摇了摇头，徐天啸不禁表情无奈的叹了一口气，随后方才开口说道，“哎，我就知道你会这样，好吧，既然避免不了，那还不如主动出击算了，不过我事先和你说好了，你和他们较量是可以，但是一定不能使用全力，也不能杀死他们，而且，最重要的一点是，你绝对不能使用‘上天下地唯我独尊功’，知道了么？”

　　听到了徐天啸的话后，韩镜不禁笑着点了点头，示意答应了！

　　而就在此时，只见木修的声音却再次响了起来，“你们看，果然是那两个翼人最终获胜了，呵呵呵呵，看来他们要打起来了，这下好看了！”

　　听到了木修的话后，众人不禁都将目光向着木修所指的方向看了过去，果然，之前打斗的那八个翼人，此时就只剩下两个还依然站着了，而他们两人，如今已经飞到了中间的那个最大擂台之上，针锋相对了！

　　此时站在最大的擂台上的两名翼人，都长的极为强壮，其中一人面如冠玉，样貌非常英俊，身后长了一对仿佛鸟翼般的赤红色翅膀，翅翎非常漂亮，展起来时，就犹如一片火焰般！

　　而另一名翼人，则长的极为粗况，浑身充满了一股骇人的凶悍之气，他身后的翅膀则是一对仿如蝙蝠般的骨翅，来回煽动时，一股狂风便掀转了起来！

　　“呵呵呵呵，青蝠，最后果然还是你站在了我的对面，哎，要让你再尝试一次失败的滋味，我心里真是很难受啊！”

　　看着对面的青蝠，只见那名有着火红色翅膀的翼人不禁傲声笑道，语气中更充满了讽刺与轻视！

　　冷冷的看了对手一眼，只见青蝠不禁冷声说道，“朱翎，你少得意了，上次如果不是因为我大意的话，你根本不可能赢的了我，这次我就要凭真功夫打败你！让你尝试我当日所承受的耻辱！”

　　“呵呵呵呵，简直是大言不惭，青蝠，有什么新本事的话就尽管放马过来吧！”

　　“哼，看招吧，朱翎！”

　　只见青蝠刚刚说完话后，一到代表风元素的青色光芒便自他身上狂猛的散发了出来，而随着青色光芒的散出，只见到一股有型无质的龙卷风立刻就将他全身都包围了起来！

　　“嘿，一开始就要动真格的了么？好，我就陪你玩玩！”淡声一笑后，只见站在对面的朱翎不禁双臂一扬，紧接着，只见从地底立刻就冲出了一道火焰圆柱，将他全身也包围了起来！

　　看到对手也认真起来后，只见青蝠不禁冷哼了一声，接着便听他沉声说道，“朱翎，我不想和你浪费这么多时间，下面这一招将会是我用尽全力的一招，你小心了！”

　　听到了青蝠的话后，只见朱翎眼中不禁闪现出了一道惊色，但是表面上他却还是傲声说道，“哼，你尽管来好了，不管你出什么招，我都保证你这次还是会败在我手上的！”

　　“既然如此，你就试试我新练成的这招吧，朱翎！天宇魔风阵，喝！”

　　听到了朱翎的话后，只见青蝠不禁沉喝一声，紧接着，就看见他身周的那股龙卷风柱瞬间便幻化成为了五道相同大小的龙卷风，带着几乎能够毁天灭地般的声势，向着朱翎的方向飞了过去！

　　“什么？你竟然练成了青家的圣武技天宇魔风阵？哼，我真是太小看你了，不过，你以为练成了圣武技的就只有你一个人么？青蝠，看我的赤炎龙王破吧！”

　　看到了青蝠所施展出来的招式后，只见朱翎不禁脸上惊容一闪，但是随后便又恢复了正常，随后，便看见他身上的那道火焰圆柱赫然竟猛的脱离开了他的身体，并在空中幻化成为了一条散发着炽烈赤炎的狰狞火龙！

　　“呵呵呵呵，你果然也练成了圣武技，朱翎，只有这样才有意思啊，来拼吧！”看到朱翎手中所施展出来招式后，只见青蝠的脸上却是不惊反喜，手上的五道龙卷风于是更加急速的便向朱翎攻了过去！

　　“好猛烈的招式啊，而且其中所蕴涵的魔法能量更不在我施展天之禁咒时的能量之下，这就是他们所说的圣武技么？实在是太可怕了！”看到了朱翎与青蝠两人此时所施展的招式后，只见在一旁观战的木修不禁喃喃的开口说道。

　　听到了木修的话后，只见徐天啸不禁神色严肃的开口说道，“不错，这种蕴涵了魔法能量的招式与我们武者使用的天地元气时所使用的招式大不一样，由于是以魔法元素所推动，招式的攻击力和杀伤力一定会大大的增加的，哎，如果我遇到这种武技的话，会怎么抵挡呢？咦？二弟他的人呢？”

　　叹息着说出了前面的话后，只见徐天啸中途却是话音一变，一时间更不禁扭头四处的寻找开韩镜的身影来！

　　拍了拍徐天啸的肩膀，只见唐幻星不禁向着对面的方向一指，随后更同时的开口说道，“老徐，你是在找他么？刚才已经飞出去了！”

　　听到了唐幻星的话后，徐天啸的心中顿时就是一紧，紧接着，只见他立刻便将目光向着唐幻星手指的方向看了过去，而眼前所看见的，更是令他惊骇欲绝！

　　只见他的二弟，韩镜先生，此时已经是满脸兴奋神色的扑到了前面那两名翼人决斗的战场上空，更同时大声的叫道，“好厉害的武学，来吧，就让我试试你们这招的厉害！”

　　听到了韩镜所说出的这句话后，徐天啸当场便有种一头撞死的冲动，只见他此时哭丧着一张脸的哀声说道，“我的神啊，你就不能让我的心脏少受点刺激么？虽然说要大干一场，但是也不至于这么大动静吧？哦，天啊……”

　　这边的徐天啸一伙人虽然是被韩镜的动作给震惊的一时间说不出话来，可是站在他们对面，正全神贯注施展绝招的朱翎和青蝠两人，此时所受到的震惊却是一点都不比他们少！

　　只因为，在他们上空的位置，随着一声低沉而悦耳的声音响起后，一股堪称惊天动地的庞大天地元气已经向着他们两个狂压下来了！如果他们两个不立刻还招抵抗的话，那这股能量将会在他们发招失去抵抗力的同时将他们粉碎成一滩血水！

　　在别无选择下，两人不禁狠狠的一咬牙，于是同时将手上所聚集的能量转换了方向，对着天空的神秘敌人狂轰了过去！

　　眼前的局势赫然变成了朱翎与青蝠两人同时向着韩镜全力攻击了过去！

　　而看到下面的两人同时向自己攻来后，只见在半空中的韩镜不禁大叫了一声来的好，随后，便见他双手赫然一分，紧接着，一股漆黑浓郁的圆形气盾立刻就出现在了他的身前，此招正是“万化虚空”中的一招，吞天势！

　　由于朱翎与青蝠两人的招式都极为快捷，所以几乎就是眨眼间的功夫，两招完全可以与天之禁咒相匹敌的招式已经和韩镜的吞天势相撞上了！

　　没有任何的爆炸与声响，只见一青一赤两道充满了魔法能量的绝招就像是石沉大海般的被韩镜所制造出来的玄色圆盾给吸收进去了！

　　可是吸收了这两招攻击后，韩镜的脸上却是丝毫没有半点喜色，反而更显露出来了一股极为惊异的表情。

　　只因为，他利用吞天势所吸收的这两道魔法能量，虽然表面上是被他所吸收消融掉了，但是在玄色圆盾的内部，这两道魔法能量赫然竟相互融合，形成了一股崭新的能量，而这股新生的能量，竟然连“万化虚空”都难以消解，此时，这股新生能量已经以几何倍的增长起来，并要开始突破吞天势了！

　　“嘿，果然厉害，既然消化不了，你们就给我爆吧！”

　　看到自己竟然难以消化两名翼人的连手攻击后，韩镜却是不怒反笑，只见他说出这番话后，就将手中的圆盾向外一推，而失去了韩镜天地元气支撑的圆盾不禁立刻就出现了无数龟裂，显然是已经承受不住里面新生力量的爆发性了！

　　“轰！”只听见一声惊天动地的爆炸声响起，在场众人顿时便看到一条缠绕着无数风圈的巨大火龙以一种狰狞万分的姿态，已经从那道黑色圆盾中爆裂飞腾出来了！

　　“果然啊，那个不知道名字的家伙死定了，竟然敢和我们两个的招式硬拼，他难道不知道你们青家和我们朱家的招式如果合二为一的话，威力是会增幅十倍的么？”

　　淡然的看着天空中所发生的情况，只见朱翎此时不禁冷声笑道！

　　听到了朱翎的话后，只见青蝠不禁摇头沉声说道，“这个家伙很厉害，如果不是因为我们合力而使得招式威力增加十倍的话，他是可以接下来我们的招式的，他到底是谁？没有翅膀，难道是人类么？可是人类可以拥有这么大的力量么？”

　　“哼，你管他是谁，在我们青，朱两家合力发出的超级绝招，‘风火狂龙破’下，无论他是什么东西，都注定只有一个下场，那就是毁灭！”


第二百零二章

　　听到朱翎狠声说出这句话后，青蝠却没有再说话了，那样子，就仿佛是默认了朱翎的话，到底，这招“风火狂龙破”有多厉害呢？

　　说时迟，那时快，就在那条仿佛身具风火两大属性的巨龙刚一出现后，韩镜便感受到了一股极为强大的力量向他凶猛的压来！

　　“好强的一招啊，这招的强度，绝对不下于天外天初段境界高手的全力一击，实在是太令人意外了，原本只有齐云天境界强度的招式，结合起来竟然可以增幅到这个境界！”感受到了那股狂猛力量后，韩镜不禁心中暗自赞叹道！

　　“好，既然单一的武学招式封不住你，就让你试试我的‘六星天魔道’吧！看我六星天魔道，天字三决，天下冰封！”

　　只听见韩镜刚刚说完这几个字后，六道凛冽无比的幽蓝色冰气便开始自他的身上散发了出来，紧接着，一道金黄色的六芒星阵图也同时出现在了他的头顶天灵的位置。

　　金色的六芒星刚一出现，只见那六道幽蓝色的冰气，顿时就聚集到了六芒星中间，并组成了一颗散发着冰白之气的六角冰晶！

　　这颗六角冰晶极为晶莹剃透，刚一出现，立刻就将韩镜的全身都包围了起来，并在其胸口位置凝聚起来了一柄仿佛矛似的东西！

　　“什么？这个家伙在干什么？这股寒气，这个形态，难道，难道他召唤出来的竟是‘碎日天冰’么？”

　　看到了韩镜此时所凝聚出来的晶莹冰矛后，只见站立于地面上的朱翎不禁满脸不可思议的惊声说道！

　　“哼，我就知道这个家伙不是等闲之辈，不过竟然能召唤出传说中的‘碎日天冰’，这也太夸张了点！他到底是什么人？”

　　就在青蝠和朱翎正为韩镜所施展出来招式震惊万分时，只见他们两人之前所组成的那条包含了风，火两大属性的狰狞恶龙已经咆哮着冲向韩镜了！

　　“碎日天冰”，又称之为“封神之冰”，乃是目前所有生物所知道的最为强大的一种冰寒能量，在传说中，“碎日天冰”和“天宇玄雷”一样，都是为了惩罚危害世间的恶神而创造出来的，其威力丝毫不下于“天宇狂雷”，可能更为厉害也说不一定！

　　在之前与“天火老祖”何季鹤的打斗中，韩镜曾经使用过“天宇玄雷”，只不过上次由于韩镜一部分的力量被那三十三个阴魂压抑，只能发挥出齐云天境界的力量，所以在迫不得已下，他只能使用天雷互炸叠加的方法引出“天宇玄雷”。

　　可是这次，韩镜的力量已经恢复，甚至比之前还更为强大，所以他才可以这么轻易的将与之同级的“碎日天冰”引发出来！

　　在“碎日天冰”所独有的晶莹冰芒下，只见韩镜身周的幽蓝冰气不禁越来越厚了起来，而他胸口的那柄“碎日天冰”，也渐渐的形成了一柄完整的矛的形状！

　　“哈哈哈哈，试试我‘碎日天冰’的厉害吧！”

　　看到眼前的风火巨龙狰狞的向着自己扑来后，只见韩镜竟是不惊反喜，此时更是大笑着用手将胸前的“碎日天冰”给托了起来，向着巨龙的方向猛的一下抛了过去！

　　“滋滋滋……”两股包含着巨大能量的招式相互撞击，却丝毫没有产生半点轰天爆炸声，反而却是一股寒冰疾走，速冻的声音接连不断的响了起来！

　　五秒钟后，只见出现在众人眼前的那条风火巨龙竟已经被韩镜的“碎日天冰”给冻成了一条栩栩如生的冰龙雕塑了！

　　将冰龙冻结后，“碎日天冰”的力量却还未见底，只见那股幽蓝寒气顿时就沿着地面向四面八方急速的扩散了开来，但凡幽蓝光芒闪现处，一切都被冰封了起来，情景在可怕之余，更有一种将生命静静收割的恐怖美感……

　　“恩，威力波及的太大了，照这样下去，大哥他们也会有危险的，‘碎日天冰’给我停下来吧！”

　　看到自己的攻击在将风火巨龙冰封起来后，竟继续蔓延开来，韩镜不禁喃喃的低声说出了这番话，而在他刚说完最后一个字后，只见那片不断蔓延，仿佛真有冰封一切东西的幽蓝寒芒终于停了下来，而此时这片幽蓝寒芒，距离青蝠与朱翎两人，就只余三米距离了。

　　“终于停下来了，好险啊！”看到幽蓝寒芒在自己对面三米的位置停下来后，青蝠与朱翎不禁同时松了一口气，感受着对面的森森寒气，两人都有一种死过翻身的感觉！

　　“你究竟是什么人？是人类么？”

　　看到自己的小命总算暂时的保住了后，此时由于使尽了浑身力量而疲惫万分的朱翎不禁惊声向着天空中的韩镜问道！

　　徐徐的自空中落下，只见韩镜此时俯视着脚下的两名翼人，淡声说道，“恩，我是人类，你们刚才的那招很有意思，等你们的实力再强一点的时候，我们再较量一次吧，啊，对了，我想问一下你们，你们这里，最强的人是谁？”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠和朱翎不禁同时身躯一震，接着便见朱翎首先开口说道，“你说谎，你如此的年轻，如果是人类的话，怎么可能拥有这种力量的？说，你是不是妖族的人？”

　　听到了朱翎的话后，只见韩镜不禁微微一皱眉，接着方才开口说道，“怎么了？人类就不能拥有这种力量么？谁规定的？”

　　“哼，如果说是输给妖族的话，我没话说，但是如果说是输给一个人类，你让我怎么能相信？我不服，我不服气啊！”

　　狠声说出这句话后，只见朱翎脸上立刻便出现了一抹愤恨神色。

　　“朱翎，你少说两句吧，我们如今已经输了，不管是输给谁，输了就是输了，只要下回能够打赢，你又管他是什么种族的人！”听到了朱翎的话后，只见青蝠不禁淡声开口说道。

　　接着，更见他将头一转，面对着韩镜继续说道，“你说你是人类，我就暂时当你是人类好了，你刚才问过我们在这里最强的人是谁吧？我可以告诉你，这里最强的人是圣者，不过他已经很久没有出现在我们面前了，除了圣者之外，就还有四个人是最强的，他们分别叫青雷，朱烈，白魂和玄战，以你们人类武者的等级来划分，他们应该是属于你们天外天中段境界的武者级别，怎么样？除了这个问题，你还有什么要问的么？”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜的眉头一挑，脸上顿时便出现了一股兴奋的表情，接着就听他继续说道，“就是这四个人是最厉害的么？天外天中段境界？还是四个？呵呵呵呵，太好了，这真是太好了，啊，对了，那他们四个就是‘灭妖尊者’了么？”

　　古怪的看了韩镜一眼，只见青蝠不禁接着说道，“恩，我们这里的‘灭妖尊者’一共有十几个，但是他们四个是最强的‘灭妖尊者’了！”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁微笑的对他点了点头，接着才开口说道，“好，谢谢你的消息，那我要去什么地方才能够找到他们呢？”

　　“你运气不错，如果你是想找他们战斗的话，在阿波罗村这里就有一个，四大高手当中的玄战刚巧就在这里！”

　　“他在什么地方？”听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁立刻便开口说道。

　　“如果你是想找他的话，我劝你不必了，因为就算你不找他，他也马上会来找你的！”

　　“哦？真的么？为什么？”听到了青蝠的话后，韩镜不禁高兴的开口说道。

　　“因为你刚刚成为了玄战的女婿，就在刚才，你成为了他女儿玄灵小姐招亲擂台比赛上的最后胜利者，对了，我还没恭喜你呢！”

　　“你说什么？”听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁立刻就是浑身一震，紧接着，一股冰彻骨髓的寒意瞬间就走遍了他的全身。

　　“招亲擂台比赛？你们就是为了这个目的而在这里打斗的？”

　　听到了韩镜充满了疑问的话后，只见站在一旁的朱翎不禁狠声说道，“哼，可恶的人类，玄灵小姐可是我们翼人族的三大美人之一，你竟然敢强走他，我不会放过你的，你等着吧！”

　　狠声说出这句话后，只见朱翎不禁双翼一展，就这么满脸愤恨神色的离开了！

　　而就在朱翎飞远后不久，只见青蝠不禁向韩镜开口说道，“喏，那不是玄战么？你要找的人已经来了！”

　　顺着青蝠的目光看去，果然就在东边的不远处，两条一高一矮的身影已经向他们这里高速飞来了！

　　等两条人影落地后，才发现其中一名赫然竟是个中年的翼人大汉，这名大汉长的极为粗犷，浑身须发皆是淡黄色，就连背后的羽翼也不例外，身高更足有两米多，一股不怒自威的气势从他身上自然流露，令人极为难忘！

　　而随同翼人大汉一起过来的，却是一名更为吸引人的翼人少女，这名少女的发色和羽翼颜色也是淡黄色，模样长的极为清纯可爱，一双大大的眼睛充满了与世无争的平和清净，身段则更好的没话说，看来刚才朱翎所说的三大美女之说，应该不是撒谎了！

　　玄战刚一落地，就走到了最大的主擂台之前，指着青蝠大声笑道，“哈哈哈哈，竟然是青家的小子获胜了，恩，你们青家身为我们翼人族四大家族之首，而你也是年轻一辈中的难得高手，各方面条件的确配的上我们家灵儿，好，这门婚事我就答应了，哈哈哈哈……”

　　听到了玄战的话后，只见青蝠不禁微微一摇头，接着才听他开口说道，“玄战伯伯，我想你是搞错了，虽然我也很想获胜，但是这次招亲擂台的最终胜利者却不是我，而是他！啊，对了，你叫什么名字？”

　　听到了青蝠的话后，玄战不禁将目光顺着看了过去，一头紫发的韩镜顿时就出现在了他的眼前！

　　而就当玄战看见韩镜的第一眼时，只见他浑身就是一震，紧接着，一股强绝的气势顿时就从他身上狂猛的散发了出来。


第二百零三章

　　“紫发金瞳，你是妖族皇室？你是怎么来到这里的？给我说！”

　　怒声说出这番话后，只见玄战的双手立刻便动了起来，而一股强大而厚重的土系魔法能量也随之而闪现了出来！

　　看到玄战动手后，只见韩镜眼中却是不禁显露出了一抹兴奋神色，如果说要解释的话，韩镜估计要发愁上半天，但是如果说要动手的话，他却绝对不会怕任何人！

　　可是就当玄战的双手马上就要抓到韩镜，而韩镜也已经聚集好了天地元气准备震开对方的双手时，一阵声音却是适时的打断了两人交锋的机会！

　　“玄战伯伯，你快住手，他不是妖族，而是人类，也是获得了擂台比赛冠军的人选，你的未来女婿啊！”

　　未来女婿这四个字比什么都管用，只见听到了这四个字后，玄战的一双充满了元素能量的手瞬间就停了下来，而聚集好天地元气的韩镜也同时将体内元气的运转给停了下来！

　　“青小子，你说什么？他，他是我未来女婿？”

　　脸上一副怪异笑容的看着玄战，只见青蝠接着说道，“是啊，玄战伯伯，他就是打败了我和朱翎两人的最终胜利者了，也就是玄灵小姐这个招亲擂台上最后获得胜利的人了！”

　　“这怎么可能？先等等，你刚才说他是人类？不是妖族？”

　　点了点头，只见青蝠接着说道，“是的，他说他的确是人类，不过详细的情况我就不太清楚了，你最好还是亲自问问他吧！”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁沉声开口说道，“我也不想和你们再解释了，详细的情况你们直接去问你们的祭祀长去好了，现在如果没什么事的话我就先走了！”

　　“你给我站住，狡猾的东西，你以为趁我去找祭祀长的时候你就可以跑掉么？简直是妄想，你等着，我现在就感应一下祭祀长的位置，问他有关于你的具体情况！”

　　说完了这番话后，只见玄战便闭上了眼睛，仿佛在全心感应寻找着什么东西一样！

　　而看到韩镜此时奇怪的样子后，站在一旁的青蝠却不禁开口说道，“怎么了？很奇怪么？其实我们翼人一族天生就拥有一种相互感应的特殊能力，我们不需要相互见面，只要凭这种感应力就可以和其他人进行思想上的会晤，所以你的事情很快就会被玄战伯伯他知道了！如果你没有说谎的话，就一定会没事的！”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜这才满脸“原来如此”表情的点了点头，并接着开口对青蝠说道，“你是叫青蝠是吧？你为什么要帮我？”

　　“嘿嘿嘿嘿，你说什么啊？我怎么听不明白？我哪里帮你了？”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠怪笑一声，接着便开口疑声说道。

　　轻轻的摇了摇头，只见韩镜接着说道，“我再怎么说，也是打乱了你的计划，并抢走了你获胜资格的人，你完全可以不必要和我说那么多，更没必要替我解释那些东西，我身为一个人类，应该是对你没什么好处的，你为什么要为我做这么多？”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠竟是不禁大声狂笑了起来，一边笑还一边开口说道，“哈哈哈哈，你想知道么？那我就告诉你好了，原因就是，你很强！强的令我几乎有种追都追不上的感觉，你知道么？就算是我们翼人族的四大高手站在我身前，也不会给我产生这么大的压力，但是你却可以，所以我帮你，目的就是不想以后和你为敌，这样就算和你打起来，你也不会杀了我吧！”

　　“呵呵呵呵，你也是个很有意思的人啊，为什么你会觉得我会和你打起来呢？而且在你们翼人的地盘上，就算打起来，我也是丝毫没有胜算的啊，为什么你会这么小心呢？”

　　听到了青蝠的话后，韩镜一时间也不禁笑了起来，心中更对青蝠的真诚和坦白生出了一些好感！

　　“嘿，我的感觉从来没有出错过，你就算是人类，也一定是个不安分的人类，你是那种一出生便带着血和战斗的家伙，是个天生的战士，你来到我们翼人族这里，一定不会是因为什么鸡毛蒜皮的小事，我有预感，你一定会和我们大打一场的！”

　　听到了青蝠的这番话后，韩镜的心中顿时便是一惊，眼前这个叫青蝠的翼人，他的感觉实在是太灵敏了，而且这个家伙非常聪明，如果继续发展下去的话，前途一定会不可限量的！

　　而就在韩镜给予了青蝠高度的赞扬后，只听见站在一旁的玄战终于说话了，“恩，你就是护送我们两个后裔来到这里的人么？果然是从炎皇大陆来的，好吧，就算你是人类好了，但是，我是绝对不会同意你和我女儿的婚事的，我的女儿是什么身份？怎么能嫁给一个人类呢？我希望你也要清楚这点，知道了么！”

　　对着韩镜冷声说出这番话后，只见玄战便摆出了一副生人勿近的可怕表情，显然是想耍赖毁约了！

　　而听到了玄战的这番话后，韩镜却是没有半点遗憾的表情滋生出来，脸上反而更像是如释重负般的吐出了一口气，接着才淡声说道，“这一点请你放心，我其实也没打算娶你女儿，我刚才只是看见他们两人比斗时所使用的招式非常惊人，这才忍不住出手和他们较量的，其他的我一点都没想过！”

　　“哈哈哈哈，是这样么？好，既有眼色也会说话，年轻人，我很欣赏你啊，那既然你说了你不娶我的女儿，这场招亲擂台就不算数了，我也没有违背过我的诺言，好，女儿，我们走吧，过两天再举行一次招亲擂台就好了！”

　　听到了玄战的话后，韩镜正暗自高兴，可是一阵声音却是突然响起来道，“玄战伯伯，这样不好吧？他毕竟也是打败了我和朱翎的最后胜利者，就算是你不喜欢他，想取消婚约，但是也要先问问玄灵小姐的意见吧？”

　　“哼，你们终于想到要问我的意见了么？”

　　就在青蝠刚刚说完话后，只听见一声娇脆柔婉的声音却夹杂着一股忿忿之情的突然间响了起来，而此时说话的，正是玄战的女儿，此次招亲擂台最重要的主角，玄灵！

　　“嘿嘿，乖女儿，不是我不听你的意见，而是现在的情况根本是没的选择啊，难道你会喜欢一个人类么？那是根本不可能的事情嘛，好了好了，我们现在先回去，等过两天再举办一次招亲擂台的时候，我们再好好挑选，行么？”

　　听到了玄灵说话后，只见玄战不禁立刻摆出了一副笑脸对着其柔声说道，可见在他心中，对这名女儿是如何的溺爱了！

　　丝毫都不理会玄战的话，只见玄灵就那么直步的走到了韩镜身前，将双手一插，愤怒的娇声说道，“你为什么不想娶我？是因为我不漂亮么？”

　　说话的时候，玄灵那一张原本恬静纯美的脸上不由得散发出了另一种属于娇嗔的美态，而那一双原本平和纯净的眼睛，此时也依然没有一丝杂质，里面全是一股忿忿的疑问！

　　看着玄灵那一双仿佛没有半点邪念的双眼，韩镜不由得发自内心的对这名小姑娘产生了一股莫名的好感，只听他难得的笑着开口说道，“呵呵呵呵，不是啊，小姑娘，你很漂亮，我不娶你是为你好，因为我是人类，而你是翼人，知道了么？”

　　看到韩镜的赤金色双瞳后，玄灵只感觉心中没来由的产生了一股前所未有的悸动，而听到韩镜说完话后，只见她的脸更是突然间红了起来，随后只见她转身就向着玄战说道，“爸爸，我决定了，我就嫁给他了！”

　　“什么！”听到了玄灵的这番话后，只听见韩镜与玄战竟是异口同声的惊声叫了出来！

　　这，这事情的发展也变化的太快了吧？


第二百零四章

　　“乖，乖女儿，你不是开玩笑吧？你要嫁给他？一个人类？哦！天啊，你难道看不见么？人类，人类他们是没有漂亮的翅膀的，他们更没有这么鲜艳的羽毛，他们虽然外表上和我们差不多，但是身体是很虚弱的，寿命也没有我们长，这些你难道都不知道么？”

　　一口气说出这么多话后，只见玄战此时正在大口大口的喘着粗气，脸上更是露出了一副震惊绝伦的恐怖表情。

　　可是看到玄战的表情后，玄灵却是没有露出半点特殊的神色，只见她只是淡淡的开口说道，“没关系，他就算没翅膀也是会飞的，没有鲜艳的羽毛那又怎么样？我可以摘其他人的或者鸟儿的，还有，爸爸，你说他身体虚弱？可是他打败了青蝠和朱翎两个高手啊，我一点都不觉得他虚弱，至于寿命的话，没关系，我是回复系魔法的祭祀，他只要不是粉身碎骨，连骨头都找不见了的话，我就能把他无限次的复活，到时候我一死，他也就死了，这不是很好么？”

　　听到了玄灵的话后，玄战一时间几乎有种一头撞死的冲动，只见他尽最后努力的开口说道，“乖女儿，还是不可以的，你要知道，人类是一种很花心的生物，他们和我们不一样，我们翼人专一而深情，但是他们人类呢？见一个喜欢一个，你难道能忍受和别人一起分享你的爱人么？”

　　“这，恩，不行，我不能容忍，喂，你，你能发誓能够永远只喜欢我一个人么？”

　　低声的沉吟了一下，只见玄灵不禁立刻转过身来对着韩镜大声的质问道！

　　看到眼前玄灵的样子后，韩镜不禁轻轻的摇了摇头，并沉声说道，“不行，我现在的身边已经有三个对我来说非常重要的女孩了，而且还有三个女孩此时正在世上的某个角落等着我，我这一生，是绝对不可能只喜欢你一个人的！”

　　“你，你这个坏人，你们人类果然都是虚伪花心的，我恨死你了！”

　　听到了韩镜的话后，只见玄灵不禁立刻就哭了出来，在狠声的说出这番话后，只见她猛的一跺脚，一双淡黄色的羽翼一展，整个人就那么腾起空来，向着远处飞去了！

　　“乖女儿，等等我啊，我也跟你走！好，你做的很好，这个情我记下来了，人类小伙子，哈哈哈哈……”

　　看到玄灵腾空飞起后，只见玄战不禁大声的对着她飞起的方向叫了一声，接着便转过头来对韩镜笑着开口说道。

　　说完话后，他就也双翼一展，向着远方玄灵的方向追去了！

　　“哎，真不知道你是怎么想的，玄灵这女孩可是我们翼人族中少有的绝色呢，可是你竟然会一点都不动心，算了，既然事情已经这样了，再说什么也没用了，啊，对了，你有什么打算么？要不要和我一起走？”

　　对着韩镜叹声的说出前半段话后，青蝠便话音一转，开始问起韩镜的打算来！

　　深沉的摇了摇头，只见韩镜接着说道，“谢谢你的好意，不过先不了，我还有点事要做，如果有事的话，我会去找你的！”

　　“恩，那好吧，我家不在这里，如果你要找我的话，就到哈笛斯村来吧，只要到了那里，你问一下青府在什么地方，相信所有人都会告诉你的！”

　　再次点了点头，只见韩镜不禁继续说道，“那么就多谢你了，相信我们不久之后就会见面的！”

　　“呵呵呵呵，一定的，我有预感，一定会很快的，好了，我走了，再见！”

　　含笑说出这句话后，只见青蝠的背后不禁双翼一摆，接着便飞上蓝天，很快消失不见了！

　　由于翼人族信奉胜者为王的道理，所以之前在擂台上就败下阵来的翼人此时已经都离开了，巨大的五个擂台中央，此时就只剩下韩镜一个人站在中间了！

　　静静的站在擂台上好一会，只见韩镜忽然之间竟然大声喊道，“你们到底还要躲在那里笑多长时间？都给我出来！”

　　而就在韩镜说完这番话后，只看见原本躲在一颗大树上观看战局的徐天啸等人此时已经大笑着飞下来了！

　　“哈哈哈哈，我之前还以为老徐是骗我的呢，可是没想到竟然是真的，韩少，你的桃花运可真是强的没话说啊，竟然连翼人都难逃你的魔掌！太厉害了，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈，我怎么可能会说谎话的呢？怎么样？老唐你现在相信了吧？就连翼人族的三大美人之一都要拜倒在我二弟的裤下，哈哈哈哈，二弟，幸亏我们中间没女人啊，否则的话一定会吵着闹着要嫁给你的！哈哈哈哈……”

　　“哼，你们就知道看我的笑话，我怎么知道局势会发展成那样的？我原本只是想痛快的打一场的，怎么知道这里竟然会是比武招亲的擂台？”

　　恼怒的说出这番话后，韩镜脸上不禁露出了一丝后怕的表情，幸亏此事算是这么解决了，否则的话，他还真不知道要怎么办才好呢！

　　听到了韩镜的话后，只见撒满不禁开口笑着说道，“呵呵呵呵，韩小弟这么做其实也是对的，如果说两个人真没结果的话，那倒不如痛快的一刀两断，这样彼此之间所受到的伤害也会减到最小，感情的事，越到最后，越是剪不断，理还乱啊！”

　　无限唏嘘的说完这番话后，只见撒满的双眼不禁露出了一股忧伤神色，显然是想到了之前的一些伤心往事了！

　　“嘿嘿，韩兄弟，你听会长的话，一定没错的，说到男女感情的话，他在年轻的时候可是高手中的高手啊，那个时候，一提起‘情场杀手鬼见愁，坟场潘安迷死人’的撒满，可是无人不知，无人不晓啊，哇哈哈哈哈……”

　　说到最后时，只见木修也不禁脱口的笑了出来。

　　“咳咳……，嘿嘿，那些都是年轻时候的荒唐事了，真是太不好意思了，木修你个混蛋，怎么能把这种事拿出来告诉别人呢，小心我烧掉你的胡子！”

　　不好意思的说出这番话后，只见撒满竟然难得的脸都红了起来。

　　“哦？真是没想到啊，撒满先生年轻时竟然有个这么威猛的外号，实在是太令我佩服了，哈哈哈哈……”

　　听到了木修的话后，唐幻星不禁同时开口配合的笑道。

　　于是，现场顿时便沉浸在了一片欢乐的气氛当中，就连刚才一直愁眉不展的韩镜也不例外……

　　笑声过后，众人不禁恢复了平静，而唐幻星也不禁开口问道，“啊，对了，韩少，刚才你为什么不答应那个叫青蝠的翼人，去他家里呢？这样的话，我们可能会得到很多宝贵的情报的！”

　　轻轻的摇了摇头，只见韩镜接着说道，“不，那个叫青蝠的翼人虽然对我有些好感，但是那家伙的感觉却是极为灵敏，如果和他在一起的时间长了的话，我怕他会知道我们的一些事情，到时候反而会对我们不利！”

　　点了点头，只见徐天啸接着说道，“不错，二弟的顾虑很有道理，我们现在虽然决定要在这里大干一场，但是最重要的几个秘密还是不能让别人知道，否则的话，一旦激起了翼人们的群愤，怕是想走都走不了！”

　　沉吟了一下，只见木修不禁开口说道，“恩，那我们下面该去干什么呢？”

　　“呵呵呵呵，你们没事的话可以到处去逛逛，不过我已经知道我要去干什么了！”

　　听到了木修的话后，只见韩镜不由得笑了一声，接着便开口说道。

　　“二弟，你不是想去挑战那所谓的四大高手吧？不行，这实在是太危险了，四个相当于天外天中段境界的高手，光是这股力量就可以毁灭整个炎皇大陆了！”

　　含笑摇了摇头，只见韩镜不禁接着说道，“大哥，你不懂，在人世间时，我曾经以为我已经找不到真正的对手了，可是来到这里之后，我才真正的发现果然是人外有人，天外有天，和我同等级的高手，这里竟然有四个，而且还有一个可能比我还强的对手，圣者！这不是太好了么？我终于再次找到我的目标了！”

　　“可是……”

　　“大哥，你不必说了，所有的事情我都可以听你的，但是惟独这方面的事情，我希望你不要阻挡我！”

　　就在徐天啸刚刚开口时，韩镜便已经把他后面的话给打断了，神态间充满了坚决与执着！

　　看着韩镜此时的样子，徐天啸仿佛一瞬间再次看到了他前世的二弟，韩羽飞的面容，那股坚毅，那股执着，以及那股为求一战而不惜一切的疯狂，所有的一切，都和韩镜如今的面孔重合了。

　　“好吧，既然你已经决定了你的道路，那就自己走下去吧，我不会阻拦你，但是却会一直跟在你身边，这一次，就算是死，我也要和你死在一起！”

　　想到了韩羽飞后，徐天啸的心中顿时便是一软，只见他坚定的点了点头后便开口沉声的说出了这番话来！

　　而听到了徐天啸的话后，韩镜的身躯立刻便是一震，紧接着便听他激动的开口说道，“大哥！”


第二百零五章

　　听到了韩镜的呼唤后，只见徐天啸不禁轻轻一笑，随后，他和韩镜的两只手已经紧紧的握在了一起，霎时间，一股仿佛可以冲破天空般的豪情义气顿时便充斥在他们两人身周。

　　“嘿，你们两兄弟是不是把我们给忘了？之前不是都说好要来一起来，要走一起走的么？告诉你们两个，干什么都要把我们算上啊，不然的话绝不放过你们！”

　　听到了韩镜与徐天啸两人此时真情流露所说出话后，站在一旁的唐幻星不禁适时的开口说道，语气中已经稍微听到了一些哽咽。

　　“对！我们五个要来就一起来，要走就一起走！”

　　在徐天啸的一阵豪声大叫中，五人不禁同时一声应诺，接着便大踏步的向前走了过去！

　　“二弟，你这是先要去哪呢？”

　　跟在韩镜的身后走了好一会后，徐天啸终于忍不住的开口问道。

　　“大哥，我想去找青蝠，问他点事情。由于玄灵的关系，我并不讨厌玄战，所以我不想和他打，刚才听青蝠说，除了玄战外，其他高手应该都在别的村子里，所以我这就准备一个一个的去找他们！”

　　“恩，所以你准备先去找青蝠问清其他高手的正确方位么？”

　　“不错，就是这样了，恩，你看，前面就是哈笛斯村了！”

　　听到了韩镜的话后，只见徐天啸不禁立刻转身向前看了过去，只见一座与阿波罗村几乎相同的村落已经映入眼前了！

　　这个村落几乎与阿波罗村是一样的，唯一不同的就是这里要更大一点，而且在村正中的位置，那颗最巨大的树上所雕刻的，赫然竟是掌管地狱和死亡的三大神灵之一，冥王哈笛斯！

　　刚一进入村子，一股纯和朴实的气息就迎面扑来，只见村庄中，几乎和人类的世界是一样的，到处都是吆喝买卖的翼人小贩和出来买东西的普通村民，大家七嘴八舌的讨价还价着，场面虽然嘲杂混乱，但是却很奇怪的能给人一种安静平和的幸福感觉！

　　深深的吸了一口空之岛上比人世间清新纯净的多的空气，徐天啸一时间不禁沉醉其中，并淡淡的开口笑道，“恩，好舒服的感觉啊，原来日常生活中的翼人村落竟是让人感觉这么舒服的，二弟，如果到时候我们老了的话，不如拖家带口的来这里安享晚年吧！”

　　听到了徐天啸的话后，只见韩镜不禁微微一笑，接着才听他说道，“我是没问题啊，我现在就已经有不少家眷了，可是大哥你却是还是一个没有啊，如果一直这么下去的话，到时候怎么能拖家带口呢？所以说你还是赶快找一个家眷吧！哈哈哈哈。”

　　“呵呵呵呵，我怎么能和你比啊？你可是继我们撒满先生之后的情场杀手啊，你以为我不想找么？那也要找到合适的人选才行啊！”

　　被徐天啸反唇一讥后，只见韩镜不禁哑然失笑了起来，接着便继续说道，“好好好，斗嘴的话，我永远都是最差的一个，我还是找人动手去好了！”

　　说完话后，只见韩镜洒然一飘，身型就已经落到村庄的人群中去了！

　　果然如青蝠所言的那样，只要问一句青府在哪，几乎所有的人都知道，而此时，韩镜一行五人已经来到了青府门口了！

　　与其他树屋不同，这间青府所占的巨树比之其他树木要大出好几十倍，虽然还没有村中心的那株神树大，但是在其他树屋的衬托下，也有种鹤立鸡群的感觉了！

　　轻轻的飘到了树屋门口，只见韩镜不禁重重的敲了一下门，过了一会，树门便被打开了，而眼前所出现的，正是刚才刚刚分手的青蝠！

　　“咦？竟然是你？我虽然说我们很快会相见，但是也不至于快到这种程度吧？”

　　刚一开门看到韩镜后，青蝠便露出了一副惊异的神色，嘴上更立刻开口说道。

　　对着青蝠微微一笑，只见韩镜指了指身后的徐天啸等人，接着才开口说道，“我刚才是为了汇合他们几个，恩，给你介绍，这几个都是我的朋友，这两位更是拥有你们血脉的人类！”

　　顺着韩镜所指的方向看去，只见青蝠不禁轻轻的点了点头，然后才开口说道，“你们好，既然来到这里了，就都近来坐吧，家里正好现在也只有我一个人，请进吧！”

　　听到了青蝠的话后，众人不禁同时的道了声谢，随后便进入青府的大门了！

　　进入青府后，青蝠先安排众人坐下，并用风系魔法悬空倒了五杯水，放到众人跟前后，这才开口说道，“请用吧，由于家里人不在，我也不懂制造其他饮品，所以就请大家随意喝点白水吧，对了，你们这次来找我，是有什么事么？”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁先说了声不客气，然后立刻就将话直接转入了正题，“实不相瞒，我这次来，是想询问你一下那四大高手的具体地址的，如果你知道的话，就请告诉我吧！”

　　“哦？你来我这里就是为了问这个？呵呵呵呵，看来你果然是天生的战斗狂啊，那我也不妨实话告诉你好了，四大高手之一的青雷就住在这里，他是我父亲，可惜他现在不在家，否则的话，就可以跟你打一场了！”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁一愕，接着才听他继续说道，“原来他是你父亲，恩，那算了，请问你还有两名高手，他们的住所在什么地方呢？”

　　“呵呵呵呵，你是因为我的关系所以不想伤害我父亲？嘿嘿，你千万别客气，我家老头子的战斗欲望估计不会比你的少多少，如果可以和你大打一场的话，他都不知道有多高兴呢！”

　　“哦？呵呵呵呵，是这样么？那大家以后不妨切磋一下，点到既止好了，那剩下的两名高手到底居住在哪里呢？”

　　深深的看了一眼韩镜后，只见青蝠竟然忽然间笑了起来，随后更听他开口说道，“哈哈哈哈，你的性子和我家老头子还真是有点像呢，听到有了值得一战的对手后，就立刻什么都顾不上了，好，那我就告诉你好了，你的运气不错，在这里村子里，除了我家的老头子之外，还有一名可以和你一战的高手，而这个高手，就算你不去找他，他现在估计还想找你的麻烦呢！”

　　“哦？这怎么会？我刚刚来到这里，可是从来没有得罪过任何人的啊？他为什么要找我麻烦？”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁立刻愕然的开口问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，你没得罪过么？还是你得罪了但是却还没反应过来？你难道不记得了么？那个和我在一起，并同时被你打败的朱翎！”

　　“哦？你的意思是，那个可以和我一战的高手，难道竟是他的……”

　　“不错，那个可以和你战斗的就是朱翎的父亲！翼人族四大高手之一的‘烈火战神’朱烈！”

　　“呵呵呵呵，是这样的么？那样更好了，反正我对那个叫朱翎的就没有什么好感，如果他父亲找来的话，我正好可以打个痛快！”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁笑着说道。

　　“那好，朱府就在我家对面的那条街上，如果你现在就要去的话，我可以给你带路，不过有一点，我要你答应我，就是绝对不能杀死朱烈又或者被他杀死！可以么？”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜不禁奇怪的开口说道，“哦？这是为什么呢？你不让我杀死朱烈我还可以理解，因为就算你们的关系是对立的，但也总算是同一族的，但是为什么你也不让我被他杀死呢？”

　　淡淡的一笑，只见青蝠接着说道，“因为我很欣赏你，我不想见到一个我所欣赏的人这么快就死在别人手里！这个答案你满意了么？”

　　“哈哈哈哈，有意思，好，我答应你了，那现在就麻烦你带路了！”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠也不禁微微一笑，接着便见他站了起来，并大步的走出门外了！

　　跟着青蝠走了不到五分钟，韩镜等人便已经来到了一株全身都是赤红色的巨大树屋前，走到了门前，只见青蝠不禁开口说道，“就是这里了，这里就是朱烈父子所住的朱府，你要是想挑战朱烈的话，就直接进去好了，我保证只要你一点名自己的身份，又或者让朱翎看见你，他就会先对你动手的！”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁轻轻的点了点头，接着只见他向徐天啸等人打了个眼色，就直接开始敲门了！

　　过了一会，只听见门内一阵脚步声响起，没过多久，那道赤红色的大门就已经打开了，并同时露出了朱翎那一张充满了倨傲神色的脸！

　　“咦？竟然是你！哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小子，我上次就已经和你说过了吧？我一定不会放过你的，可没想到你竟然这么快的就碰到了我的枪口上，那就更怨不得我了！爹，我们要找的人就在这里了！”


第二百零六章

　　看到了韩镜后，只见朱翎先是震惊了一下，接着便露出了一副狂喜的表情，随后就听他大声的开口说道。

　　只听见朱翎的声音刚一落下，在树屋的最里面位置便传来了一阵极为沙哑的声音，“哦？你说的是那个一招就打败了你和青家小子连手的那个家伙么？”

　　随着这阵极为沙哑的声音响起，只见一道赤红色的身影便已经高速的由房间里面飞出来了！

　　那道赤红色的身影速度极为快绝，几乎是眨眼间的功夫就已经来到了韩镜的眼前了！

　　眼前的这名浑身毛发赤红，就连羽翼都是赤红色的翼人长的和朱翎有着七分像，而两人脸上的那股倨傲表情却是如出一辙，他，就是朱翎的父亲，翼人族的四大高手之一，“烈火战神”朱烈了！

　　“你，就是那个打败了我儿子和青家小子的人类？呵呵呵呵，听说你可以很轻易的召唤出来传说中的‘碎日天冰’啊，说，你到底是怎么办到的！”

　　先是上下的打量了一番韩镜，在没看出对方有什么特殊异常的地方后，朱烈不禁开口冷声的对韩镜说道，语气一开始就极为不客气！

　　“不错，我就是那个人类，你就是翼人族四大高手当中的朱烈？”

　　听到了朱烈的话后，韩镜却是没有丝毫动气，只见他依然用平和的语气开口对其说道。

　　“哼，不错，我就是朱烈，怎么？你找我是来认错道歉的么？告诉你，已经没用了，招惹了我们朱家的人，从来都没有好下场的！”

　　“呵呵呵呵，不，我不是来道歉的，而且正相反，我是来找茬的，朱烈，我现在正式的向你挑战，我要打败你！”

　　听到了朱烈的话后，只见韩镜先是轻轻的一笑，然后就开始语气转冷的对其开口说道！

　　“放肆！你竟然敢挑战我！人类小子，你找死啊！”

　　听到了韩镜的话后，只见朱烈的表情不禁顿时就大怒了起来，大声的说出这句话后，只见他的一只拳头已经夹杂着强大的火焰系魔法能量对着韩镜愤然打去了！

　　“哼，现在就要打么？好，正合我意！”

　　看到朱烈竟然突然发招后，韩镜的表情却是没有一丝一毫的慌乱，只见他冷哼一声，右圈已经凝聚起来了庞大的天地元气，向着朱烈向他打来的拳头硬拼上去了！

　　“轰！”随着韩镜与朱烈两人的拳头相互碰撞后，一阵狂猛的爆炸气流顿时就以两人为中心，向着四面八方汹涌的四散了开来，气势一时间极为惊人！

　　爆炸气流产生后，韩镜与朱烈两人不禁同时向后退了一步，显然这一拳，他们两人谁都没有把对方压了下来，算是个平手。

　　“哼，没想到翼人族的四大高手也就是这样而已，不过如此罢了！”硬拼了一招后，只见韩镜不由得嘴角一撇，接着便对着朱烈语带讽刺的开口说道。

　　“臭小子，你真是找死！有本事的话就跟着来吧！”

　　听到了韩镜如此充满了挑衅的话后，本来就是一副火暴脾气的朱烈不由得更是气愤难当，只听他大声的说出这句话后，身后的一双赤红色双翼已经展了开来，并瞬间就飞到了天空之上！

　　看到朱烈飞了起来后，只见韩镜不禁微微一笑，接着便听他说道，“嘿，想打天战么？好，随便你！”

　　冷声的笑着说出这番话后，只见韩镜猛的一跺脚，随后便也腾空飞了起来，并向着朱烈的方向急速追了过去！

　　而看到了韩镜与朱烈两人分别飞上天空中后，站在他们背后的众人也不禁飞快的跟了上去，毕竟，能看到这种高质量的打斗，是相当不容易的！

　　看见韩镜跟着自己飞上来后，一直在前面飞行的朱烈不禁心中一喜，同时更暗自想道，“哈哈哈哈，这个人类就算是实力再高强，也只不过是一个傻子，他竟然蠢到了和一个翼人在空中战斗，哼，简直不知死活，好，就让我好好的教训你一顿吧！”

　　想到这里后，只见朱烈不禁猛的急停了下来，双手更在瞬间便聚集好了大量的火焰系魔法元素，然后猛的向身后的韩镜狠狠的盖了下去！

　　这连串动作仿如行云流水般流畅无阻，连半点不自然的感觉都没有，而朱烈手上所聚集的火焰强度却又强的惊人，可见他这翼人四大高手的名号不是白叫的！

　　而看到对手忽然施以袭击后，只见韩镜的双眼顿时便散射出了两道赤金色的精芒，紧接着便见他双手一翻，霎时间，一股幽蓝色的极冷寒气就已经显现了出来，并开始顺着他的双掌急奔而出了！

　　极热火焰与极冷寒流相互交击，却并没有预料中的强大爆炸响起，反之却是从两股能量的交击处，散发出来了滚滚气化了的冰寒气流，两股能量竟然是相互中和了！

　　“好霸道的寒气，不过在我的眼里，却是比一阵凉风冷不了多少啊，小子，就让你见识一下天下间最厉害的火焰，‘极道火流’吧！”

　　看到自己的偷袭失败后，朱烈心中虽然一惊，但是气势却并没有丝毫减弱，只见他在空中大声的说出这番话之后，他那一双赤红色的羽翼上，顿时就凝集起来了一股赤红色，但是形态却仿佛流水般的特殊“火焰”！

　　这股仿佛水流般的赤红色火焰刚一出现，就在朱烈的双翼上缠绕不休，而朱烈身周的气温却在忽然间以几何倍数的疯狂增加了起来！

　　“人类，你应该感到很幸运，因为你是第一个见识过我‘极道火流’的人类，当然，也是第一个死在这招之下的人，哈哈哈哈！”

　　将“极道火流”凝聚出来后，只见朱烈一时间不禁疯狂的大笑了起来，而其气势也不禁再次攀升到了顶点！

　　听到了朱烈的狂笑声后，只见此时韩镜的脸上却是不禁露出了一抹极为罕见的惊容，因为他现在的感觉已经告诉了他，眼前朱烈施展的这招“极道火流”中所蕴涵的超高温度，竟是一点都不比他施展“六元天火”时逊色半分，而且更令人惊异的是，这股火流中的温度竟然还在不断攀升着。

　　这，就是可以和天外天中段境界力量相匹敌的超级魔法武技么？

　　心中的惊异几乎只是一闪既逝，转瞬间，韩镜心中便被一股莫名的兴奋和狂喜所填满，紧接着，一股狂烈的战斗欲望更是仿佛火上浇油般砰的一声在他心中点起了万丈火焰！

　　“哈哈哈哈，果然是我从来都没遇到过的高手，太好了，我今天终于可以全力一战了，天外天领域境界，结！”

　　兴奋的狂笑了一声后，只见韩镜双手不禁猛的向外一撑，紧接着，一股异常的能量已经以他为辐射源向着四面八方散射出去了！

　　韩镜所发出来的这股异常能量波动对人体丝毫无害，而且极为微弱，但是却仍然瞒不了像朱烈这种超级高手。

　　而刚一感应到这股能量的波动后，只见朱烈脸上的神色却是立刻就是一变，这，这怎么可能？这是天外天领域境界的自我空间？难道这小子已经有了天外天中段境界的力量了么？

　　心中升起这个可怕的想法之后，只见朱烈不禁愤声对着韩镜大声吼道，“说，你到底是人类还是妖族？为什么你年纪轻轻的就可以拥有这种力量，如果是人类的话，怎么可能在你这个年纪就拥有这种力量的！”

　　将领域空间布好之后，只见韩镜脸上的兴奋神色却是丝毫未减，接着便听他大声开口说道，“你爱怎么认为都行了，来吧，让我看看你所谓的‘极道火流’到底有多厉害！”

　　只听见韩镜的最后一句话刚一落音，一阵绝对不可能在此出现的巨大海啸浪头就已经凭空闪现，并向着朱烈凶猛的扑噬过去了！

　　而直到此时，朱烈才发现，他如今身处的空间，早已经不是原来的空间了，现在他所立于的，赫然竟是一片仿佛无边无际的大海中央，海面上的狂风怒卷，浪涛奔袭，无数的龙卷风柱卷起重重海水呼啸四周，而天空上，只见漫天的乌云铺天盖地，数不清的惊雷恶电不停的轰鸣闪现着，霎时间，朱烈还以为自己竟来到了世界末日前的最后一刻！

　　虽然心中对于眼前所看到的情况震惊不已，但是朱烈毕竟也是和韩镜同等级的高手，而且身经百战，只见他转瞬间便将心神安定了下来，并抖手发出一道烈炎，将眼前扑噬而来的巨大海啸轻易的打散了！

　　“好小子，你以为把我困进你的领域中就能占了地利么？哼，简直是笑话，你以为凭着这么点海水就可以克制住我的‘极道火流’么？哈哈哈哈，让我来告诉你‘极道火流’真正的可怕之处吧，给我融！”

　　只听见朱烈的最后一个字刚刚说完，他双翼上的赤红色火流便仿佛听到了什么指示般似的，拼命的向朱烈脚下的海面钻了进去。

　　而就在火流钻进大海的一瞬间，异变突然发生了！


第二百零七章

　　只见火流刚刚进入大海后，本来有些漆黑的海水，赫然间竟变成了火红色的一片，而且这股火红色更是开始不断的向四周蔓延开来，但凡被火红色的火流侵袭到的海面，霎时间竟全都变成了火红色，并完全的平息了下来，再也不翻起点滴的浪花了！

　　“什么？”看到眼前所出现的异象后，只见半空中忽然传来了一阵震惊万分的惊呼声，而出声的人，正是韩镜！

　　“海面，给我分！”看到眼前朱烈所造成的情况后，韩镜不禁立刻采取了行动，只见随着他的一声怒喝，一望无际的海面上顿时就仿佛被一道无形的力量给强行割断了般，而割断的位置，正好就是朱烈的火流目前所侵袭到的地方！

　　“呵呵呵呵，知道怕了么？小鬼，不要以为拥有了天外天领域力量就可以天下无敌了，告诉你吧，我们翼人族早在几千年前就开始研究怎么破解你们天境武者所使用的天境力量了！所以说，你的领域空间对我是完全没有效果的！哈哈哈哈……”

　　看到了韩镜脸上所露出的震惊表情后，朱烈一时间不禁大声狂笑了起来。

　　原来，早在几千年前，翼人一族就已经开始研究怎么破解武者所使用的天境力量了！

　　其实，不管是所谓的天境力量还是魔法能量，他们的本质就是天地元气，只不过，两者所操纵和运用的法门却是完全不一样的！

　　在远古四大种族之中，原本就是以修炼天境力量的人数居多，除了翼人一族外，修炼魔法能量的人几乎可以说是少的可怜。

　　妖族当时身为四大种族之首，他们天生就具有强大的力量和肉体，所以不管修炼武技还是魔法，都是事半功倍的，但是由于妖族人天生崇尚以武服人，所以还是修炼武技的人占了大多数！

　　而兽族，他们由于天生强壮但却缺乏智慧，所以修炼武技的话的确是个个天赋异秉，但是论到修炼魔法，却是差的远了！

　　至于人族，其实他们不论修炼武技还是魔法，都同样可以，但是由于当时四大种族的风气使然，所以也就是修炼武技的人数居多了！

　　四大种族之中，惟有翼人一族，是从一开始就全心全力钻研魔法的，而众神赐予翼人一族的天生魔法体质，则更是令的他们修炼起魔法来相得益彰！

　　自万年前，妖族大举侵犯其余三大种族，“绝世妖皇”东暮雪更呼吁着天下为妖的口号，誓要灭绝其他种族！

　　在这种动乱的情况下，之前只懂得研究平和魔法的翼人可以说是几乎没有任何抵抗力的，所以他们在无可奈何下，只得全族都搬进了异世界！

　　而进入到了异世界中，翼族中人终于得以度过大难，并可以不断繁衍下去。可是这次惨痛的经历，却清楚的告诉了翼人一个道理，如果要保护全族不受到侵犯的话，就必须要有足够强大的武装力量！

　　于是，整个翼人族内掀起了一股习武风潮，就在这股风气当中，一种另类操控天地元气，可以造成犹如魔法伤害般的武技，终于诞生了！

　　由于妖族所造成的那些巨大的伤害令翼人们记忆犹新，所以针对妖族中的最强者们所能使用的终极天境力量，领域空间，翼人一族犹为用心的去钻研破解之法，而此时朱烈所使用的“极道火流”，就是其中一种了！

　　这种特殊的魔法武技除了威力特别强大外，还有着一种极为特别的性能，那就是能够感染自然界中的任何一种元素能量为己用，并且可以丝毫不受到领域空间的影响干扰！

　　像朱烈的“极道火流”，它除了火系威力特别强大外，还能够感染自然界中的水元素，而被它感染到的空间，就可以受到朱烈的控制，其效果非常类似于领域空间。而且被感染到的空间，是绝对不会再受到施展领域空间的人所操控的！

　　此时，朱烈的“极道火流”虽然感染到的空间并不大，但是却已经足以使的韩镜对他的实力认识再提高一个层次了！

　　心中虽然着实被震惊了一下，但是韩镜却是丝毫没有慌乱，只见他听到了朱烈的狂笑声后，只是冷笑了一声，接着便沉声说道，“哼，你别得意，既然水的攻击对你无效的话，那我们就换个战场好了！喝！”

　　只听见韩镜说完这番话后，立刻就沉喝了一声，紧接着，只见他和朱烈脚下的海面竟然急剧的颤抖了起来，一股庞大到无以复加的力量更是从海面下不断的上升了出来！

　　过了一会，海面的颤抖停止，可是韩镜与朱烈此时脚下所踩的，赫然已经变成了一片巨大的山峰了！

　　韩镜竟是利用天外天领域境界的力量，使得一座山峰从海底下浮出来了！

　　脚踩到实地上后，朱烈心中不禁再次一惊，虽然他之前就对韩镜的实力有着很高的评价，可是直到现在，他才发现他之前又低看了韩镜了！

　　世人们都知道，一旦到达了天外天领域境界的高手，就会在广阔的天地之外再造天地，创造出属于自己的“自我领域”！而这种“自我领域”到底是什么呢？这个问题却是很少有人能够回答的出来！

　　其实每个生命一出生，体内就充满了各种各样的能量，体内冰寒能量比较突出的，修炼起冰寒一系的武学或者魔法，就会事半功倍；而火焰能量比较多的，则在修炼阳刚武学和火系魔法上会有很高的造诣！

　　这种能量的多寡，其实在每个人的体内都不一样，而朱烈就是属于火焰能量比较突出的人了。

　　一旦实力突破了齐云天境界而达到天外天境界，武者体内所突出的这股能量，就会依据武者本身的性格和武学而蜕变成为一种类似于结界空间，但是却比结界空间更为高级的领域空间！

　　如果修炼阳刚武学，而且体内能量又恰好是属于火焰的话，这个武者的领域空间就会成为可以烧融一切的“炼狱洪炉”；而修炼阴寒武学，体内能量又是冰寒一系的话，则领域空间就又会变成可以冰封一切的“极地冰界”！

　　领域空间会随着使用者体内的特性而自动转换，但是，朱烈却是从来没有听说过韩镜此时所展现出来的领域空间！

　　在这个空间之中，没有任何一种能量是非常突出的，如果硬要说这个空间的特点的话，那只能说，韩镜的领域，几乎就是一个集聚了所有天灾地难的超级绝地！

　　“这个家伙难道是各方面能量属性都非常均合的人么？可是这怎么可能呢？从来都没有听说过有这种人存在的啊！”

　　喃喃的说出了这些话后，只见朱烈此时脸上不禁充满了一副疑惑的表情，而就在他对韩镜的能量属性百思不得其解的时候，站在他对面的韩镜已经开始了新一轮的进攻了！

　　“既然海啸对你没用，就看看这山崩地裂对你是不是用样没有影响吧！”

　　只听见韩镜话刚说话，朱烈脚下所踩的土地已经开始剧烈的震颤了起来，而随着土地的震颤，山峰的最上方，一道凛冽的寒流也同时猛烈的喷发了出来！

　　“嘿，你也知道火焰对我没用，所以火山开始喷出的是寒流了么？哈哈哈哈，不过这都是没用的，就算你山崩地裂又怎么样？你难道没有发觉我脚下的这块赤红色的地方是丝毫没有任何反应的么？”

　　虽然心中对韩镜的能量属性惊疑不定，但是对方既然开始了攻击，朱烈不禁也在瞬间回过神来，做好了应战准备，并轻蔑的对韩镜开口说道。

　　事情果然如朱烈所说的那样，韩镜所展现出来的山崩地裂，虽然将附近的地面损坏破灭，但是却对朱烈四周的火焰之地早不成任何影响！

　　“哼，那你就再试试天雷轰顶与狂风噬体吧！”

　　再次冷哼一声，只听见随着韩镜的话音刚落，天空之上瞬间便落下了几十颗远比一般雷电更为强大的雷球，而在朱烈的四周，狂风化成了黑色，夹带着嗜骨削肉的可怕威力向着朱烈呼啸着卷了过去！

　　“以为凭这些就能对付我么？简直天真啊，‘极道火流’，给我破！”

　　看到韩镜的猛招来临，只见朱烈不禁冷冷的说出了这番话，接着便看见他脚下的那片赤红色的火焰之流瞬间就自动浮了起来，并夹带着无比的高温向着黑风雷球狂猛的扑噬了过去！

　　“极道火流”刚一和黑风雷球相撞，那股几乎比“六元天火”更为厉害的高温瞬间就将它们消融殆尽，侵蚀的点滴无存了！

　　“哈哈哈哈……，看见了吧？我的‘极道火流’才是世界上最强的力量，小鬼，准备受死吧，不管你是人类还是妖族，今天你都要死在这里！”

　　听到了朱烈的话后，韩镜的浓眉不禁一挑，接着便听他冷声说道，“那可未必，朱烈，既然普通的攻击对付不了你，我就和你玩点真格的了，看招吧，六星天魔道，天字三决，天雷怒震！”


第二百零八章

　　只听见随着韩镜的一声沉喝声响起，他的身周顿时就出现了一道属于六星天魔所独有的金色六芒星，曾经在堰城大发神威的天雷怒震，终于再次出现了！

　　只看见金色的六芒星刚一出现，四周便伴随着滚滚的金色电流，电流产生后就围绕着金色六芒星急弛不休，而随着电流的速度加快，金色的六芒星中也渐渐出现了一点黑色的光点，而这些，正是韩镜召唤“天宇玄雷”的前奏！

　　“咦？竟然不是‘碎日天冰’？可恶的小鬼，原来实力还没见底，好，我就看看你还能耍出什么花样！”

　　看到韩镜此时所施展的这招后，只见朱烈不禁脸色一紧，接着便见他开始将脚下的“极道火流”运转全身，竟是眨眼间就做好了应战一切准备！

　　随着金色六芒星中黑色光点的不断扩大，只见韩镜头顶之上的漆黑乌云，以及脚下的大片海水和土壤都不断旋转着向他身上聚集了过去，一道接连天地的巨柱终于再次合成了！

　　“上接九天云气，下连九地土尘，阴阳二气合，万转天雷，听我号令，生！”

　　将天地巨柱连接好之后，只见韩镜口中却是念出了一段与之前在堰城明显有所不同的咒文，紧接着，只看见从巨柱体内瞬间就“溢”出了无数散发着金色光芒的天雷，其数量，一开始就已经远超过在堰城那次的整体数量了！

　　“哼，还以为你要搞什么把戏，没想到竟是金色天雷，这种东西就是再多，也不会对我产生半点威胁的！哈哈哈哈……”

　　看到韩镜所施展出来的竟是象征了齐云天境界高手的金色天雷后，只见朱烈一时间不禁大声的狂笑了出来，笑声中更充满了讽刺与讥嘲！

　　听到了朱烈的笑声后，韩镜的脸上却是丝毫没有任何表情，只见他此时依然用心的控制着天地巨柱，如今所凝聚的金色天雷，已经布满了整个天空，那数量，怕不有万数来颗了！

　　淡淡的看了一眼空中布满的由金色天雷所凝聚而成的雷云，韩镜的嘴角终于显露出来了一丝笑意，并开口轻轻的说道，“恩，看情况，应该差不多可以发挥出天雷怒震的真正精髓了！”

　　“朱烈，试试我这招天雷怒震吧！”

　　眼看自己所凝聚的天雷已经完成的差不多了以后，韩镜不禁对着地面上的朱烈沉声喝道，而随着他的这一声沉喝，那万多颗金色天雷已经呼啸着向着朱烈汹涌的狂奔而去了！

　　“哼，就是再多又怎么样，你便是再多弄出一万颗这种天雷来，也粘不到我半根毫发啊！”

　　看到过万颗金色天雷向着自己铺天盖地的砸下来时，朱烈脸上却是丝毫没有半点惊惧，而就在他准备要将韩镜的攻击完全消解掉时，忽然间，奇怪的事情发生了！

　　只见那过万颗天雷竟然在空中就已经相互着碰撞炸裂开来了，而且随着天雷炸裂数量的越来越多，韩镜身前的金色六芒星中，黑色的犹如黑洞般的小点已经越来越大了，一点一点的，散发着璀璨晶莹的深蓝色光芒的天宇玄雷也逐渐的显露出来了！

　　“竟然是‘天宇玄雷’？怎么可能？掌握了冰的终极之技外，你怎么还能掌握雷的终极之技的！”

　　看到了韩镜身前已经显露出一半原型的“天宇玄雷”，朱烈终于忍不住的大声叫了起来，声音中全是震惊与难以相信！

　　而看到朱烈此时的样子后，韩镜却不禁冷冷的沉声说道，“哼，你想不到的事情还多着呢！都给我出来吧！”

　　随着韩镜的一声怒喝声响起，只见在他身前的“天宇玄雷”仿佛忽然间受到了什么巨大的引力般，“轰”的一声便自韩镜身前飞了出来，而自“天宇玄雷”之后，两道相同的晶莹蓝芒也同时闪现了出来，韩镜，这次竟然是一口气召唤了三颗“天宇玄雷”，这，这实在是太可怕了！

　　“这怎么可能？三颗‘天宇玄雷’，小鬼，你难道打算同归于尽么？”

　　看到韩镜所施展出来的三颗“天宇玄雷”后，朱烈终于忍不住第一次失声惊叫了出来，声音中更充满了惊惧与难以置信！

　　“哈哈哈哈，就算同归于尽又怎么样？这样才好玩啊，朱烈，接下这三颗礼物吧！‘天宇玄雷’三重破！”

　　听到了朱烈的话后，只见韩镜却是狂笑一声，接着便见他挥手就将三颗晶莹璀璨的“天宇玄雷”猛的向朱烈扔了下去，势道凌厉无匹，霸道无伦！

　　“蠢材，竟然疯狂到了这个地步。”

　　听到了韩镜的话后，只见朱烈不禁立刻被气的七窍生烟，愤怒的火焰更短暂的压下了恐惧的心理，使得朱烈一时间不禁神色如狂的将脚下的“极道火流”牵扯到了双手上，并向着“天宇玄雷”硬拼了过去！

　　“轰轰轰！”随着三声震耳欲聋的轰鸣声响起，只见在韩镜的领域空间中，翻腾的大海几乎在一瞬间全被灼热的高温所蒸发，而天上的雷云，则也被强大的力量牵引的落向了地面，四周的山石土地，在同一时间内，几乎全被强大的电殛给缴成了粉碎，仿佛真正的世界末日才刚刚开始般。

　　两股有着天外天境界的绝世力量，终于相碰撞在一起了！

　　“劈啪，劈啪！”就在韩镜与朱烈所发出的能量相互碰撞在一起时，一阵仿如镜子破碎了般的声音不禁接连的响了起来，就算是天外天中段境界的领域力量也抵挡不住两股如此强大的攻击能量，韩镜的领域空间，终于碎了！

　　“噗！”几乎就在领域空间破碎的同一时间，韩镜也同时吐出了一口血，血中更夹杂着一些被烧焦了的肝脏碎片，可见他此时伤的到底有多重了。

　　可是尽管伤的如此之重，韩镜的脸上却还是保持着一丝得意的笑意，因为，虽然他伤的如此之重，可是却胜了！

　　因为朱烈此时已经重伤的昏厥了过去，这场战斗，是他赢了，不过，却是惨胜！

　　“哎，这可以算是有生以来第一次伤的这么重了，但是却也是打的最痛快的一次，哈哈哈哈，还有三个这样的对手呢，韩镜啊韩镜，你还发愁什么寂寞呢？”

　　虽然伤势重的无以复加，但是韩镜的心中却是极为兴奋，因为，他已经再次找到了对手，找到了人生的目标！

　　心中这么想着，韩镜的嘴角不禁挂起了一丝笑意，可是就在这时候，一阵莫名的感觉却出现在了他的思域里，而且一瞬间就凝固了他的微笑！

　　因为在这里时候，就当他的领域空间几乎已经完全的碎裂掉了的时候，一股无声无息的波动，已经淡淡的延伸了过来，并将他完全的包围住了！

　　“这，这是天外天境界的领域空间，而且这个波动，难，难道是天魔？”

　　被这股能量波动包围住后，一阵无比熟悉的感觉顿时就冲向了韩镜的心头，紧接着，韩镜立刻就反应过来了这股能量的持有者是谁！

　　“天魔”菲力托尔斯，终于再次出现在了这个他几乎不可能来到的地方，空之岛了！

　　身处于菲力托尔斯的领域空间中，韩镜只感觉到一股极为庞大的天地元气立刻就开始一点一滴的修复着他刚刚受损的经脉，并开始同时修复着他已经完全碎裂掉了的领域空间！

　　感受着自己体内的能量飞快的恢复着，韩镜的脑海中一时间不禁清晰的浮现出来了在火巢中，赤凤对自己说过的那段话！

　　“由于你和天魔两个人都是同一个灵魂转世，所以你们两个在某种程度上是几乎一样的，在你极度亢奋或者伤心的时候，他都会有感应，甚至会在一些时候帮你一把，以保证你的灵魂不受到严重伤害，可是这只是他的本能反应，并不是有知觉的行动……”

　　“难道，这次又是他的本能行动么？还是说，他根本不是天魔？”

　　想到了赤凤的话后，韩镜一时间不禁思绪万千，到底此时施展天外天领域境界的力量帮助他的人，是不是天魔呢？

　　感受着体内的力量飞速恢复着，重伤的威胁虽然已经消除，但是韩镜的内心里却是一点都不平静，如果不弄清楚此时到底是谁帮助他的话，他的心怕是一直都不会安定下来的。

　　忽然间，只见韩镜的双眼竟散发出了两道坚毅的神采，就仿佛下定了什么决心般似的，接着，就看见他猛的将双眼一闭，一股强大的感应能量已经源源不断的散发了出去！

　　而此举，正是韩镜如今唯一可以查出这个神秘人到底是谁的方法了！

　　如果真是按照赤凤所说的那样，他和天魔其实原本就是同一个灵魂转世为人，那么在他们两个的身体之中，一定有着某些共同的联系，而能找出这个问题的关键，怕是就在自己的身上了！


第二百零九章

　　想到这一点后，韩镜才又想到这种利用灵魂感应共振的方法来寻找天魔的具体下落，如果对方真是天魔的话，就算是此时没有灵魂，那也一定会从他的灵魂感应中生出一些共鸣来的！

　　淡淡的感应能量以一种微弱却丝毫不间断的超强持久性散发了出去，而韩镜所感应到的范围也在不断的扩大中！

　　就这么过了好一会，只见感应能量几乎已经覆盖了整个领域空间的韩镜忽然间竟是浑身一抖，因为，他已经看见那个人了！

　　身型高大挺拔，面容英俊硬朗，一头火红色的不羁长发飘扬四动，虽然双眼深沉空洞，但是一股遮天盖地般的汹涌气势却是源源不断的自他身上散发了出来，他，他难道就是？

　　用灵魂共振看到了那个人之后，只见韩镜的双眼顿时就睁了开来，紧接着，只见他立刻就想站起身来飞到那个人的身边，可是，就在韩镜运劲想起身时，他却发现，他竟然丝毫都不能动弹了！

　　“你是谁？到底是不是天魔？你为什么要帮我？上次在堰城也是你出手帮的我吧？为什么？为什么你要这么做？”

　　用力的挣扎了一阵后，韩镜终于放弃了行动，因为以他如今如此严重的伤势，是绝对没有可能抗衡一个和他同级的高手束缚的！

　　但是虽然无法用身体行动，韩镜的灵魂感应力却把他心中所有的疑问都传送到了那个人身边。

　　而仿佛是感应到了韩镜所发出的灵魂感应般似的，只见那个人竟然开始微微的抬了抬头，但是他的眼神却是依然空洞无神！

　　“保护，保护灵魂不受到伤害，保护……”

　　而就在韩镜拼命的将灵魂感应力传送到那个人身边时，忽然间，一阵若有若无的淡淡感应波动，也自那个人的身上传了过来。

　　“保护灵魂不受到伤害？难道，难道他真是？”受到了那股波动所带来的信息后，只见韩镜不禁猛的浑身一阵，只因为，他终于确定了那个人的身份了，来者，果然就是曾经也算是他前世的“天魔”菲力托尔斯！

　　而就在韩镜浑身大震的同时，他忽然感觉到，自己此时的伤势在天魔的恢复领域内，竟然已经完全的好了起来，而他破碎了的领域也同时的被这股力量修补好了。

　　可是就在韩镜感觉到自己就仿佛从来没受过伤，身体状态竟然是出奇的好的时候，天魔的波动已经再次消失了，就如同上次在堰城一样，消失的无影无踪了！

　　感觉到身体已经恢复了自身的控制后，只见韩镜不禁连忙将自己的天识全都打开，就这么开始极为仔细的搜查着天魔现在的下落！

　　如今的韩镜体内已经是没有了任何禁制，天外天领域境界的力量运行全身，通畅无阻，加上他近日来大为增强的天识修为，的确是比在堰城时有更大的把握找到天魔的下落。

　　到底，韩镜能不能找到天魔呢？

　　在领域空间中发生了如此多的事情，可是站在外面的人们却是知道的很少，自从韩镜将自己与朱烈同时摄进领域空间后，徐天啸等人就完全失去了这两人的气息和踪影。

　　于是就这么过了好一会，只见从空中却突然出现了重伤昏迷的朱烈，而看到朱烈从天而降后，朱翎却是不禁大惊失色，只见他飞快的飞上了天空接住朱烈，之后就马不停蹄的向北边的方向飞走了，而韩镜，却依然还没有出现！

　　于是再过了一会，就在徐天啸等人都开始担心起来韩镜的安危时，韩镜却突然出现了，出现后的韩镜浑身竟然丝毫没有任何伤痕，这一点不禁令的徐天啸等人稍微的安下了心来，可是，韩镜出现后，却是马上立于空中仿佛凝神寻找着什么，这一点，却又令的徐天啸等人不禁好奇起来！

　　“难道，我和天魔真的缘悭一面？又或者是见面的时机未到？”

　　在天空中静静的待了好半天，却一直都搜索不到任何有关天魔的气息后，只见韩镜终于叹了口气，并不禁开口幽幽的说道。

　　“二弟，你怎么了？出什么事了么？”

　　就在韩镜心中遗憾又没有了关于天魔的消息时，忽然间，只听见徐天啸却是在下面大声的叫了起来！

　　听到了徐天啸的叫声后，韩镜不禁再次在心中一叹，接着便从空中徐徐的降回了地面。

　　“二弟，你怎么了？出什么事了么？”

　　看到韩镜飞下来后却是一脸凝重烦闷的神色，徐天啸不禁关心的开口问道。

　　勉强一笑，只见韩镜接着说道，“我没关系的，大哥，你放心好了！哎，翼人族的魔法武技果然厉害，只是不知道其他三位高手的实力又会高到什么程度了！”

　　“你不必去找他们了，以你和朱烈战斗完之后却毫发无伤的情况来判断，其他三位高手也绝对不会是你的对手的，没想到，你竟然这么厉害，我估计就算是万年前的天下第一高手，‘绝世妖皇’东暮雪再世，也不会是你的对手了！”

　　听到了韩镜的话后，其他人还没说话，只见一直站在一旁的青蝠却是不禁沉声开口说道。

　　“不，青蝠兄弟你误会了，我之所以现在会毫发无伤，乃是因为战后受到了一些特殊的帮助，所以才恢复的这么快罢了，其实在领域空间中，我和朱烈之间的战斗虽然是我赢了，但是也不过是惨胜而已！”

　　“哦？竟然是这样？那就难怪了，我就说么，以朱烈的实力，就算你能够获胜，也绝对不会如此轻易的，没想到其中竟是令有隐情，恩，不过你也算是不错了，朱烈在四大高手中排名第三，你打败了他，就证明有资格挑战位于第二和第一的两名高手了！”

　　听到了韩镜的话后，青蝠这才恍然大悟般的开口说道。

　　“哦？以朱烈的实力，也只能排到第三位？哈哈哈哈，太好了，那不知道位于第一和第二的两名高手到底是谁呢？”

　　听到了青蝠的话后，韩镜一时间不禁高兴的大笑了起来，笑声中更充满了一股满足和兴奋的感情！

　　轻轻的点了点头，只见青蝠不禁继续淡淡的说道，“不错，翼人四大高手中，排名第四的就是玄灵的父亲玄战，而派名第三的就是朱烈了，至于派名第二的，就是我的父亲，青雷！如果你对我家老头子感兴趣的话，你们两个之间的战斗我可以安排，不过你要答应我，绝对不能像朱烈那样般的伤害他！”

　　重重的点了一下头后，只见韩镜不禁接着沉声说道，“你放心吧，我之前说过了，如果和你父亲较量的话，我们一定点到既止，恩，你已经说完了三大高手了，那排名第一的又是谁呢？”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠不禁满意的点了点头，随后才继续说道，“有你这句话我就放心了，好，我告诉你，在我们翼人族中除了圣者之外，就要属白魂的实力最强了，他早在五年前就已经快要突破天外天中段境界的力量了，到了今日，我也不清楚他到底突破到天外天上段境界了没有！”

　　“哦，是叫白魂么？呵呵呵呵，好，我记住这个名字了，啊，对了，青蝠兄弟，其实我一直想问问你，你们口中所说的那个圣者到底是什么人啊？他既然是你们翼人族的第一高手，难道你竟然从来没见过他么？”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠忽然间竟是轻轻一笑，接着更摇了下头后才开口说道，“呵呵呵呵，我就知道你会忍不住问我有关于圣者的事的，不过就算你问了我，我也不知道该怎么回答你，因为我真的从来没见过圣者，而且整个翼人国度中，见过圣者的人，也绝对不超过五个！”

　　“哦？那你们为什么会把他推到第一高手这个位置里呢？”

　　看了一眼忍不住插嘴的徐天啸后，只见青蝠不禁接着说道，“因为虽然见过圣者的人很少，但是有很多事迹，却是圣者一手造成的，而凭他所造成的那些事迹推断，圣者绝对是一个达到了天外天上段境界力量的绝世武者！”

　　“天外天上段力量的武者？你的意思难道是说，圣者他用的不是魔法武技，而是天境力量？”

　　听到了韩镜的话后，青蝠不禁点了点头，于是继续说道，“不错，圣者他的确很有可能不是翼人，只是不知道他到底是不是人类了，又或者，他可能是妖族！”

　　“什么！妖族？可是你们翼人不是恨妖族恨到骨髓里么？怎么会认一个妖族为你们翼族的第一高手呢？这不是太荒谬了么？”

　　听到了青蝠的话后，只见唐幻星却是不禁先一步开口说道。

　　点了点头后，青蝠不禁无奈的开口说道，“是啊，所以这也是我曾经百思不得其解的地方，以一个人类的体质，难道真的能够修炼到天外天的上段境界么？不过到了现在，我看见了他，我却明白了，如果他真是人类的话，那圣者也的确有可能是人类了！”


第二百一十章

　　“呵呵呵呵，圣者么？有意思，达到了天外天上段境界力量的人类或者妖族，好，有机会的话，我一定要和你打一场！”

　　听到了韩镜的话后，只见青蝠不禁再次轻轻一笑，随后才听他说道，“如果你真遇到了圣者的话，那麻烦你也告诉我一声，其实我对他也非常感兴趣的，不过在找到圣者之前我劝你还是先作好和白魂打的准备吧，说实话，如果你和朱烈的战斗只是惨胜的话，对上白魂，你的胜算实在是不高啊！”

　　“哦？这个白魂真的这么厉害么？”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁表情一愕，于是随口说道。

　　“呵呵呵呵，一个能在十息之间打败朱烈，但却只受轻伤的人，你说他厉害不厉害！”

　　“什么？十息之内就打败了朱翎，而且只受了轻伤？”

　　听到了青蝠的话后，韩镜不禁立刻惊声问道！

　　“不错，白魂就是这么强，所以，你还是提前做好准备吧！”

　　“哈哈哈哈，太好了，那白魂他现在在哪呢？”

　　听到了青蝠的话后，只见韩镜却是不禁狂声大笑了起来，随后更开口向其问道。

　　微微的一摇头，只见青蝠接着说道，“很不走运，目前他和我父亲两个人都不在家，原因是因为有翼人说在一个小村落中竟然发现了一只恐怖的魔兽，而且至今为止，已经有不少翼人遇害了，所以为了制止那只魔兽继续害人，他们两个人已经跑去屠杀那只魔兽去了，如果你想要和他对战的话，恐怕要等上两天了！”

　　微一沉吟，只见韩镜不禁接着说道，“恩，那好吧，我想我也是时候该把我之前的对战经验全都好好的回想一次了！青蝠兄弟，那三天之后我再来拜访你好么？”

　　“可以，三天的时间我想已经足够了，那我们三天后再见吧！”

　　“请稍等一下，青蝠兄弟，我还有件事情想要麻烦你！”

　　就在青蝠刚想与韩镜等人告别时，只见站在一旁的徐天啸却是不禁开口说道。

　　“不用客气，请说吧！”

　　点了一下头后，青蝠便对着徐天啸礼貌的开口说道。

　　“呵呵呵呵，是这样的，不知道你和阿波罗村的祭祀长熟悉么？他已经提出来要我们明天离开空之岛了，但是我二弟现在却又和你有了三天后的约定，所以不知道你是否可以和那个祭祀长说一声，宽限我们几天呢？”

　　听到了徐天啸的话后，只见青蝠不禁笑着开口说道，“哈哈哈哈，你就是为了这件事担心？哎，我实话告诉你好了，自从韩镜他打败了朱烈之后，就算是你们想离开空之岛，怕也不是那么容易的了，我们翼人最重视个人荣誉，一旦知道族中的四大高手之一被你们打败，其他与朱烈实力相当的高手一定会赶过来和韩镜较量的，到时候，你们就算是想走，也要先等韩镜打败了全部的挑战者才行，所以你还是放心吧！”

　　“什么？打败全部的挑战者？这，这怎么可能呢？”

　　看着徐天啸此时一副震惊的样子，只见青蝠不禁继续笑着说道，“其实也没你想的那么夸张，朱烈他怎么也算是我们翼人四大高手之一，可以和他相较量的人实在是少之又少，而且，我们翼人是绝对不会趁人之危的，就算是要一个一个的挑战韩镜，也会等他前一轮的伤势全部修养好了才会进行挑战的，你们放心好了！”

　　“哎，尽管是这样，那也是够麻烦的了！”

　　“大哥，没事的，这么做正合我意，哈哈哈哈，好了，时间也不早了，既然我们已经解决了可以不离开这里的问题，我想我也是时候回去闭关一段时间了，我们还是走吧！”

　　“哎，那就这样吧！青蝠兄弟，那我们先告辞了，三天后再见！”

　　听到了韩镜的话后，徐天啸不禁无奈的摇了摇头，接着向青蝠道了个别后，便和众人一起离开了！

　　与青蝠告辞后，韩镜一行五人便又返回了阿波罗村的那个临时树屋之中。

　　树屋中，只见众人刚一坐好，唐幻星便首先开口说道，“太厉害了，直到我刚才亲眼看见，才真正的相信了自己的眼睛，韩少你竟然是天外天境界的武者，实在是太不可思议了，可是更让人难以相信的却是你还这么年轻，哎，我终于知道之前老徐对我说的那句话的意思了，呵呵呵呵，他说我如果真把你当作目标的话，心理承受能力一定要强，否则带给我的，就不是前进的动力，而是一种绝望了，哎，这句话果然是不假啊，天外天境界？不知道我有生之年有没有达到这个境界的一天啊！”

　　“唐兄弟，心里感到震惊和绝望的又何止是你啊，我想我们在坐的没有一个没你这种感觉，嘿嘿，哎，我一向认为我一直以来都已经把韩兄弟看的很高了，谁知道到了现在我才知道，我还是不够道行啊！”

　　听完了唐幻星的话后，木修也不禁叹声说道。

　　“好了好了，我们就不要在这里垂头丧气的了，韩小弟他就算是再强，也是他自身努力的结果，我们虽然可能在有生之年达不到他这个境界，但是却可以以他的境界为目标，不断的向前努力，大家知道了么？”

　　听到了众人如今颓废的心情后，坐在一旁的撒满难得的摆出了前辈的架势，肃声对众人说道。

　　而听到了众人的话后，只见坐在一旁仿佛低头沉思的韩镜终于开口说话了，“我觉得大家如今的思想已经都进入一个误区了，我想问一下大家，各位之所以会修习武技和魔法，为的是什么呢？为了争名夺利？还是想要变的比别人更强，成为天下第一高手？又或者只是单纯的喜欢呢？如果是为了第一条的话，那我怕他终生都难望达到我现在的境界，因为他心中的杂念太多了，根本达不到天人无我的至高境界；而如果是为了第二条，那么等你成为了天下第一的时候，你也就失去了前进的动力，不会再有更大的成就了；可是如果你是为了第三条的话，我想，你们终有一天不仅会达到我现在的这个境界，还可能会超越我达到一个更高的境界，因为，这才是我现在达到这个境界所至关重要的一个因素！”

　　听到了韩镜的这段话后，在场众人一时间不禁都犹如拨开云雾见青天般，脑海中豁然开朗了起来，不错，一个真正的武者只是为了追求至高武道而生，那些胜败荣辱其实都不重要，最重要的，就是那颗一直充满了活力和热情的心啊！

　　“哈哈哈哈，韩少的话真是厉害，我只感觉自己现在一下子浑身都轻起来了，好，韩少，我今生就以你为目标，你看着吧，我一定会超过你的，哈哈哈哈……”

　　经过韩镜的点化后，只见唐幻星一时间竟是开口狂笑了起来，笑声中更充斥着一股无比的信心和豪气，而其他人此时也都是一副相同的样子，众人之前被韩镜打击的点滴无存的信心，终于再次恢复过来了！

　　看到众人都从刚才的颓废中恢复过来后，韩镜不禁莞尔一笑，接着便听他说道，“好了，我现在要出去一下，大家不要等我了，既然青蝠已经说过那些话了，我们也就可以不必担心被驱逐出境了。”

　　听到了韩镜的话后，众人心中都明白他此时是要找个隐秘的地点吸收和消化刚才的战斗经验了，于是都点了点头，以示答应。

　　“二弟，这里毕竟不是人间界，你静修的时候一定要小心啊！”

　　就在韩镜刚刚起身准备出门时，坐在一旁的徐天啸不禁关心的开口说道。

　　深深的看了徐天啸一眼，韩镜不禁微微一笑，接着便走出大门了！

　　离开了树屋后，韩镜便一路向东飞了过去，过了好一会，方才发现了一个对他比较合适的地点！

　　此时韩镜所找到的地方乃是一座高山的山洞，这个山洞非常隐秘，如果不用心看的话，根本不可能看到被无数藤蔓所包围的洞口。

　　而看到山洞之后，韩镜不禁满意的点了点头，接着便走进了山洞，开始了他的静修！

　　将全身盘腿放松后，韩镜几乎是在瞬间就进入到了无数武者穷尽一生都难以达到的无我境界，并将全部精神都凝聚在了脑中识海！

　　而就在韩镜将意识投放于识海，只见一道淡淡的金光却从他身上蒙蒙的散发了出来，并逐渐的形成了一个金色的六芒星图案！

　　这正是韩镜的终极绝学，“六星天魔道”的起手式，可见韩镜此时已经完全进入了消化吸收先前战斗经验的静修领悟当中了！

　　到底，在完成这次的静修之后，韩镜的武学境界又会去到一个什么样的境界当中呢？

　　时间一分一秒的过去了，转眼间已经是达到了月上高空的傍晚时刻，而韩镜，却依然还在深深的沉思当中。

　　可是就当韩镜凝神定气，仿佛一点知觉都没有的时候，山洞之中，却忽然产生了一些怪异的情景！

　　只见在韩镜静修的这个山洞之内，大群大群的，散发着碧绿色光芒的眼睛却是忽然自山洞深处闪现了出来！

　　随着这些碧绿色睛芒的不断走近，并借着天上柔和明亮的月光照射，这些碧绿色眼睛的所有者们终于显现出来了它们的真正面目！


第二百一十一章

　　这些碧绿色眼睛的所有者，赫然竟是无数爬动着的银色长蛇！

　　只见此时这些长蛇们个个吞吐着口中血红色的舌信，并发出了阵阵恐怖的滋滋声，接着便向着韩镜缓慢的移动了过去，韩镜所找到的这个合适的山洞，竟然却是一个蛇窝！

　　望着韩镜的身影，银色长蛇们的碧绿眼珠中不禁闪现出来了饥饿与贪婪的恐怖神色，此时在它们的眼中，韩镜的身体已经无疑成为了它们饱餐一顿的美味点心。

　　慢慢吞吐着血红色的舌信，群蛇们如今已经一个一个的露出了银白色的獠牙，反射着月光，獠牙上映出幽蓝浑浊的光彩，显然是具有非常强大的毒性的！

　　转眼间，群蛇就已经爬到了韩镜的身前了，而那金色的六芒星阵图竟然是连一点保护的功效都没有，群蛇爬进阵图后，便接着向着韩镜的身躯爬去了。

　　而就在群蛇张开大口，准备咬下的时候，忽然间，异变已生！

　　“呵呵呵呵，我的人你们也敢咬，感情你们是真的觉得活得腻味了吧，鬼奴！”

　　随着一阵柔腻悦耳的声音传来，只见一道青绿色的宛如鬼魅般的身影已经急速的出现在了群蛇面前，并出手如电般的向着群蛇猛烈的攻去！

　　绿色的气芒仿如饿鬼的咬噬，在鬼奴“万鬼噬魂决”的极恶真气下，银色的长蛇一个个的都被“万鬼噬魂决”中所蕴涵的强大腐蚀力给吸噬的干扁了起来，最后更化为了一条条的蛇皮从韩镜身上掉了下来，死相极为恐怖，可是韩镜身上，却是连半点伤痕以及被腐蚀到的地方都没有，由此便可知道鬼奴的用劲之准之巧，实在是已经达到了极高深的境界了！

　　看到自己的同伴大量的被屠杀殆尽后，余下的银色长蛇们不禁个个心生恐惧，于是连忙齐齐的向着山洞深处拼命的逃了回去，显然是对鬼奴这位女煞星怕到了极点！

　　“夫人，已经清理完毕了！”

　　看见群蛇退去后，鬼奴不禁恢复了之前的冰冷与恭顺，只见她向着天上恭敬的说出这番话后，一道散发着火焰气流的美丽身影已经悬空出现在了天上了！

　　徐徐的降回了地面，只见蝴蝶夫人的脸上依旧还是充满了恬美的笑容，淡淡的对鬼奴点了下头后，便直接走到了韩镜的身前。

　　“呵呵呵呵，韩公子啊，你怎么会这么失策呢？潜心静修却连一点保护措施都不做，哎，真不知道该怎么说你好了！”

　　淡淡的对韩镜说出这番话后，只见蝴蝶夫人仿佛情不自禁般的已经将手轻轻的抚在了韩镜的脸上，并满脸陶醉神色的继续轻轻说道，“韩镜啊韩镜，我真是爱死你了，真没想到，你竟然是天外天境界的武者，而且年纪更这么轻，哎，你知道么？现在我终于知道，只有你才是我命中注定的男人，遇见你之后，其他人已经丝毫没办法给我任何感觉了，韩镜，我一定要得到你！”

　　三天之后，正午，空之岛一片连绵山脉中的一个隐秘山洞中，只见经过了三天时间的闭关静修后，韩镜此时，终于要出关了！

　　“吼！”只听见在一声极为高亢雄浑的撕天怒吼声中，韩镜所在的那座高山上，赫然升起了一道巨大的金色六芒星图案，金色的六芒星阵图极为巨大，刚一升到空中就将整个山脉也笼罩了起来，一股深沉的，却无远弗界的强大力量，顿时便从六芒星中散发了出来，而造成了这一切仿佛神迹般的效果的，是一个再次提升了武学修为的绝世强者，韩镜！

　　徐徐的吐纳当中，只见韩镜脸上不禁散发出了一抹满意的笑容，三天的静修终于没有白费，如今的他，实力已经达到了一个更高的层次，就连自身的领域空间，也有了一个质的蜕变，此时的他，绝对有信心和任何对手一决上下！

　　缓缓的吸气当中，只见漫天由金色六芒星中所散发出来的金色气霞也不禁急速的回收了起来，最后全部都吞进了韩镜的七窍当中，并消失不见！

　　等到金霞全部消失后，韩镜终于睁开了眼睛，而眼前所见的，却赫然竟是一片诡异的蛇皮。

　　“咦？这些蛇是被一股极为阴损霸道的武技所造成的，并非我布在身体表面的‘雷霆震’啊！”

　　看到了地上的这些蛇皮后，韩镜一时间不禁疑惑的开口说道。

　　原来在韩镜闭关静修前，并不是没有给自己设置保护措施的，只不过他给自己施展的却是一种非常巧妙的内劲，如果是对他心怀恶念者，只要一接触到他的表皮，就立刻会被他体内的殛电元气给化成焦碳，但是如果是对他没有丝毫恶念的人，却不会受到任何影响，韩镜用劲之巧妙，由此便可见一斑了！

　　仔细的看了看地下被腐蚀了的蛇皮，韩镜不禁继续疑惑的低声说道，“虽然使用者的功力只是明月天的初段境界，不过用劲却非常巧妙，这些蛇皮蜕而不伤，只是里面的血肉全部消失了，好阴邪霸道的功夫啊，难道是失传已久的‘万鬼噬魂决’？哎，算了，现在时间已经不早了，如果我之前调节的时间正确的话，现在应该已经是三天之后了，我也是时候该回合大哥他们去青蝠那家伙的家里了！”

　　想到这里后，韩镜不禁轻轻的一摇头，接着便拔身一跳，瞬间隐没在天空中浓厚的云层中了。

　　可是，蝴蝶夫人主仆两人却又芳踪何处了呢？

　　飞上云天之后，韩镜的目标不禁直指阿波罗村，他们暂时居住的那间树屋方向，由于是全力奔驰，所以过了没多久，韩镜就已经来到了树屋门口了！

　　“大哥，唐少，撒满先生，木修先生，我回来了！”

　　还没进门，韩镜隐含兴奋之意的声音就已经响了起来，可是等到他推门一看，树屋之内的情景却令得他一阵愕然！

　　此时这间树屋之内，除了简单的家具外，竟是没有一人在家，到底，徐天啸他们去了哪里呢？

　　愕然过后，韩镜瞬间便恢复了过来，只见他转身一出门，就向着阿波罗村的神树方向飞去。

　　一路上，韩镜不禁越走越担心，因为一向和平繁荣的翼人村落，此时竟是连一个人影都没有，所有人都和人间蒸发了一样，只留下了光秃秃的空置树屋！

　　飞到了神树之下，韩镜马不停蹄的直接奔入了里面的祭祀长室，而推开门一看，眼前所见到的情景，赫然也和外面一样，到底，阿波罗村发生了什么事呢？

　　“这怎么可能呢？到底这三天的时间之内，这里发生了什么事情？”

　　看到了眼前空无一人的情况后，韩镜的心中不禁更为着急起来了。

　　“现场的环境虽然并不凌乱，但是却可以看出主人走的时候一定很匆忙，连刚喝了半杯的水都没顾得上喝完，难道翼人一族出了什么事了不成？不行，我要去哈笛斯村去问问青蝠，看看到底发生了什么事！”

　　心中虽然着急，但是韩镜却并不慌乱，只见他在凝神一想下，顿时便想到了青蝠这个可能在翼人村落中，目前唯一能够帮助他的人了！

　　想到这里后，韩镜顿时便拔起身型，并向着哈笛斯村的方向飞了过去！

　　由于心中焦急，韩镜的飞行速度也不由得加快了不少，以天外天境界的力量飞行下，几乎只过了五分钟不到，韩镜便又已经来到了青蝠所在的哈笛斯村了！

　　来到了哈笛斯村的上空之后，刚一看见村中的情况，韩镜的脸上顿时便是一紧，因为，哈笛斯村的情景，赫然竟是和阿波罗村是一样的，一样的连个人影都没有！

　　“怎么会这样的？”心中恨恨的说出这么一句话后，只见韩镜顿时便直接冲进了青蝠所住的青府当中。

　　“青蝠，青蝠，你在不在？在的话赶快回答我啊！”

　　一连串的焦急叫声，换来的却是空旷的回音，等待了一会，听到四周根本没有任何声音后，韩镜终于开始真正的焦急了起来！

　　“啊！到底发生了什么事！为什么两大翼人村落全都变成了一片仿佛死狱般的地方？人都到哪去了！”

　　振臂狂嚎了一声后，只见韩镜便大声的说出来这么一番话，话音中更包含着忿忿的怒火。

　　“咦？这是什么？”

　　就当韩镜脱口狂呼出来这么一声后，稍微平复了一点愤怒心情的他却忽然看见在一个不起眼的角落上，一张仿佛是从衣服上撕下来的布匹却掉落在地上。

　　看到这块布匹后，韩镜心中却是大为振奋了起来，因为他早以从布匹上看出，这一块就是从徐天啸的衣服上撕下来的，徐天啸等人果然曾经来过这里！

　　将布匹拿起来后，只见五个用黑色颜料写的大字毅然便映入了韩镜的眼帘，那五个大字是，东边宙斯城！

　　看到那五个黑字后，韩镜一时间不禁终于将心放了下来，因为那五个字，正是徐天啸的笔迹！


第二百一十二章

　　“看来大哥他们暂时还没有出什么事，此时应该都在宙斯城这个地方，真是奇怪了，好好的，为什么翼人们都会跑到那个地方去呢？”

　　知道了徐天啸等人此时应该无恙后，韩镜终于恢复了平静的心情，只见他将身型一拔，接着便向着东边的天空飞了过去。

　　宙斯城，乃是翼人国度，空之岛的首都，这里地域宽广，乃是空之岛上唯一可以称之为城的地方！

　　传说中，宙斯城是空之岛闻名的发源地，城中更有着万年来无数翼人高手们所设下的禁制，其防御程度，可谓天下第一，绝对牢不可破！

　　但是此时，向来热闹的宙斯城内却是充满了不安的气氛，城内的翼人数量急剧的增加了几十倍，而城外的魔法防御能量也同时全被打开，以防御一切敌人的来袭。

　　到底空之岛上发生了什么事？为什么所有翼人都是如此的草木皆兵，惶惶不安呢？

　　宙斯城内的议事厅中，所有高级别的翼人首脑都聚集一堂，人人的脸上都带着惊惧，恐怖，愤怒，担心等种种不同的负面神色，相信这里一定发生了什么大事！

　　沉寂的气氛过了很长时间，终于，厅内一个粗豪的声音响了起来！

　　“妈的，就让我率领我们玄家的子弟兵出去收拾那个怪物好了，我就不相信，凭我们数万人的土系魔法都埋不了那个怪物！”

　　此时说话的，赫然正是翼人族的四大高手之一，玄灵的父亲，玄战！

　　听到了玄战的话后，只见坐在他对面，一名满头青发的翼人不禁沉声开口说道，“玄战，你不要这么冲动，冲动是解决不了任何问题的，你怎么不想一想，以我和老白的实力，对上了那个怪物也都纷纷受伤归来，如果让你和你们玄家的子弟兵出去的话，那还不是找死么！”

　　“哼，就算是死，也总比待在这里什么都做不了的强，青雷，那个怪物到底是怎么来到这里的？实力竟然强的这么令人不可思议，就连你和老白两个人联手都打不过它？”

　　听到了玄战的话后，只见青雷微微一叹，接着才开口说道，“哎，其实如果不是因为老白的魔法和武技都对那个怪物无效的话，我们两个也不会败的那么难看的！”

　　“什么？老白的冰系魔法武技竟然对它无效么？这怎么会呢？那个怪物虽然是冰系的魔兽没错，但是也不至于能达到使冰系魔法无效的程度吧？”

　　听到了玄战的话后，只见坐在议事厅最上座，长了一头银白色长发的英俊中年男子不禁开口沉声说道，“玄战，青雷说的没错，我的魔法武技的确是对他一点办法都没有，而且我怀疑这个怪物不是普通的魔兽，而是所有冰系魔兽之王，号称操纵冰雪的最后掌控者，‘冰皇’阴螟！”

　　“什么？四大元素魔兽之一的‘冰皇’阴螟？”

　　听到了银发男子，也就是翼人四大高手之首，白魂的话后，议事厅的众人不禁全都身躯一震，接着更脱口惊呼了起来！

　　“这怎么可能呢？四大元素魔兽是不可能脱离炎皇大陆上的，否则的话，由于四大元素的气息不均匀，炎皇大陆随时都会崩塌销毁了的！”

　　听到了白魂的话后，只见其中一名翼人首脑不禁立刻开口说道，语气中充满了不相信。

　　淡淡的看了一眼那名发言者，只见白魂不禁接着沉声说道，“不，也未必不是没有可能的，还有一种情况，就是四大元素魔兽同时将自身对于炎皇大陆上的元素联系切断，这样，大陆上的平衡就可以一直保持下去！”

　　“四大元素魔兽一起切断元素联系？这，这可能么？”

　　听到另一名首脑的发言后，只见白魂不禁继续说道，“也未必不是没有可能的，四大元素魔兽当中，‘冰皇’阴螟！与‘炎帝’赤煌为天生死敌，两大圣兽一旦见面便会打的天昏地暗，最后同归于尽也没有什么奇怪的，而‘风王’无羁则天生自由散漫，‘地圣’元祖则更是终日沉睡，这两大圣兽从不干预任何纷争，所以在失去了‘冰皇’阴螟！与‘炎帝’赤煌的气息后同时切断自身的元素联系，这也是非常有可能的事！”

　　“但是这毕竟只是你的推测而已啊，白魂，我们现在已经不能只凭推测来判断任何情况了，本来如果朱烈没有受伤的话，以他的炎系魔法武技是最适合对付那个冰系魔兽的了，可惜，他却是非要和那些外来的人类战斗，结果更令的自己受了那么重的伤，哼，简直是太丢我们翼人族的脸了！”

　　听到了白魂的话后，只见一名长的最为苍老的翼人首脑不禁开口沉声说道，以其说话的口吻来看，他的身份是绝对不会低的！

　　果然，听到了那名翼人老者的话后，位高于白魂这种强者都不禁轻轻的低了下头，接着更恭敬的开口说道，“是的，葛龙老师，等这件事情了解之后，我一定会把这件事情解决好的，而那些人类，我也会给他们点颜色看看的，您放心好了！”

　　听到了白魂的话后，只见葛龙这才满意的点了点头，接着便不说话了！

　　“那好吧，由于我们翼人族已经有几千年不曾去过炎皇大陆了，所以现在我们说什么都只是凭空猜测而已，但是我们这里却有四个来自炎皇大陆的人类，我想他们应该会给我们一些我们想要得到的情报的，不如我们就先问问他们，大家说怎么样？”

　　听到了白魂的话后，众翼人首脑们不禁都点了点头，显然都同意了这个意见。

　　而看到众人都同意了自己的意见之后，白魂这才开口沉声对着门口说道，“来人，把那四个人类给我带上来！”

　　来到了宙斯城门口，韩镜的眉头不禁微微的皱了起来，因为，他此时还没进城，就已经感应到了一股强大的几乎完全没有界限的防御能量，正在从城墙上狂猛的散发了出来！而这股能量，就是以韩镜的实力，也不得不望而生叹了！

　　取消了从门口硬闯的打算后，韩镜不禁运气提声，接着便大声的叫了起来，“在下韩镜，乃是护送翼人后裔撒满和木修而来到这里的人类，请各位翼人朋友打开城门，使我能够进去和朋友们回合，叨扰之处，还请见谅了！”

　　说话时，韩镜特意用上的天地元气中的共振力量，使得他的声音重重扬扬的散发了出去，一瞬间，几乎城内的每个角落不禁都听到了韩镜的声音，当然，也包括他们！

　　“这，这是二弟的声音，老唐，撒满先生，木修先生，韩少他总算是找到这里来了！哈哈哈哈……”

　　听到了韩镜的声音后，只见此时正在一件普通的树屋闭目养神的徐天啸不禁突然睁开了眼睛，接着更大声的向对着屋内的众人高声笑道，笑声中充满了兴奋与喜悦！

　　听到了徐天啸的话后，众人一时间不禁都从树屋里面冲了出来，并同时脸上挂起了喜悦的笑容，韩镜，他果然安然无恙的找到这里来了！

　　“哈哈哈哈，那我们还等什么？赶快去迎接韩少去吧，老徐，走啊！看看我们两个谁更快！”

　　大笑声中，只见唐幻星一边说，一边身体已经动了起来，整个人便向着城门方向飞了过去，而其他人，也随后的浮起身型跟了上去！

　　宙斯城的城门外，一票守城的翼人士兵却是态度强硬的阻挡住了徐天啸一伙人，因为，此时在没有最高首脑会的批准下，根本不可能有任何人进的了城，也没有任何人能够出的了城！

　　“这位长官，外面的人的确是护送我们回来的人类朋友，就请你把他放进来好么？”

　　客气的对翼人士兵说完话后，撒满便站在了一旁，等候对方的回答。

　　“对不起，此时已经是不能让任何人进来了，相信你们也应该知道如今空之岛上发生了什么事，如果出事的话，我们都担待不起这个责任啊！”

　　“那，请问你有什么办法才能让他进来呢？”

　　听到了士兵的话后，撒满不禁继续沉声问道。

　　“你们必须通过最高首脑会的允许，我们才能放他进来，否则的话，除此之外，就一切办法也没有了！”

　　“这，问题是，我们目前根本进不了最高首脑会的各位首脑啊！”

　　看着撒满为难的表情后，翼人士兵不禁无奈的摇了摇头，接着才继续说道，“对不起，那就没办法了，各位请回吧，就算是你们一直待在这里，我们也不会放他进来的！”

　　“哦？是么？那如果是我作担保的话，是不是也一样不可以放他进来呢？”

　　就在众人都愁眉不展的时候，忽然，一阵声音却从众人身后传了过来，而听到声音后，众人的脸上都不禁露出了欣喜的神色，因为，此时出现的，正是目前在空之岛上，和他们关系最友好的青蝠！

　　“原来是青蝠祭祀，你好，原来这些人是你的朋友啊！”

　　看到了青蝠之后，只见那名士兵不禁恭敬的开口说道，由此看来，青蝠在翼人族中还有有着很高的声望的！

　　对着士兵点了点头，只见青蝠接着说道，“不错，他们都是我的朋友，所以就请你把门外的那个也放进来吧，我可以保证，他们不是那个怪物的同党！”

　　“不行，青蝠祭祀，这里的规矩你也知道，如果没有最高首脑会的批准，我们是绝对不会放门外那个人进来的！”

　　听到了青蝠的话后，只见那名士兵一时间不禁更是义正严词的对着青蝠开口说道，话语中，竟连一点回旋的余地都没有！


第二百一十三章

　　微微的叹了一口气，只见青蝠便转过身来对着徐天啸等人无奈的说道，“对不起了，各位，我想我帮不了你们这个忙了，现在是非常时期，就算是我老子来了，怕都是行不通的，我想，你们也只有去找最高首脑会的各位首脑了！”

　　听到了青蝠的话后，只见徐天啸也不禁为难的说道，“青蝠兄弟，谢谢你了，可是，我们怎么才能带最高首脑会去呢？那里一直都是重兵把守着的！”

　　“关于这一点，你们倒是大可以放下心来，因为最高首脑会刚刚下达了通知，要你们四个一起去议事厅，你们见那些首脑的机会已经到了！”

　　听到了青蝠的话后，只见徐天啸的脸上却是没有丝毫欢喜，反而接着沉声问道，“哦？竟然有这种事？那么请问青蝠兄弟你，最高首脑会找我们是什么事呢？”

　　“这一点我也不太清楚，总之你们先去吧，你们也应该知道，目前的你们，是没有一点选择权利的！”

　　十分钟之后，徐天啸一行五人此时已经来到了象征翼人族最高权利机构的议事厅内，将四人带到议事厅后，青蝠便规矩的走到了青雷的身后并继续站着，其实以他的身份，是连进入这里的资格都没有的，这次已经算是比较特别的了！

　　“你们就是三天前来到了我们这里的人类？”

　　看到徐天啸等人后，坐在最上座的白魂不禁开口沉声对他们说道，语气中更充满了威严的气势。

　　恭敬而从容的一鞠躬，只见徐天啸代表众人开口说道，“不错，我们就是那些人类了，这位想必是翼人族的第一高手，也是全族的族长，白魂先生吧，您好！我叫徐天啸，这位是我的朋友唐幻星，而这两位，则是你们的后裔，撒满和木修先生了！”

　　听到了徐天啸的话后，只见白魂轻轻的一点头，然后才接着说道，“恩，我知道你们的名字，只是没见过你们而已，这次我叫你们来此，是为了询问你们一件事情，希望你们能够解答我们心中的疑问！”

　　“哦？既然如此，就请白先生您说吧！如果是我们知道的话，一定知无不言，言无不尽！”

　　“好！那我就问你们，守护炎皇大陆的四大元素圣兽，此时是不是已经将完全的消失在人间了？”

　　听到了白魂的话后，众人不仅一愣，因为他们都没想到对方会问出这个问题，但是愣神只过了一瞬，接着便听见站在徐天啸身旁的撒满不禁开口沉声说道，“白先生，这个问题不如由我来告诉你好了，根据人类古老的历史记载，不错，就在千多年前，‘冰皇’阴螟与‘炎帝’赤煌进行了一场旷日持久的大战，最后，‘冰皇’惨被封印埋葬，而‘炎帝’则也由于伤重而躲进了异世界休养，于是，维持整个炎皇大陆的元素力量立告崩塌，而为了保护人类世界，最后的两位元素圣兽同时切断了自身于元素的联系，也正是由于这样，炎皇大陆才得以维持现今的状况！”

　　由撒满口中所说出的事实真相与刚才白魂所推断的几乎完全一样，可见这位如今的翼人之主确实有通天的智慧。

　　可是知道了事情的真相与自己的推断一样后，白魂心中却是没有一点欣喜与自豪，反而充满了苦恼与无奈，因为，这样说的话，那个出现在空之岛的怪物，十有八九就是从封印中脱困的“冰皇”阴螟了！

　　“哎，真是不知道该怎么样了！好了，各位，我已经知道了我想知道的事情了，请各位回去吧，青蝠，把人类客人们送回去！”

　　叹了口气后，只见白魂挥手一抖，接着便要青蝠将徐天啸众人送出去！

　　“请等一下，白先生，在下还有个不情之请，我们几人的一个朋友，由于前几天外出，所以错过了进入宙斯城的最后期限，而现在，他正在城门之外，所以我想请各位首脑们能够通融一下，放他进来，可以么？”

　　就在白魂刚刚说完话后，徐天啸便不禁急忙的开口说道。

　　“哦？竟然有这种事？恩，不好意思，徐先生，我想我不能这么做，那个恐怖的怪物随时可能会袭击宙斯城，而如果要你的朋友进城的话，我们就必须先把宙斯城的防御设备全部关闭，可是如果要再全部打开的话，我们就会有十五分钟的防御真空期，在这种危险的时刻，我不能冒这个险，不好意思了！”

　　“可是，如果那个怪物真是传说中的‘冰皇’阴螟的话，你就更加要放我们的朋友进来了！”

　　“哦？这是为什么？”

　　听到了徐天啸的话后，白魂不禁开口疑声问道。

　　深深的吸了口气，只见徐天啸接着沉声说道，“因为那个人是我们当中最强的人，也是打败了你们四大高手之一朱烈的人，他的实力一定会给我们带来相当大的助力的！”

　　“恩，听起来很有道理，但是还不足够，徐先生，就算你的朋友有着不下于朱烈的力量，但是也不能对‘冰皇’阴螟带来什么更大的实质性伤害，所以我还是不能接受，除非你还有更好的理由！”

　　“还有，他是‘炎帝’赤煌所选中的人，也是目前天下间唯一一个可以召唤出来‘炎帝’赤煌真身的人！”

　　听到了徐天啸的最后一句话后，顿时全场皆惊，接着，只见白魂更是立刻沉声开口对青蝠说道，“青蝠，传最高首脑会的命令，把那个人放进城来，并且用最快的速度把他带到这里！”

　　五分钟后，青蝠面色恭敬的带着一个人走进了议事厅内的大门，之后便规矩的再次站在了青雷之后。

　　而看到来人之后，白魂不禁沉声说道，“你就是韩镜？”

　　听到了白魂的话后，韩镜却并没有马上回答，只见他先是凝神环顾了四周一圈，待看到了徐天啸四人安全无恙后，这才放下了心来，并开口淡声说道，“不错，我就是韩镜！”

　　看到韩镜的举动后，白魂不禁深深的再次打量了他一番，接着才再次说道，“韩先生，我听说你是四大元素魔兽之一‘炎帝’赤煌所选中的人，也是唯一一个能够召唤出他的人，是么？”

　　点了点头，只见韩镜接着说道，“不错，凭我所修炼的‘赤炼魔炎’和自身的力量，的确可以把赤煌短暂的召唤出来，但是却不可以持久，怎么了？有什么事么？”

　　听到韩镜点头承认了之后，全场的翼人不禁同时惊声欢呼了一声，而位于上座的白魂更是奋声说道，“太好了，真是天不绝我翼人一族啊，韩先生，请问你现在可以将‘炎帝’大人他召唤出来么？我们空之岛最近出现了一些事情，所以我想借助‘炎帝’大人的力量来帮助我们，请你费心了！”

　　听到了白魂的话后，只见韩镜不禁向着徐天啸的方向看了过去，而得到徐天啸的点头答应后，韩镜这才也对白魂点了点头，接着便用双手结成了一个法印。

　　法印刚一结出，只见韩镜身上顿时便冒出了一股赤金色的火焰，而他身上的天地元气，也变的越来越浓烈和强大了起来。

　　随着韩镜身上天地元气的不断增加，只见那股赤金色的火焰也燃烧的越来越汹涌狂猛了起来，而就在这股赤金色的火焰燃烧到了最顶点时，忽然，只见那群火焰竟然形成了一只野兽的样子！

　　四肢与躯体尽显力与美的及至，身上布满了层层厚实的鳞片，并不断散发出淡淡的金色光晕，长相凶恶狰狞，三眼，独角，头上的毛发则全是火焰所化，两颗獠牙露与口外，显现出可怕的威严，嘴中更不时吞吐出赤金色的火焰！

　　“炎帝”赤煌终于第一次降临在空之岛上了！

　　“果然，果然是真正的‘炎帝’！太好了，我们翼人一族终于可以度过大难了！”

　　当看见赤煌自火焰中显现出来后，只见白魂顿时便兴奋的大声叫了起来，语气中更充满了欣喜！

　　“咦？这股气息，难道阴螟那个家伙也在这里？”

　　刚一显现出来后，只见赤煌便不禁开口惊声说道！

　　“不错，‘炎帝’大人，阴螟它的确是在这里，所以请您施展您的力量，将他打败，拯救我们翼人一族吧！”

　　听到了赤煌的话后，只见白魂立刻沉声说道。

　　“不可能，这怎么可能？这，这股气息，这竟然是完整的阴螟，这怎么可能呢？”

　　丝毫没有理会白魂的话，只见赤煌只是那么愕然的自言自语着，语气中更充满了难以置信的感觉！

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜心中都不由得一惊，因为他从来都没有听过赤煌用这种口吻说话，于是只见他不禁关心的开口问道，“赤煌，到底怎么了？什么完整的阴螟？可以说的清楚点么？”

　　深深的吸了一口气，只见赤煌不禁沉声说道，“这话说起来就长了，哎，我就挑重要的和你说吧，小子，你们最好赶快离开这里，如果再晚一天的话，你们必定将会全体陪翼人死在这里的！”

　　此话刚一说出，全场包括韩镜在内的众人不禁齐齐的浑身一震，脸上更同时流露出了一抹惊骇的神色！

　　“为什么？难道以这里这么多人的实力都难以抵抗的了那个叫阴螟的家伙么？”到底还是和赤煌相处的时间比较长，韩镜首先恢复过来了清醒，于是立刻开口出声问道。

　　面色沉重的点了点头，只见赤煌接着说道，“不错，你们这里的实力的确是很强大，不过，你们面对的却是一个完整的阴螟，相信我吧，你们没有任何胜算的，赶快逃吧，对了，还有你们，翼人们，如果你们不想遭受全族灭亡的话，赶快施展魔法，像万年前那样，逃到另一个世界避难去吧，否则的话，你们都会死的！”

　　听到了赤煌的话后，只见白魂不禁开口沉声说道，“‘炎帝’大人，难道我们就只能逃跑么？难道您不能施展您的力量来拯救我们么？”

　　听到了白魂的话后，只见赤煌轻轻的一摇头，接着才满脸严肃的沉声说道，“你应该是翼人族的现任族长吧，你不要用那种眼神看我，如果说可以的话，我自己都恨不得和阴螟那个家伙大战上一百年，并把他碎尸万段，可惜，我现在没办法！”

　　“为什么？为什么没有办法？难道‘炎帝’大人你有什么难言之隐么？”

　　听到了赤煌的话后，只见白魂不禁立刻脱口说道。

　　再次摇了摇头，只见赤煌继续沉声说道，“也不算什么难言之隐，告诉你们也无妨，因为现在出现在你们面前的，根本不是我的真声，而是一个分身罢了，这个分身所蕴涵的能量不足我的十分之一，用这种力量和阴螟打，你想会有胜算么？”

　　“什么？不是你的真身？”

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜却是忍不住的开口说道了！

　　“哎，其实我本来也不想说的，不过既然到了这个地步，我也没什么隐瞒的了，我告诉你们吧，其实我的真身一直都在异世界中，而每次由你召唤的我，只不过是拥有我十分之一能力的精神分身！”

　　“怎么会这样的？你的真身为什么会在异世界？为什么只有精神分身才能回来呢？”

　　“呵呵呵呵，说到这里，就要从一千年前讲起来了，哎，相信你们也都知道，一千年前，我和阴螟这个家伙打了一场，而就在那场战斗中，我把那家伙的肉身撕碎了，只留下了他的精神体，而那个家伙也同时把我打成了重伤，令的我不得不离开炎皇大陆，进入到火之异界治疗伤势！”

　　“而由于我们同时重伤，所以对自然界中的元素联系就被强行切断了，为了收拾这个烂摊子，‘风王’无羁和‘地圣’元祖两个也只能同时切断他们对于元素的联系，所以炎皇大陆现在才能维持这个平衡的局面！”

　　听到了赤煌的话后，只见白魂不禁沉声说道，“是的，‘炎帝’大人，这个传说我们已经听说过了，但是这又怎么样呢？难道问题就出在这里么？”

　　“不错，问题就出在这里，就是因为这个原因，所以我才不能用真身返回炎皇大陆去！因为我一旦返回去的话，自然界中的元素立刻就会紊乱，而到时候，就是炎皇大陆大末日了！”


第二百一十四章

　　听到了赤煌的话后，众人不禁这才恍然大悟般的都点了点头，知道了赤煌的隐衷！

　　“可是，这里是空之岛啊，又不是炎皇大陆，你的真身来到这里，应该是没什么问题的吧？你看，连阴螟都把真身显露出来了，难道你不行么？”

　　听到了韩镜的问题后，只见赤煌不禁点了点头，接着便说道，“当然可以，不过，要把我的真身从异世界带回来的话，最快也要三天时间，可是，哎，现在你们只有一天的时间了！”

　　“为什么？为什么只有一天？”

　　“因为就在我刚刚出现的时候，阴螟那个家伙已经感应到了我分身的气息，所以他此时已经狂性大发，估计用不了一天的时间，他就会把整个空之岛都毁灭了的！”

　　“什么？”听到了赤煌的话后，只见白魂不禁失声的大叫了出来！

　　叹了口气后，赤煌不禁接着说道，“我也觉得很奇怪，按理说阴螟这个家伙是不可能这么快的恢复真身的啊，我当时已经把他的身体撕成碎片了，就算他要把身体再生，起码也要三千年的时间才可以做到，除非，除非他吞了什么足以令他在短时间内完全重生的东西！”

　　“难，难道是……，重生之剑！”

　　听到了赤煌的话后，只见白魂一时间不禁浑身一震，接着更结巴的开口说道。

　　“轰！”只见白魂的这句话刚一说出口，包括韩镜在内的五人一时间不禁全都犹如脑袋一炸般，重生之剑，他们终于听到了重生之剑的下落了！

　　“什么？九大神兵魔器之一的重生之剑在你们这里？恩，不错，也只有重生之剑和赤凤那家伙的血才能令的阴螟那么快的将肉体重生，哎，这下可麻烦了！”

　　听到了白魂的话后，赤煌不禁面色一沉，接着才郁闷的开口说道。

　　“赤煌，重生之剑到底有什么异能呢？为什么你会这么说？”

　　听到了韩镜的话后，只见赤煌不禁奇怪而深沉的看了他一眼，接着才开口说道，“哎，我就这么告诉你吧，重生之剑是一把不杀生的剑，它的功效不是歼灭敌人，而是帮助自身以及伙伴恢复伤势，以继续战斗！”

　　“哦？世界上竟然有一把如此奇怪的武器？竟不是以杀生为目的？”

　　“不错，而且重生之剑的恢复异能虽然是完全以灵魂能量来推动的，但是它却不像六天异物中的五元珠般，会吸取灵魂的力量来修复肉体，使人或多或少的丧失一部分灵魂，重生之剑是一把没有缺陷的救人之剑，在万年前的大战中，人类虽然手持九大神兵魔器，但是如果神兵魔器中没有重生之剑的话，他们也一定会必输无疑！”

　　听到了赤煌的话后，只见满屋的翼人们不禁都露出了一种深有同感的表情来，可见他们对重生之剑也有着非常透彻的了解。

　　“既然如此，那么你们翼人一族为什么不先把重生之剑拿到自己身边来抵抗阴螟呢？以至于现在失了先手，还被阴螟拿到了重生之剑！”

　　忽然间，只听见一阵淡淡的声音却是忽然说道，而说话者正是徐天啸！

　　听到了徐天啸的话后，只见白魂不禁再次深深的叹了口气，接着才无奈的开口说道，“我们不是不想拿重生之剑，而是不能拿，因为重生之剑并不属于我们翼人，它是第一代圣者从炎皇大陆带过来的，而且我们也曾经和圣者约法三章，一定不会对重生之剑起觊觎之心，否则的话，整个空之岛就会发生大难！”

　　“圣者？你说的圣者就是你们翼人族的第一高手？”

　　听到了白魂的话后，只见韩镜不禁立刻开口说道。

　　苦笑着摇了摇头，只见白魂接着说道，“与其说他是翼人第一高手，不如说他是空之岛第一高手，因为圣者他，每一代也不是翼人！”

　　“什么？不是翼人，那，那他难道是人类？”

　　听到了白魂的话后，只见徐天啸等人不禁立刻惊呼说道，语气中更参杂着难以置信的感觉！

　　“没人知道圣者的种族和样貌，因为从来没有人看见过他，虽然他对我们翼人一族有着难以言述的大恩大德，但是我们却一直不能对他放下戒心，因为……”

　　“因为他也可能是妖族中人，对么？”

　　白魂的话才说到一半，忽然间中途却被一个声音给接了过去，而说话的，正是赤煌！

　　“‘炎帝’大人说的不错，这的确是我们的顾虑，您应该知道万年前妖族对我们的伤害到底有多大，所以我们是绝对不可能去相信一个妖族的，尽管他是我们的圣者，但是只要知道他是妖族中人，我们也一定不会放过他的！”

　　说这番话的时候，白魂的口气里蕴涵着难以动摇的坚定信念，可见对之妖族中人，翼人们实在是恨之入骨了！

　　“哎，一万年的时间，连海水都变成了桑田，但是却依然洗刷不尽人心的仇恨，万物之神啊，你制造出来了四大种族，难道就是为了令他们自相残杀么？”

　　听到了白魂的话后，只见赤煌极为少有的深沉说道，语气中更充满了悲凉。

　　“赤煌，如果我们两个联手对付阴螟的话，有多大的胜算？”

　　就在议事厅中的气氛寂静的近乎恐怖的时候，忽然间，一个声音却是传了出来，说话的，正是韩镜！

　　只见韩镜的这句话刚一说出口，厅中众人的脸上立刻就是一震，紧接着，他们更不约而同的向韩镜的方向看了过去！

　　可是听到了韩镜的话后，赤煌却是仿佛早就知道他会这么说般，于是语气更为低沉的开口说道，“我知道你的心理在想什么，不过，他以前做过的事情和你是没有任何关系的，你不必为了他而做出这种事情来，知道么？你这么做一点都不值得！”

　　赤煌这句没头没脑的话，却仿佛说中了韩镜的心事般，只见韩镜的雄躯不禁猛的一颤，接着双眼中更露出了一股难以言语的神色，不过这只是一瞬间的事情，之后，那片仿佛迷惘般的神色就被一阵坚定的信念给代替了！

　　“我既然决定了，就不会反悔，说吧，如果我们两个一起上的话，有多少胜算？”

　　深深的看了韩镜一眼，只见赤煌接着沉声说道，“如果是在阴螟没有得到重生之剑的时候，我们应该有三成的胜算，但是现在，我们连半成都没有！”

　　“呵呵呵呵，半成么？真的刺激啊，赤煌，你不觉得我们已经很久没有这么刺激过了么？”

　　“不行，绝对不可以，二弟，如果你要去和阴螟打的话，我第一个不答应！”

　　就在韩镜说完着句话后，只听见一声更为坚定的声音却是大声的吼了出来，说话的，是徐天啸！

　　仿佛早就知道徐天啸会反对般，韩镜的脸上此时却是连丝毫的异常都没有，只是淡淡的一笑，便见韩镜已经缓缓的走到了徐天啸的身边，并低声说道，“大哥，今生能够再遇到你，我很高兴，真的，你知道么？一直以来，我都以你为荣，所以当日韩羽飞可以为你而死，但是，这一次，你不需要我再为你而死了，就让我自己为自己战斗一次吧，也算是为了以前那个我所犯下的过错，而战斗一次！照顾好雪盈，若华，若离，和姬无双！”

　　“轰！”就在韩镜说完了最后一个字时，只见他的拳头已经猛然的轰在了徐天啸的腹上，几乎是连说最后一句话的时间都没有，徐天啸顿时便觉得自己体内，一股异常巨大的天地元气已经占据了他的全部神经，那股力量令的他整个人立刻就晕倒了过去。

　　而在最后一刹那，徐天啸只感觉到自己的双眼一湿，而韩镜的面孔则快速的模糊了起来，但是那双赤金色的双瞳，却是显得那么平静，那么淡然……

　　“韩少！”

　　就在韩镜动手的一瞬间，只见唐幻星便大声的叫了起来，语气中更充满了惊异！

　　挥手阻挡住了唐幻星接下来要说的话，只见韩镜淡淡的一笑后，方才开口说道，“老唐，大哥就交给你了，我打进他身体内的天地元气会让他两天内都醒不来，所以这段时间，就麻烦你照顾他了，回到了炎皇大陆之后，你立刻就把他送回半天王府，知道了么？”

　　听到了韩镜的话后，只见唐幻星的身躯顿时就是一震，接着就见他双眼模糊的开口咽声说道，“韩少，和我们一起回去吧，你，你这么做值得么？”

　　“呵呵呵呵，也许值得吧，大哥其实是应该明白我的，但是他太关心我了，所以我不得不把他打晕，老唐，记得照顾好他！”

　　说完了这句话后，只见韩镜不禁再向撒满和木修两人深深的点了个头，然后便转身向着白魂的方向开口说道，“你是叫白魂吧？请马上把我的四位朋友都送回炎皇大陆去，关于阴螟，我帮你们解决他！”

　　听到了韩镜的话后，顿时满厅的翼人不禁都动容了起来，而白魂更开口沉声说道，“韩先生，其实就算你不帮助我们，我们也会先把你们送回炎皇大陆的，而我们全族人可能都会离开这里，所以你其实没必要这么做！”


第二百一十五章

　　淡淡的笑了笑，只见韩镜接着说道，“话虽然是这么说，但是你们一旦进入现在的人类世界，估计马上就会因为土地的问题而和人类发生一场战争，而且，由于四大元素圣兽的离开，其实目前的炎皇大陆并不适合你们居住，所以目前最合适的，还是把阴螟这个家伙干掉，让你们继续留在这里！”

　　“但是，我们翼人的事情实在是没必要麻烦你这个人类客人，我们不想欠你这么大的一个人情！”

　　听到了韩镜的话后，只见白魂不禁立刻沉声说道，对韩镜的话却不置可否，显然那个攻打人类，抢夺土地的计划，他并不是没有想过！

　　“他和你们翼人还是有些关系的，你们就不要再阻挡他了，你们全族现在马上做好一切防御措施，如果我们战败了的话，就回去炎皇大陆上吧，不过那里的环境已经不适合你们居住了，但是如果我们赢了，就继续留下来吧！”

　　就当白魂说完话后，只见站在一旁的赤煌却是不禁忽然开口说道，语气严肃而充满了威严！

　　听到了赤煌的话后，只见白魂的面色顿时就是一肃，显然赤煌这个“炎帝”在翼人的心目中，比韩镜这些人类要来的重要的多了！

　　低头沉思了一会后，只见白魂方才点头沉声说道，“好吧，既然韩先生有此提议，而‘炎帝’大人您又这么极力作保，那白魂就代表所有翼人领了你们这份情了，但是，在战斗的时候，还请你们让我们和你一起对付阴螟！”

　　“呵呵呵呵，这倒是不必了，你们去了反而是添麻烦，你们难道还不了解么？阴螟是四大元素圣兽之一，不仅天生对水系，冰系元素拥有免疫力，更对其他系的元素攻击具有极为强大的抵抗力，你们翼人是靠天地间的魔法元素战斗的，他阴螟却是拿魔法元素吃饭的，所以你们的攻击不管有多强大，对他来说也只是挠氧和进补而已，真正能对他造成威胁的，只有我身上独有的火焰‘赤炼魔炎’，以及武者的绝强天境力量！”

　　听到了赤煌的话之后，只见白魂脸上的神色却是不禁变的更为阴沉凝重了，因为如果按照这么说来，那么韩镜和赤煌将阴螟打败了还好，可是一旦打输了，他们翼人岂不是只留下逃跑一途了？

　　看出白魂的想法后，只见赤煌不禁再次说道，“你倒是不必这么担心，我刚才说我和韩镜联手只有半成的胜算，那只不过是吓你们的，如果我们联手的话，应该会有四成以上的胜算的，而且就算打不死阴螟这个家伙，也可以把他打晕，然后再次封印埋掉他啊，你们不要那么担心了！”

　　听到了赤煌的话后，白魂以及众翼人首脑的表情这才又恢复了点血色，接着白魂才代表众翼人继续开口说道，“原来是这么回事么？我当时还以为只有我的冰系魔法才对阴螟无效的，哎，那就真是要拜托‘炎帝’大人你和这位韩先生了！你们放心，我马上就派遣优秀的空间魔法师将你的朋友送回炎皇大陆去，好让你可以没有任何牵挂！”

　　沉声说出这番话后，只见白魂顿时右手一挥，接着便见青蝠已经站了出来。

　　“青蝠，你传我们最高首脑会的命令，马上把徐先生的朋友都送回炎皇大陆去，此事马上就办，不要有丝毫延误，快去！”

　　听到了白魂的话后，只见青蝠恭敬的一点头，接着便见他走到了唐幻星的身边，并做出了个请的手势，显然是现在就要把他们送回去了！

　　无奈的一摇头，只见唐幻星缓缓的走到了韩镜的身旁，并开口沉声说道，“韩少，答应我，一定要回来，我们在长安还等着你喝酒呢！”

　　微微一笑，韩镜不禁用力的一拍唐幻星的肩膀，接着才大声笑道，“放心吧，我也不舍得那么早死呢，一路顺风，在长安等着我！”

　　“不见不散？”

　　“恩，一定不见不散！”

　　听到韩镜坚定的说出这句话后，唐幻星这才笑了起来，随后只见他也在韩镜肩膀上重重的拍了一下后，这才跟着青蝠走了出去。

　　“韩兄弟，我们两个也没什么好说的了，也是那句话，一定要回来，我们也在隆西等你，知道了么？”

　　走到韩镜身旁，只见撒满说出这句话后，那对苍老但却充满了智慧的双眼也不禁湿润了起来。

　　对着撒满和木修两人重重的点了下头，并看着两人走出去后，韩镜这才将身体又转向了白魂的方向，接着更沉声说道，“白先生，现在麻烦你给我找一间安静的屋子，我想安静一下，以准备一会的战斗！”

　　听到了韩镜的话后，只见白魂先是轻轻的点了下头，随后才开口说道，“这没问题，韩先生，你可以到我们后面的休息室去休息一下，那里全被我们用魔法封锁了，绝对安静，你绝对不会受到一点打扰的！”

　　顺着白魂所指的方向看了看，韩镜不禁轻轻的点了点头，接着便和赤煌两个一同进入到议事厅后面的休息室了！

　　翼人族议事厅后面的休息室内，韩镜此时正在席地而坐，双眼微开微合，仿佛在沉思着什么似的，而一旁的赤煌如今也爬在了地上，将双眼一闭，仿佛正在闭目养神般似的！

　　过了好一会，寂静的气氛终于被韩镜所打破，“赤煌，你老实告诉我，我们的胜算足两成么？”

　　听到了韩镜的话后，赤煌却没有立时说话，过了一会后方才听他懒洋洋的开口说道，“我之前已经说过了，如果在阴螟那家伙没吞重生之剑前，就算他恢复了真身，我们和他也有一拼之力，不过胜算只有三成不到罢了，现在的阴螟几乎由于得到了重生之剑的异能，几乎已经成为了不灭之躯，我想比赤凤那家伙的重生能力都要强了，我们如今的胜算绝对不足半成，我刚才说有四成胜算只是为了安那些翼人的心的，否则的话，他们又不知道要叨叨到什么时候了！”

　　“呵呵呵呵，我就知道是这样，但是，赤煌，如果说还有一个和我们同级的强者可以帮我们，而这个强者的领域空间异能还是恢复的话，那我们的胜算是不是会加大一点呢？”

　　“哦？有这种人么？你说的是谁？”

　　“我前世的前世，天魔，菲力托尔斯！”

　　“什么！你难道又见到他了？”

　　听到了韩镜的话后，只见赤煌不禁浑身一震，接着更脱口惊声说道。

　　点了点头，只见韩镜不禁继续说道，“不错，我之前在和翼人高手朱烈战斗的时候，身负重伤，但是一个神秘人却突然出现了，并在瞬间就治疗好了我的全部伤势，就连我的破碎了的领域空间也给补合好了，那个人，我估计应该就是天魔了！”

　　“不会吧？难道赤凤那家伙说的都是真的不成？你和天魔的躯体的确在冥冥中有着一定的联系？否则的话，他为什么一而再的救了你？还是在你最危险的时候？”

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜也不禁点了点头，接着更沉声说道，“不错，我也是这么想的，所以我估计这次如果我又受了重伤的话，他还会出现的，到了那个时候，我们就有了三个同等级的天境武者了，这样应该会增加不少胜算的吧？”

　　“恩，不错，如果算战斗力的话，小子，你现在应该已经突破了天外天中段境界，但是却还没有达到上段境界的那个层次吧？”

　　“恩，我的确是在这种不上不下的阶段上，呵呵呵呵，其实如果给我百日苦修的话，我想我应该可以达到天外天上段境界的，但是现在时间上却是来不及了！”

　　听到了韩镜的话后，赤煌不禁点了点头，接着便听他继续说道，“恩，你已经很令人出乎意料之外了，说不定，你真将成为炎皇历史上第三个达到天妖境界的人，当然，是在一会的那场决斗结束之后仍然死不掉的情况下！”

　　“三个？照你这么说，之前达到天妖境界的应该有两个人了？”

　　点了点头，只见赤煌接着说道，“恩，也许应该说是两个半吧，其中一个就是创出‘上天下地唯我独尊功’的‘魔祖’欧罗刹，而第二个，就是那个曾经打败过东暮雪的人，这个人，你应该从钟梵那里听说过了吧？”

　　“那个炎皇历史上唯一一个达到无上天境界的人？他也是妖族中人？”

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜不禁惊声叫道，语气中充满了难以相信的感觉。

　　“不，应该说那个人是妖族和人族的混血儿吧，不过他却是比你的前世东暮雪更早进入无上天境界的人了！”

　　“什么？东暮雪也达到过天妖境界？”

　　“恩，东暮雪就是那半个达到天妖境界的人了！”

　　“半个？为什么是半个呢？”

　　听到了赤煌的话后，韩镜不禁疑惑的开口问道！

　　深深的看了韩镜一眼，仿佛想到了什么难以忘怀的前尘往事般，只见赤煌重重的一叹，接着才开口说道，“如果不是因为东暮雪当时一心求死，而使得自己进行天妖转生的时候出了纰漏，那他就是历史上的第三个天妖了！可惜，他在转生的时候功败垂成，所以最后才利用‘圣魔转生大法’中的血咒进行了诅咒，不然的话，人类的历史很可能就要改写了！”

　　听到了赤煌的话后，韩镜一时间不禁沉默了下来，他虽然此时是第一次听说到这些万年前的辛闻秘史，但是在他的内心身处，却莫名其妙的出现了一股难过和伤心的感觉。

　　这股感觉就仿佛是经过了无数年的忧伤终于沉淀了下来，又仿佛是一种来自灵魂深处的古老痛苦烙印，令的他十分的难受，莫名其妙的难受！

　　“那个人叫什么名字？那个打败了东暮雪的人！”

　　听到韩镜没头没脑的这个问题后，赤煌却没有丝毫的疑惑和异常反应，只是淡淡的说出了一个名字。

　　“他叫雪千缘，也是东暮雪同父异母的亲弟弟！”


第二百一十六章

　　“雪千缘？同父异母的弟弟么？我记住这个名字了，好了，我不想知道的更多了，其余的事情，就等我们把阴螟打败后回来再聊吧，不然就好像你不想让我死的不明不白般似的了！对了，赤煌，你活了这么长时间，应该知道一些魔法的使用方法吧？你把这个教给我吧……”

　　三个小时后，一阵急乱的脚步声打破了议事厅中休息室的宁静，只见一名翼人慌忙的在韩镜门口急声说道，“韩先生，韩先生，阴螟已经打过来了，白魂族长让您赶快出去呢，现在阴螟已经来到了宙斯城城下了！”

　　这名翼人说完话后，一直过了许久都没有人回话，而就当翼人打算再次喊一声时，忽然间，门开了，走出来的是满脸平静淡然的韩镜，以及浑身杀气腾腾的赤煌！

　　恶战，终于要爆发了！

　　随着那名传信翼人的带路，韩镜不禁来到了宙斯城的城门之上，一路走来，只听见周围尽是漫天的轰鸣雷动声和野兽嘶吼声，显然阴螟此时正在全力和宙斯城内的终极防护装置相互拼斗着，但是虽然声音震耳欲聋，城内四周却是没有半点震动或者摇晃，可见宙斯城内的防御措施的确堪称是天下第一了！

　　来到了城门之上，韩镜不禁飞到了白魂的身边，没有任何的寒暄和招呼，直接第一句话就开始问道，“现在情况怎么样了？”

　　扭头看了一眼韩镜，只见白魂表情凝重的开口说道，“非常不乐观，‘炎帝’大人他说的没错，我们的元素魔法和魔法武技对阴螟一点效果都没有，我想除了‘炎帝’大人的火焰和你们天境武者的天境力量外，已经没有别的东西可以和他抗衡了，对不起，我们现在只能靠你们了！”

　　听到了白魂的话后，韩镜不禁平淡的点了点头，然后便没有说话了，可是一旁的白魂却是再次的开口说道，“你的那四个朋友我们已经把他们送回炎皇大陆去了，你可以放心了，我们翼人可以为你做的，也就只有这一些了！”

　　听到了这句话后，韩镜才微微的一笑，然后开口淡声笑道，“恩，这些已经足够了，谢谢你们了，你们的防护设备现在怎么样了？”

　　“以目前的能量来换算，应该还可以支持半天时间，但是如果阴螟他再增加攻击力的话，我想，十分钟就是我们的极限了吧！”

　　“恩，好的，我知道了，呵呵呵呵，下面就让我看看传说中的阴螟到底是什么样子吧！哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，只见韩镜大踏步的就走近了城墙，而阴螟的模样也终于展现在了他的眼前。

　　“这，这就是阴螟？不会吧？”

　　饶是韩镜早就在心中做好了一切准备，但是在第一眼见到阴螟的样子后，他还是不由得浑身一震，因为，地下那只拥有三个头的巨大怪物，他的其中一个头，赫然竟是他所熟悉的人！

　　那个人竟然是东方世家的大公子，东方绝！

　　眼前出现在韩镜面前的，赫然竟是一只足有百米长的巨大三头巨蛇，巨蛇浑身散发着代表冰属性元素的幽蓝光泽，鳞片更是坚硬无伦，而且，这只巨蛇的腹下和胸前还有着两只锋锐健壮的巨大爪子，显得极为核突，可是最为另人惊异的却是，这只三头巨蛇最中间的一个头上，那容貌赫然竟是东方绝的样子！

　　“咦？阴螟怎么长成这副怪样子了？竟然多出了一个头，真是奇怪，虽然他本来就长的非常难看，可是现在这个样子，更是恶心的令人想要呕吐啊！”

　　看到阴螟的样子后，赤煌也不禁疑惑的开口说道。

　　“阴螟以前不是长的这个样子的么？”

　　听到了赤煌的话后，只见韩镜不禁疑声开口问道。

　　摇了摇头，只见赤煌沉声开口说道，“不是，以前阴螟是两个头的，现在不知道怎么回事，中间竟然又多出了一个头，而且还是个人头，真是的，我从以前就完全受不了这个家伙的审美观，所以一和他见面就要打架，可是现在，我连和他打架的兴趣都没有了，哎，这个家伙，睡了这么多年了，还是不长进！”

　　听到了赤煌这番明显带有讽刺意味的话后，韩镜不禁莞尔一笑，接着才开口说道，“如今我们已经不需要在意他的审美观如何了，只要把他打从蛇打成虫就行了，准备吧，赤煌，我们该上了！”

　　说完了这句话后，只见韩镜身上的气势不禁猛的一盛，紧接着，一股霸道无匹的汹涌电流也不禁自他的左半边身体中狂猛的散发了出来，而一股赤金色的火焰也自他的右半边身体上散发了出来。

　　这股电力以及火焰正是出自九大奇功中的两大绝学，驭雷决和赤炼魔炎，韩镜此时还没有出手，就已经开始两功齐发，可见他此时对阴螟的认真程度，的确是达到了前所未有的地步！

　　“老伙计，我先上了！喝！”

　　沉声说出这么一句话后，只见韩镜不禁猛喝一声，接着便直接向着前方的阴螟冲了过去，由于他身上已经被白魂施展了穿透魔法，所以宙斯城内的防护设备对他起不了丝毫作用！

　　“双头蚯蚓，看看我这招雷火交加吧！”

　　只见韩镜的这句话刚刚说完，天空之上顿时便闪现出了一团四周布满了雷电的巨大赤金色火球。

　　而这时，阴螟的三个头才刚刚向着天空发出声音的方向看了过去，可就在阴螟仰头望天时，韩镜的雷电火球已经迎头向着阴螟最中间的那个很像东方绝的人头砸下去了！

　　“轰！”伴随着一声震耳欲聋的爆炸声响起，阴螟最中间的那个头顿时便爆出了巨大的火花和电流，而一阵仿佛人类惨嚎的声音也同时散发了出来，可见韩镜的这种攻击还是非常有效果的！

　　“哼，这个声音，我永远都忘不了这个声音，韩镜，我终于找到你了！”

　　惨嚎过后，只听见一阵熟悉而充满了愤恨的声音便从中间那个头中传了出来，那个声音，赫然竟是东方绝的！

　　听到了这个声音后，立于空中的韩镜不禁立刻面色一沉，接着才听他疑声说道，“没想到真的是你，东方绝，你怎么会变成这个样子的？难道是被阴螟抓起来的么？”

　　“呵呵呵呵，抓起来？不，我是自愿的，为了报答你对我的恩情，我是自愿抛弃了作为人的资格啊，韩镜，我现在之所以变成这副模样，都是你害的！”

　　听到了韩镜的话后，只见东方绝先是不禁轻轻的笑了起来，可是话说到最后时，只见他整个人都愤怒的暴声吼叫了起来，声音中更夹杂着对韩镜的无穷愤恨！

　　“哼，愚蠢的人类，成为我们身体的一部分难道不好么？以你的力量难道可以报的了仇么？看你现在这副后悔的样子，真是丑陋极了！”

　　听到了东方绝的话后，只见左边的那个额头呈红赤色的蛇头不禁立刻沉声说道，语气中更充满了对东方绝的不屑。

　　而就在赤蛇说完后不久，右边那个额头呈阴青色的蛇头也不禁冷声说道，“说的不错，你以为我们两个很希望把你吸收进来么？若不是因为九大神兵魔器只能由人类来操控，我们才不会让你成为我们身体的一部分呢，用心点使用重生之剑的异能，人类，否则的话，你的仇永远也报不了！”

　　听到了赤青双蛇的话后，只见东方绝立刻便闭上了嘴，显然他此时虽然成为了阴螟身体的其中一部分，但是却还要听命于两蛇，只是东方绝的嘴虽然闭上了，但是他的眼睛却无时无刻的不散发出恶毒怨恨的光芒，狠狠的看着韩镜！

　　“你就是赤煌那个家伙所保护的人？恩，不错，你的资质和这个家伙不同，身上流的果然是更为高贵的血啊，不过你知道么？你非常的不幸，因为你一出生，保护者就是赤煌，但是只要是和赤煌沾上关系的生物就必定要被毁灭！所以，你今日也会死！”

　　深深的看了眼韩镜后，只见赤蛇不禁沉声说道，语气威严而充满了霸气！

　　“哼，赤煌呢？赶快把这个混蛋叫出来，我们也是时候和他算一下一千年前的帐了！小子，如果一会想死的痛快点的话，就赶快把赤煌叫出来！”

　　赤蛇刚说完话后，只见一阵冰冷阴寒的声音不禁也传了过来，而此时说话的，正是右边的青蛇！

　　“哦？你们两个竟然这么想见他么？呵呵呵呵，好，我一定会叫他在适当的时候出来见你们的，不过现在，就让我先陪你们好好玩一玩吧！热身结束，看看我的真功夫吧，六星天魔道，天字三决，天雷怒震！”

　　随着韩镜这句话刚刚落音，只见他的身上顿时便闪现出来了一圈金色的六芒星，一道道熟悉的电光更是翻腾于六芒星阵图之上，看来，韩镜是要施展“天宇玄雷”来进行攻击了！

　　“上接九天云气，下连九地土尘，阴阳二气合，万转天雷，听我号令，生！”

　　随着韩镜的咒文念动，一道熟悉的，仿佛能连接九天九地的巨大螺旋巨柱顿时便出现在了韩镜身周，而那些散发着金色光芒的金色天雷也随之而生成，并且越来越多的聚集在天空之上。

　　终于，过万颗天雷产生了接连的爆炸，而韩镜身前那金色六芒星的中间，一道璀璨晶莹的蓝芒也出现了。

　　“咦？竟然是‘天宇玄雷’？青，这个小子看来比我们想象中的还强一点啊！”

　　“是啊，赤，不过像他这种境界的武者，在万年前我们不就已经见的够多的了么？不管他实力有多强，只要是和赤煌有关，那就非死不可啊！”

　　说完了这句话后，只见赤青两条蛇头不禁同时面色一狰，随后，便见他们更是同时张开了血盆大口，紧接着，两股幽蓝色的极冻寒气已经从他们口中飞快的吐出了，而他们的目标，正是天空中的韩镜！

　　两道粗大的幽蓝冻气极为厉害，刚一从两蛇口中喷出，瞬间就冰冻了所有途经的一切，甚至是虚无的空气也不例外！

　　“好，就看看是你们的冻气厉害，还是我的‘天宇玄雷’更强吧！”

　　狠声说出了这句话后，只见韩镜抖手便甩出了三道晶莹蓝芒，而蓝芒的图案，正是“天宇玄雷”所独有的八角形状！

　　“轰轰！”只听见两声巨大的爆鸣声响起，两道“天宇玄雷”几乎只是在瞬间的时间，就已经和那两道急冻寒气相互碰撞在一起了，不过这股爆炸的威力虽然巨大，却是仿佛远远不如“天宇玄雷”之前所展现的那股可怕的杀伤力！


第二百一十七章（大结局）

　　显然，韩镜的“天宇玄雷”的确是被赤青双蛇的急冻寒气给克制住了，否则的话，两颗“天宇玄雷”的爆炸力和毁灭力当远远不止如此而已！

　　不过，尽管绝招被对手所克制，韩镜的脸上却是没有一丝一毫的惊异神色，因为，最后的一颗，也是威力最强的一颗“天宇玄雷”，此时已经狠狠的命中了阴螟的第三个头，东方绝脸上了！

　　“轰！”一股前所未有的爆炸声轰然而起，紧接着，只听见一声惨嚎声顿时就撕天般的响了起来，叫声是东方绝的，阴螟，终于受伤了！

　　可是，爆炸的尘埃过后，一击得手的韩镜却是皱起了眉头，因为，他看见了一个奇怪而诡异的景象。

　　只看见被韩镜的“天宇玄雷”给击中了中间的头部后，赤青二蛇脸上却是丝毫都不动容，此时他们只是在那里凝神的看着韩镜，对东方绝竟然半点都不闻不问！

　　如今，东方绝的那张脸上已经满是鲜血，而且他的面色更是痛苦不堪，显然刚才韩镜的攻击已经给他造成了不小的伤害，可是，他脸上痛苦的表情只是维持了一小会就完全消失不见了。

　　因为，自他的口中，只见一道鲜红色的奇异光芒穿梭不休，只过了一小会，就已经将他受伤的部位飞快的治疗好了。

　　那道鲜红色的光芒极为奇妙，治疗好东方绝脸上的伤势后便分向赤青双蛇的方向飞去，而看到鲜红色的光芒来到后，赤青双蛇却是飞快的张开了大嘴，然后一口就将血红色的光芒给吞了下去，之后，便见两蛇流露出来了一种极为满意的神色。

　　“哈哈哈哈，重生之剑果然厉害，不禁能立刻将伤口治疗好，更能将损失的力量给填补完全，拥有了这柄神剑，我们阴螟从此以后就可以成为最强大的四大元素圣兽了，哈哈哈哈……”

　　“不错，拥有了重生之剑，我们阴螟就等于拥有了一个永不缺乏的力量的宝库，从此以后我们就可以纵横世界，想干什么就干什么了，哈哈哈哈……”

　　感受到自身的力量迅速填满了之后，赤青双蛇一时间不禁疯狂的大笑了起来，之前和宙斯城的防御措施抗衡了那么久，而且又中和了韩镜的“天宇玄雷”后，阴螟的力量其实已经损失了不少，但是那些损失了的巨大能量此时已经由重生之剑的异能完全的填补好了，这也难怪他如今这么的兴奋了！

　　听到了阴螟的话后，只见韩镜的脸色一时间不禁变的更为难看了，和一个这么强大的，而且又打不死的怪物战斗，就算韩镜身上有着无与伦比的旺盛战意，此时也不由得产生了一丝心灰之感，那感觉，就宛如老鼠拉龟似的令人无从着手！

　　“难道真的如赤煌所说的那样，我们和阴螟的胜算，连半成都不到？”

　　喃喃的低声说出这句话后，只见韩镜的脸上已经被一股震惊所代替，原因是，一股威力完全不在“碎日天冰”之下的冷冻寒流，已经以一种超快的速度，急速向他飞来了！

　　猛的将身体一挪，韩镜终于险险的避开了那道寒流，可是，另一道威力相同的寒流，已经随后紧接着跟上来了，由于身型刚刚经过高速移动，而且寒流的攻击范围又大，此时，无法随意移动身体的韩镜就只能硬接下来对方的攻击了！

　　“喝，万化虚空终极力量，苍茫宇宙，一切皆无，混溟归元！”

　　看到对方的攻击来临后，只听见韩镜不禁猛的沉喝一声，紧接着，一道漆黑如墨，但中间深处却又闪烁着点点犹如繁星光芒的巨大气团已经自他身前突然的显现出来了！

　　急冻寒流的速度非常之快，几乎只是瞬间就打到了韩镜的身上，寒流过后，一道晶莹的冰痕立刻闪现在了空中，更散发着丝丝寒气，冻人心扉，由此便可见阴螟口中的寒流有多么厉害了！

　　只是在这道晶莹的冰痕中，此时却有一道非常奇怪的中空大洞，而这个古怪的洞穴，却正是由韩镜的混溟归元所造成的。

　　原来阴螟的寒流虽然冻结了大部分的空间，但是在韩镜混溟归元所造成的仿宇宙气团下，仍然是无功而反！

　　“哼，竟然能挡的住我们比‘碎日天冰’更强的一击，你小子算是不简单了，不过，你以为真的能把这些寒气全部都化解掉么？简直是自不量力！”

　　看到韩镜竟然能够挡下自己的一击后，青蛇不禁冷声说道，语气中虽然略有惊异，但是却依然镇定如常，显然他一定还有着其他威力更大的招数，所以才如此有恃无恐。

　　而情况果然也如青蛇所说的那样，韩镜虽然没被青蛇的急冻寒流给冻成冰块，但是混冥归元却也难以将这些寒流全部化解消融，只见韩镜此时全身都布满了一层薄薄的白霜，就连呼出气息都成为了白色的冰雾，由此便可见青蛇的这一击到底有多厉害了！

　　“不要和他罗嗦了，他现在已经动不了了，再给他一击送他上路吧，我就不相信，等他死了之后赤煌那个家伙也不出来！”

　　看到韩镜此时的样子后，只见在一旁的赤蛇不禁烦闷的开口说道。

　　听到了赤蛇的话后，只见青蛇淡淡的一点头，接着，只见他已经再次的张开了大口，而一道幽蓝色的冰芒已经开始在他口中凝聚了！

　　而就在这个危机的时候，忽然间，一道充满了无匹威力的巨大火柱却是仿佛突如其来般，从青蛇背后偷袭过去，速度极快！

　　可是，这道巨大的火柱却没有打到青蛇，反而却被他灵巧的躲了过去，并去势不改的直接的向着韩镜的方向急速飞了过去。

　　“哈哈哈哈，赤煌，我早就料到你会这么做了，你是绝对不会让这个小子死的，毕竟，你是他的守护者啊，不过，现在你就要亲手烧死自己所保护的人了！”

　　躲开攻击后，只见青蛇却是大声的狂笑了起来，笑声中更充满了得意与对赤煌的讽刺！

　　而听到了青蛇的话后，只见此时已经悬立于空中的赤煌却是面容丝毫不改的淡淡说道，“是么？阴螟，没想到过了这么多年，你的性格还是一点都没变啊，还是这么喜欢自作聪明，你真是太令我失望了，哎，想到曾经和你这个家伙打架而打成重伤，我就感觉到自己真的是很失败啊！”

　　“你说什么？混蛋，好，我就让你亲眼看见自己烧死自己的保护人，哈哈哈哈……，咦？”

　　就在青蛇的笑声还没结束时，一阵轻微的惊呼声却是已经自他的口中传了出来，原来，刚才赤煌所发出的那道巨大火柱此时已经正正的打中韩镜了。

　　由于火柱蕴涵着赤煌亲口喷出的“赤炼魔炎”，所以就连阴螟的玄冰也抗衡不了，只见赤金色的火焰纵横驰骋，顿时就将那些冰痕给消灭的一干二净了，而在冰痕当中的韩镜，也丝毫不例外的遭受到了火焰的袭击，全身都被赤金色的火焰给焚烧着。

　　但是，这道火焰焚烧韩镜的时候，他却没有流露出一丝痛苦的表情，反而还非常受用般似的。

　　原来，赤煌喷出这道火焰的目的，根本就是为了帮韩镜结困，由于韩镜曾经和赤煌签订过契约，所以“赤炼魔炎”是不会对他产生任何负作用的！

　　于是过了不到几秒中，坚硬的玄冰就已经被赤煌的火焰给焚烧成一阵阵的白气了，而韩镜也终于脱困了！

　　刚一恢复了行动能力，韩镜就立刻飞到了赤煌的身边，一人一兽顿时便共同瞪视着他们眼前的大敌！

　　“这家伙好厉害，而且，他不仅伤势可以在瞬间治愈，就连力量也可以凭借重生之剑来完全恢复，我现在才明白为什么你要说我们的胜算不足半成了！”

　　听到韩镜沉声说出这句话后，只见赤煌却是不禁恨声说道，“哼，阴螟这个家伙真是越来越不长进了，现在竟然凭借这些不属于他的力量来对付我们，简直是卑鄙！”

　　“嘿嘿嘿嘿，卑鄙？只要是为了能杀掉你，就算再卑鄙的事我也做的出来啊，青，一起上，把他们两个人都杀了啊！”

　　听到了赤煌的话后，只见赤蛇不禁阴狠的一笑，接着便联合起青蛇来，一起向着韩镜与赤煌狂攻了过来！

　　霎时间，整个宙斯城外顿时成为了一片世界末日般的景象。

　　无数的急冻寒流冰彻天地，大地上和天空中，任何有生命的东西，只要被这股散发着幽蓝光芒的寒流一击中，顿时就成为了一座失去了生命的冰雕。

　　一道道赤金色的火焰巨柱呼啸而至，一旦遭遇到障碍物后便爆裂成一片片的火海炼狱，焚烧万物，令所有生命都感觉到心胆俱裂！

　　天空中的雷云不时的击打下粗暴的雷电，紫色的诡异剑气纵横四方，切削着万物的身体，青电紫剑的攻击当中，更夹杂着无数赤金色的火焰烈球！

　　韩镜，赤煌，阴螟，这一人二兽的全力攻击，令的宙斯城方圆数百里的地域成为了一片世界末日般的景象！

　　如果不是因为宙斯城中的防护设备实在是过于坚硬和强大，想必城内早就受到这些攻击的波及了！

　　“赤煌，为什么我不能把他摄进我的领域当中啊？”

　　一边躲避着阴螟的攻击，并间中发出反击，韩镜一边奇怪的对着赤煌开口问道。

　　狠狠的再次吐出一道赤金火柱，只见赤煌不禁沉声说道，“没用的，你就不要妄想把这家伙摄进领域当中了，四大元素圣兽乃是创世之神为了平衡大陆上的四种基本元素而创造出来的，天生就有着对各种元素免疫或者抵抗力超强的体质，而且，我们四个是世界上唯一不会被你们摄进领域当中的生物！所以你如果是面对我们四个的话，领域的能力基本上是没用的！”

　　“原来是这样，哎，世界上不公平的事情还真多啊，对了，你发觉到没有？这个家伙怎么有种越来越强的感觉？又或者，难道是我们弱了么？”

　　听到了韩镜的话后，赤煌果然感觉到，此时的阴螟，发出的急冻寒流所波及的范围以及威力确实是增强了不少。而他和韩镜的四周则正好相反，寒冷的气流飞散四射，可是赤金色的火焰和雷电，紫剑等攻击，却已经是越来越少，越来越慢了！

　　听到了韩镜的话后，只见赤煌不禁一下子楞了一下，随后只见他凝神感应了一段时间后，不禁满脸愤怒神色的开口说道，“可恶，阴螟这个家伙真是狡猾，他借助了重生之剑无限补充恢复的异能施展了我们四大元素圣兽的本命终极一击，小子，逃吧！阴螟马上所要施展的绝招，将会把整个翼人世界都毁灭了的，这个家伙由于长时间使用重生之剑的异能，体内能量增长过快，已经战斗的疯了！”

　　“你说什么？”

　　“哎，详细的我也和你说不清楚了，我现在简单的和你说，阴螟这个家伙利用他天生的冰系魔力，创造出来了一个可以令分子变缓慢数千倍的空间，在这个空间之内，所有的一切最后都会被完全的冰冻静止下来，直至被阴螟夺取生命，现在这个空间，已经覆盖了整个空之岛了！其实这一招不仅对敌人有着恐怖的破坏力，对使用着本身也有着极大的影响，本来阴螟他不用这一招也可以把我们消灭的，但是因为他现在有了重生之剑，所以不在乎受到以后的伤害了，小子，我们已经尽力了，听我的，跑吧！”

　　听到了赤煌的话后，韩镜脸上的神色不禁立刻变的凝重了起来，可是随后却见他仿佛想到了什么似的，竟然淡淡的笑了起来，随后便听他开口说道，“赤煌，行了，我知道了，恩，你帮我对付了这家伙这么长时间，能量也该见底了吧？毕竟你现在只是分身而已啊，你返回异界去修养去吧！”

　　听到了韩镜的话后，赤煌不禁楞了一下，随后才见他好象反应过来了什么般的惊声叫道，“喂，小子，你不会是想独自使用那个吧？我告诉你，这是不行的，你会死……”

　　就在赤煌还没说完最后一句话时，只听见韩镜已经低头念出了一道咒文！

　　“随同天地的诞生而诞生，随同火焰的降临而降临，世界上万物的起源之一，炎之操控者，炎帝赤煌，倾听我的呼唤而逝去吧，敕！”

　　只听见随着韩镜的这段咒文念出，站在一旁的赤煌就连抗拒都抗拒不了般的消失在了韩镜眼前，原来这段咒文正是将赤煌送回异界的咒文！

　　“呵呵呵呵，对于关心我的人，我使用的方法是不是都过于粗暴了？哎，大哥，赤煌，希望我们真的还有再见面的机会了！”

　　淡淡的说出这么一番话后，只见韩镜的脸上不禁显现出了一抹淡然的微笑，可是随后，这抹微笑却转化成了一股坚定的神色。

　　“就当作是为万年前的我作出一点补偿吧，翼人们，以后我韩镜不欠你们了，阴螟，和我一起沉睡吧！天之禁咒，封灵石印！”

　　高声的说出这句话后，只见韩镜立刻便飞上了天空，手中更结出了一道道魔法咒印，随后，一股淡淡的，却无远弗至的力量便自他身上散发了出来！

　　“哈哈哈哈，韩镜，没想到赤煌走了，就连你也傻了起来，你难道还不知道元素魔法对阴螟是不管用的么？现在阴螟已经陷入了疯狂状态中，但是我还清醒，韩镜，你一定会死的很惨的！如果不是你，我也不会变成这个样子，所以你该死啊！”

　　虽然阴螟已经陷入了疯狂状态，但是他们中间的东方绝却还清醒着，此时东方绝感觉到了韩镜身上所散发出的能量波动后，不禁大声的笑道。

　　听到了东方绝的话后，只见韩镜不禁冷冷的一笑，接着便听他开口说道，“东方绝，先别笑的太早了，我知道元素魔法对阴螟无效，不过你肯定我用的就是元素能量么？”

　　“什么？难道，咦，这怎么可能？这竟然是天境力量！你怎么做到的？”

　　“在我知道了翼人能使用元素魔法创造出魔法武技后我就再想了，元素能量和天境力量都是天地元气，那既然由元素魔法可以创造出武技，由天境力量，当然也可以创造出魔法了，而事实证明，我的判断是正确的，就在一天前，我领悟了这种转化力量的法门，而这个，更是我用天境力量推动的封印魔法，东方绝，阴螟，用我的生命作为代价，陪我一起沉睡吧，封灵石印，缚！”

　　冷声的对东方绝说出这段话后，只见韩镜双手立刻便显现出了一道灵光，这道灵光刚一出现就急剧的扩大了起来，紧接着，它更覆盖了包含着韩镜，阴螟在内的所有空间。

　　空间内，凡是被灵光所照耀到的地方，全都自内而外的长出了一层石肤，这层石化皮肤越来越厚也越来越硬，只见之前还拼命挣扎着的阴螟在石肤逐渐掩盖了全身后，也终于再也不动了。

　　看到阴螟已经化为了一座石雕后，已经被石肤覆盖了大半部分身躯的韩镜，终于含笑的闭上了眼睛，而这时，他和阴螟的全身，已经被封灵石印的强大力量给化成了坚硬的石像！

　　韩镜，终于利用他刚刚领悟出来的天地元气转化法门成功的封印了在空之岛作乱的阴螟，而代价，却是他自己的终生自由！

　　韩镜，终于沉睡在了空之岛上了！

　　（魔星圣帝完）


结束后的话

　　各位读者朋友，大家好，请大家相信我，故事走到这里，绝对不是结尾，而是一个新故事的开头。

　　魔星写到这里，已经过了将近一年的时间了，在这段时间中，我非常感谢大家的支持，而且我也相信，后面的故事也一定不会让大家失望的！

　　走完了韩镜年轻无羁的岁月，接下来，应该就是他征战沙场的岁月了，在魔星中，韩镜由一个懵懂无知，空有一身力量的楞头小子，而成长到了现在可以为自己以前的过错而甘愿献出生命，这实在是一个了不起的转变！

　　所以我们可以相信，未来的韩镜，将会更加精彩，更加令读者们喜欢！

　　也请大家相信我，《魔星圣帝》虽然写完了，但是韩镜的故事，却只是一个开始！

　　晓星残月 留

